삼성화재 자동차보험 어떤가여? 자동차보험 저렴하게 절약하는 방법 1. 자동차가 여러 대라면 하나의 보험증권으로 가입 동일증권 사고시 보험료 할증 방지에 유리하며 이렇게 하는 것을 동일증권 이라 합니다. 동일증권의 처리는 담당 설계사에게 요청하시면 됩니다. 자동차보험 절약방법 추천 및 가입 잘하는 법 2. 자차 (자기차량손해)를 가입하지 않는 방법예를 들어 운전면허를 따고 자동차를 처음 운전한다면 초기에 경미한 사고나 긁힘사고 등을 많이 내는 편이므로 새차를 사서 운전하는 것보다 성능은 괜찮으나 저렴한 중고차로 몇 년 동안 실제 도로상에서의 운전경험을 쌓고 숙련이 된 후에 새차를 사는 방법도 있습니다. 이럴 경우 성능은 괜찮으나 저렴한 중고자동차로 자기차량손해를 가입하지 않는다면 자동차보험료 또한 대폭 절감할 수 있습니다. 자차의 최고보상한도는 보험개발원기준 차량가액에 준하는 반면에 자기차량손해 보험료가 차지하는 비중은 전체 자동차종합보험료에서 차지하는 비중이 꽤 높은 편입니다. 3. 차를 운전할 사람의 범위를 최대한 좁히자 주의 좁힌 후 범위외의 운전자(예를 들어 범위외의 가족)에게 운전대를 맞겼다가 사고내면 보상을 받는데 불이익이 따릅니다. 주의 또 주의 특약 이란 말은 자동차 운전을 특별한 조건하에서만 하겠다는 보험사와 고객간의 일종의 약속 입니다.즉 특별한 조건하에서만 운전을 한다면 사고의 확률도 낮아지므로 그만큼 보험료가 싸지는 것은 당연한 이치입니다. 운전자 연령을 만26세 이상으로 제한하면 보험료는 30%가 싸지고 운전자 범위를 가족 한정으로 하면 35%가 싸집니다. 아래에서 오른쪽으로 갈수록 보험료가 비싸집니다. 1인한정(65%) 기명1인 1인한정외 1인 부부한정 부부한정외 1인 또는 2인 가족한정 가족한정외 1인 또는 2인 가족형제 누구나(100%) 특약중에도 운전자 연령 특약과 가족 한정 특약이 보험료차이를 가장 크게하는 것들입니다. 만일 고객이 이러한 특약을 위반하고 사고를 냈다면 보험사로부터 보상을 받는데 있어서 불이익을 받을 수도 있으므로 유의해야 합니다. 예를 들어 1인 한정으로 가입했는데 시간이 경과되어 잊어 버리고 가족중 다른 사람에게 운전대를 맞겨서는 안됩니다. 특히 주의해야하는 부분입니다. 자동차보험에서 말하는 가족의 범위 촌수로 따져서 1촌 이내의 사람을 말합니다. 즉 본인 배우자(이상 0촌) 부모와 자녀 며느리 사위 장인 장모(이상 1촌)이 가족에 해당하며 느낌상으로 더 가깝게 생각될 수도 있는 형제자매는 2촌이므로 해당이 안됩니다. 할인율을 적용하는 담보 대인배상 I을 제외한 모든 담보. 4. 자동차보험 가입시 각 보험사별 비교견적을 하는 비교견적싸이트를 활용하자 2001년 8월부터 자동차보험료가 자유화된 이후 각 보험사별로 보험료 인하 경쟁이 시작되었으며 인하경쟁에 따른 보험사별 새로운 특약을 만들어져 판매되고 있으며 이로 인한 보험료 차이는 크게 납니다. 그러므로 자동차보험 가입전에는 반드시 자동차보험 비교사이트를 통하여 자신에게 맞는 자동차보험 비교견적을 검토후 보험가입하는것이 보험료 절약의 지름길이다.국내 10개 보험사 자동차보험료 비교견적은 반드시 해보세요. 도움이 많이됩니다. 비교견적사이트 링크 5. 정부 지자체 운수회사 등에서 운전직 근무 법인에서 운전직 근무 활용자동차보험가입경력의 인정은 정부 지자체 운수회사 법인체에서의 경력증명서상 직무관련내용에 운전직 또는 운전기사직 의 명시가 되어 있다면 자동차보험가입경력으로 인정을 받을 수 있습니다. 월단위는 절사하고 년단위로 인정. 6. 운전자 연령특약 선택은 나이가 많을수록 싸며 최고 30% 저렴합니다.차량을 운전하는 운전자의 나이를 잘 선택하면 보험료를 절약할 수 있습니다. 나이가 어릴수록 보험료가 비싸며 가입여부도 까다롭습니다. 연령에 따른 보험료는 비싼 순으로 다음과 같으며 일부 보험사는 특정 연령에 대해 가입이 안 될 수도 있으므로 인수여부를 비교견적설계사를 통해 확인해보시기 바랍니다.오른쪽으로 갈수록 보험료가 비싸집니다.48세 43세 38세 35세 30세 26세 24세 23세 21세 전연령 ( 보험사별로 간혹 없는 연령특약도 있습니다. 비교견적시 확인가능합니다. )비교견적 링크 7. 군운전병 경력도 보험료를 크게 경감시킬 수 있다.군대에서 운전병으로 근무한 경력이 있으면 자동차보험 가입경력요율에서 10~30% 할인을 받을 수 있다. 군대에서의 보직이 운전병이어야 하고(전투차량운전포함). 병적증명서를 담당설계사를 통해 FAX등으로 송부하면 된다. 경찰서에서 발행하는 운전경력확인서는 경찰서에 운전경력확인신청서(발행수수료 2 000원) 양식이 있다. 월단위는 절사하고 년단위로 인정. 8. 교통법규준수 교통법규위반준수요율에서 인정을 받습니다. 교통법규위반준수여부에 따른 보험료차이는 최고 약 20%까지 차이가 납니다. 경미한 교통법규 위반 또는 교통법규 위반이 없는 경우 보험료할인 음주운전 1회 10% 2회 이상 10% 할증 무면허 뺑소니 운전 1회 적발 20% 할증 중앙선침범 속도위반 신호위반 2~3회 5% 4회이상 10% 할증 9. 자차의 자기부담금을 높이면 보험료를 절감할 수 있다.자기부담금은 자기차량손해가 발생할 때 본인이 부담하는 금액(보상시 보험회사에서는 이 금액을 제하고 보상한다)이며 부담금이 높을수록 보험료는 낮아집니다. 자기부담금 차이에 따른 보험료차이 알아보기 링크 9. 그외 더 자세한 내용이나 궁금한 것은 설계사와 상담하여 하면 됩니다. 설계사는 차량등록 등 행정절차 및 운전생활 사고시 다급한 상황에서 조언자로 매우 유익합니다.내 담당설계사 찾기 및 자동차보험료 비교견적 받아보기 링크 자동차보험 전 보험사 (손해보험협회 가입사) 보험료계산 보험사보험료계산보험사보험료계산동부화재보험료계산 링크 현대해상보험료계산 링크 LIG손해보험보험료계산 링크 한화손해보험(구 신동아화재)보험료계산 링크 그린손해보험(구 그린화재)보험료계산 링크 삼성화재보험료계산 링크 흥국화재(구 쌍용화재)보험료계산 링크 제일화재보험료계산 링크 메리츠화재(구 동양화재)보험료계산 링크 롯데손해보험보험료계산 링크 