 자동차보험상식 자동차보험사가 싫어하는가입자와 좋아하는? 가입자 자동차보험 정보 자동차보험사가 싫어하는 가입자들자동차보험을 가입하려고 해도 보험사가 잘 받아주지 않는 가입자들이 있습니다. 화가 나서 이 보험사 저 보험사 알아보지만 결과는 비슷합니다. 이럴 때는 가입 조건을 변경해서라도 계약을 인수해 주는 보험사를 찾아야 합니다. 그렇지 않으면 보험사들이 함께 운영하는 공동물건 에 배정되는데 원하는 보험사를 선택할 수 없고 보험료도 비쌉니다. 아래에 보험사가 싫어하는 가입자들이 누구인지 알려 드립니다. 보험가입자 및 운전자 보험가입자의 연령이 23세 이하일 때 (가족이 함께 사용하는 차라면 누구의 명의로 등록할 것인지 차를 구입할 때 주의해서 결정해야 됨) 보험가입자의 직업이 대중예술(연예인) 건설업 배달업무 학생 무직일 때 운전자 중에 20세 이하인 사람이 있을 때 보험가입 자동차 스포츠카 외제차 17인승 이상의 승합차 5톤 초과의 화물차 오토바이일 때 차량가액이 2억 원 이상일 때 부속품 가액이 차량 가액보다 절반이 넘고 자기차량손해 담보에 가입할 때 운행 용도가 긴급출동 물건배달 경비보안 등일 때 석유 가스 화공품 활어 건설자재 이삿짐 등을 상시 적재하는 차량일 때 교통사고 경력 50% 이상 할인 받는 무사고자 (보험사에 따라서 처음 가입자가 5년 또는 6년간 무사고이면 해당됨) 사고 발생 건수가 최근 1년간 3회 이상 또는 3년간 5회 이상일 때 사고 발생 건수가 최근 3년간 1건이더라도 음주운전 뺑소니가 원인일 때 자기차량의 무과실 사고가 3년간 2회 이상이면서 자기차량손해 담보에 가입할 때 그 외의 다른 보험가입 조건 보험가입 기간을 3개월 미만으로 정할 때 운행지역이 강원 충남 전북의 일부 지역에 해당할 때 보험가입 기간 도중에 자기차량손해 담보를 추가할 때 자동차 보험사들은 손해율을 낮추기 위하여 이 외에도 다양한 방식으로 보험 가입을 거절하고 있습니다. 가입을 거절 당한 입장에서는 분통이 터지는 일이지만 영리기업인 보험사의 처지와 손해율이 낮은 가입자들의 보험료 인하 요구를 생각하면 이해할 수도 있을 것입니다. 주의사항 위 내용은 2004년 4월 27일 시점에서 보험사들의 인수 규정을 포괄적으로 설명한 것입니다. 따라서 개별 보험사에 따라 2004년 4월 27일 이후에는 인수 규정이 달라질 수 있음을 유의하시기 바랍니다. 자동차보험사가 좋아하는 가입자들 자동차 보험사가 무척 좋아하는 가입자들이 있습니다. 과거에 손해율이 낮았던 보험가입 조건에 해당하는 가입자들입니다. 아래와 같은 조건에 해당하는 가입자들은 자동차 보험사에서 대환영을 받고 있습니다. 보험가입자 및 운전자 보험가입자가 직업상 주로 사무실에서 근무할 때 (예 의사 변호사 교직원 공무원 내근사무직 등) 보험가입자의 연령이 26~64세에 해당할 때 운전자의 연령이 26세 이상일 때 보험가입 자동차 자동차를 주로 출퇴근용 가정용 및 통학용 등으로 사용할 때 승용차라면 6인승 이하일 때 화물차라면 1톤 이하이면서 라보 다마스밴 타우너밴 등이 아닐 때 국내에서 제작된 지 6년이 넘지 않았을 때 무사고 할인율 및 교통법규위반 경력 무사고 할인율이 30%가 넘지 않을 때. (처음 가입자가 30%를 할인 받으려면 보험사에 따라 1년이나 2년간 무사고이어야 함. 무사고 할인율은 최고 60%까지 가능하며 처음가입자가 60%를 할인받으려면 8년간 무사고이어야 하며 향후 12년까지 연장예정임) 보험가입 전 3년간 보험사고 경력이 없을 때 보험가입 전 3년간 교통법규 위반경력이 없을 때. 기타 보험가입 조건 자동차의 운행지역이 아래에서 에 해당할 때 서울 인천 울산 충청 제주 부산 대전 강원 전라 대구 광주 경기 경상 대물배상가입금액이 3천만원 이상일 때자기신체사고가입금액이 3천만원 이상일 때자기차량손해차량가액이 70만원 초과 8천만원 미만일 때 제일화재는 서울 부산 울산 대구 광주에서 가입 제한이 있을 수 있음. 대물배상 자기신체사고 자기차량손해의 가입금액이 아래와 같을 때 대물배상 가입금액이 3천만원 이상일 때 자기신체사고 가입금액이 3천만원 이상일 때 자기차량손해차량가액이 70만원 초과 8천만원 미만일 때 위와 같은 조건에 해당되는 가입자라면 보험사가 대환영을 할 것입니다. 따라서 서두르지 말고 이 보험사 저 보험사를 꼼꼼히 비교하십시오. 주의사항 위 내용은 2004년 5월 10일 시점에서 보험사들의 인수 규정을 포괄적으로 설명한 것입니다. 따라서 개별 보험사에 따라 2004년 5월 10일 이후에는 인수 규정이 달라질 수 있다는 점을 유의하십시오.출처 