 자동차보험 자동차보험 가입요령 무사고운전으로 보험료 할인 혜택을 적용 받는다. 자동차보험은 사고를 내지 않은 사람에게는 보험료를 할인해 줌으로써 보험료 부담을 덜어주고 있다. 무사고 시에는 매년 10%씩 할인이 되어 최고 60%까지 할인이 되지만 사고 발생시에는 할인폭보다 더 많이 할증이 되고 할증기간도 3년이 된다. 한번 사고가 발생하면 보험료는 3년동안 할증된 보험료를 지출해야 한다. 보험료가 저렴한 소형차를 이용한다. 개인이 소유한 자가용승용차의 경우 배기량별로 보험료가 다르게 적용되므로 자동차 구입시 대형차 보다는 소형차를 구입하는 것도 보험료 절약의 한 방법이라 할 수 있다. 교통법규를 철저히 지킨다. 교통법규위반자에 대한 보험료 할증제도가 시행되고 있으므로 교통법규를 잘 지키는 것이 교통사고예방은 물론 보험료를 절약하는 방법이다. 자동차종합보험은 운전자의 연령에 따라 4가지 종류의 상품을 선택 가입할 수 있다. 즉 만26세 이상만 운전할 수 있는 상품 만24세이상만 운전할 수 있는 상품 만21세 이상만 운전할 수 있는 상품 그리고 연령에 관계없이 누구나 운전할 수 있는 상품 등 4가지가 있는데 운전자의 연령을 선택함으로써 보험료를 할인 받을 수 있는 반면 운전자의 연령이 제한되어 있어 각별한 주의가 필요하다. 각각의 상품에서 정한 나이보다 어린 운전자가 운전을 하다가 사고가 날 경우에는 보상을 받을 수 없으므로 보험가입시 선택한 연령제한을 확인한 후 운전하는 것이 좋다. 여기서 말하는 운전자 연령이란 주민등록증상의 생년월일 즉 사고당시의 만 나이를 뜻하는 것이므로 2001.2.1일에 보험에 가입할 경우 만 26세 이상 운전자란 1974.2.1일 이전에 출생한 운전자를 뜻한다. 자기차량담보 선택시 자기부담금을 활용한다. 자기부담금 이란 자기 차량이 파손되었을 때 차량수리비 일부를 자기가 부담하는 제도로 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원 5종류 중 가입자가 한가지를 선택할 수 있으므로 자기부담금이 클수록 가입자가 내는 보험료는 저렴해진다. 그러나 높은 자기부담금을 선택할 경우 보험료가 저렴해지는 반면에 사고 시 차량수리비 중 자기부담금은 본인이 부담해야 한다는 점에 유의해야 한다. 가족만 운전하는 보험에 가입한다. 가족운전한정특약이란 본인 배우자 자녀로만 운전자를 한정할 때 보험료 할인혜택을 주는 특약으로 운전자 범위가 제한되는 반면 보험료는 누구나 운전할 수 있는 기존 상품보다 35%가 저렴하다. 자동차보험 계약을 계속 유지시킨다. 보험에 가입한 후 사고가 나지 않으면 보험료는 매년 10%씩 할인이 되어 최고 60%까지 할인되지만 국내에 있으면서 일정기간 자동차보험에 가입하지않으면 기존의 계약에 연속되는 할인혜택을 받을 수 없게 된다. 또한 자동차를 소유한 사람이 책임보험을 미가입시 과태료가 부과 되므로 자동차소유자는 반드시 자동차보험 계약의 공백이 없도록 계약유지에 각별한 주의가 필요하다. 에어백이 부착된 자동차는 보험료가 할인된다. 에어백이 장착된 승용차는 자기신체사고보험료를 운전석에 장착시는 10% 운전석과 조수석에 장착시 는 20%를 할인해 준다. 외국에서 자동차보험 가입경력이 있는 경우 이를 인정 받는다. 외국에서 자동차보험에 가입한 경력이 있는 경우는 귀국할 때 가입증명서를 소지하여 국내 자동차보험에 가입할 때 이를 제출하면 해당기간에 대한 경력을 인정 받을 수 있다. 또한 군대에서 운전한 경력이나 회사에서 운전직으로 근무한 경력도 자동차보험 가입경력으로 인정하므로 보험가입시 관련서류를 제출하면 보험료를 할인 받을 수 있다. 비교견적하라. 자동차보험이 보험사별로 다르게 적용되고 있다. 2001년 8월 자동차보험이 자유화 되면서 회사별로 다른 보험료를 제시하고 있다. 최초가입자에게 싼보험을 제시하는 회사와 이전보다 보험료가 더 비싸졌지만 서비스를 보강한 회사등으로 구분되어 지고있다. 필히 자동차보험 가입전에 비교견적하시면 그만큼 재테크 할 수 있다. 출처 Tong 하늘나는 자전거님의 자동차 운전자보험통