 자동차보험 자동차보험료 몰라서 돈 더 낸다 아는 만큼 벌 수 있는 보험 재테크 노하우인터넷 견적으로 꼼꼼히 따져보세요자동차 보험료가 자꾸 올라 운전자들을 당혹스럽게 하고 있다.지난해 7% 가까이 인상한데 이어 올 3월 최대 7%까지 또 다시 인상되기 때문이다. 4월부터 차량별 보험료 차등화가 실시될 경우 자동차 수리비가 비싼 고급차량 운전자는 보험료의 추가 부담을 불가피해 보인다. 그럼 자꾸 늘어나는 보험료를 조금이라도 줄일 수 방법은 없을까?이런 고민은 우선 인터넷을 통해 자동차보험료 비교견적을 받아보는 것을 권장하고 싶다. 이는 보험사마다 보험인수정책이 다양해 경우에 따라 최대 30%까지 절약할 수 있기 때문이다. 이 경우 운전자는 우선 손해보험협회()의 자동차보험료 비교공시 사이트에서 자신의 가입조건을 넣고 견적을 뽑아 보면 본인 차량 보험료가 가장 싼 곳을 확인할 수 있다.아울러 온라인으로 자동차보험 가입하는 방법도 보험료를 절약하는 방법 중에 하나다. 이는 설계사의 중간 마진을 없애 인터넷이나 전화로 가입하기 때문에 보험료를 최대 15%가량 절약할 수 있기 때문이다. 가입조건에 따라 달라지는 보험료운전자의 범위를 정하는 것에 따라 달라지는 보험료는 천차만별이다.1인 한정 부부 한정 가족 한정 등 운전자 범위별로 할인혜택에 차이가 심하고 연령대별로도 26 28 30 30~47세 등으로 구분되기 때문이다. 이에 따라 운전자 연령을 정확히 정하면 그만큼 보험료를 아낄 수 있다. 또 다른 가입조건 중 지난해부터는 자동차에 부착된 안전장치에 따라 보험료를 깎아주고 있어 본인의 자동차에 부착된 에어백 ABS장치 등을 보험사에 신고해 10%의 보험료를 할인 받도록 한다. 아울러 친구나 친척 등 다른 사람이 운전을 해야 할 경우 누구나 운전해도 보상받을 수 있는 임시운전자 특약을 활용하면 된다. 이 때 보험료는 1주일에 5000원 정도. 불필요한 차보험 특약 과감히 버려야.그러나 자동차보험에는 쓸모없는 특약 상품이 많아 보험 가입시 꼼꼼히 챙겨봐야 한다. 이 상품은 자동차보험에 가입된 차량 운전자를 제한하거나 보상 범위를 넓히는 등 특별한 조건을 붙여 계약을 체결하는 것으로 계약 체결시 보험 가입자와 보험회사가 따로 약정하는 것을 의미한다. 그러나 보험사가 판매하는 특약 상품 종류가 워낙 많아 보험을 파는 직원들도 잘 모를 정도다. 때문에 가입자들이 잘 알기는 더욱 어렵고 보상금을 제대로 받지 못하는 일도 빈번히 발생하고 있다. 금융감독원에 따르면 현재 여성 피보험자가 자동차 사고로 성형 치아보철 등 특약 상품이 무려 881개에 달한다. 일예로 결혼식 당일 교통사고로 결혼식이 취소되면 500만원을 지급하는 결혼비용 담보특약과 교통사고로 태아 사산시 500만원을 지급하는 태아 사산 위로금 특약은 보험금 지급 사례는 한 건도 없었다. 또 교통사고로 애완견이 죽었을 때 최고 100만원을 지급보장하는 애완견사고 담보 특약도 2003년 9월 상품 판매 개시이후 지난해 12월까지 보험급 지급사례가 전무한 상태다. 법규 위반은 보험료 급상승 요인자동차보험은 가입 도중 운전자 태도에 따라 보험료를 상당히 줄일 수 있는 게 특징이다. 교통법규를 잘 지키는 것은 보험료 절약의 기본이다. 자동차 보험료는 교통법규에 대한 위반정도에 따라 부여받는 벌점이 중요 변수가 된다. 무사고시 매년 할인할증제도를 적용받으면 최고 60%까지 할인 혜택을 받을 수 있다. 음주운전은 절대 금물. 1회 적발시 보험료의 10% 2회 적발시 20%가 할증된다. 무면허와 뺑소니 운전도 1회 적발시 20%나 할증이 된다.또 중앙선 침범과 속도위반 신호위반 2~3회는 5% 4회 이상은 보험료를 10% 더 내야 하기 때문이다. 아울러 교통사고가 나더라도 보험처리를 할 것인지 신중히 생각해야 한다. 보험처리 기준은 대체로 보험료 할인율을 기준으로 하기 때문이다. 보험사에서는 운전자의 운전경력(사고 금액과 사고 원인 건수) 등에 따라 할인 할증률을 정하게 되는데 이때 할인율을 이미 높게 적용받고 있다면 작은 사고는 보험처리해도 보험료에 별 영향을 미치지 않는다. 때문에 현재 보험료 할인율 40%를 이미 적용받고 있는 운전자라면 50만원이하 차량수리비는 보험 처리하는 것이 유리하다.