요즘 날씨가 좋기도 하고 연휴가 많아서 여기저기 여행을 많이 하실거에요. 그리고 요즘에는 제주 도를 갈때 렌트카를 많이 빌려 여행을 합니다. 제주도 렌트카라고만 검색을 하여도 정말 많은 광고와 업체들을 만나볼수있는데요. 대부분의 렌트하는 가격을보면 정말 저렴합니다. 어떤 렌트카 회사에 서는 비성수기 100원 이런 광고도 보이더라구요. 대부분 조금 과장인것들이 많아요. 막상 렌트를 하려고보면 지갑을 더 열어야하는경우가 생기죠 요즘에는 소셜커머스를 통해 정말 저렴한 가격으로 렌트를 할수있습니다. 특히나 경차같은경우 하 루에 만원도 안하는경우가 많습니다. 물론 이가격은 자차보험이 빠진 가격입니다. 차량마다 가격의 차이가 조금씩 있긴하지만 대부분의 소셜커머스에 올라온상품들은 상당히 저렴합니다. 사실 저도 얼마전에 제주도 여행을 할때 소셜커머스에서 렌트를 한적이 있는데요. 일단 자차보험을 빼고 결제 를 한후에 도착했을때 자차보험을 들게되는 구조입니다. 그리고 자차보험역시 선택적으로 들어도되 고 안들어도 되는사항입니다. 자차보험의 종류도 대부분 두가지 입니다. 일반자차 고급(완전자차) 당연히 보장해주는 범위도 다 르며 비용역시 다릅니다. 간단하게 아래의 표를 보시고 참고하시면 될것같네요. 표를 보시면 아시겠지만 차가 좋을수록 자차비용역시 올라갑니다. 자차 보험 종류 및 가격 ? 