타이밍만 잘 맞추면 30%까지 부분변경 새차 나올때나 생산 연식 바뀔때 기존 모델값 크게 떨어져새차같은 시승차도 노려볼만한 중견기업에 다니는 L과장은 최근 소형차를 새로 구입했다. 새로운 애마 를 장만해 기쁠 법도 한데 그는 요즘 남모를 속앓이를 하고 있다. 얼마 전 참석했던 고교동창회 모임에서 한 친구가 같은 차를 본인 보다 20% 정도 싸게 구입했다는 얘기를 들었기 때문. 같은 차를 친구보다 훨씬 많은 돈을 주고 산 L과장의 마음이 편할 리 없다. 똑 같은 상품을 남 보다 더 비싸게 샀다면 누구나 속이 상할 것이다. 그 상품이 거금이 투입되는 자동차인 경우라면 더욱 그렇다. 하지만 자동차를 싸게 구입한 사람들은 하나같이 이렇게 말한다. 발품과 손품을 판 노력의 결실 이라고. 똑 같은 차를 최대 30%까지 싸게 구입할 수 있는 방법. 테크 노하우 를 알아본다. 차 값이 싸지는 타이밍을 잡아라 신차를 싸게 사기 위해서는 자동차 가격이 움직이는 타이밍을 포착하는 것이 가장 중요하다. 통상적으로 자동차 회사들이 부분 변경한 신차를 출시하거나 생산 연식이 바뀔 때 기존 모델의 가격이 크게 내려간다. 새로운 차가 출시되거나 연식이 바뀌면 기존 차는 재고로 분류되기 때문이다. 이에 따라 각 자동차 회사들은 이런 자동차들에 대해 무이자 할부 50만.200만원 가량의 현금할인 혜택 등을 제공한다. 또한 매달 정해진 판매목표를 달성해야 하는 자동차 대리점의 특성 상 월초 보다는 월말에 구입하면 더 많은 혜택을 받을 수 있다. 하지만 이런 모델들은 물량이 한정되어 있기 때문에 시기에 맞춰 여러 대리점들을 돌아다니며 발품을 팔아야 한다. 또 가까운 영업소나 친한 영업사원에게 미리 귀띰을 해 놓으면 이런 정보를 남보다 빨리 얻어 행운을 잡을 수도 있다. 자동차 회사들은 지금 이 순간에도 이런 모델들에 대해 특별할인판매를 하고 있다. 현대 기아차는 클릭 베르나 투싼 싼타페 등의 재고 차량에 대해 30만.50만원을 할인해준다. 쌍용자동차는 액티언스포츠와 뉴로디우스를 제외한 전 모델 중 올 상반기에 출시된 자동차에 대해 1대당 50만원을 할인판매하고 있다. GM대우는 토스카 재고차량에 대해 80~120만원을 할인판매하고 르노삼성은 최근 출시한 SM5 뉴 임프레션의 이전 모델을 50만.150만원 싸게 판다. 새차와 다름없는 특별조건 차를 노려라 전시차 시승차 감가차 등 특별조건 차들은 새차와 거의 차이가 없지만 가격은 크게 저렴하다. 구입 전 자동차의 성능을 꼼꼼히 살펴보고 별 이상이 없다면 최고의 알뜰 쇼핑이 될 수도 있다. 전시차의 경우 자동차 영업소에 일정기간 전시 한 후 판매하는 차로 전시기간이 오래될수록 할인금액이 커진다. 한달 정도 전시됐던 차의 경우 보통 매달 말 2~3%가량의 추가할인을 해준다. 시승차는 드라마나 영화의 PPL에 사용되거나 언론사가 시승을 한 후 판매되는 차로 차 상태에 따라 5~20%까지 싸게 살 수 있다. 시승차의 경우 주행거리는 얼마 안되지만 험하게 시승한 차들이 종종 있기 때문에 차 성능을 꼼꼼히 점검해야 한다. 감가차는 각 자동차 회사가 생산한 차 중에서 공장 안에서 사고나 기능이상으로 수리를 한 차로 최대 30%까지 할인을 받을 수 있다. 비록 수리를 한 차이긴 하지만 새 차를 만드는 엔지니어들이 손을 봤기 때문에 품질이나 성능은 믿을 만하다. 업계 한 관계자는 특별조건 차를 살 경우에는 배터리 서스펜션 등 성능에 대해 꼼꼼히 점검해봐야 한다 며 저렴한 가격만 보고 덜컥 차를 사면 잦은 고장으로 오히려 낭패를 볼 수도 있다 고 말했다. 기다림은 힘들지만 그 열매는 달다 가능하면 한 자동차 회사의 차를 지속적으로 사용하는 것이 좋다. 각 자동차 회사들이 자사 브랜드에 대한 충성도를 높이기 위해 기존에 자사 차를 사용하던 고객에게 종종 보상판매를 실시하기 때문. 각 자동차 회사들은 동일한 브랜드로 차를 바꾸는 고객에게 보통 수십만원 정도를 할인해 주고 다양한 경품행사도 실시하기 때문에 뜻밖의 행운을 얻을 수도 있다. 또한 최근에는 해당 브랜드 차를 재구입할 경우 중고차 가격을 보장해주는 회사들도 등장하고 있다. 수입차는 신문기사나 광고를 유심히 살펴보면서 파격적인 판매조건이 나올 때를 기다리는 것이 방법. 수입차 회사들은 보통 연간 판매목표를 설정해 본사에 주문하고 이를 월별로 몇대씩 들여와 판매한다. 하지만 판매가 여의치 않아 재고가 남게 되면 새로운 차를 들여오는 데 차질이 생기고 보관 비용도 만만치 않게 든다. 따라서 수입차 회사들은 특정 모델에 대해 종종 과감한 판매조건을 내걸기도 하는 데 이 때가 수입차를 구입할 적기다. 중고 구입의 계획 세우기. 계획 수립 1. 현재 자신에게 자동차가 꼭 필요한 것인지 먼저 생각해보고 결정한다.2. 구입하려는 차량의 사용목적과 용도 경제성등을 고려하여 차종을 결정하고 또한 신차를 구입했을 경우와도 비교하여 검토하도록 한다.3. 전문가와 상담하여 충분히 조언을 받는다.(중고차 직원)4. 예상비용을 감안한다.(차량가격 할부부대비용 명의이전비 보험료 관리비용 유지비)5.중고차를 구입함에 따른 실제 구매관련 비용 이외에도 자동차 안전점검 및 본인 소유차로 재차 단정의 경정비 지출 비용을 별도로 예산을 넉넉하게 책정하여 설계해 놓고 그 예산에 맞는 중고차를 구입한다. 6. 현재 자신에게 용도에 맞는 차량을 선택한다. (경형 소형 중형 대형 밴 화물 승합 등) 가격 사항 1. 충분한 기간(1~3개월)을 가지고 구매하며 가격이 쌀 때 차량을 구입한다. 2. 시세를 조사해 본다.(인터넷 중고차시세표 생활정보지 중고차 직원에게 문의)3. 중고차 시장에 가서 상품을 비교한다.(전문가 동반)4. 생활정보지 인터넷 광고등의 검색과 자동차에 대해서 해박한 지식을 가진 주변의 지인에게 조언을 구한다. 5. 미끼매물 허위매물 광고에 쉽게 유혹되어 소중한 시간을 헛되이 낭비하지 말고 좀더 충분하면서도 신중하게 광고매물 내용에 대해서 사실유무 검증의 확인을 한다.6. 명의를 누구 앞으로 등록할 것인지 확인해 본다.(자동차보혐 세금 등 절감) 확인 사항 1. 개인간 당사자 직거래시에는 반드시 차량소유자가 실제 소유주인지를 확인한다.(등록원부 갑 을부 및 주민등록증 확인)2. 개인간 당사자 직거래시에는 반드시 차량에 압류(세금 지방세 주차압류 등)나 저당설정 여부를 확인한다.(등록원부 갑 을부)3. 자동차를 시승하여 보고 꼼꼼하게 점검하고 확인한다.4. 계약서 작성시 서류지급일과 차량인도 예정일을 꼭 확인한다.5. 기타 매매 자동차의 좋은점 및 나쁜점을 설명해 달라고 요청한다. 정리 사항 1. 명의변경을 하고 난 뒤에는 반드시 카센터에서 일체 점검을 받아 수리한다.2. 자동차보험을 신규로 가입하거나 차량대체 보험승계를 한다. 편안하게 구입하려면 믿을수 있고 신뢰가 가는 괸인 허가업체 소속의 중고차 매매상사 직원을 선택하여 구입요청을 한다. 차량구입시는 관인 허가업소의 정식직원에게 계약서 작성및 특약으로 약속된 내용은 담당 딜러분의 자필서명 날인을 받는다.(딜러 종사원증 확인 요망) 계약 시 주의사항 1. 중고차를 구매할 경우 경우 반듯이 관인 허가업체 매매상사 소속의 유자격 딜러(종사원증 소유자)와 거래를 하여야 법적인 보호를 받을수 있습니다.2. 개인에게 중고차를 살 경우 근본적으로 제도권내의 법적인 보호를 받을 수 없기 때문에 더욱 주의해야 합니다. 우선 차량을 인수할 때 반드시 계약서를 작성하면서 상대방의 인적사항 파악 하세요. 또한 자동차 등록원부 갑부와 을부를 발급 받아서 과태료 금액 및 설정된 금액이 없는지 반듯이 확인 하세요.계약서를 작성할때에 작성자가 자동차 등록증상에 기재된 실소유주가 맞는지도 꼭 확인 하세요. 3. 인터넷 등을 통해 중고차를 구입할 때는 가격을 결정한 후 반드시 자동차에 대한 지식을 갖춘 사람과 동행하여 직접 차량을 확인하고 시승도 해봐야 합니다. 4. 중고차 매매상사에서 구입할 경우에는 반듯이 성능기록부 내용을 확인하고 1장을 교부 받아서 잘 보관 합니다.특히 주의할 사항은 성능점검기록부 내용중에서 점검요망 이라고 표시돤 부분의 내용은 애프터 서비스 보증시효에 해당하는 항목에서 1개월 2천키로의 혜택을 받을수 없습니다.5 보험 전산상에 나타나는 자동차 사고이력 조회를 인터넷으로 검색의 조회를 하여 보세요. 카히스토리 http 6 소유권 명의이전 등록을 마치고 나서 소요된 명의이전비용 영수증을 반드시 챙기고 금액이 맞는지를 확인의 정산을 하세요.간혹 이전비용 남은 금액이 있는데 환급이 안되는 경우가 있을수도 있습니다.7 별도의 수수료 부분이 있다면 반드시 사전에 경청 하시고 확인을 하세요.8. 자동차 등록증을 확인할때에 우측 하단 검사유효기간 에 기재되어 있는 주행거리를 반드시 확인을 하십시요.검사를 받은 날짜에 주행거리가 기록되어 있습니다.자동차등록원부 기록란에서도 주행거리를 확인하실수 있습니다 외제 구입의 계획 세우기. 외제차 가격 내린다 FTA가 체결되면 지금과 전혀 다른 차량의 가격대가 형성될 것이다.그가운데 가장 영향역을 많이 맏는 차종이 외제차이다.그러므로 외제차 구입은 가급적 기다려라 . 1년 이내 체결되니 가급적 기다리면 지금보다 30 40% 이상 인하될 수 있다. 국산차들도 외제차 가격 인하에 맞서 비슷한 조건으로 내릴 것이다. 경쟁이 불가피하기 때문이다.그리고 중고외제차도 외국수준으로 가격인하가 될 것이다. 기다리면 좋은차 싸게 살수 있다.