자동차 보험료 부과체계에 또다시 변화가 일어난다. 손해보험사들이 차종별로 보험료를 차등 적용하기로 한 것. 배기량과 차량가액이 같을 경우 동일하게 매겨지던 보험료가 같은 배기량이라도 차종별로 달리 적용된다. 차량은 배기량에 따라 1~11등급으로 구분되며 1등급은 최고 10% 할증 11등급은 최고 10% 할인될 예정이다.문제는 지난 1월부터 장기 무사고 운전자에 대한 보험료 할인율이 낮아지면서 보험료 인상을 경험한 소비자들이 이번에도 결국 돈을 더 내면서 손해를 볼 것 이라며 불만을 나타내고 있다는 점이다. 보험소비자연맹의 조사 보고서를 통해 부과체계 변화에 대한 내용과 불만사항을 살펴봤다. 아울러 자동차보험료를 아끼는 방법도 함께 정리했다. 차종별 보험료 차등화되면 주로 중소형 차량의 보험료가 올라 서민들의 부담이 가중될 것이라는 게 보험소비자연맹 보고서의 핵심이다. 연맹이 발표한 차량 모델별 등급 분류 및 보험료 차등화의 문제점 보고서에 따르면 보험료가 오르는 할증등급은 차종과 차량 대수가 많은 데 비해 할인등급은 그 반대다. 결국 전체적인 보험료가 오를 수밖에 없는 구조라는 얘기다.연맹은 자차 보험료가 상대적으로 비싼 신형 차종과 차량 대수가 많은 주력 차종은 보험료가 할증되는 상위 1 5등급에 전체 191개 차종 중 88종(46%)이 배치돼 있고 특히 1등급이 12%(23종)를 차지한다 며 하지만 단종됐거나 구형 모델은 하위 7 11등급에 중점 배치돼 할인되는 차종은 55종(29%)에 불과하다 고 지적했다. 게다가 서민층이 주로 타는 중소형 차량의 경우 보험료 할증등급인 1 5등급에 1452만 대 중 976만 대(전체 차량의 67%)가 배치돼 서민 부담이 더욱 커지게 됐다는 설명이다.이 같은 모델 분류 때문에 차량당 자차 보험료가 평균 2000원가량 올라 연간 인상분이 100억 원에 달할 것으로 연맹 측은 분석하고 있다. 조연행 보험소비자연맹 사무국장은 보험개발원은 할인그룹과 할증그룹의 보험료를 합치면 보험료 변동이 없다고 주장하지만 3년간 보험가입 대수를 기준으로 차등화 보험료를 계산하면 전체적으로 0.87%가 인상된다 며 새로운 제도 도입을 빌미로 자동차 보험료를 올려서는 안될 것 이라고 지적했다. 자동차보험료 아끼려면 자동차보험료가 잇따라 인상되면서 보험료를 아끼는 방법에 대한 관심도 높아지고 있다. LIG 손해보험 부산경남본부 고객지원센터에 근무하는 이치홍 씨의 도움말을 통해 몇 가지 방법을 알아봤다.원론적인 이야기지만 이 씨는 교통사고를 줄일 것을 가장 먼저 주문했다. 특히 사고가 발생 비용이 55만 원가량 나왔다면 5만 원은 포기하라고 했다. 그는 일반적으로 보험처리 비용이 50만 원 이상이면 보험료가 할증된다 며 사고 처리 과정에서 이런 점을 따져봐야 한다 고 말했다.에어백과 변속기 및 도난방지장치가 있다면 보험설계사에게 이를 적극적으로 알려야 한다. 또 군대나 법인체 운전직 및 외국의 자동차보험 가입경력도 알리는 게 유리하다. 차량에 설치된 옵션장치는 물론 운전 경력에 따라 보험료가 저렴해지기 때문이다. 실제 에어백이 있을 경우 자기신체 손해에 대한 보험료가 할인된다.자동차보험에 가입하기 전 보험료 차이도 비교해야 한다. 보험사마다 같은 차량에 약관은 같지만 보험 금액이 서로 다르게 나온다. 인터넷 등을 통한 비교견적서비스를 활용하면 도움이 된다. 보험가입 기간에 대한 관리 또한 필요하다. 자동차보험 가입 이후 사고가 나지 않으면 보험료는 해마다 10 40%까지 할인혜택을 받을 수 있다. 하지만 보험기간에 3년 이상 공백기간을 두면 할인 혜택이 소멸된다. 뿐만 아니라 몸에 맞는 옷을 입어야 하듯 자동차보험 역시 자신의 조건에 맞게 보장내용을 선별해야 한다. 운전자 범위는 확대되면 확대될수록 보험료가 비싸다. 보험료 절감요령 교통사고 처리비용 50만원 이하로 에어백 운전경력 등 알려야 인터넷 통한 비교견적서비스 활용소형B(배기량 1천cc 초과.1천600cc 이하) 차종에서는 뉴리오와 뉴프라이드 뉴SM3 아반떼 신형 칼로스가 1등급으로 분류돼 자차 보험료가 가장 비싸지는 반면 프라이드는 11등급으로 가장 싸진다.중형차(배기량 1천600cc 초과.2천cc 이하) 중에서는 뉴그랜저와 뉴크레도스 뉴프린스 엑티언 엘란 투스카니 등이 1등급이며 11등급은 없고 EF쏘나타가 10등급으로 분류됐다.대형A(배기량 2천cc 초과.3천cc 이하) 차종에서는 SM7과 엔터프라이즈 뉴체어맨이 1등급이며 갤로퍼와 갤러퍼 는 11등급이다.다인승(7~10인승) 차량은 배기량에 관계없이 뉴렉스턴과 뉴카렌스 레조 카이런 등이 1등급이며 싼타페 등이 11등급이다.외제 승용차는 모델과 배기량에 관계없이 제조업체에 따라 등급을 매겼는데 포드 1등급 볼보 2등급 GM과 BMW 3등급 등 대부분 1~5등급으로 분류됐다.이에 따라 국산차에 비해 차 값이 비싼 외제차의 자차 보험료가 크게 오르게 된다.지난해 차량 1대당 자동차 보험료가 평균 63만2천원이고 이중 자차 보험료가 약15만8천원인 점을 감안할 때 평균적으로 자차 보험료가 모델에 따라 3만1천600원까지 차이나고 그 격차는 대형차 외제차처럼 차 값이 비쌀수록 더 벌어지게 된다.