내 차에 실린 물건은 도난당하거나 교통사고로 파손되더라도 내가 가입한 자동차보험으로부터 보상받을 수 없습니다. 따라서 휴대폰 노트북 캠코더 카메라 핸드백 골프채 등 귀중품은 차에 보관하지 마십시오. 참고 다만 다른 차와 접촉한 교통사고 시 상대차의 과실로 내 차에 실린 물품이 파손되었다면 상대차의 자동차보험에서 보상받을 수 있습니다.내 차가 가입 중인 자동차보험의 운전자 범위에 속하지 않은 사람에게 단기간 차를 운전시켜야 한다면 운전자 확대 특약에 가입하십시오. 이 특약을 가입하면 7일.15일의 기간 동안 단기적으로 제3자까지 운전자의 범위를 확대시킬 수 있습니다. 보험료는 가입기간 자기차량손해 포함 여부 보험사 등에 따라 달라지며 자동차보험을 가입했던 대리점이나 설계사에게 연락하여 가입할 수 있습니다.귀하께서 다른 사람의 차를 운전하는 경우 아래 3가지 중 1가지 사항에만 해당되어도 대인배상 대물배상 자기신체사고 및 무보험차상해는 자동차보험으로 보상받을 수 있습니다.1.다른 사람의 차가 가입한 자동차보험의 운전자 범위와 운전연령에 내가 포함된다.2.다른 사람의 차가 운전자 확대 특약에 가입했다.3.1번 및 2번에는 해당되지 않지만 내가 가입한 자동차보험에 무보험차상해 가 가입되어 있고 내 차와 다른 사람의 차가 아래 내용과 일치한다.귀하가 자동차보험에 가입 중인 차종귀하가 운전해도 보험처리 되는 차종 승용차 경승합차 경화물차 및 1톤 이하 화물차 승용차 RV차 경승합차 경화물차 및 1톤 이하 화물차 RV차 승용차 RV차 경승합차 및 16인승 이 하 승합차 경화물차 및 1톤 이하 화물차 16인승 이하 승합차 RV차 경승합 및 16인승 이하 승합차 참고1 자기차량손해는 자동차보험의 가입 내용에 따라 보상 여부가 달라짐. 참고2 내가 가입한 자동차보험이란 기명피보험자가 나 로 되어 있으면서 내가 운전자에 포함 된 경우를 말함. 그리고 다른 사람의 차에는 내 가족이 소유한 차는 포함되지 않음.1.즉시 정차를 하고 피해자를 구호 하십시오. (사고 현장 이탈시 뺑소니로 몰릴 수 있음)2.사고 차 번호 바퀴 위치 진행 방향 등을 차도에 스프레이로 표시한 후 차를 치우십시오. (교통혼잡 완화 조치는 운전자의 법적 의무임)3.자동차보험을 가입한 보험대리점에 연락하여 보험처리를 상담하십시오. (보험사에 사고를 신고하기 전에 보험처리 여부 손익분기점 계산 보험처리 시 할증 보험료 등을 상담받는 것이 중요함)4.피해자명 피해자 치료 병원 차 수리 공장 등을 확인하여 보험대리점이나 보험사로 사고 신고를 하십시오.