 자동차보험 자동차보험 절약 운전자범위 12가지 자동차의 보험료를 절약하려면 운전자 범위라는 개념을 잘 알아야 합니다. 운전자 범위를 잘 모르면 괜한 불안감 때문에 불필요하게 운전자 범위를 확대하여 보험료를 더 내게 됩니다. 반대로 운전자 범위를 잘 알면 가입할 때 보험료를 절약할 수 있을 뿐만 아니라 경우에 따라 가입기간 중에도 일부 보험료를 돌려받을 수 있습니다. 귀하에게 적합한 운전자 범위를 선택하여 보험료를 절약하시기 바랍니다. 다만 아래 내용은 개인이 소유한 승용차 및 RV에만 적용될 수 있음을 유념하십시오. 보험료가 절약되는 운전자 범위 12가지운전자 범위가 좁아질 수록 보험료가 내려가고 반대의 경우에는 보험료가 올라갑니다. 운전자 범위를 좁히면 보험료를 절약할 수 있지만 혹시라도 운전자 범위 내에 속하지 않는 사람이 운전하다가 사고를 내면 책임보험 외에는 보상받을 수 없으므로 신중해야 됩니다. (운전자 범위명을 클릭하면 구체적인 내용을 볼 수 있음.)운전자 범위본인배우자자녀부모며느리사위형제기타 기명1인 X X X X X X X 부부운전 X X X X X X 여성자녀 딸 X X X X 기명가족1 피보험자가 지정한 1명 (이하 지정 1인 ) X X 기명가족2 지정 2인 X X 가족운전 X X 기명기타1 지정 1인 기명기본1 X X X X X지정 1인 부부기타1 지정 1인 가족형제 X 가족기타1 지정 1인 가족기타2 지정 2인 기본 기명1인 등 약어는 인슈넷이 부여한 것이며 보험약관의 용어가 아님. 본인 이란 자동차 소유자인 피보험자를 말함. 배우자. 기타 는 모두 피보험자인 본인 과의 관계를 말함. 표시는 운전이 가능한 자이며 X 표시는 운전이 불가능한 자임. 잦은 질문과 답변 (FAQs) 위 표에 있는 운전자 범위는 어느 보험사에서든지 다 가입할 수 있나요? 그렇지 않습니다. 위 표에 있는 운전자 범위는 모든 보험사를 망라한 것이므로 귀하가 가입하려는 보험사에서 해당 운전자 범위의 특별약관을 판매하지 않을 수도 있습니다. 운전자 연령은 어떻게 정해집니까? 운전자 범위에 속하는 사람 중에서 가장 어린 사람의 연령을 기준으로 정해집니다. 운전자 범위에 속하는 사람이라도 운전자 연령에 미달한다면 사고 보상이 안 되므로 주의해야 됩니다. 보험가입 기간 중에 운전자 범위를 변경할 수 있습니까? 그렇습니다. 새로 운전면허를 취득한 사람을 추가하거나 혹은 군대에 간 사람을 제외하는 등 자유롭게 조정할 수 있으며 운전자 범위를 조정할 때에는 일부 보험료를 더 내거나 돌려받을 수 있습니다. 그 외에 주의할 점은 무엇입니까? 자동차보험의 만기가 되면 보험사에서 재가입용 지로 용지를 보내오고 전화로 가입 권유를 합니다. 이때 자신에게 적합한 운전자 범위를 잘 선택한 후 여러 보험사의 보험료를 비교해서 가입하는 것이 좋습니다. 출처 http hyun4382 20023259