홍수나 태풍 같은 자연재해로 입은 손해도 자동차보험에서 보상합니까?그렇습니다. 보험가입 차량이 홍수나 태풍으로 손해를 입었을 때도 보상받을 수 있습니다. 다만 자기차량손해에 가입되어 있어야 합니다.주차된 차량이 침수되어도 보상받을 수 있나요?그렇습니다. 운행하던 중이 아닌 차량도 보상받을 수 있습니다. 하천이나 계곡 근처에서 물에 잠긴 차를 구하려고 뛰어들지 마십시오.차를 운행하던 중에 도로에 물이 넘쳐서 잠겨도 보상받을 수 있나요?그렇습니다. 그런 경우에도 보상받을 수 있으니 차를 버리고 빨리 피하십시오.차량이 침수되었을 때 보상받을 수 있는 금액은 얼마인가요?차량이 침수되기 이전 상태로 원상복구 하는데 필요한 비용을 보상받을 수 있습니다. 다만 자기차량의 보험가입 금액 한도 내에서만 가능합니다. 차량의 실내나 트렁크에 보관한 물품은 보상받을 수 없습니다.자동차보험을 가입할 때 자기차량손해를 뺐는데 지금 추가할 수도 있나요?그렇습니다. 자기차량손해를 추가하는 날부터 보험만기일까지 일수 계산한 보험료를 내면 됩니다.