운전자의 범위를세분하는보험료 할인법 자동차보험은 차량소유자(본인)가 허락하는 사람이라면 누구나 운전 가능한 상태를 기본 으로 봅니다. 개인용자동차보험을 판매하는 보험사는 모두 기본 외에 아래 표에서 1~3번에 해당하는 3가지의 운전자범위를 가지고 있으며 일부 보험사는 4~10번에 해당하는 7가지의 운전자범위를 더 가지고 있습니다. 아래 표의 맨 우측에 있는 할인율은 각 운전자범위를 적용했을 때 보험료가 기본 과 비교하여 얼마나 할인되는지를 보여준 것입니다. 운전자의 범위는 보험가입 기간 도중에 변경할 수 있으며 그 때마다 잔여 보험가입 기간 동안의 차액보험료를 더 내거나 돌려받으면 됩니다. 당연한 얘기지만 운전자범위를 세분하여 보험료를 절약하려면 그런 특별약관을 가진 보험사를 선택해야 되며 운전자범위에 해당되지 않은 사람이 낸 사고는 책임보험 외에 보상받을 수 없습니다.(참고 아래 표의 운전자 범위명은 이해를 돕기 위하여 만든 것으로 보험사의 특별약관명과 다를 수 있음. 표시의 사람은 운전이 가능하며 표시의 사람은 운전이 불가능함. ) No운전자범위본인배우자아들딸부모형제기사기타할인율1 기명1인 20%2 부부한정 18%3 가족운전 15%4 가족형제 8%5 기명기사 1인 15%6 여성자녀 22%7 기명가족1 1인 19%8 기명가족2 2인 16%9 가족기명1 1인9%10 가족기명2 2인5% 배우자는 사실혼 관계도 인정되며 아들 및 딸은 양자 양녀도 포함됨. 다만 여성자녀 일 때는 가장 어린 딸의 연령이 26세 미만이어야 함. 부모에는 시부모 장인 장모 양부모도 포함되며 형제에는 자매도 포함됨. 기명기사 기명가족 가족기명 의 경우에는 1인 및 2인에 해당하는 운전자의 이름을 보험사에 신고해야 되며 보험가입 기간 중 운전자의 교체도 가능함.도난방지장치가장착된 차량의보험료 특별할인 도난방치장치가 장착된 차량에 대한 보험료 특별할인 제도는 원래 2002년 5월부터 신동아화재가 단독으로 운영했는데 금년 들어 동양화재 현대해상 제일화재 삼성화재 등이 도입하였습니다. 차량 도난을 방지할 수 있는 장치가 있거나 차량 도난시 위치를 추적하여 차량을 회수할 수 있도록 신호발생기를 설치한 경우에 인정받을 수 있는데 자기차량손해 보험료의 0.7~5%를 할인합니다. 도난경보기 GPS 이모빌라이져 모젠 등이 있으면 보험 가입시 신고하여 할인을 받으십시오.ABS가 장착된 차량의 보험료 특별할인ABS(Anti lock Brake System)가 장착된 차량에 대한 보험료 특별할인 제도는 2003년 11월까지 제일화재 그린화재 등 2개 보험사가 운용하다가 폐지했는데 이번 10월부터 제일화재에서 다시 부활시켰습니다. ABS가 장착된 차량을 제일화재에 가입할 때 신고하면 자동차보험의 가입담보별로 각각 2%의 보험료를 할인받을 수 있습니다.