보험 이야기 (LG화재 보험지기)종합보험 의 구조와 이해 개인용 업무용영업용이륜차농기계등 기타여기에서는 개인용 자동차 보험에 관하여 서술 하겠습니다. 개인용 자동차 보험의 가입대상 자동차 등록원부상의 소유자가 개인인 자가용 승용차 보험 기간 보험 기간 초일의 24시 (책임 개시) ~ 보험기간 말일의 24시 (보험 만료)1) 소형 A 소형 B 중형 대형 승용차 구분 배기량에 따른 구분 승차 정원에 따른 구분소형 A 배기량 1 000 cc 이하다인승 1종 승차 정원이 7인. 10 인 이하 전방 조종 승합 자동차소형 B 배기량 1 000 cc 초과 1 500cc 이하중 형 배기량 1 500cc 초과 2 000cc 히하다인승 2종 승차정원이 1인. 10 인 이하 비전방조종 승합 자동차대 형 배기량 2 000 cc 초과. 종합보험에서는 배기량과 승차 정원에 따라 보험료가 달라지고 용도에 따라서도 달라진다. 용도에 따른 구분 소형A 소형 B 중형 대형다인승 1종 2종 승용차출 퇴근 및 가정용출 퇴근 및 가정용개인 사업용 및 기타용도개인 사업용 및 기타용도공동사용 및 유상 운송용도 유상운송용도는 요금이나 대가를 목적으로 반복적으로 사용 또는 종교단체 학교 유치원 백화저므 학워느 취미써클 조합 등이 소유 사용하거나 주민공동 수송 및 기타 이와 유사한 형태로 다른 사람의 운송을 위해 반복적으로 사용하는 법전 승차정원 7인 이상 10인 이하의 자가용 개인 승용차를 말함. 보상 내용 대인 배상대인 1보상한도 사망6천 부상1천5백 후유장해6천만원대인 2대인1의 보상한도를 초과하는 손해를 보상 (무한)대물 배상피보험자가 피보험자동차의 사고로 남의 재물을 파손하여 법률상 손해 배상 책임을 짐으로써 입는 손해를 보삼 함 가임금액 2천만원 3천만원 5천만원 1억원 무한자기신체 사고피보험자가 피보험자동차의 사고로 상해를 입었을 때 가입금액 한도로 보상함 피보험자 의 범위 기명 피보험자 부모 배우자 자녀 1 인당사 망부 상후유 장해1 500 만원1 500 만원1 500 만원3 000 만원1 500 만원3 000 만원5 000 만원1 500 만원5 000 만원1억원1 500 만원1억원무보험차 상해 피보험 자동차에 탑승중인 경우의 보상 범위 기명 피보험자 기명 피보험자의 부모 배우자 자녀 배우자의 동거중인 부모 기명피보험자의 승낙을 얻어 피보험자동차를 사용또는 관리중인 자 상기 피보험자를 위하여 운전하는 자 보행중인 경우의 보상 범위 기명 피보험자 기명피보험자의 배우자 기명 피보험자 또는 그 배우자의 동거중인 부모 기명 피보험자 또는 그 배우자의 동거중인 자녀 보상한도는 피보험자 1인당 최고 2억원이며 대인 대물 자기신체사고가 함께 가입된 경우에만 가입이 가능하며 이 항목을 가입하면 다른 자동차 운전 특별 약관을 함께 첨부 받을 수 있다(따로이 보험료 없음). 보험료 49 500 원 다른 자동차 운전담보 특별 약관의 보상 범위 기명 피보험자가 다른 자동차를 운전중에 생긴 사고를 보상 (대인 2 대물 자손) 다른 자동차의 보험계약에 의하여 보상받을 수 있는 보험금의 초과 손해를 보상함.자기차량 손해타차 또는 타 물체와의 사고로 인한 손해 또는 피보험자동차 전부의 도난등을보상함 자기 부담금 5만원 10 만원 20 만원 30 만원 50 만원 대인 2의 경우 가입금액별로 5천만 1억 2억 3억 무한으로 가입을 할 수는 있으나 무한 이외의 가입의 경우 교특법의 적용으로 처벌을 받게된다.