자동차 보험에서의 운전자 범위 자동차의 보험료를 절약하려면 운전자 범위라는 개념을 잘 알아야 한다고 합니다. 운전자 범위를 잘 모르면 불필요하게 운전자 범위를 확대하여 보험료를 더 내게 될 수도 있습니다. 반대로 운전자 범위를 잘 알면 가입할 때 보험료를 절약할 수 있을 뿐만 아니라 경우에 따라 가입기간 중에도 일부 보험료를 돌려받을 수 있습니다. 그래서 자동차 보험에서의 운전자 범위에 대해 상세하게 정리해놓은 인수넷의 자료를 인용했습니다. 다만 아래 내용은 개인이 소유한 승용차 및 RV에만 적용될 수 있음을 유념하십시오. 운전자 범위가 좁아질 수록 보험료가 내려가고 반대의 경우에는 보험료가 올라갑니다. 운전자 범위를 좁히면 보험료를 절약할 수 있지만 혹시라도 운전자 범위 내에 속하지 않는 사람이 운전하다가 사고를 내면 책임보험 외에는 보상받을 수 없으므로 신중해야 됩니다. 운전자 범위본인배우자자녀부모며느리사위형제기타 기명 피보험자 1인 X X X X X X X 부부운전자 X X X X X X 여성자녀한정 가족운전자 딸 X X X X 기명 피보험자 1인과 가족 내 지정 1인 피보험자가 지정한 1명 (이하 지정 1인 ) X X 기명 피보험자 1인과 가족 내 지정 2인 지정 2인 X X 가족운전자 X X 기명 피보험자 1인과 지정 1인 지정 1인 기명 피보험자 1인과 가족 외 지정 1인 X X X X X지정 1인 부부운전자와 지정 1인 지정 1인 가족과 형제자매 X 가족운전자와 지정 1인 지정 1인 가족운전자와 지정 2인 지정 2인 기본 