본인만 보험적용 시킬수있는 한정특약(여러가지)상품에 가입하시면 가격이 확 싸지긴 합니다만 나이가 아직 어리셔서 그건 안될거 같구요.(혹시 모르니 이곳저곳 알아보세요) 그리고 자차를 빼버리면 가격이 많이 싸질거구요. 차량가액도 적게 잡아 넣으면 좀 싸질거에요 그런데 문젠 전연령이고 보험 경력이 없기에 그렇게 싸다고만은 할수도 없겠는데요. 참고로 6년전 제가 21살때 아반테 97년식(스틱) 480에 장만해서 1년 완납하는데 정도 나왔던거 같네요. 그게 젤 빠를것 같네요.운전자연령 한정특약이 보통 만21세 이상 만24세 이상 만26세 이상 이렇게 나뉘거든요. 안타깝게 만21세 한정운전특약으로 밖에 안되겠군요. 그리고 본인만 운전한다면 피보험자 1인운전특약이 할인되구요. 다른 거 할인되는게 더 있나 모르겠습니다. 그리고 대인1은 책임보험으로 법적으로 반드시 가입해야하는거고 종합보험으로 대인2 대물 자손 무보험차 자기차량 등이 있는데 보통 자동차보험이라 하면 모두 가입합니다. 물론 법적으로는 대인1만 가입해도 되지만 만일의 경우 사고가 난다면 보상문제가 큰 일이기 때문에 모두 가입하는 것입니다. 중고차라면 종합보험 중 자기차량은 빼도 되겠네요. 새차가 아니기 때문에 자기차량 빼더라도 보험료는 크게 차이는 안날겁니다. 정확한 보험료는 모릅니다. 보험회사에서 문의하시는 수 밖에. 처음 가입하는 거라 상당히 나올 겁니다. 보험료는 중고차 몰고 다닌다고 싸게 나오는 건 아닙니다. 자기차량 보험료만 차이나는 거지 보험료와 차량 연식은 별 상관없습니다. 중고차 몰면 좋은게 세금만 쌀 뿐입니다.