퀴즈로 풀어보는 자동차보험 상식입니다. 한번 풀어보세요. 가족운전자 한저운전특약에 가입한 차량을 기명피보험자의 동생이 운전하다 사고가 발생하면 보상이 된다 아니오 기명피보험자 가족범위는 부모 배우자 자녀 며느리 사위 등 임기명피보험자의 동생 손자 손녀 등은 가족운전자 한정운전특약에서 가족의 범위에 포함되지 아니하니 운전시 주의해야 함 출고된지 3년된 차량인데 사고시 시세하락의 손해를 보상 받을 수 있다? 아니오 자동차 시세하락 손해는 출고후 2년이하인 자동차가 피해차량일 경우에 한함.보상범위는 사고로 인한 자동차의 수리비용이 사고직전 자동차가액의 20%를 초과하는 경우 출고후 1년이하인 자동차는 수리비용의 15%를 지급하고 출고후 1년초과.2년 이하인 자동차는 수리비용의 10%를 지급함 다른자동차 운전담보 특약에서 피보험자가 아닌 사람이 다른 자동차를 운전하다 생긴 사고에 대해 보상이 된다? 아니오 다른 자동차 운전담보 특약에서 규정한 피보험자는 기명피보험자 기명피보험자의 배우자이므로 그 이외의 사람이 운전하다 사고가 나면 위 특약으로 보상이 되지 아니함 보험회사는 자동차보험 만기일을 통보하도록 자동차손해배상 보장법에서 규정하고 있는데 보험회사가 이를 이행하지 아니하여 자동차보험을 가입하지 못한 상태에서 사고가 나면 보상이 된다 아니오 자동차보험손해배상보장법에서 보험회사는 자동차보유자가 가입되어 있는 보험이 있는경우 자동차보유자에게 그 계약이 끝난다는 사실을 알려야 한다고 규정하고 있으나 이는 보험만기를 도과하는 것을 방지 하기 위한 공익적 목적의 규정에 지나지 않는 것이어서 보험회사가 만기예고통지를 하지 않아도 손해배상책임을 부담하지 않으므로 자동차보유자는 만기일을 스스로 점검하여 자동차보험 미가입으로 인한 불이익이 없도록 유의해야 함 자동차가사고가 10대 중과실 사고가 아님에도 피해자에게 중상해를 입힌 경우 피해자가 형사합의를 하여야만 형사처벌을 면할 수 있다 예 헌번재판소는 피해자에게 중상해를 입힌 경우 종합보험 가입여부에 상관없이 가해자가 형사처벌 대상이 되도록 결정한바 있음