일단 사진을 불러온 뒤 메뉴에서 크기조정 버튼을 클릭하자. 그리고 크기 조정 탭에서 픽셀을 누른 후 가로 350 세로 450의 크기를 입력한다. 크기 입력 전 가로 세로 비율 유지는 체크를 해제하도록 한다. 파일 다른 이름으로 저장 JPEG 그림 선택 후 저장하도록 한다. 파일명은 아무거나 해도 상관 없다. 홈페이지 접속 후 메뉴 중 보라색 으로 된 메뉴인 운전면허 발급신청에 마우스를 갖다대면 하위 메뉴가 활성화 된다. 자신의 운전면허 종류(1종보통 2종)에 따라 선택을 하자. 다음 페이지는 실명인증확인 절차이다. 자신의 성명과 주민등록번호를 입력하고 확인을 클릭하면 된다.정상적으로 이름과 주민등록번호가 확인되면 실명 확인을 받을 수 있다. 그 외에 자신이 앓고 있는 질병이나 불편한 곳을 체크하는 부분이 나온다. 이 부분은 확인 후 체크하고 거짓이 아님을 증명합니다.를 체크한 후 확인 버튼을 클릭하여 다음으로 진행하면 되겠다. 신체 이상여부를 체크한 후 다음으로 진행하면 위에서 언급한 것처럼 2년 이내에 검강검진을 받은 내용을 토대로 시력 및 청력에 대한 건강검진 결과가 확인이되어 나온다. 조회 결과를 확인할 후 계속 신청을 선택 하고 확인 버튼을 클릭하여 다음 절차를 따른다. 운전면허 갱신의 경우에는 인터넷으로 신청이 가능하지만 수령은 자신이 직접가서 해야한다. 따라서 시험장 혹은 근처 경찰서에 방문하여 갱신된 운전면허증을 직접 방문 수령해야 한다. 자신이 거주 혹은 일하는 직장 근처에서 가장 가까운 경찰서 혹은 시험장을 선택하고 수령 일자를 기입한 뒤 확인 버튼을 누르면된다. 보통 시험장 방문이 경찰서 방문보다 빠른 시일내에 수령이 가능하다. 면허증 갱신 시 12500원의 비용이 발생한다. 이 부분은 실시간 가상계좌 신용카드로 결제가 가능하다. 또한 현금으로 결제할 경우 현금영수증 발행 또한 가능하다. 이렇게 모든 절차를 마치고 나면 나의 민원에 들어가서 적성검사 갱신 내역을 꼭 확인하도록 하자. 여기에 자신의 검사 및 갱신 내역이 떠야 정확히 갱신이 완료된 것이다.2017 11 06 생활 속 정보 카카오톡 계정 두개 사용하는 방법2017 11 05 유용한 앱 소프트웨어 네이버의 새로운 브라우저 웨일 브라우저 기존 브라우저와의 비교 2017 11 04 유용한 앱 소프트웨어 네이버 웹브라우저 웨일 브라우저의 모든 것 장점 단점 적성검사 신청 후에는 기존 운전면허증을 금융기관 공공기관 등에서 신분확인 용도로 사용할 수 없습니다. 새로운 운전면허증을 수령하신 후 신분확인 용도로 면허증을 사용하시기 바랍니다. 즉 적성검사 신청 후 새로운 면허증을 발급 받기 전까지 신분확인 용도로 사용하려면 주민등록증을 필히 지참하여 다녀야한다. 알면 편리하고 모르면 불편할 수 있는 이런 인터넷을 통한 민원 신청은 잘 알고 절차에 맞게 진행해야한다. 특시 유의사항 같은 경우에는 필히 읽어보아야 할 것이다. 갱신 신청을 했다고 해서 현재 운전면허증을 가지고 자신의 신분확인 용도로 쓰려면 낭패를 볼 수 있기 때문이다. 필자의 경우에도 힘들게 시간을 할애하여 이런 업무를 보는데 유의사항을 제대로 파악못해 낭패를 보는 경우가 때때로 있다. 위의 신청 방법 및 유의사항을 잘 참고하여 불편함이 없도록 하자. 끝 여러분의 공감과 댓글이 아잇티에게 큰 힘이됩니다 )