안녕하세요 제일 북수원 매매단지내 카포인트에 근무중인 코카 포인트 허준 과장 입니다.경차 하면 떠오르는 이미지라고 하면저렴한 가격 작은 차체 귀여운 외관 원색 계열이 어울리는 차라는 이미지가 있는데요하지만 작은 고추가 맵다는 옛 속담처럼 무시하기엔 경차의 혜택은 매력적이고 그 가짓수가 한두가지가 아닙니다.우선 경차란 전장 3 600mm 전고 2 000mm 전폭 1 600mm 미만엔진 배기량 1 000cc 미만의 차량을 말합니다그럼 이런 경차의 매력적인 혜택들을 알아보도록 하죠1. 취 등록세 면제자동차를 구입하게 되면 그것을 취득했다는 것에 대한 세금인 취득세와자동차를 해당 본인 명의의 재산으로 등록하는 등록세가 부가됩니다.보통 신차의 경우 차량 출고가의 등록세 5% 취득세 2%. 총 7%를중고차의 경우 과표(과세 표준 금액)금액의 마찬가지로 등록세 5% 취득세 2%. 총 7%를 부가 하는데여기에 공채 매입 할인 혹은 대행 수수료에 따라 조금씩 차이가 생기기도 합니다.사실상 차량 가액의 가 되는 셈인데 경차의 경우는 이 부분이 전면 면제 퍼센테이지가 7%라고 하니 금액이 크지 않게 느껴지실 수도 있겠지만20 000 000원 가량의 2000cc 중형차를 구매한다고 가정하면 7%인 약 1 400 000원이 부가되므로 무시하기도 힘든 금액이 되겠죠취 등록세 면제만 하더라도 상당히 큰 매리트를 가지는것 같지 않나요? 2. 보험료 할인운전자 본인을 위해서나 법적 제도에 의해서나반드시 가입해야하는 자동차 보험 1년단위로 갱신이 되지만 한번 내는 금액도 적지 않은 금액이 지출이 되기 때문에 부담이 되죠이 보험료도 경차의 경우에는 책임보험료의 10%의 DC를 받습니다.책임 보험과 종합 보험의 차이는 쉽게 설명하면 법적으로 의무 가입해야 하는 보험이 책임보험종합보험은 책임보험을 포함해 기타 서비스의 보장 기존 보장 서비스의 확대등을 포함한 보험입니다.3. 고속도로 톨게이트 비용 감면고속도로를 이용하게되면 톨게이트를 통과하고 톨게이트 비용을 지불하는데요경차의 경우 이 톨게이트 비용이 50% 감면됩니다. 정확히 반액 예를들면 금액이 담배 한값과 퉁치는 우면산 터널을 통과해도 1200원가량 밖에 지불이 안되죠이점만 하더라도 굉장히 매리트가 있습니다.특히 먼. 지방을 내려갈때 그 매리트는 배가되죠하이패스를 사용하실 경우 카드를 경차로 기명 전환 하시면 혜택을 보실 수 있습니다.4. 특별 소비세 및 지방 교육세 면제자가용을 운행하고 계시다면 자동차세를 납부하고 계실텐데요이 자동차세는 특별소비세 부가가치세 지방교육세로 이루어져 있습니다.이중 특소세 면제 대상은 7인승 이상의 승합 화물차와 경차이고경차의 경우 지방 교육세도 추가로 할인을 받는것이죠5. 유류비 지급경차의 경우 나라에서 유류비를 지급해줍니다.주유를 할때에 리터당 300원을 환급 할인 해주고연간한도는 10만원 가량입니다.쉽게 1년에 10만원의 공짜 기름을 준다고 생각하시면 되겠네요6. 공영 환승 주차비 감면차를 몰고 다니면 정말 편한데. 시내나 번화가를 나가게 되면 주차가 항상 문제가 됩니다.이때 공영 주차장을 이용하게 되면 경차의 경우 50% 할인을환승 주차장을 이용하게 되면 80%의 할인을 받을 수 있습니다.주차걱정도 어느정도 덜어주는 경차네요7. 혼잡통행료 감면 보통 남산 1 3호터널에서 부과되는 혼잡 통행료차량 한대에 3인 이상 탑승하고 있을시 면제가 되는데경차의 경우 한명이 타고 있어도 면제가 됩니다.면제와 감면의 연속이네요 그 외에 자잘한것은 cc당 부가되는 자동차세가 저렴하다 차량 크기가 작아 주차가 용이하다 차가 귀엽다 그리고. 이런 재밌는 연출이 가능하다는 점이 있겠네요 작고 귀엽고 주차 운행이 용이하면서경제적이기까지 한 경차의 매력에 빠져보시겠나요? 출처 각국화폐기호 코드 및 기호 작성자 내가