안녕하세요. 최근 자동차보험이 만기가 되어 다시 갱신을 했었는데요. 할인 받을 수 있는 특약 중에 서민우대 자동차보험이라는 항목이 있어 어떠한 경우 자격이 되는지에 대해 알아봤습니다.서민우대 자동차보험 자격은 기초생활수급자나 가계 연간 소득이 4천만원 이하인 저소득층이 해당되며 담보내용은 일반 자동차 보험과 동일하되 보험료는 최대 17.3%까지 저렴하다는 장점이 있습니다.이 제도는 2011년 3월부터 시행되고 있지만 홍보 부족과 제출서류의 복잡성 등으로 가입자가 생각보다 많지 않다는 것도 지적이 되어 왔었습니다.이러한 이유 등으로 작년부터 가입조건을 완화하고 장애인의 편의성 제고를 위해 관련 제출 서류의 간소화를 시행하고 있답니다.또한 금융감독원에서도 제도에 대해 널리 알리기 위해 지속적인 홍보를 진행하고 있습니다. 우리 나라에서 자가운전을 하고 있는 분들 중에 소득이 적어 대상자에 포함되는 분들이 상당수 있을 거라 생각이 듭니다.참고로 각 보험사에서 판매하고 있는 특약명은 회사별로 다르지만 상담사 또는 다이렉트 홈페이지와 같은 곳에서도 쉽게 서민우대 특약사항을 찾을 수 있습니다.수치로 보면 2015년의 경우 가입건수는 약 5만5천건 정도 되며 약 20억원 수준으로 금액을 할인 받은 것으로 나타났습니다. 그러나 대부분의 소비자가 이러한 제도가 있는지조차 모르는 경우가 많아 좀 더 적극적으로 홍보 할 필요가 있다고 생각합니다. 가입대상 및 자격기본 가입 대상은 기초생활수급자나 부부합산 연 4천만원 이하의 저소득층 서민 중에 만 30세 이상이면서 만 20세 미만의 부양자녀가 있는 경우가 해당이 됩니다. 중고차 기준 5년 이상 경과해야 하며 배기량 1 600CC 미만 승용차 또는 적재적량 1.5톤 이하 화물차가 해당이 됩니다.단 65세 이상이고 연 2천만원 이하 소득자인 경우엔 부양자녀요건을 폐지하고 있습니다.할인율은 적게는 3%에서부터 최고 17.3%까지 저렴한 수준에 가입하실 수 있습니다.가입대상을 정리해드리면 개인용 및 업무용과 이륜차로 구분할 수 있습니다. 개인용 및 업무용1. 기초생활수급자 피보험차량 등 관계 없이 전부 가입 가능2. 그 이외 저소득층 피보험자 연령(만30세 이상) 만20세 미만의 부양자녀(필수) 가계 연소득(4천만원 이하) 피보험차량(5년 경과 1 600CC 이하 승용차 또는 1.5톤 이하 화물차 1대만 보유) 이륜차1. 기초생활수급자 소득 등 관계없이 가능2. 나머지는 동일하며 피보험차량 4년 이상 경과하고 100CC 이하 이륜차위 표는 금융감독원에서 배포한 저소득자 가입안내에 대한 세부요건표입니다. 저소득자 요건 중 인적 요건과 차량요건에 대해 구체적으로 구분을 했는데요.장애인의 경우 3급 이상인 경우 연령과 부양가족 요건을 갖추지 않아도 됩니다.또한 만 65세 이상의 고령자인 경우에도 소득이 2천만원 이하이면 부양가족 요건을 갖추지 않아도 됩니다. 제출 서류필수 제출해야 될 서류로는 차량등록증이며 해당되는 기초생활수급권자 증명서나 소득을 증빙할 수 있는 자료가 필요합니다.소득 증빙 서류는 근로소득원천징수영수증이나 국민건강보험료 영수증 등으로 대체될 수 있으며 그 외 가족관계증명서 등 부양가족을 확인할 수 있는 서류가 필요합니다.참고로 만 65세 이상의 고령자인 경우 가입시 보험 회사에 알리면 별도 서류제출은 생략 가능합니다. 가입문의는 어디로?이 특약사항은 자동차보험을 판매하는 모든 회사에서 취급하고 있으며 특약명이 다르며 가입 채널별로 할인율이 다를 수 있습니다.메리츠화재는 행복나눔특약 한화손보는 나눔특약 롯데손보는 희망나눔 MG손보는 서민형특약 흥국화재는 마이카 이웃사랑 나눔 삼성화재는 나눔친서민 현대해상은 나눔 KB손보는 희망나눔(나누기) 동부화재는 프로미하트 악사손보도 나눔 마지막으로 더케이손보는 에듀카나눔특약 이라는 이름으로 판매되고 있습니다.부양자녀가 있으며 만 30세 이상으로 소득이 적은 경우 서민우대 특약상품에 가입할 수 있는 꼭 확인해보셔서 혜택 받으셨으면 합니다.