중고차를 구매하려고 시운전을 해 보려면 보험 가입여부를 확인하고 해야 하는데요 대부분의 중고차 매장에 있는 차들은 보험에 가입되어 있지 않습니다. 그래서 중고차 매매상에 차를 팔면 언제까지 보험을 유지해 달라고 합니다. 그래서 중고차 팔 때는 돈만 받고 오지 마시고 후다닥 서둘러서 이전을 해야 합니다. 그렇지 않으면 잊고 있다가 보험 가입하라는 편지나 문자를 받을 수 있습니다. 기간 내에 가입을 하지 않으면 상당한 벌금을 낸다는 문구와 함께요.사설이 길었습니다.개인대 개인 거래에서도 마찬가지인데요 대부분 별일 있겠어 하고 보험없이 그냥 시승하는 경우가 허다한데요. 그러지 마시고 보험을 가입한 후 시승을 해 보시길 권장합니다. 일일보험 가입을 하면 만원 안쪽으로 가능하구요 외제차의 경우 삼성화재에서 1개월 단위로 보험을 가입할 수 있습니다. 그리고 외제차일 경우 일일보험을 가입할 수 없습니다. 그래서 삼성화재의 1개월짜리 보험을 이용하시면 편리합니다.운행을 해 보고 구매하면 다행이지만 그렇지 않다면 해지를 해야 하는데요. 그 땐 좀 귀찮습니다.가입을 할 때는 핸드폰 앱에 개인정보 넣고 기간 설정하고 공인인증서로 로그인해서 카드로 결재하면 되는데요. 해질할 때는 필요서류를 팩스나 이메일로 보내야만 합니다. 하지만 조금만 안다면 이것도 문제될 것은 없습니다.필요서류는 간단합니다.1 자동차등록원부 갑http 자동차민원 대국민 포털에서 발급하실 수 있습니다.자동차 민원 온라인서비스에서 등록원부 발급 메뉴를 눌러서 개인 정보 넣고 소유자 신상입력 및 자동차 번호 넣으시면 출력할 수 있습니다.자동차를 내 앞으로 이전한 사실이 있는지 없는지를 확인하기 위해서 필요하다고 합니다.출력한 페이지가 모두 있는지 꼭 확인하시구요. 팩스로 보내시면 됩니다. 모든 페이지 다 보냈는지 확인하시구요.2. 통장 사본통장 표지를 넘겨서 통장번호 소유자 싸인 있는 곳을 복사해서 보내시면 됩니다.이렇게 두 서류를 보내시면 접수한 시점으로 계산해서 보험금이 반환됩니다. 저 같은 경우 몇일 지났는데 만원 정도가 차감되어 입금되었습니다.중고차 시운전하실 때 돈 아끼지 마시고 꼭 보험 가입하고 시운전하세요. 