자동차책임(종합)보험외 운전자보험 필요할까?(차이) 보험료 할인을 위한 블랙박스 할인특약과 할율은?자동차보험은 책임보험과 종합보험 그리고 운전자보험으로 구성이 됩니다. 법적 의무보험은 책임보험입니다. 저같은 경우에는 최근에 운전자보험에 가입을 했습니다. 운전자보험은 말 그대로 운전자을 보호하기 위한 더 많은 혜택이 있기 때문입니다. 자동차보험이란 사고가 발생하지 않으면 손해입니다. 1년동안 수십만원에서 신입사원이나 보험을 처음 가입시에는 백만원 이상의 보험료가 발생합니다. 사고가 발생치 않았다면 그 돈은 허공에 날아갑니다.마음에 조심히 운전하고 사고 안내면 되기때문에 책임 종합보험가입을 하지 않는 분들이 있는데 물론 사고가 없다면 책임보험이나 종합보험에 미가입한 금액만큼 이익일 수는 있지만 사고시에는 수억원의 피해보상비용이 발생하여 경제적으로 매장당할 수가 있습니다. 보험은 가족에 대한 사랑이고 본인의 행복은 지키는 안전장치입니다. (관련글) 책임보험 미보험가입자 운행자 과태료 벌금기준(바로가기)자동차보험과 운전자보험의 비교(필부담보 법적비용 등)블랙박스 관리는 보험료 할인을 위한 필수블랙박스 할인특약을 받고 있다가 사고가 발생했는데 블랙박스가 고장이 나 있었다면 블랙박스 할인을 받은 수가 없습니다. 배터리 등의 이유로 야간에 꺼놓는 경우가 있는데 가급적 전원을 늘 온상태로 관리를 해야 합니다 수년전에 교차로에서 자동차사고를 당했습니다. 사고로 인해 차량 수리비용만 800만원이 나왔고 차 가격보다 견적비용이 더 발생해서 결국 차량을 폐차를 했습니다. 당시 제 차가 우측에 있었고 좌측에서 오던차와 부딪혀서 과실비율이 7 3이 나왔습니다. 제 차의 후미를 충돌했고 사고유발차량이 과속을 했기 때문에 100% 상대방이 과실이라 했지만 과속을 증명할 블랙박스가 없어서 울며 겨자먹기식으로 7 3으로 인정을 받았습니다. 요즘은 블랙박스를 장착을 대부분 하기 때문에 예전에 비해서 과실비율이 정확하게 산정이 됩니다. ( ).push( ) 요즘 차량을 신규로 구매할 때 블랙박스를 대부분 장착을 합니다. 블랙박스를 장착한 차량에 대해서는 특약을 통해서 할인을 받을 수도 있습니다. 그만큼 차량사고시에 과실여부에 대한 판단을 정확하게 할 수 있어 보험회사에서도 그만큼 유리하게 과실비율을 가져갈 수 있기 때문입니다. 예전에는 사고가 난 경우 특히 뒤에서 받는 경우를 제외하고는 100%과실이라는 것이 없다고 생각했습니다. 하지만 요즘은 블랙박스로 사고상황을 증명해서 본인과실이 없는 경우 100%로 인정을 받을 수 있습니다. 사고가 발생했을 경우 블랙박스 등을 확인 하는 것이 중요합니다. 자동차보험료 할인받는 TIP TIP 1 음주운전 사고시 운전자보험 등 특약 미보상특약 벌금 형사합의금(관련글)TIP 2 자동차 보험료 할인(운행거리 요일 마일리지 승용차요일제 특약)(바로가기)TIP 3 자동차 보험료 할인(임신 출산특약)(바로가기)TIP 4 자동차 보험료 할인(운전자범위한정특약)(바로가기)