움주운전기준 무면허운전 뺑소니 보험미가입자동차사고 보상 자동차손해배상보장사업(후유장해 부상 사망보험금)공무원이 음주운전으로 적발이 되면 징계를 받을 수가 있습니다. 또는 면직처리될 수도 있습니다. 경찰에 음주운전으로 걸리게 되면 직장을 말할 필요가 없습니다. 개인정보이기 때문입니다. 도로교통법 제 44조에 따르면 음주운전이란 혈중의 알코올농도를 기준으로 하는데 혈중알코올농도가 0.05% 이상인 상태에서 자동차를 운전하는 행위입니다. 혈중 알코올농도 0.05%란?낮술을 하는 경우가 있습니다. 요즘에는 점심시간에 낮술을 하는 경우가 거의 없지만 예전에는 많이 있었습니다. 음주측정을 저녁시간만 하지 않고 아침에 때로는 낮에하는 경우도 있습니다. 혈중 알코올농도 0.05%는 성인남자(체중 70kg)가 소주 2잔(또는 맥주 2잔)을 마신 후 1시간이 지난 후 측정했을 때의 수치입니다. 평균을 기준으로 하기 때문에 개인에 따라 편차가 존재합니다. 무면허운전무면허운전은 말 그대로 면허가 없는 상태에서 운전하는 행위입니다. 무면허 운전은 면허가 없는 경우 외에 면허의 효력이 정지된 경우도 포함이 됩니다. 아울러 본인의 운전면허 자격증으로 할 수 없는 차를 운행하는 경우로 예를 들어 제 2종보통면허소지자가 1종이 운전해야 하는 승차정원 11인승 이상의 승합차를 운전하는 경우도 해당이 됩니다. 뺑소니차량일부러 사람을 치는 경우는 없을 것입니다. 대부분의 뺑소니는 음주운전을 했거나 범죄자의 경우에 해당되는 경우입니다. 아울러 사고 후에 잘 인지하지 못하는 경우 인지를 했다하더라도 겁이 나서 도망가는 경우입니다. 법으로 정하고 있는 뺑소니는 자동차 사고 후 사상자구호 등의 필요한 조치를 하지 않는 경우 자동차 사고 후 본인의 인적사항 등을 피해자에게 제공하지 않는 경우입니다.무면허운전자나 뺑소니차량에 치인 경우에는 본인이 운전자보험에 미가입했을 경우에 민간보험으로 보상을 받지 못할 수도 있습니다. 이러한 경우에 국가에서 보상을 해줍니다. 이를 자동차손해배상보장이라 합니다. ( ).push( ) 자동차손해배상보장자동차손해배상보장 한도액 구분최저한도액최고한도액보상내용 보험금종류 대인사망보험금2 000만원1.5억원장례비 위자료 상실수익액부상보험금50만원3 000만원 적극손해(치료비) 위자료(정신 신체) 휴업손해(수익감소액) 통원교통비 등 기타손해배상금후유장해보험금1천만원1.5억원위자료 상실수익액 가정간호비대물대물보험금2천만원자동차수리비용