안녕하세요 코원 비비톡 과실제로 입니다. 매년 자동차 보험사기가 크게 증가하고 있습니다.지난 한 해 적발 인원만 6만 8백여 명이고 나이롱 환자에게 지급된 보험금만 4000억원이 넘는다고 합니다. 그로인해 선의의 피해자가 크게 늘어난 실정이구요.게다가 날이 갈수록 자동차 보험사기 수법이 치밀하고 교묘해 지고 있습니다. 그래서 오늘은 자동차 보험사기 유형을 살펴보고 예방을 위한 유의사항에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 지난 3월에 금융감독원에서 보험사기 블랙박스 동영상 제보 캠페인을 실시했는데요. 이번에 우수 제보로 선정된 영상과 유형을 발표했습니다. 주요 제보내용 횡단보도 고의자해 영상 보러가기 횡단보도 옆 전봇대 뒤에 몰래 숨어있던 보행자가 신호를 위반하여 좌회전하는 차량에 고의로 뛰어들어 자해했습니다.혐의자는 신호위반차량의 횡단보도상 사고를 유도 법규 위반차량 대상 고의 사고 영상 보러가기 무단주차된 차량으로 인해 불가피하게 중앙선을 침범한 차량을 마주오던 차량이 감속 없이 고의 충돌했습니다.혐의차량은 야간임에도 라이트를 켜지 않고 급격히 진행하여 고의 충돌 고의추돌 유도 영상 보러가기 차선 변경 후 특별한 이유없이 고의 급제동하여 후행차량의 추돌을 유발했습니다.혐의차량은 차선 변경 후 소통이 원활한 도로 상황에서 급제동 손목 치기 영상 보러가기 좁은 골목길에서 진행 차량에 고의로 손목을 접촉했습니다.혐의자는 차량이 주차된 좁은 골목길 사정을 악용하여 손목을 접촉 보험사기 유형에 대해서 살펴봤는데요. 정말 황당하고 어이가 없네요. 이런 어처구니 없는 보험사기에 피해자만 될수는 없겠죠? 그럼 이제 자동차 보험사기 예방을 위한 유의사항도 알려드릴게요 자동차 보험사기 예방을 위한 유의사항 법규위반 사고 예방 교통법규를 위반하여 운전하는 차량은 보험사기범들의 표적이 되기 쉬으므로 교통법규 준수 및 안전운전 습관 유지 차선변경 사고 예방 차선을 변경할 때에는 다른 차선에서 진행하는 차량이 있는지 여부를 확인한 후 충분한 공간을 확보하여 후미차량의 급가속으로 인한 사고 대비 후미추돌 사고 예방 과속하지 않고 앞차와의 차간거리(안전거리)를 차량속도에 맞게 적절하게 유지하면서 운전 후진사고 예방 후진하는 경우 충분한 시야 확보가 되지 않으므로 사전에 차량 후면에 장애물 또는 사람이 있는지 여부를 확인하고 직진주행시 보다 더 주의를 기울여 운전 신체접촉 사고 예방 골목길 또는 횡단보더 등 차량과 보행인이 교행하는 장소에서는 서행을 하고 보행인이 통행하는 경우 차량을 멈추고 보행인이 지나갈 때까지 기다린 후 출발 마지막으로 어쩔 수 없이 보험사기가 의심되는 사고가 당했다면 사고현장에 대한 증거를 확보하는 것이매우 중요합니다.이 경우 블랙박스로 촬영한 영상이 있다면 보험사기를 예방할 수 있는 가장 큰 역할을 합니다.당황하지 마시고 바로 경찰이나 보험사에 연락을 하신 후 블랙박스 영상을 보여주세요 지금까지 간략하게 자동차 보험사기 유형과 예뱡을 위한 유의사항에 대해 알려드렸는데요. 무엇보다 가장 중요한건 교통법규를 준수하고 안전운전을 생활화 하는 것이 자동차 사고를 예방하고 자동차보험 사기 피해를 미연에 방지하는 지름길인거 같네요. 오늘도 안전운전 하세요 