첫야구장 구경. 5시 15분이 되자 바삐 움직이면서 일을 정리하고 차는 범물동쪽 버스정거장 쪽에 주차해놓고 수성3번을 타고 대구야구경기장에 가려고 마음먹고 집으로 향하던중. 오늘 생일파티를 한다는 딸아이가 (요새 성장통에 다리아파하는데) 조이점핑까지 25분 넘게 걸을 것을 생각하니안쓰러워 데려다주고 가야지 싶어 애들태우고 생일파티 장소에 내려주었지요.그리고 난. 버스타는쪽에 주차를 할 까 고민하다가 대신 버스에서 내려 바로 차를 탈수 있게 하는게 더 낫지 싶어서 (저녁이면 춥잖아요)그래서 지상철도 3호선 용지역에서 좌회전 신호를 받아 용지아파트에 주차하려고 했지요. 근데 이 좌회전 신호는 원래 없었는데 3호선이 생기면서 만들어진 거지요.그런데 문젠 퇴근길이나 휴일에는 이 곳이 상인동쪽으로 빠지는 직진차량들때문에 차들이 꼬리를 물어 좌회전을 3번만에 받아서 이곳을 빠져나간적도 있을 만큼 정말. 짜증나는 곳이죠. 그 경험을 해봤던. 나. 또 은근슬쩍 횡단보도를 넘어서 꼬리달려있는 것을 보고 안되겠다 싶어서 좌회전 신호가 떨어지기 무섭게 차 머리를 들이밀었쬬. 그러다 내 차가 2 3차선에 걸쳐있을 무렵 직진 신호가 떨어진 거예요.나는 얼른 빠져나가야겠다는 생각에 차와 차 사이를 겨우 비집고 들어갔고 4차선에 있던 차는 2 3차선 차량에 가려 제가 보이지 않았을 가능성도 크지만 분명. 직진신호만 쳐다보고 있었을 가능성이 농후해서리. 바로 신호가 떨어지니 엑셀을 밟았을 상황.그러다 나의 앞 범퍼와 엑티언 좌측 가운데 부분이 쾅. 헐. 사진을 찍었습니다. 일단은 증거확보차. 차분하게 상대차량의 차번호가 나오게 한컷찍고그리고 파손된 차량부위를 한컷 찍고 내 차 손상된 부위를 찍고. 오늘은 저도 상대차도 블랙박스가 없었지요. 제껀 몇주전부터 떨어져서 그냥 서랍에 넣어두었는데 문젠 있었따하더라도 앞뒤만 되는 것이기에 흠흠 자차를 들어놓은게 있어서 전 자차처리하기로 했지요. 그리고 누가누가 가해자 ? 누가누가 피해자?아직 제가 교통법규에 대해서 문외한이었던 거 같아요. 교통신호가 바뀌었을 때 내가 그걸보고 진입했으면 되는 건줄 알고. 에휴. 사고난 시점의 신호가 무엇보다 중요한 것이였어요.즉 일명 꼬리물기. 대개 신호가 노란색으로 바뀔때 잽싸게 밟아서 앞차뒤에 붙는 것을 난 꼬리물기라고만 생각했지요. 내가 신호받아 들어가던중 신호가 바뀌어 있을 때 이런 상황도 꼬리물기가 되어 신호위반이 되는 거였어요.헐. 헐. 헐. 그래서 일단 몸은. 내일 일어나보면 휴유증이 있을꺼 같긴 한데 아직은 섭불리. 말하긴 거시기하고.판단은 자고일어난 뒤에 판단하는 걸로. 그래서 일단. 사고접수를 하지않고 제쪽에서 100% 처리해주기로하고 빠빠이를 했는데요.모르면 또 차후에 힘들어질꺼같아. 오늘은 아는만큼 용감해진다를 실천하기위해 열심히 검색해보았네요.범칙금은 경범죄처벌법이나 도로교통법을 위반했을 때 경범죄위반자에게 정식재판을 대신 행정청에 일정한 금액을 납부하라는 금전벌. 교통위반을 하게되면 순찰중인 경찰관이 단속을 하면서 범칙금스티커를 발부하고 위반자는 범칙금을 납부하게 되지요. (금전적처벌 벌점)기한내 납부를 게을리해 내지않으면 가산금이 붙고 그것도 안내면 즉결심판으로 범칙금이 아닌 벌금이 부과되네요. (중앙선침범 과속 무단횡단 신호위반)과태료는 행정질서를 유지하기 위해 반드시 필요하거나 법규를 위반한 운전자를 알 수 없을 때 부과하는 것으로 행정처분으로 차량소유주에 부과 (세금늦게내기 불법주차) 그리고 흔히들 무인카메라에 딱걸렸을 때 이때는 집으로 과태료부과사전통지서가 오지요. 금전적처벌 벌금은 형사처벌관련 규정에 위반행위가 있을 시 개인이나 법인에게 벌을 하는 것으로 일정한 금액을 국가에 납주하라는 재산형 형벌이지요. 음주운전이나 무면허운전이 이에 해당하죠. 금전적처벌 벌점 형사처벌 그렇다면 난 꼬리물기로 인한 신호위반으로 분류될 수 있기에 ? 신호위반 (승용차) 범칙금 6만원 벌점 15점 ? 운전중휴대전화 범칙금 6만원 벌점 15점 ? 횡단보도정지선위반 범칙금 6만원 벌점 10점 ? 중앙선침범통행구분위반 범칙금 6만원 벌점 30점 ? 고속도로갓길 버스전용차선위반 범칙금 3만원 벌점 30점 벌점 40점 운전면허정지벌점 40 120점 1일계산하여 벌점40점 운전면허정지 40일 벌점120점 운전면허정지 120일그런데 이 벌점도 3년누적제.1년누계 121점이상 운전면허취소2년누계 201점이상 운전면허취소3년누계 271점이상 운전면허취소현재 과태료 처분도 자동차보험시교통법규위반율에 적용된다는 것도 알게되고 자동차보험시 교통법규위반율은 차후 보험료 인상에 한 지표가 되고 있지요. 안전운전. 안전운전. 자동차사고시 차량은 대물사고로 신체적피해는 대인사고으로 접수하면 따로 접수번호를 받을 수 있다. 그 접수번호를 들고 병원가서 치료받으면 된다. 자기차량손해담보 보험접수시 보험료할증을 결정하는데 사고건수가 매우중요.(접수시 있는 그래로. 안그러면 향후 허위접수로 불이익당함.)2016년은 어떻게 바뀌었나 궁금해서 뒤져봐도. 2013년 2014년 그래서 검색하다보니 도로교통공단에 범칙금과 과태료에 대한 자세한 설명과 표로 구분해놓았기에 정말 이부분은 숙지해야할꺼같아요.벌점. 40점이면 운전면허정지인데. 차몰던사람이 대중교통이용하려면 결코 쉽지 않아요.예전 신랑이 가까운 거리도 차타고 가기에 한소리 했드랬죠. 운동삼아 걸어오지 그러냐고. (하지만 전 그때 몰랐지요.)(차를 운전하다보면 그냥 가까운 거리도 차로. 기동성을 운운하고. 시간단축을 운운하고 결국엔 저도 가까운 거리를 차로 가고 있더라구요. 헤헤 정말 오늘아침에도 횡단보도 깜빡일 때 우회전하기나. 노란불에 씽 달려가려고 하질않나 불이 중간쯤 되었을 때 어떻게든 신호를 보내지 않으려고 밟는 그런행동들. 특히나 이번것처럼. 되는 경우는 정말. 조심해야겠다는. 그리고 내가 퇴근할 때 접하는 상황.이제 운전도 조심하겠지만 또 교통법규를 잘 지키겠지만. 법규에 대해서 더 잘 아는 것도 무엇보다 필요할 꺼 같아요.