1 보험약관이란? 우리가 보험회사와 보험계약을 체결하게 되면 꼭 받아야 하는 세 가지 서류가 있습니다.가입자 보관용 청약서 부본 보험증권 보험약관 등입니다. 이 중에서 보험약관은 보험계약 당사자인 보험회사와 보험가입자 상호간의 권리 의무에 대한 내용이 금융감독원이 공표하는 표준약관에 의거하여 만들어 지게 됩니다. 회사마다 상품마다 그 내용이 조금씩은 다르지만 전체적인 틀이나 내용은 비슷하게 구성되어 있습니다. 그리고 일반인이 그 방대한 약관의 내용을 파악하기도 쉽지 않은 뿐더러 공정한 해석이 어렵기 때문에 보험가입자의 권리를 제한하는 약관조항은 가입자에게 불리하지 않게 해석한다는 원칙이 적용되고 있습니다.2. 보험약관에서 살펴 보아야 할 주요 내용 보험약관은 크게 전체적인 해설편 보험약관 고객에 대한 안내 등 세 부분으로 구성되어 있습니다. 전체적인 해설편에는 회사마다 다르지만 보험용어 해설 주요 내용 요약 가입자 유의사항 등이서술되어 있습니다. 보험약관은 보통약관 특별약관 별표 등으로 구성되어 있습니다. 보통약관은 계약의 성립과 유지 보험료의 납입 보험금의 지급 계약전 알릴 의무 보험금 지급 절차 분쟁 조정 등 보험의 일반적인 권리 의무가 서술되어 있습니다. 특별약관은 보험 담보별로 구체적으로 보상하는 손해와 보상하지 않는 손해 등 아주 중요한 내용이서술되어 있습니다. 별표에는 장해 및 상해의 분류와 보험금지급률 등이 표로 정리되어 있습니다. 이 모든 사항 중에서 가장 중요한 것은 보험금 지급과 관련된 조항일 것입니다. 따라서 보통약관 특별약관 별표 등을 참조하여 보험금 지급에 관한 내용은 꼼꼼하게 살펴야 합니다. 보험약관은 해당 보험사의 같은 상품이라도 가입시기가 다르면 그 내용이 다를 수 있으므로그 가입시기의 약관을 살펴보아야 합니다.3. 실제로 약관 찾아보기 가입당시 받았던 보험약관이 없으면 해당 회사의 홈페이지에 가면 약관을 찾아볼 수 있습니다. 하지만 대부분의 회사 홈페이지에서 약관 찾기가 쉽지 않을 것입니다 그러면 공시실을 찾은 다음 상품공시실로 가보면 찾을 수 있습니다. 삼성화재는 홈페이지 대문에서 쉽게 찾을 수 있게 해 놓아서 이 회사 상품의 약관으로 분석해보기로하겠습니다. 먼저 홈페이지 좌측하단을 클릭합니다. 그 다음 보험상품공시실에서 보험종류 보험상품 판매시기를 클릭하면 해당 약관을 다운로드 받을 수 있게 약관이 활성화됩니다. 이 중에서 무배당 삼성화재 건강보험 NEW 새시대 건강파트너(1601.15)라는 상품의 약관을 살펴보겠습니다. 목차I에는 보험해설편과 고객에 대한 안내가 서술되어 있고 보험 가입자가 이해하기 어려운 보험용어들도 자세하게 해설되어 있습니다. 그리고 보통약관 특별약관 별표 등의 목차도 찾아볼 수 있습니다. 특별약관에서 암진단비를 살펴보면 암의 정의 종류 보험금 지급방법 시기 지급하지 않는 경우 등이 서술되어 있습니다.4. 보험계약자의 정당한 권리 되찾기 보험약관은 어려운 법률용어와 의학용어들로 씌어져 있을 뿐만 아니라 그 방대한 조항들로 인하여일반인들은 물론 보험전문가인 FC들도 이해하기 어렵습니다. 하지만 장기간 납입해야 하는 보험계약의 특성상 당사자인 내가 그 내용을 전혀 모르고 단지 담당FC에게만 의지한다면 나중에 많은 문제들로 인해서 힘든 상황이 될 수 있습니다. 지금 내가 가입한 보험계약 약관을 한번쯤은 들여다보고 모르면 담당FC에게 물어본다거나 하는 것이 현명한 소비자의 정당한 권리행사라고 생각합니다.