요즘은 주변을 둘러보면 중 고생 아르바이트도 흔히 찾아 볼수 있는데요. 과연 이 학생들이 아르바이트를 하면서 시급을 월급을 잘 받고 있는지는 의문입니다.제 동생만 해도 고등학생인데 방학이거나 주말엔 식당으로 아르바이를 하로 간답니다.식당 숯불 나르기 서빙 등의 일을 하고 있지요. 그럼 오늘은 청소년 근로권에 대해 한번 알아 보겠습니다. 청소년 근로권근로자가 사용자에게 정신적 육체적 노동을 제공하고 그 댓가로 일정한 금품을 임금으로 받는 관계로 기본적으로 근로기준법의 규정들이 적용되나 청소년의 근로관계에 대해서는 근로기준법 제64조 이하 청소년보호법 등에 특칙들이 있습니다. 1. 일할수 있는 청소년의 나이 15세 미만 근로자는 사용할 수 없음이 원칙이나 대통령이 정하는 기준에 따라 고용노동부 장관이 발급한 취직 인허증을 소지한자는 근로자로 사용이 가능합니다(근로기준법 제64조) 18세 미만 근로자를 사용할 수는 있으나 사용자는 연령을 증명하는 호적증면서와 친권자나 후견인의 동의서를 사업장에 비치해 두어야 합니다.(근로기준법 제66조) 연령 규정 위반시의 법칙근로기준법 제 64조의 규정을 위반했을 때는 2년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 같은법 제 66조 위반시에는 500만원 이하의 벌금에 처하게 됩니다. 이러한 법칙은 사용자에 대한 것 근로자인 청소년은 벌칙을 받지 않습니다. 2. 청소년이 일할수 있는 근로시간15세 이상 18세 미만인 근로시간은 1일에 7시간 1주일에 40시간을 초과할 수 없습니다.다만 당사자 간의 합의에 의하여 1일에 1시간 1주일에 6시간 한도로 연장할 수 있습니다.(근로기준법 제 69조).이를 위반시 사용자는 근로기준법 제110조에 의하여 2년 이하의 징역이나 1000만원 이하의 벌금형을 받게 됨 3. 청소년이 일할 수 없는 곳 청소년 출입 및 고용금지 업소유흥주점 단란주점 비디오방 노래방(다만 청소년실을 갖춘 경우에는 청소년의 출입은 가능하나 고용은 금지됩니다.) 댄스교습소 나이트클럽 저노하방 성기구 취급업소 경마장 등 청소년 고용금지 업소여관 미용실 및 이발소(이 경우 다른 법령에서 취업이 금지되는 남자 청소년은 제외됩니다) 안마 시술소 담매 소매업장 티켓다방 소주방 호프집 Tip 1. 아르바이트를 하고 임금을 받지 못했어요 사용자에게 임금체불 청산을 독촉하였으나(되도록 서면으로 할 것) 사용자가 이에 응하지 않을 때에는 먼저 관할지방노동사무소(고용지원센터 노동부)에 진정서를 제출 진정 이란 임금을 지급받지 못한 근로자가 밀린 임금을 지급받을 수 있도록 해달라고 요구하는 것고소 사용자를 근로기준법 위반으로 처벌해달라고 요구하는 것진정과 고소는 사업장소재지 관할지방고용노동관서에 제기하는 것으로 필요한 경우에 사전상담을 통하여 진정과 고소 여부를 결정할 수 있다. 이 외에 사용자가 재산을 도피할 위험이 있다거나 도산의 우려가 있는 경우에는 부동산 자동차 채권 기타 유체동산에 가압류를 할수 있으며 민사소송을 통하여 승소판결문을 받아낸 후 이것을 가지고 강제집행을 하여 체불임금을 받아낼수 있습니다.이러한 문제는 관할 노동부(고용지원센터) 에 문의 해보심이 빠른듯 하니 아르바이트 임금를 못 받은 경우 주위의 어른의 도움을 받거나 고용지원센터로 바로 신고 하심이 옳은 일 일듯 합니다. 국번없이 1350 2. 청소년을 고용해선 안 되는 업소를 처벌할 수 있나요?청소년 유해업소에 청소년보호법상의 청소년을 고용한자는 3년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금에 처해지게 됩니다.(청소년보호법 제50조 제2호) 또는 다른 법령에 의한 행정처분대상이 아닌 경우에는 1명을 1회 고용할 때 마다 1 000만원의 과징금이 부과됩니다. 3. 알바를 하다 다쳤어요 아르바이트를 하다가 다쳤을 경우 산재보험법 또는 근로기준법에 따라 본임 부담 없이 치료와 보상을 받을 수 있습니다. 산재보험 적용 대상 사업자의 경우 사업자의 미가입을 이유로 산재처리를 거부할 수 없으며 산재처리 후 산재보험을 소급적용합니다.(보험료는 전액 사업주가 부담) 참고 2012년 최저임금 시간당 4 580원