안녕하세요?최소의 비용으로 최대의 효과를 노리는 것이 경제의 기본논리이지요? 따라서 차량1대를 보유한 상태이지만 가족 전체가 운전을 하다가 불의의 사고가 나더라도 제대로 된 보험혜택을 받고 싶은 것도 당연한 것이겠지요?운전하는 가족 숫자만큼 보험에 가입하지 않고 가족 전체를 하나의 단체처럼 묶어서 가입하고 동일한 혜택을 누리고자 하는 제도가 바로 자동차보험 가족한정 범위 특약이라는 제도랍니다그래서 오늘은 이 제도의 범위와 특약 가입시에 주의사항등에 대해서 안내드리겠습니다 자동차보험 가족한정 특약이라는 것은 가입자가 운전증권에 기재된 자동차를 운전하면서 차량 사고가 발생했을때에 그 보험혜택을 받을 수 있는 범위를 가족으로 정해 놓은 것을 말한답니다.하지만 여기에서 말하는 가족이라는 것은 민법상의 가족 범위와는 차이가 있기 때문에 제대로 알고 가입해 두는 것이 중요하답니다처음 가입시에 제대로 알고 가입하지 않고 있다가 나중에 막상 사고가 발생해서 보험처리가 안 된다면 정말로 큰 일이 발생할 수가 있기 때문입니다자동차보험 가족한정 범위에는 아래와 같이 구체적으로 열거하고 있답니다 1. 기명피보험자의 부모와 양부모 계부모2. 기명피보험자의 배우자의 부모 양부모 계부모3. 법률상의 배우자 또는 사실혼 관계에 있는 배우자4. 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀 사실혼 관계에서 출생한 자녀 양자 또는 양녀 계자녀5. 기명피보험자의 며느리 또는 사위(계자녀의 배주자 포함한답니다)로 한정하고 있답니다. 직계존비속을 포함한 장인 장모 사위 며느리 등을 포함하는 것이며 사실혼 관계도 인정해 준다는 것입니다 자동차보험 가족한정 특약에서 말하는 가족이라는 것은 민법이나 상속등의 개념에서 적용되는 규정과는 다르기 때문에 주의하셔야 한답니다이 범위에 형제 자매는 포함되지 않는다는 것입니다. 형제 자매까지 포함하게 된다면 그 범위가 너무 넓어지기 때문입니다즉 4형제인 홍길동이 자동차 보험에 가입을 했다고 가정해 보겠습니다.그리고 홍길동의 나머지 3형제들도 각각 결혼을 한 상태로서 홍길동 형제들의 슬하에는 20세이상의 자녀가 각각 2명씩 있다고 가정해 보겠습니다 이 경우에 있어서 홍길동이 자동차 보험에 가입을 한 상태에서 형제 자매까지 인정을 해 주게 된다면. 실제적인 혜택을 받는 사람은 형제자매와 배우자 그 자녀들까지 포함하게 되니까 3가구 4명 12명으로 범위가 확대되기 때문입니다똑 같은 논리로서 조부모도 이 범위에서 제외된답니다. 조부모까지를 범위에 포함하게 삼촌과 사촌 범위까지 확대되니까 범위가 너무 넓어지기 때문입니다따라서 한 사람이 가입을 통해서 여러명이 굳이 혜택을 보고 싶으시다면 당초 가입을 조부모 명의로 가입하는 것도 한 방법이기는 합니다만 현실적으로는 별로 맞지 않는 방법인 것 같습니다 물론 한 가정에 3대가 걸쳐서 산다면 유리한 방법이기는 합니다. 그리고 만약에 이러한 가족한정 범위에 포함된다고 하더라도 운전자 연령 특약에 맞는지?도 같이 따져 보아야 한답니다즉 운전자 연령을 26세이상으로 적용해 놓았는데. 가족중에 25세인 사람이 운전을 하다가 사고를 내게 된다면 적용을 받지 못하게 되기 때문입니다따라서 가족중에 가장 나이가 적은 사람을 기준으로 운전자 연력 특약을 설정해 두셔야 한답니다그리고 굳이 가족한정특약이라는 조건 자체가 필요없으시다면 기명피보험자 지정1인 이나 부부 지정1인 등으로 설정해 두는 것이 보험료 절감에 유리하답니다 또한 형제 자매가 같이 운전을 하고자 할때에는 가족 형제자매 로 특정해서 가입해 두는 것도 현명한 방법이랍니다구체적인 조건은 보험사마다 약간씩의 차이가 있으니까 자세한 사항은 보험비교사이트나 홈페이지 방문 상담등을 통해서 제대로 알아보시고 가입하실 것을 권해 드립니다저렴한 보험료 비용으로 최대의 보험 혜택을 누릴 수 있는 자동차보험 가족한정범위와 특약에 대한 안내였답니다