안녕하세용. 90도 꾸벅 날씨가 더워서 죽을꺼같습니다. 대구덥다덥다하지만 진짜 이정도로 자외선이 외국영화같은거 보면레이저빔이 제몸을 쪼으고 있는거 같아요. 이럴때에는 사무실에서 일하시는분들 부럽습니다.제가 택한 직업이니 이악물고 열심히 해야죠 제 블로그 들어오시는 손님분들도 폭염주의니 건강관리 제대로 하시길. 저는 포스팅하고 세차장에 세차하러갑니당. 중고차전액할부 저신용자 4대보험무 아르바이트 군미필 연락주시면다른곳에서 한도가 부족하거나 승인이 안되거나 무조건 연락주세요.현금구매도 가능하니 연락주세요. 탑기어모터스 정션모터스 이재훈 010 2222 5661 편하게연락주세요. 튜닝 내역 프론트 에어댐 사이드 립 에어댐 리어 립 에어댐 순정 Rw스포일러 인젠 흡기 준비엘 배기 수제작 매니폴더 라이트 블랙베젤 순정브렘보 브레이크 패들쉬프트 운전석 전동시트 썬루프 스마트키 후방센서 루스프킨 하이패스 룸미러 파워윈도우 스타트버튼 오토라이트 각종 에어백 가죽 열선시트 무선도어리모컨 전동접이식미러 블루투스 핸즈프리 좌 우독립 풀오토에어컨 이모빌라이져 트립컴퓨터 ABS ECS LSD TCS VDC ESP 핸들(가죽 우드 리모컨 속도감응식) CDP DVD DMB AUX USB DivX MP3 CD체인저 아이팟단자 F L 테일램프(광고용) 약간의 추가금 장착가능 허위매물에 당하지마시고 시간낭비 돈낭비 하지마세요.세상에 싸고 좋은차는 없습니다 전액할부 무조건 노력해서 맞춰드릴께요.제네시스쿠페 투스카니전문 이재훈딜러 꼭 연락주십시오. 010 2222 5661