참고 질권과 저당권의 차이 구 분 질 권 저 당 권 본 질 목적물의 점유가 질권자에게 이전된다( 329). 목적물의 점유가 저당권 설정자에 존속한다( 356). 기 능 서민의 금융수단 투자의 수단 성 립 . 설정계약 목적물의 인도 . 선의취득에 의한 성립이 가능하다( 343. 249 이하). 동일물 위에 원칙적으로 수개가 성립할 수 없다. 설정계약 점유이전 불요 . 선의취득에 의한 성립이 불가능하다. 동일물 위에 수개가 성립할 수 있다(선후순위가 있음). 공시방법 인 도 등 기 목 적 물 원칙적으로 동산 ( 329) 원칙적으로 부동산 ( 356) 효 력 . 유치적 효력.우선변제적 효력이 있다. 보존에 필요한 범위내에서 사용이 가능하 다( 343.324의 2 단서). 과실에 효력이 미친다( 343. 323) . 유치적 효력이 없고 우선변제적 효력이 있다. 사용.수익권이 없다. 원칙적으로 과실에 효력이 미치지 아니한다( 359 참조) 소 멸 목적물의 반환.질권설정자의 질권의 소멸청구( 343. 323). 특유한 소멸사유가 없다. 참고 책임전질의 성질에 관한 학설 구 분 내 용 단독입질설 해제조건부질권양도설 전질은 전질권의 소멸을 해제조건으로 하는 질권의 양도 질권입질설 전질은 질권위에 다시 하는 질권의 설정 채권.질권공동입질설 (다수설) 전질은 질권과 함께 하는 피담보채권의 입질 질권재입질설 (신질권설정설) 전질은 원질권자가 자기채무의 담보를 위하여 질물위에 다시 하는 질권의 설정 참고 권리질권의 효력요건과 대항요건 구 분 효력요건 대항요건 관련조항 채 권 무기명채권 교 부 점유의 계속 347 지명채권 교 부 통지.승낙 349. 450 지시채권 배서.교부 배서.교부 350.508 저당권부채권 부기등기 348 주 주 권 무기명주식 교 부 점유의 계속 기명주식 약식질 교 부 점유의 계속 상법 338 등록질 주주명부.주권에 기재 점유의 계속 상법 340 기명사채 교 부 사채원부에 기재 상법 346.347.479 무 체 재 산 권 특허권.실용신안권. 의장권.상표권 등 록 저작재산권 질권설정계약 등 록 저작권법 52 참고 저당권의 특성 구 분 내 용 관련조항 타 물 권 저당권은 타인소유의 부동산을 목적으로 하고 다만 혼동의 예외로서 자기 소유의 부동산 위에 성립한다. 191 부 종 성 . 피담보채권이 무효이거나 취소가 되면 저당권도 무효가 되거나 소급적으로 효력을 상실한다. 피담보채권이 변제.포기.혼동.면제 기타의 사유로 소멸하면 저당권도 소멸한다. 저당권은 피담보채권과 분리하여 처분하지 못한다. 369 361 수 반 성 피담보채권이 상속.양도에 의하여 그 동일성을 유지하며 승계되면 저당권도 승계된다. 불가분성 저당권은 채권전부의 변제를 받을 때까지 목적물 전부에 그 효력이 미치고 다만 공동저당에서 중대한 예외가 인정된다. 370 321 368 물상대위성 저당권은 목적물의 멸실.훼손.공용징수로 인하여 저당권 설정자가 받은 금전 기타 물건에 대하여도 행사할 수 있다. 370 342 참고 저당권의 객체 민법상 인정되는 객체 . 물건 부동산 (토지.건물) . 권리 지상권.전세권 특별법상 인정되는 객체 . 상법상의 등기된 선박(상법 871) . 입목법이 정한 일정요건을 갖춘 수목의 집단 (입목법 3) . 광업권(광업법 13).어업권(수산업법 24) . 댐사용권 (특정다목적댐법 21) . 공장재단(공장저당법).광업재단(광업재당저당법) . 자동차(자동차저당법).항공기(항공기저당법).건설기계(건설기계저당법) 참고 피담보채권의 범위 ( 360) . 원 본 . 이 자 . 위 약 금 . 채무불이행으로 인한 손해배상 . 저당권의 실행비용 참고 포괄근저당의 유효성에 관한 학설.판례 구 분 내 용 비 고 학설 한정적 유효설 채무자에 대한 일체의 채권을 담보하는 극단적인 포괄저당권은 그 유효성을 인정할 수 없지만 현재.장래의 여신거래.은행거래로 인한 일체의 채무를 담보하는 포괄근저당은 유효성을 인정한다. 소수설 전면적 유효설 극단적인 포괄근저당까지도 그 유효성을 인정한다. 다수설 판 례 포괄근저당의 유효성을 인정한다. 대판 82다카413 참고 비전형담보의 비교 구 분 내 용 소유자 피담보채권 담보목적물 목적물의 점유 가등기담보 대물변제의 예약.매매예약 채무자 물상보증인 제한없다 주로 부동산 예외 동산 채무자 물상보증인 양도담보 목적물의 양도 채권자 부동산.동산 채무자.물상보증인 소유권유보 매매목적물 소유권의 불이전 채권자 목적물의 매매대금 부동산.동산 채무자 참고 환매와 재매매의 예약의 차이 구 분 환 매 재매매의 예약 의 의 매도인이 매매계약과 동시에 특약으로 환매권을 유보하고 그 존속기간내에 환매권을 행사하여 매매목적물을 다시 사오는 계약 물건.권리를 타인에게 매각하여 그 목적물의 소유권 기타 권리를 매수인이게 이전하고 장차 매수인이 매매목적물을 다시 매도인에게 매각하게 하는 예약 목 적 물 부동산.동산 기타 재산권 부동산.동산 기타 재산권 계약시기 매매계약과 동시 ( 590) 언제나 가능 공시방법 소유권이전등기의 부기등기 ( 592) 가등기 대 금 원매매의 대금 계약비용 ( 590 ) 제한 없음 존속기간 부동산 5년 동산 3년 ( 591) 제한 없음 참고 이행지체의 효과 . 이행의 강제 ( 389) . 지연배상 ( 390 본문) . 전보배상 ( 395) . 책임의 가중 ( 392 본문) . 계약해제권 ( 544. 545) 참고 이행불능의 효과 . 전보배상 ( 390) . 계약해제권 ( 546) . 대상청구권 . 손해배상자의 대위 ( 399) 참고 강제이행의 방법 구 분 대 상 적용범위 직접강제 ( 389 ) 주는 채무 직접강제를 허용하는 채무에 관하여는 대체집행.간접강제가 허용되지 아니한다. 대체집행 ( 389 후단) 대체적 작위채무 대체집행을 할 수 있으면 간접강제는 허용되지 아니한다. 간접강제 부대체적 작위채무 (감정.계산보고.재산목록 작성의 채무 증권에의 서명채무) 부대체적 작위채무이더라도 다음과 같은 경우는 간접강제가 허용되지 아니한다. 채무자 본인의 의사만으로는 실현될 수 없는 경우 . 채무자의 자유의사에 반하여 강제하면 채무의 내용에 좇은 급부를 실현할 수 없는 채무 . 강제가 채무자의 인격존중에 반하는 채무 법률행위를 목적으로 하는 채무의 강제이행 ( 389 전단) 법률행위를 목적으로 하는 채무 (동의.승낙.채권양도의 통지.등기의 신청) 판결에 의한 대용은 법률행위(의사표시)뿐만 아니라 준법률행위(의사통지.관념의 통지)에 대하여도 적용된다. 부작위채무의 강제이행 ( 389 ) 부작위 채무 부작위채무는 일정한 행위를 하지 않을 채무이든 일정한 행위를 인용하는 채무이든 불문한다. 참고 채권자대위권의 목적이 될 수 없는 권리 채무자의 일신전속권 . 순수한 비재산적 권리 (신분권.인격권) . 재산적 의의가 있지만 인격적 이익을 위하여 인정되는 권리 (부부간의 계약취소권 인격권의 챔해에 의한 위자료 청구권) . 종신정기금( 725) 기타 당사자의 사망을 종기.해제조건으로 하는 채권 . 당사자 사이의 특별한 신뢰관계 (사용대차.고용.위임.조합)를 기초로 하는 채권 압류가 금지되는 채권 (민사소송법 579.공무원연금법 12) 참고 채권자대위권의 목적이 될 수 있는 권리 . 청구권 . 형성권 (취소권.추인권.선택권.해제권.환매권.상계권.대금감액청구권.공유물분할청구권) . 채권자대위권 . 채권자취소권 참고 채권자취소권에 관한 학설의 비교 학 설 채권자취소권의 본질 피고적격 소송의 성질 형성권설 사해행위의 취소 수익자(전득자) 혹은 채무자 형성소송 청구권설 일탈재산의 반환 수익자(전득자) 이행소송 절 충 설 사해행위의 취소와 일탈재산의 반환 수익자(전득자) 형성소송 이행소송 책 임 설 책임적 무효 수익자(전득자) 형성소송 참고 다수당사자의 채권관계의 성질 구 분 부 종 성 보 충 성 분별의 이익 연대채무 연대보증 보증채무 보증연대 공동보증 참고 연대채무자의 1인에게 생긴 사유가 절대적 효력을 미치는 경우 민법에 규정되지 않은 경우 민법에 규정된 경우 . 변제.대물변제.공탁 . 이행의 청구 ( 416) . 경개 ( 417) . 상계 ( 418) . 면제 ( 419) . 혼동 ( 420) . 소멸시효의 완성 ( 421) . 채권자지체 ( 422) 참고 채권의 양도성에 대한 제한 구 분 내 용 채권의 성질에 의한 제한 . 채권자가 변경되면 급부의 내용이 전혀 달라지는 채권 (특정인교수채권.대부분의 부작위 채권) . 사용차주의 채권( 610 ).임차권( 629 ).사용자의 채권( 657 ).위임인의 채권.종신정기금채권 . 상호계산(상법 72)에 계입된 채권.당좌대월계약상의 채권 법률에 의한 양도금지 . 부양청구권( 979).연금청구권.재해보상청구권(근로기준법 86).국가배상청구권.보험금청구권(군인보험법 14) 양도금지특약에 의한 제한 . 채권의 양도성에 대하여는 당사자가 양도금지의 의사 표시를 할 수 있고 다만 양도금지의 의사표시를 가지고 선의의 제3자에게 대항하지 못한다. ( 449 ) 참고 변제자 보호를 위한 규정 무권한자에 대한 변제의 보호규정 . 채권의 준점유자에 대한 변제 ( 470) . 영수증소지자에 대한 변제 ( 471) . 증권적 채권의 증서소지인에 대한 변제 ( 514.518.524.525) 변제증거에 관한 보호규정 . 영수증청구권 ( 474) .채권증서반환청구권 ( 475) 대위에 의한 보호규정 ( 480~486) 채권자의 협력의무에 의한 보호규정 ( 400~403) 참고 변제수령자 채권자 및 그 대리인.보조자 수령권한 없는 채권자 . 채권이 압류된 경우 (민사소송법 561. 709 ) . 채권이 입질된 경우 ( 349.352~354) . 채권자가 파산한 경우 (파산법 1.6.7) 변제수령의 권한이 주어진 자 . 대리인.관리인 . 추심수임자 . 채권질권자 ( 353) . 채권자대위권자 ( 404) 표현수령권자 . 채권의 준점유자 ( 470) . 영수증소지자 ( 471) . 증권적 채권의 증서소지인 ( 514.518.524.525) 변제수령 무권한자에 대한 변제 ( 472) 참고 편무계약과 쌍무계약 편무계약 증여.사용대차.현상광고 쌍무계약 매매.교환.임대차.고용.도급.조합.화해 편무계약 또는 쌍무계약 소비대차.위임.임치 참고 무상계약과 유상계약 무상계약 증여.소비대차 유상계약 매매.교환.임대차.고용.도급.조합.화해.현상광고 무상계약 또는 유상계약 소비대차.위임.임치.종신정기금 참고 낙성계약과 요물계약 낙성계약 현상광고를 제외한 모든 전형계약 요물계약 현상광고 참고 승낙의 효력발생시기에 관한 학설 학 설 내 용 도달주의를 중시하는 설 A설 계약은 승낙발신시에 성립하지만 승낙의 효력(계약의 효력)은 승낙의 도달시에 발생 B설 승낙의 효력은 승낙의 도달에 의하여 발생하지만 효력은 승낙발신시에 소급 C설 승낙은 발신시에 의하여 불확정적으로 효력이 생기고 그후 승낙이 도달하지 아니하거나 승낙기간내에 도달하지 아니한 때에는 승낙은 처음부터 효력이 불발생 발신주의를 중시하는 설 A설 승낙은 발신에 의하여 미필적으로 효력이 생기고 승낙의 도달을 조건으로 도달하면 승낙발신시로부터 효력이 발생 (소급적 정지조건설) B설 승낙은 부도달을 해제조건으로 하여 발신에 의하여 효력이 발생 (해제조건설) C설 승낙의 부도달은 승낙 그 자체의 효력에 영향이 없지만 청약의 효력이 소멸하여 계약은 결국 불성립 참고 동시이행의 항변권이 민법상 적용.준용되는 경우 . 해제에 의한 원상회복의무의 이행 ( 549) . 부담부증여에서 부담의무의 이행 ( 561) . 매도인의 담보책임 ( 583) . 수급인의 담보책임 ( 667 ) . 종신정기금의 해제 ( 728) 참고 전형계약의 개관 형태 전형계약 낙성 요물 유상 무상 쌍무 편무 계약의 내용.특징 재 산 이 전 형 계 약 증 여 재산의 무상공여 무상계약의 전형 매 매 재산권과 금전의 교환 유상계약의 전형 교 환 금전 이외의 재산권 상호의 교환 화 해 서로 양보하여 분쟁을 해결 종신정기금 종신까지 정기적으로 금전 기타 물건을 지급 대 차 형 계 약 사용대차 차용물의 사용수익과 반환의무 무상 소비대차 차용물의 소유권을 차주가 취득.소비가능 임 대 차 차용물의 사용수익과 반환의무 유상 노 무 형 계 약 고 용 노무제공과 보수지급 위 임 사무처리의 위탁 도 급 일의 완성과 보수지급 기 타 임 치 물건의 보관 조 합 출자와 공동사업의 경영 현상광고 현상행위의 이행과 보수지급 참고 매도인의 담보책임 개관 담보책임의 대상 매수인의 선의.악의 담보책임의 내용 권리행사의 기간 대금감액 해제 손해배상 권 리 의 하 자 타 인 의 권 리 권리의 전부가 타인에게 속한 경우( 570) 선의 제한없음 악의 제한없음 권리의 일부가 타인에게 속한 경우 ( 572) 선의 안날로부터 1년 악의 계약한 날로부터 1년 수량부족.일부멸실의 경우 ( 574) 선의 안날로부터 1년 악의 용익권에 의한 제한이 있는 경우 ( 574) 선의 안날로부터 1년 악의 저당권.전세권에 의한 제한이 있는 경우 ( 576) 선의 제한없음 악의 제한없음 물 건 의 하 자 특정물의 하자인 경우 ( 580) 선의.무과실 안날로부터 6월 악의 종류물의 하자인 경우 ( 581) 선의.무과실 (완전물급부청구권) 안날로부터 6월 악의 일정한 경우 혹은 목적을 달성할 수 없는 경우에만 가능 참고 타인소유물매매의 담보책임 선의매수인 해제권 손해배상청구권 전부이전불능 악의매수인 해제권 선의매수인 대금감액청구권 손해배상청구권 타인소유물매매 계약목적 달성가능 악의매수인 대금감액청구권 일부이전불능 선의매수인 해제권 손해배상청구권 계약목적 달성불능 악의매수인 해제권 참고 매도인의 담보책임 수량부족.일부멸실 계약목적 달성가능 선의매수인 대금감액청구권 손해배상청구권 계약목적 달성불능 선의매수인 해제권 손해배상청구권 용익적 권리에 의한 제한 계약목적 달성가능 선의매수인 손해배상청구권 계약목적 달성불능 선의매수인 해제권 손해배상청구권 저당권.전세권에 의한 제한 소유권이전불능 선의.악의매수인 해제권 손해배상청구권 소유권 상실 선의.악의매수인 해제권 손해배상청구권 매수인 출재 선의.악의매수인 비용상환청구권 손해배상청구권 참고 수량부족.일부멸실에 의한 담보책임 구 분 매수인의 선의.악의 책임의 내용 대금감액청구권 해제권 손해배상청구권 수량부족.일부멸실 ( 574) 선의 잔존부분만으로 매수하지 않았을 경우 악의 참고 임대차.사용대차.소비대차의 비교 종 류 낙성 요물 유상 무상 쌍무 편무 요식 불요식 차주의 사망에 의한 효력 상실 임 대 차 사용대차 소비대차 참고 고용의 해지원인 . 사용자가 노무자의 동의 없이 그 권리를 제3자에게 양도한 때 ( 657 ) . 노무자가 사용자의 동의 없이 제3자에게 자기에 갈음하여 노무를 제공하게 한 때 ( 657 ) . 사용자가 노무자에게 약정하지 아니한 노무의 제공을 요구할 때 ( 658 ) . 약정한 노무가 특수한 기능을 요하는 경우에 노무자가 그 기능이 없는 때 ( 658 ) . 부득이한 사유가 있는 때 ( 661) . 사용자가 파산선고를 받은 때 ( 663) 참고 고용과 도급.현상광고.위임.임치의 비교 종 류 내 용 고 용 노무자 자신에 의한 노무(노동)의 공급 그 자체를 목적으로 하는 계약이고 제공된 노무에 의한 어떤 일의 완성 이나 통일적 사무의 처리 와 같은 일정한 결과의 성부는 전혀 고려되지 아니한다. 도 급 노무(노동)에 의하여 완성되는 어떤 결과 즉 일정한 일의 완성 을 목적으로 하는 계약이다. 현상광고 노무에 의하여 완성되는 결과인 일정한 행위 즉 광고로 지정된 행위의 완료를 목적으로 하는 계약이고 지정된 행위의 완료를 위하여 어떤 노무를 어느 정도 제공하는가는 노무자에게 일임되며 지정행위를 완료할 때가지의 위험도 노무자가 부담한다. 위 임 소송사무의 처리.질병의 치료.특정재산의 관리와 같이 수임자의 자유로운 판단에 의하여 일정한 사무를 처리하기 위한 통일적 노무를 목적으로 하는 계약이다. 임 치 타인의 물건을 보관한다는 한정된 특수한 노무를 목적으로 하는 계약이다. 참고 민사책임과 형사책임의 차이 차 이 형사책임 민사책임 성질상의 차이 . 행위자에 대한 응보 장래 해악 발생의 방지 . 행위자의 사회에 대한 책임 . 행위자의 주관적 사정을 중시하여 원칙적으로 고의범만을 벌하고 과실범은 예외적으로 처벌 . 행위자의 악성.위험성이 문제되어 미수도 처벌 (명문규정이 있는 경우) . 피해자에게 생긴 손해의 전보 . 행위자의 피해자 개인에 대한 책임 . 가해자가 고의이든 과실이든 책임을 부담 . 현실의 손해를 발생하게 하지 않은 미수는 무의미 실제상의 차이 . 형사책임은 원칙적으로 고의범만을 벌하여 한정적이지만 민사책임은 패해자의 구제라는 견지에서 어느 정도 넓게 인정한다. 동일사건에 관하여 형사재판에서 유죄의 판결이 있더라도 그 사실만으로 행위자의 민사책임이 확인되지는 아니하고 행위자가 형의 집행을 받은 경우에도 민사책임을 면하게 되지 아니한다. 참고 일반불법행위의 성립요건 주관적 요건 . 가해자의 책임능력 . 가해자의 고의.과실 객관적 요건 . 가해해위의 위법성 . 가해행위에 의한 손해발생 참고 비정상적 의사표시의 주요내용 개관 구 분 비진의표시 허위표시 착오에 의한 의사표시 사기.강박에 의한 의사표시 당사자 주요요건 상대방의 선의.무과실 상대방과의 통정(양해.합의) 중요부분의 착오 표의자의 무중과실 기망행위.강박행위 고의.인과관계 효과 유효 무효 취소권 발생 취소권 발생 제3자와의 관계 무효 또는 취소를 이유로 선의의 제3자에 대해서는 대항할 수 없다. 주요쟁점 (1) 제107조 제1항 단서의 적용 사례 (2) 제3자의 범위와 요건 (3) 제107 제1항 단서의 유추적용 사례 (1) 명의신탁과의 구별 (2) 제3자의 범위 ( 548 단서상의 제3자와 비교) (3) 406 및 746와의 관계 (4) 108 의 유추적용 여부 (1) 표의자의 착오에 대한 상대방의 인식가능성의 문제 (2) 동기착오에 의한 취소가능성 (3) 취소로 인한 상대방의 손해배상청구권 (4) 담보책임규정과의 경합여부 (1) 고의의 내용 (2) 취소 이후의 선의의 제3자에 대한 보호여부 참고 일부의 청구.일부의 최고.일부의 가압류.일부의 변제 구 분 일부의 청구 일부의 최고 (조세고지처분) 일부의 가압류 일부의 승인 (일부 변제) 판 례 일부의 시효중단 (전부의 시효중단 가능성 긍정) 일부의 시효중단 일부의 시효중단 전부 변제로 봄 학 설 판례긍정설(이영준) 전부시효중단설(정동윤) 판례부정 ( 통설) 학설 언급 없음 판례긍정 ( 통설) 참고 각 경우 등기청구권의 성질 학 설 구 분 성 질 다 원 설1) 법률행위에 의한 물권변동의 경우 채권적 청구권 실체관계와 등기가 일치하지 않는 경우 물권적 청구권 취득시효의 경우 채권적 청구권 기타 (부동산임차권 부동산환매권)의 경우 채권적 청구권 법률행위에 의한 물권변동 채권적 청구권 이 원 설2) 법률의 규정에 의한 물권변동 민법 제187조에 의한 등기 등기청구권의 부존재 법정지상권 등의 설정등기 물권적 청구권 말소등기 물권적 청구권 취득시효에 의한 등기 채권적 청구권 부동산임차권 등의 등기 채권적 청구권 1) 곽윤직 2) 이영준 참고 선의취득에 관한 판례와 학설의 태도 주요쟁점 판례와 학설의 태도 객체에 관한 요건 선의취득의 객체는 동산이어야 한다. 그러므로 지상권.저당권과 같은 부동산에 대한 권리는 선의취득의 대상이 될 수 없다 (대판 84다카2428) 선의취득자에게 무과실에 관한 입증책임이 있는가? 다수설 제200조를 근거로 무과실도 역시 추정된다. 선의취득의 경우에는 제200조에 의하여 점유자는 이미 권리가 있다는 추정을 받고 있으므로 그와 거래하는 자가 처분자에게 처분권이 있는 것으로 믿었다 하더라도 과실은 없다고 해석하는 것이 타당하기 때문이다. 소수설과 판례 무과실에 관해서는 추정규정이 없으므로 선의취득자에게 무과실에 관힌 입증책임이 있다. 동산거래의 신속과 안전을 위한 선의취득제도의 목적을 폭넓게 고려해야 한다는 관점에서 선의취득자의 무과실의 추정을 인정할 수도 있을 것이지만 진정한 권리자의 희생을 최소한으로 줄이면서 무과실의 입증책임은 선의취득자에게 있다고 하여야 한다. 점유개정에 의하여 점유를 취득한 경우에도 선의취득을 인정할 것인가? 긍정설 점유개정을 동산물권변동의 하나의 효력발생요건으로 명시하고 있는 이상( 189) 점유개정에 의한 선의취득을 부인할 이유가 없다. 절충설 점유개정에 의한 선의취득을 긍정하지만 소유권의 취득은 아직 확정적인 것은 아니고 원권리자와 선의취득자 중에서 먼저 현실의 인도를 받은 사람이 확정적으로 권리를 취득한다. 부정설 (다수설과 판례) 점유개정은 관념적 점유이전방법 중에서 가장 불명확한 것이라는 점 외부에서 거래행위의 존재를 전혀 인식할 수 없다는 점 같은 사람에게 신뢰를 기초로 동산을 맡겨놓은 진정한 권리자와 제3자중에서는 전자가 우선적으로 보호되어야 한다는 점에서 점유개정에 의한 선의취득을 부정한다. (대판 1964.5.5 63다775 등) 간이인도에 의하여 점유를 취득하게 된 경우에도 선의취득을 인정할 것인가? 거래에 의하여 취득자가 점유를 취득하게 된 방법은 반드시 현실의 인도에만 국한되지 않고 간이인도에 의하는 방법으로도 충분하다 (대판 1981.8.20 80다2530). 대가변상청구권( 251)의 성질 민법 제251조의 규정은 피해자가 그 물건의 반환을 청구하거나 어떠한 원인으로 반환을 받은 경우에는 그 대가변상의 청구권이 있다는 취지이다. (대판 1972.5.23 72다115. 통설) 참고 간접점유자와 점유보조자 간접점유 (점유매개관계) 점유보조관계 점유매개자는 자기 자신을 위하여 사실상의 지배를 한다. 점유보조자는 타인의 이름으로 사실상의 지배를 하는 것이다. 점유매개자에 의한 간접점유에 있어서는 사회적 종속관계의 존재가 요건이 아니다. 점유보조자에 의한 점유에 있어서는 사회적 종속관계의 존재가 요건이다. 간접점유자에 대하여는 점유보호청구권이 인정된다. 점유보조자에 대하여는 점유보호청구권이 인정되지 않는다. 간접점유자에 대하여는 자력구제권이 인정되지 않는다 (견해의 대립이 있다) 점유보조자에 대하여는 자력구제권이 인정되지는 않지만 점유주의 자력구제권행사는 가능하다. 참고 소유권에 기한 물권적 청구권 분 류 소유물반환청구권 소유물방해배제청구권 소유물방해예방청구권 의 의 소유물을 점유하는 자에 대하여 그 반환을 청구 ( 213) 소유권을 방해하는 자에게 방해의 배제를 청구 ( 214 전단) 소유권을 방해할 염려가 있는 자에게 방해의 예방 또는 손해배상의 담보를 청구 ( 214 후단) 요 건 (1)주체 점유를 잃은 소유자 (2)상대방 현재의 점유자 (3)점유자가 정당한 권원(점유할 권리)이 있는 경우 반환청구 불가( 213 단서) (1)주체 점유상실 이외의 방법으로 소유권을 방해당한자 (2)상대방 방해를 하고 있는 자 (3)방법 소유권의 방해가 점유침탈 이외의 방법일 것 (1)주체 소유권 내용의 실현을 방해받을 염려가 있는 소유자 (2)상대방 장차 소유권을 방해할 염려가 있는 자 (3)방해상태 장래 발생될 개연성이 클 것 효 력 소유물의 반환을 청구 방해의 제거를 청구 방해원인의 미연방지 조치나 손해배상의 담보를 청구 참고 간이변제충당권의 요건과 효과 요 건 ( ) 정당한 이유가 있을 것(예 목적물의 가치가 적어서 경매에 부치는 것이 부적당한 경우) ( ) 법원에 청구할 것. 그 신청절차에 관하여는 질권자의 간이변제충당의 규정을 준용 ( ) 감정인의 평가에 의할 것 ( ) 법원에 청구하기 전에 채무자에게 미리 통지할 것( 322 ) 효 과 ( ) 유치권자는 유치물의 소유권 취득 ( ) 이 소유권취득은 법률규정에 의한 경우로서( 187) 등기 불요 ( ) 평가액의 채권액 초과시 차액반환