다름이 아니라 오래 전에 가설 중앙분리대(플라스틱으로 된 것)를 살짝 빗겨 들이받았는데 좌측 안개등이 덜거덕 거리고 그 주위에 기스가 좀 났습니다. (5개월 정도 지난 것 같은데. ) 그 후 정비소에서 엔진교환하면서 안개등 좀 손봐달라고 했더니 정비기사 살펴본 후에 하는 말이. 범퍼 자체를 교체해야 한다면서 대략 30만원을 부르더군요. 30만원이면 자차 처리했을 때 50만원 미만이므로 할증이 안된다고 들었었는데 몇 년간 할인도 안된다고 들었습니다. 그런데 한달 전쯤에 접촉 사고 내서 상대방 범퍼 교환비를 물어준 적이 있습니다 (33만원) 그래서 어차피 할인은 안될텐데 그럼 이왕 할인 안되는거 제 차의 범퍼도 자차 처리해서 교체하면 어떻게 되는 걸까요? 접촉 사고 때는 저의 100% 과실이라서 자차 처리 어떻게 해준지도 모릅니다.(처리되었다고 50만원 미만이므로 할증은 안된다고. 이 말만 연락받아 들었을 뿐입니다.) 자차 처리 방법에 대해 좀 알려주세요. 참고로 50만원 이상이 나왔을 때 49만원까지만 자차 처리하고 나머지 비용은 제가 부담하는 방법도 있다고 하던데. 자세하게 좀 알려주시면 감사하겠습니다 50만원 미만사고0.5점 할증이 됩니다. 0.5 0.5 1점등급이 1단계할증과 특별할증 10% 예상됩니다. 과실있는사고 1건과 과실없는 사고1건이경우 과실없는 사고는 없는 사고끼리 과실있는 사고는 있는 사고끼리 합산하기때문에과실사고0.5 무과실사고0.5할증은 없지만 할인 3년유예입니다. 2사고 모두 무과실사고위내용처럼 무과실사고는 무사고끼리 묶음으로 할증을 반영하기때문에0.5 0.5 1점 할증입니다. 그렇지만 무과실경우 특별할증은 없습니다. 역시 보험료는 위부분만 가지고는 계산할수 없기에 담당설계사와 이야기를 하셔야 하십니다.그리고 2사고 한번에 수리하는 경우 코치하는 분들이 무과실사고1건 과실사고1건으로 코치하는 경우가 많습니다.물론 위장사고로 발각될경우 큰할증과 보험인수거부를 당할수 있습니다 자동차보험판매 1위 팍스인슈