매년 10월 마지막 화요일은 저축의날 입니다 )여러분은 저축을 얼마나 하고 계시나요? 돈을 쓰는것은 쉬운일 이지만 돈을 벌고 모으는 일은 쉽지 않습니다.돈이 들어오더라도 돈 모으는법을 모르면 어느샌가 돈이 없어져 있죠.그래서 돈모으는법 BEST 10을 알려드리려고 해요.돈모으는법을 알고 있으면 당연히 모를 때 보다 모이게 되겠죠 돈모으는법 1. 저축은 자동이체 방식으로 한다.저축은 쉽지 않습니다.통장에 입금된 돈을 보면 그동안 사고싶었던 쇼핑목록 먹고 싶었던 것 놀러가고 싶은 곳등돈을 쓰고싶은 생각부터 나게되는데요.저축의날도 왔겠다 저축을 하기로 마음을 먹었다면 월급날 통장에서 자동 이체가 되도록 설정을 해보세요.저축 후 남는 돈으로 생활한다고 생각하면 소비습관도 계획적이 되고 자연스럽게 돈이 모이게 됩니다. 돈모으는법 2. 주로 대중교통을 이용하며 가까운 거리는 걷는다.자가용은 보험료부터 기름값까지 돈드는 일이 한두가지가 아닙니다.물론 자동차가 있으면 편리하죠.하지만 돈을 모으기로 생각하셨다면 주로 대중교통을 이용하고 가까운 거리는 운동삼아 걸어보세요.운동도 하고 돈도 모을 수 있는 방법 입니다. 돈모으는법 3. 지속적으로 신용도를 관리한다.신용도를 관리하는 것은 차후 위급한 상황이 생기거나 주택마련등 목돈이 필요할 때 낮은 금리로 돈을 빌리기 위해서 입니다.신용도에 따라 이자가 크게 달라지기 때문에 지속적인 신용도 관리는 필수인데요.신용도를 높이는 방법은 작은 금액이라도 연체하지 않고 성실히 납부하는 것 입니다.통신비나 공과금등 쉽게 지나칠 수 있는 내용도 밀리지 않도록 관리합니다. 자동이체를 활용하면 좋겠죠.또한 주거래 은행을 정하고 각종 카드값 공과금등을 집중 결제하면 각 금융기관마다 거래실적이 높은 고객에게 주는 혜택을 받을 수 있습니다.신용도의 경우 무료로 신용조회를 할 수 있는 사이트를 이용해 체크합니다.무료로 신용조회를 할 수있는 사이트 링크를 걸어들이니 무료로 신용조회 해보세요 ) 무료로 신용조회하기 돈모으는법 4. 명확한 목표와 계획을 세운다.목표가 명확할수록 돈을 모으는 것이 쉬워집니다.5년 내 1억을 꼭 모으겠다든지하는 목표와 이를 어떻게 수행해나갈 것인지에 대한 계획을 세우고이를 수첩에 적으면 좀 더 체계적으로 돈을 관리할 수 있습니다. 돈모으는법 5.소비용 통장을 따로 만든다.통장은 월급용 저축용 소비용 종합자산관리계좌(CMA) 등으로 나누어 관리합니다.자신의 한 달 용돈은 미리 정한 후 소비용 통장으로 이체해 사용합니다.이렇게 하면 돈을 적게 쓰게 되고 자신이 한 달에 얼마를 쓰는지 명확하게 알 수 있습니다. 돈모으는법 6.소득공제 등 세금에 대해 공부한다.올해 월말정산부터는 월세 지출액에 대한 소득공제율 얼마나 늘어나는지 알아보는등이러한 소득공제 정책 등을 잘 알아두면 큰 절세효과를 누릴 수 있습니다. 돈모으는법 7.신용카드와 마이너스통장 사용은 자제한다.신용카드가 있으면 할부의 유혹을 뿌리치기가 힘들죠.하지만 카드사가 적용하고 있는 할부 금리는 보통 연 15%로 웬만한 적립식 펀드 수익률를 훌쩍 넘는 경우가 있습니다.또 할부 연체이자율은 최저 21%에서 최고 25%에까지 이르므로 주의하셔야 합니다.따라서 가능하면 신용카드보다는 체크카드를 사용하세요.체크카드 소득 공제율은 신용카드보다 높아 연말 정산에도 유리합니다. 돈모으는법 8. 택시비 커피값 등 작은 지출에 유의한다.요새 커피값은 거의 밥값이죠.한 잔에 5000원하는 커피를 20번 마시던 것을 10번으로 줄이면 5만원을 절약할 수 있습니다.이처럼 야금야금 나가는 돈을 절약하면 꽤 많은 돈을 절약할 수 있는것이죠. 돈모으는법 9.종잣돈을 하루 빨리 마련한다. 사회초년생의 경우에는 불필요한 소비를 줄여서 하루라도 일찍 종잣돈을 만드는 것이 중요합니다.1억원을 모으는 것은 매우 어렵지만 일단 1억원을 모으고 나면 돈을 모으는 것이 쉬워집니다.수익률이 10%라고 가정했을 때 종잣돈이 1억이라면 1000만원 벌지만 10억이라면 1억원을 벌 수 있기 때문인데요.하루 빨리 종잣돈을 만들어 눈덩이 효과를 노려야 합니다. 목돈 만드는 비법이 궁금하다면? 1억만드는 비법 (클릭) 돈모으는법 10.무료재무설계상담을 활용한다.자산관리를 어떻게 해야하는지 막막하다면무료 재무설계상담을 활용해 내 현재 재무상태를 정확히 파악하는 것이 중요합니다.나에게 맞는 재무설계는 무엇인지 팍악해야 하죠.정확한 판단과 계획 그리고 실천이 있어야 하는것 이죠.무료재무설계상담 링크를 걸어들이니 활용해 보시기 바랍니다 ) 무료로 나에게 맞는 재무설계 찾기 저축의날 돈모으는법 베스트 10 요약 1. 저축은 자동이체 방식으로 한다.2. 주로 대중교통을 이용하며 가까운 거리는 걷는다.3. 지속적으로 신용도를 관리한다.4. 명확한 목표와 계획을 세운다.5. 소득공제 등 세금에 대해 공부한다.6. 소비용 통장을 따로 만든다.7. 신용카드와 마이너스통장 사용은 자제한다.8. 택시비 커피값 등 작은 지출에 유의한다.9. 종잣돈을 하루 빨리 마련한다.10. 무료재무설계상담을 활용한다. 이런 분들은 재무상담이 꼭 필요합니다. 사회초년생 꿈에그리던 직딩 직장생활 시작 이제는 내 꿈과 미래를 위해서 재무상담이 필요합니다.신혼부부 행복한 결혼 생활 내 집마련도 해야하고 자녀교육비 노후자금을 잘 준비하고 싶은데 어떻게 해야하지?항상 빠듯한 생활 과소비를 하는것도 아니고 필요한 곳에만 돈이 나가는데도 항상 돈이 빠듯하다면? 사업계획중 몇년 후 사업을 준비중이라면? 어떻게 재무계획을 세워야할까? 금융상품 잘 가입했나? 친구와 지인의 부탁으로 보험이나 펀드를 가입했는데. 제대로 가입이 된건지. ? 여윳돈은 어떻게 관리하지? 여윳돈이 좀 생겨서 투자를 해보고 싶은데 잘 모르겠고 어렵다면? 대출상환 계획은? 주택 대출금 학자금대출 상환이 까마득한데. 어떻게 해야할까? 과도한 부채 카드대출금 사금융이용으로 급여 버는돈이 모두 원금상환하기도 어려운데 방법은 없을까? 무료로 재무설계상담받기 돈모으는법 베스트 10 기억하시고 부자 되세요 ) 관련글 카드 재테크 금융 KB국민은행 직장인신용대출 금리 자격조건은? 가상으로 대출 한도조회하기 