많은 사람들이 알고 있듯이 자차사고가 발생하는 경우 보험금 지급은 약관상 크게 2가지 기준에 의거 지급됩니다. 보험개발원 차량기준가액에 명시가 되어 있는 차량이면 이를 따라 지급하면 되고 보험개발원 홈페이지에서 제공하는 차량기준가액이 존재하지 않거나 다른 자동차가액으로 계약을 맺었다면 기준가액이 없어 차량가액과 현 시가의 차이를 따지게 됩니다.따라서 약관에 의거 차량가액이 시가보다 현저하게 높은 경우 시가를 따라 지급하게 됩니다. 그래서 우리는 자차사고나 중고차 판매시 기준이 되는 차량기준가액을 확인해 볼 필요성이 있는데요. ( ).push( ) 보험개발원 홈페이지에서 제공하는 차량기준가액 조회 방법에 대해서 간략하게 살펴보겠습니다. 우선 보험개발원 홈페이지()에 접속을 합니다. 아래 화면이 나타났다면 오른쪽 빨강색 체크박스의 차량기준가액을 클릭합니다.그럼 아래와 같은 팝업창이 하나 뜨게 되는데요. 내용을 보면 2016년 6월 27일부터 차량기준가액표 조회시 로그인 및 조회수는 일일 3회 월 10회 연 20회로 제한된다는 내용입니다. 참고로 별도의 회원가입 없이 비로그인으로 확인할 수 있습니다.그럼 팝업창 확인을 하고 나면 보험개발원 차량기준가액 조회할 수 있는 아래 화면이 나타납니다. 파랑색 진한 글씨로 자동차보험 계약체결 목적 이외의 사용을 엄격히 금한다고 되어 있습니다. ( ).push( ) 빨강색 체크 박스의 내용을 입력 후 검색을 클릭해 주시면 차량가액 조회 결과가 나타납니다.임의로 삼성자동차 SM5을 선택하여 입력해 보았습니다. 참고로 자료년월은 분기별로 구분되며 현재 기준의 가액 조회를 하는 경우 별도로 선택하지 않아도 됩니다. 현재 기준이 아닌 과거 기준으로 당시의 기준가액을 조회하고자 한다면 해당년도 및 월을 선택하시면 됩니다. ( ).push( ) 보험개발원 차량기준가액 결과는 아래 화면처럼 나타나게 되는데요. 이러한 방법으로 간단하고 빠르게 확인해 볼수 있습니다. 혹시나 문제의 소지가 있을지 몰라 모자이크 처리했습니다. ( ).push( ) 관련 글 리스트 자동차 시가표준액 조회 간단하게 양도세자동계산기 손쉬운 양도세자동계산 손쉬운 증여세 자동계산 방법