경제신문읽기 스크랩 경제공부 용어 안녕하세요한동안 글을 안쓰다가 시험기간이 되니까어김없이 다시 블로그를 찾아와글을 쓰게 되네요공부보단 재밌으니까. i. 기사내용 공격 영업 알리안츠생명 저축성보험 출시ii. 용어정리공시이율 보험회사가 보험개발원에서 공표하는 공시기준이율을 감안하여 일정기간마다 금리연동형 보험상품에 적용하는 이율최저보증이율 시중지표금리나 운용자산이익률이 하락하더라도 보험회사가 지급하기로 약속한 최저 금리IFRS17 IFRS17은 원가로 평가하는 보험 부채를 시가로 평가하는 것을 주요 내용으로 한 국제보험회계기준이다. iii. 기사를 읽고서. 기사에 있는 사실을 그대로 받아들이는데에 그치는것이 아니라 왜 그렇게 행동을 했는지 그 뒤에 있는 사실을 꿰뚫어 볼 수 있는 통찰력을 얼른 길러야겠다. 다른 보험사들은 보장성 상품을 판매하고 있는데 반해 혼자 저축성 상품을 팔면서 자산을 늘리는 이유가 뭘까. 2021년에 도입되는 새 회계기준까지 고려하면 불리한 움직임인데 그 뒤에 있는 의도가 무엇일지 궁금하다.iv. 기사본문출처 http news app ?aid 2017040312781