운전자보험 필요성 (운전자보험 필요한가요? 법률지원특약 운전자특약)결론일반적으로 운전자보험은 필요 없다.자동차보험의 법률비용지원 특약(운전자 특약)으로 해결한다. 평소에 타인 소유의 차량(렌트 가족차량 회사차량)을 운전할 일이 많은 경우에만 운전자 보험을 선택한다.1. 운전자보험 필요성운전자보험이 왜 필요한가? 교통사고가 발생하면 운전자에게는 3가지 책임(민사적 각주 1 형사적 각주 2 행정적 각주 3 )이 발생한다. 자동차 보험은 3가지 책임중 민사적 책임에 대한 보장만 한다. 일반적 교통사고의 경우에는 종합보험만 가입하더라도 형사처벌을 받지 않기 때문에 문제될 일이 없다. 하지만 다음의 경우 자동차 종합보험에 가입되어 있더라도 형사처벌 대상이다.자동차 종합보험은 상대방에 대한 손해를 배상해주는 보험이다. 따라서 형사재판으로 넘어갈 경우 변호사 선임비용이나 재판에 대한 합의금과는 관련이 없다. 형사재판에서는 합의가 되느냐 되지 않느냐가 판결에 큰 영향을 끼치기 때문에 피해자 쪽에서 무리한 형사합의금을 요구하기도 한다. 운전자보험은 자동차 종합보험으로 해결이 되지 않는 형사적 행정적 책임을 위한 보험이다.2. 운전자보험 필요 없다운전자 보험의 필요성이 논란이 되는 이유는 운전자보험 말고도 위에서 언급한 형사적 책임을 피할 수 있는 방법이 있기 때문이다. 이런 종류의 보험은 보장 내용은 거의 비슷하다.가입 방법은 세가지가 있다. 자동차보험에 법률비용지원 특약 추가 실비보험에 운전자 특약 추가 운전자보험 가입보장내용은 크게 차이가 없다. 번이 보험료가 가장 저렴하고 사고발생시 처리가 수월하다. 그러므로 당연히 번을 선택해야 한다.하지만 안타깝게도 가장 비싸고 비효율적인 번을 많이 선택한다. 인터넷 정보글이나 보험설계사들은 오늘도 운전자보험이 필요하다고 부르짖는다. 운전자 보험은 가장 저렴하게 구성하더라도 월 1만원대(연 10만원)로 보험사 내부적으로 최소금액 가이드라인이 정해져 있다. 기본 보장내용 외에 상해보험 저축보험 및 골절특약 등등 쓸데없는 내용을 넣기 시작하면 금액이 안드로메다로 간다.3. 운전자보험 필요하다법률비용지원 특약은 자동차 보험이 기반이므로 보험가입자가 보험가입차량을 운전할 때에만 보장이 가능하다. 반면 운전자 보험은 내가 내 차량 뿐 아니라 다른 차량을 운전할 때도 보상한다. 즉 운전자 보험은 내 자동차보험으로 가입하지 않은 차량을 운전할 때 의미가 있는 보험인 것이다. 운전이 생업과 관계있거나 회사차량 렌트차량 가족 및 친지 차량을 운전할 일이 아주 많은 경우에만 운전자 보험을 가입해야 한다. 내가 여기에 해당되지 않는데 운전자 보험 가입을 권유한다면 나를 호구로 알고 내 등골을 빨아먹으려는 것이므로 가차없이 싸대기를 날리자.4. 운전자보험 선택하는 방법쓸데없는 특약은 넣지 말고 꼭 필요한 특약만 최소화한다.만기는 짧게 갱신형 순수보장형으로 가입한다.운전자 보험의 보상한도는 정해져 있다. (벌금 2천만 변호사비 5백만 형사합의금 3천만 가량) 30세 운전자가 80세만기나 100세만기로 가입했다고 가정할 경우 2~30년 후에는 이들 보상한도로 사고시 비용손해를 충분히 충당할 수 없다. 이 때에는 물가상승률에 맞추어 보상한도가 높아진 상품이 출시될 것이다. 따라서 운전자보험은 만기를 5년 또는 10년 정도로 짧게 가입하는 것이 더 합리적이다. 운전자보험은 질병에 노출되었다고 또는 나이가 많다고 거절되지도 않는다.