알면 돈 되는 실비보험 특약 알면 돈 되는 실비보험 특약 하나 알려드리겠습니다. 새로운 아파트 이사 후에 예기치 않게 아파트 누수로 인한 이웃 간의 분쟁이 있을 수 있습니다. 층간 소음 문제도 이웃 간의 분쟁에 많은 이유지만 윗집이 혹은 우리 집에 누수로 인한 문제가 생겨 이웃 간의 분쟁이 발생될 수 있습니다. 아파트 매매 전 사전 방문하여 사전점검 체크리스트로 꼼꼼히 잘 살펴봐서 문제를 사전에 발견했다면 다행이지만 아파트 이사 후에 문제가 발생했다면 골치 아픈 분쟁이 될 수 있습니다. 윗집의 보일러 배관이나 다른 배관의 누수로 우리 집의 아파트 천장 누수가 발생했다거나 윗집의 아파트 베란다 바닥 배관의 누수로 우리 집 아파트 베란다 천정에 누수가 발생했다면 어떻게 해야 할까요? 혹은 우리 집의 배관에 문제가 있어서 아래 세대로 누수가 발생했다면 어떻게 해야 할까요? 이때 알면 돈 되는 실비보험 특약이 하나 있습니다. 바로 가족일상생활배상책임 특약입니다. 실비보험가입 시에 이런 특약쯤 하나 챙겨두면 좋습니다.