2013년부터 달라지는 금융제도 10가지자동차보험 손실의료보험 제도 금융거래 안전성 높이기 기타 법인들의 제도변경등여러가지가 바뀐다고 합니다.1.단기자동차보험 가입자도 무사고인경우 보험료 할인2.손실의료보험 종합개선 2가지3.공시이율 산출체계 개선4.구속행위규제 대상에 선불카드 상품권등 추가5.전자단기사채드의 발행 및 유통에 관한 법률 시행6.대부중개 수수료 상한제 시행7.전자 지급보증서 도입8.외국환은행의 사후관리업무 개선9.분기 반기 보고서 공시대상 및 제출기준 변경10.자금세탁방지의무 위반에 대한 제재강화등입니다.금융감독원 공시정보 입니다. 출처(http ) 공감sns신고저작자표시비영리변경금지 잡다한 상식이야기 카테고리의 다른 글 알콜중독(알콜 의존) 테스트 그리고 원인 및 증상은. (0) 뱃살 비만의 원인 탄수화물 바른섭취는 어떡하지. (0) 자동차 의료보험 2013 달라지는 금융제도 (1) 원도우 맨밑 작업표시줄 사라짐 해결하는법 (1) 2013년 1월 연말정산 개정 세법내역 요약 및 잘하는법 (0) 무서운 우울증 자가진단 테스트 및 원인 증상 대처방법은 무엇? (1) 