 임시(대리)운전자담보 특별약관 에 가입하면 자기 차량을 다른 사람이 운전중 사고로 인한 피해도 보상이 가능함 다만 특약에 가입한 날 24시부터 보험효력이 발생하므로 타인에게 운전을 맡기기 전날 미리 보험에 가입하여야 함 자동차 보험의 경우 보험회사가 책임을 지는 기간은 원칙적으로 보험증권에 기재된 보험기간의 첫날 24시부터 마지막날 24시까지임. 다만 자동차 보험에 처음 가입하는 자동차 및 의무보험의 경우에는 보험료를 받은 때부터 책임이 개시됨자기차량 손해담보의 효력발생 시기 사례 (민원인 주장) 2012. 12. 7. 16 00경 자동차보험 중 자기차량 손해담보를 추가가입하였고 6시간이 지난 당일 22 00에 피보험차량이 빙판에 미끄러져 접촉사고가 발생하였으므로 보험사는 보험금을 지급해야 함 (보험사 주장) 자기차량 손해담보는 보험 가입 당일 24시부터 책임이 개시되므로 보험금을 지급할 수 없음 자동차보험 약관상 자기차량 손해담보의 책임은 가입 당일 24시에 발생하도록 규정하고 있으므로 보험계약의 효력이 개시되기 전에 발생한 사고에 대해서는 보험금이 지급되지 않음 자동차보험 약관에서 보험회사가 피보험자에 대해 보상책임을 지는 보험기간을 일률적으로 정한 것은 분쟁발생시 책임소재를 명확하게 하기 위한 취지임자료출처 금융감독원