오늘은 자동차보혐료 줄이는 운전경력 100% 활용법에 대해 알아보려해요. 운전경력으로 30% 이상 보험료 절약 가능합니다. 자동차보험에 가입할 때 과거 운전경력을 보험회사로부터 인정(최대 3년)받으면 보험료 부담을 크게 줄일 수 있습니다. 이때 보험가입자의 차량이 소형이고 연식이 오래될수록 보험료를 더 많이 절약할 수 있는데 소형 중고차이면서 운전경력 3년을 인정받을 경우 보험료를 최대 30% 이상 줄일 수 있습니다. 운전경력으로 인정받을 수 있는 사례 5가지 군 운전병 복무 관공서 법인체 운전직 근무 해외 자동차보험 가입 택시 버스 화물차 공제조합 가입 가족 등의 자동차보험에서 추가 보험가입경력 인정대상자로 등록된 경우 자동차보험에 처음 가입할 때는 보험회사나 보험설계사에게 자신의 운전경력 인정여부를 꼭 문의하는 것이 좋습니다. 1년 미만 운전경력도 모으면 유용합니다.가입(운전)경력인정제도에서는 운전경력이 1년 이상될 때부터 할증된 가입경력요율이 낮아질 수 있는데요 이때 2가지 이상의 운전경력이 있을 땐 이를 합산하여 경력을 산정하는데 1년 미만 경력도 합산 가능하므로 유용하게 활용할 수 있습니다. 전화로도 신청 가능운전경력인정은 보험회사 콜센터 담당 설계사 등을 통해 신청할 수 있으며 신청 시 다음과 같은 경력입증 서류를 제출해야 합니다. 보험가입 후에도 언제든지 신청 가능운전경력인정은 일반적으로 보험가입 시 신청하지만 보험기간 중이나 종료 후에도 언제든지 신청할 수 있습니다. 만약 보험료 납부 후에 운전경력을 인정받아 부담해야 할 보험료가 줄어든 경우 더 많이 납부했던 금액(과납보험료)을 환급받을 수 있습니다. 출처 금융감독원 