자동차보험을 동부화재에서 진행을 하고 있는데 개인적으로 사고나 고장이 났을 때 서비스 응대가 매우 빨라서 좋은 것 같다. 동부화재 가입자라면 스마트폰에 동부화재 고객센터 전화번호를 저장해 두면 비상시에 잘 이용이 가능한데 최대한 빠르게 보험사로 연락이 가능하다. ( ).push( ) 동부화재 콜센터 번호는 1588 0100번으로 평일 주간 상담시간은 월.금요일 9시부터 18시까지 이용이 가능하다. 물론 자동차고장 긴급출동과 자동차 사고접수는 상담시간 외에도 언제든지 접수는 가능하다.콜센터 이용요금의 경우 일반전화로 전화를 걸면 시내통화 요금으로 통화료가 부과가 된다 070 인터넷전화 혹은 휴대전화를 이용하면 해당 통신사 요금제에 따라 요금이 책정이 되니 이점을 참고하면 좋을 듯 하다. ( ).push( ) 평일에는 1588 0100번으로 전화를 걸면 동부화재 서비스 이용이 가능하다. 이용 가능한 서비스 메뉴를 살펴보면 다양한 것들이 있는데 아무래도 1번 자동차 긴급출동과 2번 자동차 사고접수를 가장 많이들 이용이 되지 않을까 싶다. 3번은 보험 신규가입상담 4번은 질병 상해 화재보험 사고접수 안내를 해주고 있고 이어서 5번은 질병 상해 운전자보험 계약상담 변경 해지 보험료납입 6번은 자동차보험 계약상담 변경 해지 7번은 대출 8번은 증명서 발급 자동화 서비스 및 고객불편사항 접수가 가능하다. 0번은 상담사연결을 할 수 있는 버튼인데 보험계약상담 및 자동차 질병 상해 운전자보험 사고접수 상담을 받으실 수가 있다. ( ).push( ) 토요일 주간에도 역시나 같은 번호인 1588 0100번으로 전화를 걸면 이용이 가능하다. 토요일 9시부터 13시까지 사용 가능한 서비스 메뉴는 아래와 같구요. 평일 보다 상담 종류가 아주 약간 제약이 있다는 것은 어쩔수가 없는 듯 하다. 1~3번까지는 평일이랑 동일하고 4번은 보험료납입 단기운전자 확대 특약변경 및 증명서 발급 자동화 서비스 5번 보험계약상담 6번 대출 7번 질병 상해보상금 청구 안내 순으로 서비스코드가 구성되어 있다. ( ).push( ) 마지막으로 야간 일요일 공휴일에 이용 가능한 메뉴를 살펴볼까 한다.역시나 동부화재 고객센터 번호는 1588 0100번으로 동일하다. 1번부터 6번까지 있는데 역시나 1번은 자동차고장 긴급출동 2번은 자동차보험 화재보험 사고접수 순으로 메뉴 구성이 동일한 것을 확인 가능하다. 3번은 보험 신규가입상담 4번은 보험료납입 가상계좌 보험계약내용 문자 안내 5번은 질병 상해 보험금 청구 안내 6번은 보험계약 대출 내역 문자 안내이니 꼼꼼하게 확인하고 연락을 해야 할듯 하다. ( ).push( ) 인터넷을 이용을 잘 하는 사람이라면 동부화재 홈페이지에 접속하 위와 같은 업무를 처리할 수가 있다. 계약자 피보험자 변경 보험수익자변경 미성년자 계약의 계약변경은 방문이 꼭 필요하지만 나머지 업무들은 인터넷 상에서도 쉽게 해결할 수가 있도록 되어 있다. 직접 동부화재 고객서비스센터로 방문을 하고자 하는 분들은 아래 서비스센터 목록을 확인을 해주어야 한다. 전국에 총 7군데가 있는데 강남고객플라자 서울 중구에 위치한 강북고객서비스센터 안양에 위치한 경인고객서비스센터 대전에 위치한 충청고객서비스센터 대구고객서비스센터 광주에 위치한 호남고객서비스센터 부산고객서비스센터 중 가까운 곳으로 방문하면 되는데 업무시간은 평일 9시부터 17시 30분까지 이다. 고객버시스센터에서는 대출금 해지 및 환급금의 계좌송금이 가능한데 현금수령을 원하시는 분이라면 방문하기 전에 미리 해당 센터로 연락을 해서 현금 수령을 원한다고 말을 해야만 한다. ( ).push( ) 고객상담센터 대표전화 1588 0100번 외에 준비된 다른 번호들의 목록을 살펴보면 좋을 듯 하다.1544 0100번은 보험계약대출과 신용대출 문의 1661 2200번은 담보 신용대출 1566 1040번은 보험금청구 1688 0100번은 방카슈랑스 1566 0100번은 TM전용상품 1600 0100번은 다이렉트자동차(인터넷) 1566 0161번은 외국인전용상담 전용 번호이니 참고하여 연락을 해야 한다. 그리고 청각장애인 문자전용 서비스를 이용하고자 한다면 010 9460 1234번으로 연락을 취하시면 된다. ( ).push( ) 동부화재 고객센터 서비스 이용시간들을 살펴보면 온라인에서 24시간이용을 하실 수 있는 항목들이 있으며 고객센터 이용시간에는 센터에 전화로 이용이 가능하며 계약관리에 대한 이용시간을 확인 가능하다. 납입서비스 제환급금서비스도 확인할 수가 있으며 증명서발급과 보상의 내용은 온라인에서 바로 확인이 가능하니 온라인창구서비스도 이용하시면 편리할듯 하다.