최근에 자동차보험 만기일이 다 되다 보니 여기 저기서 할인 안내 메일하고 문자가 빗발이 치더군요. 여러가지 비교해 봤는데 기존에 사용하던 삼성화재 다이렉트 자동차 보험 만족도가 개인적으로 꽤 높아서 꾸준하게 사용하고 있답니다. 다이렉트 자동차 보험의 경우 가격적인 할인을 여러가지로 받은 지라 크게 보험료 차이가 나질 않더라구요. 오늘은 자동차 보험 광고를 하는 건 아니고 여러 보험사들이 자동차 보험에 적용한 주행거리특약관련한 할인에 대해서 알아볼까해서 입니다. 주행거리특약은 일정한 거리 이내를 연간 주행시 해당되는 할인을 해주겠다는 건데요. 쉽게 이야기 들이면 운전을 적게한 차량은 그만큼 보험료를 할인 해주겠다는 거죠. 저는 이전에 주행거리특약에 가입을 해놓고 미리 차량번호와 주행거리를 등록해 놓았답니다. 물론 1년 단위로 자동차 보험을 갱신하기 때문에 이때마다 1년동안 주행한 거리를 계산을 해야 하죠. 위에 보시면 삼성화재 다이렉트 자동차 보험 홈페이지에 보시면 주행거리 특약추가 사진등록 이라는 메뉴가 있습니다. 클릭을 해서 들어가면 마일리지 특약 사진 등록을 진행할 수 있어요. 우선 자동차 보험에 가입된 계약자의 이름과 주민등록 번호를 입력합니다. 개인정보수집 이용 조회 제공 동의 비동의에 체크하면 다음 단계로 넘어가질 않습니다. 다음은 계약자 정보를 입력하는 순서입니다. 저는 공인인증서가 편해서 바로 등록하고 사용하는 공인인증서로 접속합니다. 비밀번호 입력후 공인인증서 접속 가입하고 있던 자동차보험에 대해 알아볼 수 있죠 대상 계약을 확인 후 선택하고 다음 단계로 넘어 갑니다. ( ).push( ) 삼성화재 다이렉트 자동차 보험 최종 주행거리 사진등록 우측 하단쪽에 보시면 최종 주행거리 사진등록 메뉴를 클릭합니다. 최종 주행거리는 보험기간 종료시점에 운행하신 주행거리 사진을 등록하는 것입니다. 최종 주행거리를 바탕으로 1년간 주행한 거리를 산정하고 보험료를 정산(환급) 받을 수 있어요. 최종 주행거리 사진등록은 보험종료일 30일 전부터 30일 후까지 사진등록이 가능합니다. 최종 주행거리 사진등록에 필요한 자동차번호판 계기판 2장의 사진을 촬영하여 등록해 주세요. 이제 주행거리 사진등록 단계입니다. 우선 가장 아래에 사진 업로드 하는 곳에 자동차 번호판 사진과 주행거리계기판 사진을 업로드 해주세요. 이렇게 번호판 사진과 주행거리계기판사진을 업로드 한 후 최종 주행거리를 입력해 주세요. 자동으로 연간환산 주행거리가 나오고 보험료 환급 가능 여부를 알려줍니다. 저의 경우는 1만 Km 미만 주행을 했고 보험료 환급 가능입니다. 최종주행거리 등록하기 버튼을 누르면 위와 같은 확인 팝업이 뜹니다. 역시 확인을 눌러 줍니다. 최종주행거리 등록이 정상적으로 완료 되었습니다. 오전에 등록을 진행하고 나서 오후에 문자가 와서 통장을 확인해 보니 위와 같이 주행거리특약과 관련한 최종주행거리에 대한 환급급이 입금이 되어 있더라구요. 혹시나 주행거리가 많지 않은 분들은 미리 마일리지 특약을 선택하셔서 조금이나마 자동차 보험료 할인을 받아보시길 바랍니다.