이번달 7월 중에 자동차 보험 갱신을 해야 해서 여러가지로 둘러 보던 중에 전에 얼핏 들었던 추가운전자 보험가입경력인정 과 관련한 제도가 있다는 것을 보고 잠시 놀랐습니다. 요약을 해보면 원래 보험가입이 된 사람(보통은 차량 운행자 피보험자)과 특약에 가입된 1인을 지정해서 동일하게 가입기간 동안 보험가입경력 인정을 받을 수 있다는 것이죠. 이렇게 되면 추가로 보험가입경력 인정을 받게 되면 후에 새로 차량을 구입해서 실제 본인명의의 차량으로 자동차보험에 가입할 때 보험료 할인의 혜택을 받을 수 있게 됩니다. 우선 추가운전자에 대한 이해가 필요할 듯 보입니다. 보통 자동차보험에 운전자 1명을 가입하기 보다는 한정특약을 이용해서 2명 이상이 해당 차량에 대해서 운전이 가능하도록 합니다. 이때 한정특약에 해당되는 분들이 바로 추가운전자가 될 수 있겠죠. 가족한정특약 가입자라면 형제 자매를 제외한 가족이 바로 추가운전자가 되고 부부한정특약에 가입했다면 차량의 소유주와 배우자 두사람이 추가운전자에 해당이 됩니다. 추가운전자에 대한 구체적인 설명은 하단에 표로 정리해 두었으니 살펴보시면 이해가 빠를 것인데요 여기에 보험가입경력인정제도를 설명하자면 해당 차량의 피보험자(차소유자)와 운전하게 되는 다른 1인(추가운전자 중 1인)에 대해서도 운전 경력을 보험가입 경력으로 인정해 드리는 제도입니다. 본인 명의로 자동차보험을 가입한 적이 없어도 가족이 가입한 자동차보험의 추가 운전자 경력인정 등록 을 신청하시면 보험가입 경력을 인정받으실 수 있습니다. 추가운전자로 경력인정 등록을 하신 분이 본인 명의로 자동차를 구입하여 처음으로 자동차보험에 가입하시는 경우 최초 가입자로 분류하지 않고 같이 운전하시는 기간 만큼의 가입 경력을 인정받아 보험료를 할인 받으실 수 있습니다. 자동차보험 최초 가입이 아닌 경우 기존 가입 경력과 추가 운전자 경력을 합산하여 인정받을 수 있습니다. 자동차보험료를 계산할 때 보험에 든 기간이 3년 이상인 사람은 그렇지 않은 사람에 비해 기본보험료가 할인이 되는데요 보험가입경력이 짧으면 운전이 서툴러 사고 발생위험이 상대적으로 높으니 자동차보험에 처음 가입할 때는 할증된 요율을 적용하고 이후 1년마다 요율이 낮아져 3년 이상이 되면 할증을 하지 않고 있습니다. 쉽게 설명을 하자면 보험가입경력 기간이 3년 이상인 경우 보험요율이 기본보험료의 100%가 적용되는데 반해 자동차보험에 최초로 가입하거나 가입경력이 1년 미만인 경우 기본보험료의 138%가 적용됩니다. 따라서 추가운전자 보험가입경력이 인정이 되면 신차구매에 따른 보험가입에 보다 많은 할인을 받을 수 있다는 것이죠. ( ).push( ) 보험가입경력을 산정하는데 1년 단위로 이루어 집니다. 1년 미만의 경력으로 보험료 할인 혜택을 받을 수 없습니다. 따라서 보험갱신이나 신청할 때 추가운전자 경력등록을 꼭 동시에 시켜주어야 좋습니다. 이 제도가 2013년 9월 1일 부터 적용이 되었는데 저의 경우 7월 19일이 보험 갱신일입니다. 기간과 관련해서 2013년 보험가입의 추가운전자 경력등록은 인정이 되지 않습니다. 계약기간이 다르기 때문이죠. 이러한 이유로 부부한정특약에 가입한 저의 경우 2014년 7월 19일 이후 부터 배우자의 추가운전자 경력이 인정됩니다. 운전자한정 특약보험 가입 경력을 인정받으실 수 있는 분기명 피보험자 1인 부부한정배우자가족한정가족 중 1명(형제자매 제외)가족 형제자매가족 또는 형제자매 중 1명기명 피보험자 지정 1인지정 1인부부 지정 1인배우자 또는 지정 1인 중 1명가족 지정 1인가족 또는 지정 1인 중 1명누구나(미가입)가족 중 1명(형제자매 제외) 가족의 범위는 아래와 같습니다 기명 피보험자의 부모와 양부모 계부모 기명 피보험자의 배우자의 부모 또는 양부모 계부모 법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀 사실혼관계에서 출생한 자녀 양자 또는 양녀 계자녀 기명 피보험자의 며느리 또는 사위(계자녀의 배우자 포함) 저의 경우 삼성화재 다이렉트 자동차보험을 이용하고 있어서 홈페이지 또는 모바일 앱으로 직접 등록이 가능했습니다. 문의사항이 있는 경우에는 상담사와 통화해서 궁금한 점을 물어봤고요. 웹상으로 신청하는 방법은 다음 포스팅에 설명을 드릴까 합니다. 관련글 삼성화재 다이렉트 자동차보험 추가운전자 보험가입경력인정 등록하기 다들 아시겠지만 이러한 제도가 새로 생겼다기 보다 원래 있던 것이지만 보험사가 고객들에게 고지를 하지 않았다고 합니다. 그만큼 추가 영업이익이 발생하기 때문이죠. 당장에는 필요 없을지 모르지만 운전경력으로 인정이 되면 보험료(최대 38%)에 대한 부담도 상당 부분 줄일 수 있으니 시간 되실 때 꼭 챙겨두시길 바랍니다.