삼성화재 다이렉트 자동차보험 가입증명서 인터넷 발급하기 워낙 유명한 자동차보험입니다. 보험사 홍보용 포스팅은 아니고 이번에 자동차 종합검사를 해야하는데 자동차등록증과 자동차보험 가입증명서가 있어야 한다고 해서 삼성화재 다이렉트 자동차보험 가입증명서를 인터넷으로 편하게 발급 받을 수 있더라구요. 한번 따라 해 보실까요? 삼성화재 공인인증서 등록 편하게 이용을 하시려면 필수적인 사항입니다. 가지고 계시는 공인인증서를 간단하게 등록하셔서 로그인 하실 때 편리하게 접속이 가능합니다. 저의 경우 이전에 등록해 둔 공인인증서 유효기간이 만료 되어 다시 재등록을 해야 하더군요. 우선 주민등록번호 13자리를 입력 후에 등록을 눌러줍니다. 등록하고자 하는 공인인증서를 선택후 해당 공인인증서의 비밀번호를 입력합니다. 이제 공인인증서가 등록이 되었다면 바로 로그인 하셔서 관련한 업무를 볼 수 있답니다. ( ).push( ) 삼성화재 다이렉트 자동차보험 로그인 하기 계약과 관련한 확인 또는 증명서 출력을 위해서는 로그인을 꼭 해야 하는데요 관련한 로그인 지침이 변경이 되어 공인인증서 로그인만 운영이 되고 있네요. 이미 등록된 공인인증서를 이용해서 로그인 해봅니다. 공인인증서 로그인 버튼을 눌러줍니다. 등록해 놓은 공인인증서를 선택후 비밀번호를 입력하고 확인을 눌러 줍니다. 홈페이지에 보시면 계약확인 증명서 출력 메뉴가 있으니 요 녀석을 눌러서 해당 화면으로 이동합니다. 삼성화재 자동차보험 계약확인 증권 출력 바로가기 로그인 하셔야 페이지 이동이 가능합니다 삼성화재 자동차보험 계약확인 이제 자동차보험 증권을 출력하기 위한 준비는 모두 다 되었습니다. 해당되는 보험과 관련한 계약을 확인 하신 후에 증명서 발급으로 이동을 하시면 됩니다. 자동차보험 가입증명서 인터넷발급 자동차보험 가입증명서를 선택하신 후에 출력방법의 옵션을 선택하시면 됩니다. 출력방법에는 즉시출력(프린터) 이메일 팩스 3가지가 있습니다. 즉시출력을 선택해서 여러가지 프로그램을 깔고 나서 보니 위와 같이 실패 팝업이 뜨는 군요. 해결이 되지 않다가 해당 창을 빠져 나와서 다시 해보니 뷰어가 뜨면서 자동차보험 가입증명서 출력이 가능해졌답니다. 삼성화재 다이렉트 자동차보험 가입증명서나 증권의 경우 이메일 발송도 가능한데요 옵션에서 이메일을 누르면 받을 이메일 주소를 입력하는 창이 나오는데 여기에 해당 이메일을 적고 확인을 누르면 이메일로 가입증명서를 받을 수 있습니다. 이메일을 확인해보니 1분 정도 안에 도착을 하는 듯 싶네요. 내용 중 첨부된 파일을 다운 받아서 실행을 시키면 됩니다. 첨부된 가입증명서 다운로드 저장될 위치를 확인해 두셔야 합니다. 자칫 어디에 저장했는지 까먹게 되더군요. 다운받을 첨부파일을 누르면 비밀번호를 입력하라고 합니다. 생년월일 6자리를 입력해 주고 확인을 누르시면 자동차보험 가입증명서 출력이 가능해집니다. 자동차 검사(종합검사)에서는 차량등록증과 자동차보험 가입증명서가 필요하므로 미리 자동차검사 예약을 해두시고 자동차검사 서류를 준비해 두시면 매우 편리하고 빠르게 검사를 받으실 수 있답니다.