보통 자동차보험을 가입할 때는 최소한으로 운전가능한 범위를 설정해 놓습니다. 이유라 한다면 당연히 보험료 때문이죠. 운전자범위가 넒거나 혹은 운전하는 분의 연령이 낮은 경우에는 자동차보험료가 확연하게 높아지게 됩니다. 이러한 이유로 부부한정이나 혹은 소유자 본인만 운전자 범위를 지정해 놓은 경우라면 해당 차량의 경우 다른 사람의 운전으로 인해 사고시 피해 보상이나 처리가 어려워지게 됩니다. 일정기간 동안 휴가를 가거나 명절시 장거리 이동을 위해서 자동차보험에 지정해 놓은 분 외에 운전을 해야 하는 경우라면 임시운전자특약으로 간편하게 처리를 할 수 있습니다. 자동차보험 가입 혹은 갱신 때 지정해 놓은 운전자 범위 변경을 하기 위해서는 위의 두가지 방법이 있습니다. 물론 삼성화재 자동차보험의 예이지만 다른 회사의 경우에도 유사할 것이라 판단이 됩니다. 운전자 범위 변경 과 임시운전자특약 두가지 인데요 차이점을 둔다면 말 그대로 기간의 차이가 되겠습니다. 전자인 운전자 범위 변경 은 보험계약이 남아 있는 기간 동안을 변경하는 것이고 후자의 경우에는 30일을 최대로 임시동안 운전자의 범위를 변경하는 방법입니다. 장기간 동안 운전자의 범위 변경이 필요할 경우에는 당연히 기간을 길게 가져가는 것이 좋지만 설명절이나 휴가기간 혹은 추석명절기간과 같이 일주인이나 10이내 혹은 한달 이내에 운전자 범위를 변경하고 하는 경우에는 임시운전자 특약을 이용하시는 것이 유리합니다. 삼성화재 자동차보험에 접속을 합니다. (공인인증서가 필요합니다.) 공인인증서로 접속 기존에 등록되어 있는 보험계약을 선택합니다. (변경하고자 하는 보험을 선택) 운전자 정보 변경 임시운전자특약 혹은 운전자 범위 축소 확대 메뉴를 이용하여 운전자 범위를 설정합니다. 운전자 범위 축소 확대 이 항목의 경우에는 현재 변경시점 부터 보험계약 종료일 까지 운전자의 범위를 바꾸는 것이므로 보험료의 변동이 커지게 됩니다. (범위를 줄이면 보험료 내려가고 반대로 늘리면 보험료는 올라갑니다.) 현재 부부한정으로 되어 있는 보험입니다. 최소운전가능연령은 배우자를 기준으로 되어 있습니다. ( ).push( ) 운전자 범위를 늘려서 누구나 운전으로 변경을 하고 운전가능 연령을 90년 5월 4일로 지정을 했습니다.(임의 설정) 만 26세 이상 한정 운전 특약에 해당됩니다. 운전자 보험 대상자가 확대되고 연령이 낮아지니 기존에 납입하던 보험료 보다 추가로 약 27만원이 더 나왔습니다. 이번에는 만 30세 이상 한정운전 특약으로 설정을 해봅니다. 연령을 높여주었더니 약 18만원으로 만 26세 한정 특약보다 약 9만원의 가격 차이가 생기게 됩니다. 특정기간 운전자범위 변경을 선택합니다. 임시 란 단어가 들어가 있어 특정기간 동안의 변경을 의미합니다. 우선 일주일 정도를 선택해 보았습니다. 기존 보험료에서 약 3만 3천원 정도의 금액이 추가가 되네요. 운전자범위를 지정하는 것은 사고가 발생했을 경우에 매우 중요한 사안이 됩니다. 자칫 잘 못 운전을 했다가 보장을 받지 못하는 경우가 생길 수 있기 때문에 신중하게 선택을 해야겠죠. 일반적으로 자동차보험 갱신 때 이런 운전가능한 범위를 설정을 해놓게 되는데 뜻밖에 추가를 해야 하는 상황이 생길 수 있습니다. 이때는 가볍게 해당 보험사 홈페이지에 접속해서 운전자 정보와 관련한 부분을 살짝 변경해 주면 좋습니다. 다이렉트 사이트나 모바일에서도 변경이 가능해서 필요한 운전자 범위를 결정하고 변경신청을 해두시면 크게 문제가 없이 변경이 가능하겠습니다.