개인적으로 실손보험(실비보험) 을 좋아합니다. 그래서 가끔 어떤 분이. 보험은 다 사기라고 하면서. 보험 자체를 죄악시할때. 어떤 보험을 어떻게 가입하냐 가 중요한 것이지. 보험 자체 문제는 아니라고 댓글을 달아봅니다.그럼 여기서 말하는 어떤 보험 이 좋은 보험일까요?. 저는 보험을 추천할때. 가장 중요하게 여기는 것이 2가지 있습니다. 첫번째는 가입자의 상황 입니다. (나머지 하나는 나중에. )여기 게시판에서도. 자신의 보험 설계를 봐달라는 분들 글이 많습니다.그리고 수많은 설계사님들(?)께서. 이 보험은 보장이 취약하다 . 진단비를 추가해야한다. 등등의 조언을 주십니다. 상품에 대한 어느 정도 코멘트는 되겠지만. 그렇게 따지면. 보장 진단비 다 추가하면 완벽한 보험상품이 나올 것이고. 그것만 팔면 되게요?그런 점에서. 보험을 문의하시는 분들은. 기본적인 자신의 상황을 반드시 알려주셔야합니다. (재산 소득 건강및가족력 이후 자금 흐름 예정)그것이 없는 조언은. 글쎄요. 한계가 있지 않을까요?가장 중요한 것은. 가입자의 경제적 상황 건강 상황 등입니다. 삼성그룹 이건희 회장이 가입한다면. 무조건 최대 보장 금액을 가입하면 됩니다. 효율성은 조금 떨어질지 모르지만. 그분에게 효율성 좋은 보험을 고민하는 그 시간 자체가 낭비죠.그분에게 월 보험료는 전혀 고려 사항이 아닙니다. 그건 꼭 회장님이 아니더라도. 중소기업의 사장님 수십억대 재산가에서도 비슷하게 적용될 수 있다고 봅니다.보험료. 그냥 조금 많이 내고. 많이 보장받으세요. 고민할 필요없습니다.1년에 해외여행 1회 정도 줄이면 충분합니다. 문제는. 평범한 가정 또는 중산층 이하 가정의 젊은 친구들이. 높은 보험료를 낼 때입니다. 조금 심할 말로 하면. 생각없는 일이죠. 월세살면서 에쿠스를 모는 상황?(에쿠스를 몰 수는 있지만. 효율성이 떨어지죠. 에큐스 대신 전세로 옮기는 게 합리적인 것이죠)특히 지금 20 30대 젊은 분들은. 이후 자금의 흐름을 잘 모르고 보험을 가입하는 경우가 많습니다.보험이 필요하다는 말이 많으니. 또는 이제 결혼했으니. 보험 하나해야한다?본인이 부모님의 재산을 많이 받거나. 부모님에게 생활비를 많이 받는 경우를 제외하면. 자신의 월급수준이. 매월 150 700만원 수준에서는. 철저하게 효율성 을 감안하고 보험에 가입해야 합니다. (월700만원 수준이라고 높은 것은 아닙니다. 연봉8800만원 이하에서는 특히 신중해야합니다)그때 제 개인적으로 추천하는 보험이. 실손보험 입니다. 개인적으로 제일 처음 시작하는 보험이 이것이 되어야 한다고 생각합니다.그 중에서도 20 30대 직장인 젊은 분들은. 월 1만원의 단독형 실손보험 을 가입해야한다고 봅니다.(몇번 반복하지만. 경제적 부유층은 제외입니다. 그걸로 태클은 사양합니다.)현재 금감원(정부)의 요구로. 보험사들은 좋아하지않았지만. 올해부터 단독형 실손보험이 출시되었습니다.보험사 입장에서. 과거에는 특약 등의 형태로. 실손보험임에도 실제로는건강보험(정액)과 실손보험을 많이 끼워팔았죠.그래야 돈이 되니까. 하지만. 실제 꼭 필요한 부분은 실손 부분입니다. 20대는 물론 30대와 40대초반까지 월 1만원 보험료로. 과거 실손보험에서 받던. 입원통원 의료비를 90%까지 받습니다.보험료 인상은 1년 갱신이지만. 인상률을 금감원에서 어느 정도는 통제하리라 봅니다.매년 조금씩 오르는 것과. 3년뒤 팍 오르는 것은 결국 거의 같은 것입니다.다만. 월6만원짜리로 7년가다가. 해지하면. 엄청난 손해지만. 월1만원 단독형 실손보험은. 해지해도 그만큼의 충격은 아니죠.즉. 이제까지 실손보험을 비롯한 보험들이. 나중에 가서. 해지하려할 때 엄청난 피해(?)를 줄이는 효과가 있는 것입니다.그 사이에 아프면 어찌하냐고요?그건 기존 실비보험도 마찬가지입니다. 1년갱신이라 거절이고 3년갱신은 다 받아주지 않습니다. 이후 수십년간 나오는 모든 실손이 1년갱신인데 다 거절하면 보험사는 어떤 상품을 판매합니까? (그럼에도 그땜에 가입하는 분들이 많다는 점에 놀랍습니다.)최근 적자를 많이 내는 건강의료보험의 보장 폭이. 어쨌든 많이 늘어나가고 있습니다. 그에 따라. 실제 환자가 내는 부담금은 지속적으로 줄어가고 있습니다.1만원짜리 실손보험 하나로는 부족하다? 암에 걸려 병원비 7천만원이라고 합시다. 환자가 7천만원 내지 않습니다. 예를 들어 건강보험에서 5천만원을 부담한다면 환자는 2천만원을 내는 것이죠.하지만. 님에게는 1만원짜리 실손보험이 있습니다. 부담액의 90%인 1천8백만원을 보험사가 내는 것이죠. 실제로는 님이 200만원을 냅니다. 200만원 수준이라면 님이 내시고. 그 정도는 평소 그냥 저축하세요.그래도 2천만원과는 많이 느낌이 다르죠.그래도 진단비 있으면 도움된다고요? 당연하죠. 하지만. 진단비가 있는 정액보험은 단독형 실손보험과 비교가 되지않을 정도로 비싸죠.게다가 님이 암이 걸릴지 심혈관질환이 걸릴지 상해쪽일지 모르니. 다 가입하면 보험료는 장난 아닙니다. 그런데 실제. 20 30대 젊은 분들이 암에 걸려 수천만원 병원비를 낼 확률이. 일반 교통사고보다 휠씬 적죠.왜 최악의 경우를 생각합니까?그럴 바에야 아예 확률이 높은. 운전자보험 수십개 가입하세요.그 진단비 받을 확률보다는. 운전자보험 수십개로 돈 벌 확률이 더 높아죠.처음 이야기한 것처럼20 30대 젊은 분들은. 제발 월1만원짜리 단독형 실손보험으로가장 기본적이면서도. 불의의 사고 모두를 대비하세요.그게 보험을 가장 보험답게 이용하는 것입니다.보험으로 재테크할 생각이 아니라면. 그 이상은 조금 과잉 가능성이 있어요.물론 나중에 50대에 재벌되시면 많이 더 가입하세요. 그런데. 다들 40 50대에 되면 이미 집안에 무리한 보험계약 여러건으로 고민하는 분들 주변에 많을 겁니다. 저는 월1만원 단독형 실손보험이가격 대비 가장 효율성이 좋은 보험으로 추천합니다. 약점이요? 당연히 있겠죠. 하지만. 이야기했잖아요. 그만한 가격에. 그 정도 보장이 어디있습니까?시간나시면. 이 재테크게시판에서. 말도 되지않는 보험들을 많이 가입한 상태에서. 해지하지도 못하고 고민하는 분들 많아요.그런 점에서 작게 시작하는 것이 낫다고 보네요.특히. 보험 처음하시는 젊은 분들은요. P.S 어떤 분은 자기 경제력이 월10만원 보험료는 충분하다고 합니다. 자신의 월급 10%는 보험료 아니냐면서. 제가 제일 싫어하는 말입니다. 보험료 10%는 보험사와 보험설계사는 맹신하고 광고할 지언정. 실제 10%내는 분들은 다 걱정하십니다. 지금이야 총각시절에 250만원받고 10만원 내도 남습니다. 저도 그랬죠. 하지만. 결혼해 보세요. 자신은 10만원 보험료인데. 배우자는 1만원짜리입니까? 부모님 장인 장모님 점점 늙어가시고. 그때 보험료는 원래 비싸죠. 게다가 아이들 둘만 태어나도 어린이보험료까지. 그 기준은 처음 가입한 보험료를 감안해서 계속 늘어납니다. 월10만원짜리에다 배우자 8만원. 태아보험 3만원짜리 2개. 친가 부모님 보험 25만원. 처가 부모님 보험 25만원 등등. 이미 74만원에다가 자동차보험료. 운전자보험 등등. 나중에 60 100만원 수준의 보험료가 되면. 이미 고정지출이라 큰 부담이고 해지하면 수백만원 손실입니다. 원래 10만원대 보험 가입하시는 분이. 다른 보험도 다 커집니다. 잊지마세요. 5년만 살 것이라면 모르지만. 수십년을 내다보면. 보험료 수십만원에다 결혼하고 집 마련자금. 전세자금. 게다가 교육비. 경조사비 등등으로 규모가 달라져요. 보험료 과다는 정말 죽이고 싶어질 것입니다. 신중하세요.P.S 단독형 실손보험을 묻는 쪽지가 와서요. 그건 현대해상 등 보험사 홈페이지에 다 나와있고여. 그냥 콜센터에 전화하면 알아서 연락주고 찾아옵니다. 이때. 찾아오신 분께서. 아마 보장이 약하니. 특약등으로 추가하려할텐데. (굳이 필요없다면) 딱 잘라 월1만원 으로 해달라하세요 p.s 몇몇분들이 단독형 실손보험이. 15년마다 재계약이라. 그때 재계약 거절을 걱정하시는데. 제가 직접 금감원 보험관련 부서에 전화해서. 직접 물어봤습니다. 올해 출시된 단독형 실손보험들은. 15년뒤 재계약이지만. 그 기간에 큰 병이 생기더라도. 보험사는 이것을 이유로 재계약 거절 을 할 수 없습니다. 거부권이 없는 것이죠. 다만. 자동재계약이 아니기에. 고객이 재계약의사를 표시하지 않으면 안됩니다.