돌로 만든 솟대 부안 당산( ) 솟대는 나무장대나 돌기둥 위에 나무나 돌로 만든 새를 앉힌 조형물로 마을 어귀에 세워놓고 마을로 들어오는 잡귀 액 등을 막아내도록 한 마을의 수호신입니다. 또한 솟대는 음력 정월 대보름에 제물을 올릴 때 마을의 안녕과 풍년을 기원하는 신앙대상물이기도 합니다. 전북 부안에는 많은 솟대가 있습니다. 솟대는 지방에 따라 달리 불리는데 부안에서는 당산( ) 이라 불리웁니다. 즉 부안에서의 당산은 신이 있다고 믿고 섬기는 대상물을 의미하는 것으로 부안에서는 돌기둥만을 당산 이라고 부릅니다. 전북 부안에는 많은 솟대가 있습니다. 솟대는 지방에 따라 달리 불리는데 부안에서는 당산( ) 이라 불리웁니다. 즉 부안에서의 당산은 신이 있다고 믿고 섬기는 대상물을 의미하는 것으로 부안에서는 돌기둥만을 당산 이라고 부릅니다. 부안읍 동중리 387 2에 당산 1기와 돌장승 2기가 있습니다. 부안 국민건강보험공단 앞쪽 길에 석장승 2개가 마주보고 서있는데 한쌍의 석장승 가운데 왼쪽에 있는 것이 상원주장군( ) 인 남신상이고 오른쪽에 있는 것이 하원당장군( ) 인 여신상입니다. 높이 180cm 얼굴길이 50cm의 상원주 장군 은 당산하나씨 또는 문지기 장군 이라고도 하는데 모습이 제주도 돌하루방과 흡사합니다. 하원당장군은 높이 223cm 얼굴길이 52cm입니다. 석장승은 당산을 보조하고 마을의 풍요를 기원하며 질병과 액운을 막아주는 수호신의 역활을 하고 있습니다. 동문안 솟대당산은 부안 국민건강보험공단앞 동문안 당산에서 남쪽으로 30m정도 거리에 있습니다. 중요민속자료 제 19호인 부안 동문안 솟대 당산은 조선 숙종 15년(1689)에 마을의 안녕과 번영을 위하여 세운 것입니다. 당산하나씨 라고도 부르는 솟대 당산에는 머리를 바다쪽으로 향하고 있는 오리가 앉아있습니다. 이는 마을의 화재를 예방하기 위해서라 합니다. 긴 돌기둥에 돌로 새의 모습을 만들어 얹어 놓은 이러한 솟대는 다른 고장에서 볼 수 없는 형태입니다. 돌기둥은 화강암을 깍아 만든 것으로 그 꼭대기에 돌로 조각한 오리가 올려진 모습입니다. 올려진 오리를 보니 웬지 어울리지 않는 정교한 조각으로보아 복원하면서 최근에 올려진 것이 아닌가 싶습니다. 지금도 이 마을에서는 음력 정월 보름이되면 줄다리기를 한 후 당산에 새옷을 입히고 제상을 차리는 당산제를 지니고 있습니다. (위치 부안군 부안읍 동중리 391) 긴 돌기둥에 돌로 새의 모습을 만들어 얹어 놓은 이러한 솟대는 다른 고장에서 볼 수 없는 형태입니다. 돌기둥은 화강암을 깍아 만든 것으로 그 꼭대기에 돌로 조각한 오리가 올려진 모습입니다. 올려진 오리를 보니 웬지 어울리지 않는 정교한 조각으로보아 복원하면서 최근에 올려진 것이 아닌가 싶습니다. 지금도 이 마을에서는 음력 정월 보름이되면 줄다리기를 한 후 당산에 새옷을 입히고 제상을 차리는 당산제를 지니고 있습니다. (위치 부안군 부안읍 동중리 391) 부안 남문안 당산은 부안교육문화회관옆에 길모퉁이에 있습니다. 당산할머니 또는 짐대라고 부르는 이 당산은 부안읍성의 남문 즉 취원문을 수호하는 신으로 동서문안의 당산과는 달리 여신인 점 오리형이 아닌 원추형의 형태를 취하고 있는 점이 특이합니다. 원래는 당산 옆에 당산나무가 있었으나 상가가 들어서면서 없어졌다고 합니다. 석간은 잘 다듬어진 편으로 올라갈수록 날렵하며 당산 위쪽에 네 마리의 거북을 새겼지만 지금은 거의 닳아 잘 보이질 안습니다.(사진 참조) 매년 정월 보름에 이곳에 주민들은 농약을 치면서 풍년을 비는 줄다리기를 하고 당산에 새끼를 감는 당산 옷입히기 등의 놀이를 통하여 마을의 공동체 의식을 길렀습니다. (위치 부안군 부안읍 동중리 210) 원래는 당산 옆에 당산나무가 있었으나 상가가 들어서면서 없어졌다고 합니다. 석간은 잘 다듬어진 편으로 올라갈수록 날렵하며 당산 위쪽에 네 마리의 거북을 새겼지만 지금은 거의 닳아 잘 보이질 안습니다.(사진 참조) 매년 정월 보름에 이곳에 주민들은 농약을 치면서 풍년을 비는 줄다리기를 하고 당산에 새끼를 감는 당산 옷입히기 등의 놀이를 통하여 마을의 공동체 의식을 길렀습니다. (위치 부안군 부안읍 동중리 210) 남문안 당산이 있는 부안교육문화회관에서 부안군청으로 가다보면 왼쪽으로 녹색 함석지붕에 세로로 길게 늘어선 창을 가진 옛 부안금융조합(등록문화재 제177호) 건물을 보실수 있습니다. 부안금융조합건물은 일제시대 쌀과 토지 등을 수탈했던 기관으로 대한민국 근대문화유산 등록문화재 제177호로 지정되어있습니다. 중요민속자료 제18호인 이 두쌍의 솟대당산과 석장승은 부안읍성의 서문안을 수호하던 것으로 조선 숙종 15년(1689)에 세웠습니다. 원래 서문으로 통하는 길 양 옆에 서로 마주보고 있었으나 도로가 만들어지면서 1980년 이곳으로 옮겼습니다. 부안읍성이 배의 모양을 닮아있기때문에 길다란 솟대를 세워두어야 배가 뒤집히지 않고 그 안에 사는 사람들이 평안하게 살게된다는 풍수설에 따라 솟대당산이 세워졌습니다. 부안읍성이 배의 모양을 닮아있기때문에 길다란 솟대를 세워두어야 배가 뒤집히지 않고 그 안에 사는 사람들이 평안하게 살게된다는 풍수설에 따라 솟대당산이 세워졌습니다. 여기는 솟대당산이 두개있는데 각각 할아버지당과 할머니당으로 불리우며 왼쪽에 있는 할아버지 솟대 당산 받침돌의 알받이구멍 은 당산제를 지낼때 쌀을 담는 곳입니다. 그옆의 할머니 솟대 당산에는 새를 꼭대기에 얹지 않고 윗부분에 오리를 조각하였다고 하며 이는 부안 읍내의 화재를 예방하기위해서 였다고 합니다. 그러나 육안으로는 할머니당 솟대당산 가운데가 잘라져 있고 새겨진 오리를 확인할 수는 없었습니다. 할아버지당 돌기둥에 오리를 올린 것은 오리가 하늘 땅 물을 활동영역으로 하고 있어 신과 인간을 연결해주고 벼농사를 주로 하는 농경마을에서 농경보조신의 역활을 하는 종교적 상징성이 표현된 것입니다. 부안의 당산은 솟대의 재료가 나무에서 돌로 변화되는 과정을 보여주는 좋은 예라고 합니다. 부안의 당산은 솟대의 재료가 나무에서 돌로 변화되는 과정을 보여주는 좋은 예라고 합니다. 솟대 당산 옆 인자한 얼굴의 석장승 중 상원주장군 이 할아버지 장승이며 하원당장군 이 당산할머니 로 불리는 할머니 장승입니다. 이곳의 당산제는 매년 정월 초하룻날 밤부터 다음날까지 지냅니다. 이 때는 부안 동문안과 남문의 당산을 모시는데 이는 서문안 당산이 주신이기 때문입니다. (위치 부안군 부안읍 서외리 203번지) 이곳의 당산제는 매년 정월 초하룻날 밤부터 다음날까지 지냅니다. 이 때는 부안 동문안과 남문의 당산을 모시는데 이는 서문안 당산이 주신이기 때문입니다. (위치 부안군 부안읍 서외리 203번지) 위에 소개한 동문안당산 과 서문안당산 남문안당산 외에도 부안에는 쌍조석간 돌모산당산 이 있습니다. 모두 돌로 만들어진 솟대라 잘 보존되어 있습니다. 그리고 매년 봄에는 부안마실축제가 열리는데 이때 마을의 풍요와 평안을 기원하는 당산제를 놀이로 승화시켜 함께 참여하는 전통문화체험행사를 합니다. 올해는 당초 5월3일에서 5일까지 예정되어 있었으나 세월호 침몰사고로 인하여 무기한 연기가 되었습니다. 여행 TIP 소재지 동문안 당산 전라북도 부안군 부안읍 동중리 387 2 남문안 당산 전라북도 부안군 부안읍 동중리 210 서문안 당산 전라북도 부안군 부안읍 서외리 203 문의 부안군 문화관광과(063 580 4713) 주변음식점 당산마루(한정식 063 581 3040) 드래곤의 사진속 세상풍경 