자동차 명의이전 보험은 차량 이전한 후 등록증을 팩스로 보험회사에 보내시고 전화하면 잔금은 바로 통장으로 입금해 드립니다. 만약 다른 차량을 새로 사실꺼면 그대로 두셨다가 다른 차량으로 변경이 가능합니다. 보험을 취소하고 금액을 반납 받고 새로 드는 거나 다른 차량으로 이전을 하나 금액은 변동이 없지만 보험경력의 할인할증요율의 적용 날짜가 달라집니다.~ 양도자가 준비해야 할 서류 자동차등록증 (가지고 있을테구요. ) 인감증명서1통 (동사무소) 자동차세완납증명서 (구청) 양도계약서 (구청 또는 시청) 주민등록초본1통 (동사무소) 인감도장을 날인 하시던지 아님 챙겨 가셔야죠. 양수자가 준비해야 할 서류 주민등록등본1통 인감도장 보험가입증명서 또는 영수증 못가시는 분은 인감증명서(동사무소)와 위임장(시청)을 한통씩 더 구비해 가시면 됩니다. 두분다 못가시면 두분다 필요합니다. 대리인이 가셔두 되구. 시간되시는 친척분이 가시던지 친구분이 가시던지 상관없습니다. 두분다 없어도 위 서류만 구비되면 아무나 가도 된다는 거지요. 차량양도 시 금액은 통장으로 거래를 하시구요. 인수전 계약금을 받고 인수후 잔금 받기로 계약서를 작성해서 계약서 대로 진행을 하시는 것도 좋은 방법이지만. 더 좋은 방법은 돈을 받은 후에 인수를 해주시는 것이 파시는 분 입장에서는 제일 깔끔하죠. 인수증 같은 것을 하나 더 작성하셔서 두 분이 나눠가지는 것도 나중을 생각하면 개운 하겠죠. 서류 제출하시고 등록세와 취득세와 수수료와 인지세 등록증 재교부 비용만 내시면 바로 이전이 됩니다. 복잡한거 없으니 한번 해보는 것도 많은 공부가 됩니다.~ 편하게 님이 거주하는 시청차량등록 사업소 한곳에서 바로 이전 가능 합니다. 