7월로 접어들면서 본격적인 휴가철이 다가오고 있습니다. 매년 갈수록 많은 사람들이 국내여행 뿐 아니라 해외여행을 통해 휴가를 보내시죠. 저 역시도 일상에서 힘들고 지칠때 어디로 여행갈지 찾아보며 힘듦을 달래왔던것 같습니다. 해외여행 갈때 여러가지 중요한 준비들이 있겠지만 저는 여행자보험은 중요하다고 생각하는 1인입니다. 특히 자유여행이 많아진 요즘 셀프로 견적내고 비용을 지불하는 방법이 편한 다이렉트를 선호하시는 분들이 많죠. 그래서 오늘은 한화다이렉트 여행자보험 견적을 매겨봤어요. 포털사이트에 검색하셔서 접속하시면 됩니다. 우선 네이버 아이디로 간편로그인을 하시면 기본적인 생년월일과 성별이 선택됩니다. 출발예정일과 도착예정일을 선택하셔야 하는데요 출발일자와 도착일자 세부시간을 선택할 수 있습니다. 저는 7월말로 휴가 3박 4일 일정을 잡아봤습니다. 일정을 확인하고 나서 여행자보험이 해당되지 않는 지역에 대한 설명이 팝업창으로 나타납니다. 적색경보 흑색경보 내란 전쟁등 위험지역 극지방은 가입과 보상이 불가능하다고 하네요. 여행제한 금지지역 확인에 대한 메시지 확인 후 방문계획이 없다고 체크한 후 보험료 계산하기를 눌러주면 한화다이렉트 여행자보험 견적을 확인할 수 있습니다. 기본적으로 기본플랜 표준플랜 고급플랜이 설정되어 있고 보상별 가격이 설정되어 있습니다. 일반적으로 표준플랜을 많이 하시고 기호에 따라 기본플랜 또는 고급플랜을 설정하시면 됩니다. 표준플랜으로 설정한 경우 4 480원의 보험료가 발생하네요. 고객정보 보험료 계산까지 마치고 나면 피보험자 계약저 정보를 입력하고 보험료 결제를 마치면 한화다이렉트 여행자보험을 최종 계약하게 됩니다. 자유여행 하는 분들이 5분이면 여행자보험을 들 수 있는 간단한 방법이므로 견적 및 보상내용 확인하셔서 보험결제까지 고려해보시면 좋을것 같네요. 여행자보험에 대해 중요하지 않다고 생각하는 분들도 있지만 보험이라는 성격상 혹시모를 대비를 위한것이므로 미리 예방하는 차원에서 여행가기 전에 준비하면 좋습니다. 안전한 여행 하시길 바라며 행복한 여행 되시길 바랍니다.