남편지인분께 태아설계견적을 5만원정도선에서 의뢰했는데. 풀보장플랜을 보내주셔서. 너무 어렵네요. 지인설계사분과 통화해보면 다 필요한거같고. 부모마음이야 짱짱히 들어주고프지만형편에 맞게 들어야다보니. 도움을 청합니다. 금액보다도 꼭 이건 놓치면 안되는 부분이 있으면 알려주세요뭐 이부분은 지금들지않아도 되는부분이고 요런거?적절하게 플랜짜주시면 더욱감사드리고요전문가분들 부탁드려요 안녕하세요 파워지식인 해결사 입니다. 보험을 알아볼때 설계사를 하시는 아는지인분께 설계요청을 하면 이런식으로 설계를 많이 해주더라고요. 있는담보 없는담보 다 넣어서 풀보장으로요. 물론 보장이 많은것이 나쁘다는 것은 아닙니다. 보장이 적은것보다는 보장이 큰것이 좋겠죠. 하지만 아무리 보장이 좋다고 하더라도 금액적 부담을 주는 설계는 좋은 설계라고 할수없죠. 설계할때 가입자의 상황을 전반적으로 고려해서 가격대 성능비좋게 설계를 해야 좋은 설계라고 할수있는데요. 질문자님이 원하시는 방향을 정확하게 알지 못해서 자세한 답변을 드리기는 좀 힘들지만 일단 답변을 드리도록 하겠습니다. 설계한 상품은 LIG손해의 뉴희망플러스 상품인듯 한데요. 상품선택은 나쁘지 않습니다. 현대 굿앤굿과 쌍벽을 이루는 좋은 상품이고 현대굿앤굿보다 보장면에서 약간더 좋으면서 저렴하니까요. 하지만 역시 문제는 설계인데요. 아무리 좋은 상품이라고 하더라도 주로 필요한 특약이 있고 그다지 쓸모없는 특약이 있기 마련인데 그런 구분없이 그냥 있는대로 다 넣었다고 보시면되요. 먼저 기본계약의 경우 15000 만원을 부가했는데요. 그 이유는 상해입원일당과 질병입원일당을 너무 많이 부가했기 때문입니다입원일당 1만원당 의무적으로 가입해야하는 기본계약금액이 있기 때문에 이렇게 부가할수밖에 없었을꺼예요. 입원일당의 경우는 좋은 보장을 하는 특약이지만 그만큼 비싼특약이고요. 또한 3~40년뒤에 5만원과 지금의 5만원은 금액적 가치가 다르기 때문에 굳이 100세까지 높은 금액으로 보장을 받을 필요는 없는거죠. 비용을 절약하고 싶다면 이 상품의 경우 입원일당의 만기는 조정이 힘드니 2~3만원정도로 가져가는것이 좋습니다최고가입한도인 5만원까지는 좀 오버네요. 일반상해50%이상후유장해연금 스포츠활동중상해후유장해 일반상해신체장해 상해중환자실 입원일당 비운전자자동차사고부상보장1 2 등은 없어도 무방합니다. 다음은 암진단비인데요. 뉴희망플러스가 좋은게 암진단비의 감액기간도없고 암진단비를 5천만원까지 크게 가입할수있다는거죠. 물론 이것은 장점입니다. 하지만 암진단비특약은 비싼 특약에 속합니다. 보장으로만 본다면야 5천만원으로 설계를 하고 싶겠지만 금액을 고려하지 않을수 없는 상황에서는 3천만원정도로 하향조정하는것도 한가지 방법입니다. 두번째암진단비도 부가되어있는데요. 갱신특약이라 당장은 얼마 안하지만 제 개인적인 생각으로는 현상황에서는 없는게 낫다는 생각도 해보네요. 어차피 갱신형특약이라 갱신시 비용은 지속적으로 상승할것이고 또 갱신특약은 특약의 만기때까지 계속해서 납입을 해야하기 때문에 지금 상황이라면 빼는게 낫습니다. 그리고 말기신부전증진단비 이거 진짜 필요없는데요. 말기신부전이면 그냥 사망한다고 보시면 됩니다. 치료를 하자고 아이에게 태아보험을 준비해주는 것이지 사망할때 보상받자고 준비하는 것은 아니잖아요. 이러한 특약에 2600원이나되는 돈을 낭비할 필요는 없습니다. 그리고 질병신체장애나 질병50%이상후유장해연금등도 비용대비해서 쓸데없는 특약이고요. 시력치료비(갱신형) 질병중환자실 입원일당 특정희귀난치성질환입원일당등도 의미없는 특약입니다. 그리고 마지막으로 태아보험에 태아특약이 없네요. 이건 질문자님이 안올려주신건가요?태아특약중에서도 출생위험보장특약은 가성비가 떨어지는 특약이라는점 참고로 알고계시면 좋겠고요. 일단은 이정도로 답변을 드릴수있겠는데요. 해당상품으로 질문자님이 원하시는 금액수준대로 설계를 하려면 보장을 다소 낮추는 방법밖에는 없습니다. 입원일당을 삭제하고. 진단비 중에서도 허혈성심장질환 급성심근경색진단비 뇌혈관질환 뇌졸중진단비등등. 을 줄인다면 5만원대초반으로도 설계는 가능합니다. 하지만 말씀하신것처럼 무조건 돈에만 설계를 맞출수도없고 보장에만 맞출수도 없는 상황이니 그 중간점을 잘 잡으셔야 할듯 하고요. 보험은 가입뿐만 아니라 유지도 중요한 상품입니다. 가입후 성실한 사후관리를 받을수있는지도 한번 생각해보시고요. 한번 가입하면 평생을 가져가야 하니 너무 급하게 생각하지 마시고 천천히 신중하게 생각해서 결정하셨으면 좋겠습니다 해결사 1 1 상담신청 