 마디모 프로그램 경미한 사고인데 무리한 대인접수 요구시 마디모 프로그램으로 가구당 차량 보유 비율이 늘어나면서 그 결과로 교통사고도 빈번히 일어나고 있습니다. 좁은 땅덩이 안에서 많은 자동차가 굴러당기면서 사고가 안날 수 없는거죠. 대다수 운전자 분들은 한번쯤 자기 과실로 인한 교통사고로 상대방에게 보험 처리 해준 경험이 있을 것입니다. 하지만 아주 경미한 사고인 신호대기중 살짝받음 사이드끼리 부딪힘 사고 발생후 며칠뒤 신고하는 사고등으로 대인 접수를 요구하면 정말 난감하죠. 보기에 멀쩡해 보이고 괜찮아 보이는데 병원에 가겠다고 하니. 이런 경우에 마디모 프로그램으로 대처하세요. 마디모 프로그램이란 국과수의 감정 프로그램으로써 사고당시의 동영상 노면흔적 차량의 파손 상태등을 토대로 사고의 충격이 탑승자에게 미치는 영향 정도를 평가하는 시물레이션 프로그램이라고 합니다. 신청하는 방법은 증거자료를 수집 후 직접 교통조사계로 가시거나 사고신고 후 출동한 경찰에게 요구할 수 있습니다. 마디모 프로그램은 사고정식접수 마디모 프로그램 의뢰 국과수 분석 결과 통보 순으로 진행됩니다. 시물레이션 결과 부상이 생길수 없다고 나온다면 피해자는 그동안 병원의 치료비와 받은 합의금등을 모두 보험회사에 돌려주어야 하며 부상이 생길 수 있다고 나온다면 대인접수는 물론 추가적인 범칙금과 벌점까지 발생할 수 있습니다. 아무리 좋은 취지로 만든 제도라 할지라도 사용하는 사람에 따라 달라집니다. 나이롱 환자와 꾀병 환자를 걸러내는 좋은 기능도 있지만 자칫 선의의 피해자가 나올수도 있어 신중히 판단하시고 사용하세요. 택시 운전하시는 분들이 잘 알고 있어서 효과가 크다고 합니다. 