 주행거리가 적을 수록 보험료 할인되는 자동차보험이 있었네요운전자에 따라 다르지만 매년 1회씩은 자동차보험료를 납부하게 되는데 주행거리에 따라 보험료가할인되는 자동차보험 특약이 있어서 소개할까 합니다. 2011년 말에 처음도입된 주행거리에 따라 할인되는 이른바 마일리지 자동차 보험이라는 것이니데요. 2012년말 까지 1년동안 140만건 정도가 가입되었다고 합니다. 자가용 운전자의 수에 비하면 아직도 많이들 모르시고 신청을 하지 않으신것 같네요. 물론 주행거리가 많으신 분들은 별 상관이 없지만 1년 주행거리가 7 000km이하 이신분들은 눈여겨볼 필요가 있습니다. 보험사에 따라 최대16%의 보험료 할인이 되니 말입니다. 각 보험사에 따라 조금씩 차이가 나지만 일반적으로 년간 주행거리가 7 000km이하이면 누구나 신청해도 될것 같습니다. 힘들거나 손해보는 일은 아니니까요. 보험사별로 대체적으로 아래와 같이 주행거리에 따른 보험료 할인의 기준을 두고 있는데요. 3 000km 이하3 000km ~ 5 000km이하5 000km ~ 7 000km이하 위와 같이 3구간으로 나누어 지는데 주행거리가 적으면 적을 수록 할인율이 더 높아지겠지요. 보험사에 따라 주행거리 확인방법과 할인율은 조금씩 차이가 납니다. 보험사별 할인율표 보험사에 따라 차이가 있을 수 있음 위의 보험사별 할인율표를 보시면 최소 5.3%에서 최대 16%까지 보험료가 할인되는걸 알 수 있는데요. 선할인 후할인 사진제출 obd등이 무슨 말이신지 잘모르시겠지요. 주행거리에 따른 자동차보험할인에는 선할인과 후할인이 있습니다. 그리고 주행거리를 확인하기 위해서사진제출과 OBD장착의 방법이 있는데 먼저 주행거리 보험에 가입하는 시점에서 자신 차량의 주행거리계기판에 나타난 주행거리를사진을 찍어서 보험사홈페이지에 올리시거나 우편 메일등으로 보내시고 만기시점에 한번더 같은방법으로 사진을 제출하면 자신의 주행거리가 확인이 되겠지요. 또한 보험사에 따라 OBD를 장착하는곳도 있는데 OBD는 차량운행정보을 알 수 있는 기계인데. 본인부담으로 장착해야 되는걸로 알고 있습니다.사진제출이든 OBD장착이든 자신이 편한 방법으로 하시면 되구요. 선할인 주행거리에 따른 할인을 미리 받아서 해당년의 보험료를 적게 내는것. 하지만 만기시에 주행거리가 초과 되었을시에는 할인받은 금액을 반납해야됨 후할인 주행거리에 따른 할인을 만기시에 할인받아서 돌려받음 갱신시에는 할인된 금액 적용시켜 갱신보험료가 낮아짐 자동차보험가입시 특약중 물적사고 할증기준금액 이라는게 있습니다.이게 뭐냐면 사고가 났을때 보험처리를 하게 되면 일정금액 이상의 금액이 나오면 다음해에보험료 할증이 붙어 보험료가 올라가게 되죠. 따로 설정을 안하시면 대부분 그 한도가 기본금액 50만원으로 책정이 되어서 만약 차량사고시년간 합계 보험처리 금액이 50만원을 초과 하게 되면 보험료 할증이 붙게 됩니다.따라서 이 할증기준금액을 충분히 높여 놓을 필요가 있는데요. 위에서 보시는바와 같이 200만원으로 해놓으면 어지간한 접촉사고로 인한 할증은 피해갈 수 있습니다.주행거리에 따른 자동차보험료 할인도 중요하지만 사고에 따른 할증도 중요하겠지요. 자세한 내용은 아래 블로그내 관련글을 참고하세요. 자동차보험 할증기준 자세히 알아보기 이상으로 주행거리에 따른 자동차 보험료 할인에 대해 알아 봤는데요. 주행거리가 얼마 안되는 분들에게는 합리적인 제도 인것 같습니다. 사실 주차장에 고이 모셔놓고주말에만 이용하시는 분들 많으시잖아요. 사진한장 찍고 홈페이지에 올리고 하는 잠깐의 노력으로많게는 10만원 이상의 이득을 챙겨보시는것도 좋을것 같습니다. 스마일라이프의 블로그 입니다 댓글은 필수 인거 아시죠?