오늘은 자동차종합보험에 대해. 신문기사 중 자동차보험 관련 변동사항이 있어서 글올립니다. ~교통위반 할증 부담이 커진다고 합니다. 교통법규 위반 2년간 2번만 해도 할증.무사고 할인률이 높아진다고 합니다. ~자차보험 수리비가 부담금 등이 바뀐다고 합니다. ~보험료 변경이 이번에 바뀐다고 합니다. (16일 삼성화재. 21일 현대화재 동부화재 LIG화재 메리츠화재 흥국 한화 롯데 그린손보) (24일 에르고다음. 25일 더케이. 26일 하이카다이렉트 교보악사 AXA손보) 아래는 신문기사 내용입니다. 기사 차살때 자기 부담금 최고 10배로 늘어난다 내달부터 차 보험대폭 개편 다음달부터 자동차보험료가 약간 낮아진다 대신 사고를 내거나 교통사고를 내거나 교통법규를 위반하면 운전자가 더만히 부담을 져야한다 30일 금융위원회와 손해보험협회에 따르면 2월 중순부터 사고때 운전자가 부담하는 자기차량 수리비 (자기부담금)가 많게는 10배로 늘어난다 정액제에서 정률제로 보험가입 방식이 바뀌기 때문이다 지금까지 자기부담금은 손해액과 상관없이 5만.50만원을 부담하는 정액제였다 차량 수리 가 얼마가 나오든 미리 정해둔 돈만 내면 됐다 그러나 다음날 보험 가입분 부터는 수리비의 일정 비율을 운전자가 부담하는 정률제로 바뀐다 정률제는 20%와 30%중에서 가입자가 선택할수 있다 30%를 선택하면 보험료가 다소 싸다 제도 변경으로 가입때 보험료는 저렴해진다 서영종 손보협회 자동차보험제도팀장은 자기차량손해 보험료에서 8~10%의 할인 요인이 생겨 전체적으로 2~3%보험료가 낮아 질 것이라며 차량한대당 평균 보험료가 66만원이므로 가입자 부담이 2만원 가량 줄어 들것 이라고 설명했다 그러나 일단 사고가 나면 부담이 커진다 보험관께자는 현재 가입자의 88%가 자기부담금 5만원으로 보험에 들고 있는 점 을 감안하면 사고뒤 부담이 10배까지 늘어 날 수 있다 며 사고가 나면 반드시 정비업체에서 사전 견적을 받은 후 수리를 맞겨야 과잉수리에 따른 자기부담금 부담을 줄 일 수 있다 고 말했다 교통법규 위반 할증 대상도 확대된다. 현재는 가입자가 5월부터 다음해 4월까지 신호 속도위반 중앙선 침범을 두 번 이상 하면 9월 이후 계약부터 보험료를 더 내야 한다 2~3회 위반하면 5% 할증됐지만 앞으로 내후년 9월까지 2년간 비싼 보험료를 내야한다 또 한해에 반복해서 신호위반에 걸리면 할증 대상이 된다 반면 장기 무사고 운전자에 대한 할인폭은 확대 된다 무사고 기간 12년 최대 60%이던 할인 기준이 다음달부터 18년 최대70%로 변경된다 이에 따라 추가 혜택이 업던 1년 이상 무사고 운전자도 매년 1~2%씩 추가 할인을 받게된다 이상 기사내용이었습니다. 새롭게 바뀌는 점을 잘 알고 온라인보험이든 오프라인 보험이든 본인에 맞게 잘 활용하시길. (중고차매매단지에 가시면 오프라인 보험 전체를 비교견적을 내실수가 있습니다. 삼성 현대 메리츠 등