 삼성전자 세계 첫 1Tb 칩 개발 1테라비트(1Tb 128GB 8b 1B) V낸드가 적용된 최대 용량의 SSD 제품을 2018년 본격적으로 출시할 예정 4세대 V낸드 기술 활용 반도체의 집적도와 효율을 크게 향상시킨 낸드플래시 메모리 기술. 기존의 2차원 평면회로 설계를 넘어서 반도체 회로를 수직으로 쌓아올리는 3차원 입체 구조. 삼성은 세계에서 유일하게 64단까지 쌓은 V낸드 칩을 양산 도시바와 기술 격차 도시바는 48단 256Gb 칩. 1테라바이트(TB) 제품을 만들려면 256Gb짜리 도시바 칩으로는 32개가 필요한 반면 삼성전자 칩은 8개만 있으면 가능. 그만큼 동일한 공간에서 획기적인 용량 확대 가능 진교영 삼성전자 메모리사업부장 낸드플래시 기술 혁신을 통해 인공지능(AI) 빅데이터 등 미래 첨단 반도체 수요에 선제 대응할 수 있을 것 미국 플래시 메모리 서밋 2017 에서 함께 공개한 새로운 규격의 NGSFF SSD 서버 시스템 저장 장치의 공간 활용도를 극대화. 같은 공간에 저장할 수 있는 용량이 네 배 SSD 응답 속도를 최대한 끌어올린 Z SSD 기존 제품 대비 읽기 및 응답 속도가 7~12배 빨라 실시간 빅데이터 분석이나 고성능 서버용 캐시 등에 이용낮은 미국 실업률 긱 이코노미 위협 파트타임 근로자를 구하기 위해 보너스와 금융 혜택을 주고 각종 편의를 제공하는 등 인력 확보에 큰 비용 우버 지난 6월 고객이 운전자에게 팁을 줄 수 있도록 9년 만에 노 팁 규정 폐지긱 이코노미(gig ) 노동자가 어딘가에 고용돼 있지 않고 필요할 때 일하는 고용 형태가 늘어나는 경제 모바일 기기로 주문한 즉시 서비스를 제공하는 온디맨드 서비스가 늘면서 이 같은 임시직도 급증. 1920년대 미국 재즈 공연장 주변에서 섭외한 연주자를 긱 이라고 부른 데서 유래.참고 The Wall Street 국가 부도위험을 나타내는 CDS 프리미엄 연중 최고 7월 평균 58bp 외국환평형기금채권(외평채) 신용부도스왑(CDS) 프리미엄은 수치가 높아질수록 지급불능 위험이 커지기 때문에 투자자들이 느끼는 지급불능의 위험도를 보여주는 지표로 활용북한 리스크 증폭땐 달러당 원화값 1150대로 급락 전망 북한 괌 타격 의 구체적인 위협에 외환시장이 이전과 달리 북한 리스크를 가능성 이 아닌 현실 로 받아들여 크게 반응 원화 약세 요소 미국의 자산축소 가능성. 최근 주식시장에서 매도세로 돌아선 외인. Fed의 연내 금리 인상 가능성 47% (미국 선물시장 참가자들이 예측 지난 8일 집계) 앞서 북한이 지난달 4일 ICBM 시험발사를 단행한 이후 6일 서울 외환시장에서 달러당 원화값은 1157.4원까지 하락 급락 지속 가능성은 낮음 급격한 환율 변동 막기 위해 당국이 나설 가능성. 중국 중재 가능성 과거와 달리 중국이 유엔의 북한 제재 결의안에 동의하는 등 미국의 슈퍼 301조 발동 위협을 상당히 신경 쓰고 있는 상황취업자 31만명 하지만 청년실업률 악화(0.1%P ) 7월 취업자는 전년 동월 대비 31만3000명 증가 산업별로는 건설업(10만1000명) 교육서비스업(8만8000명) 부동산업 및 임대업(7만3000명) 제조업(5만명) 등이 증가세를 이끌었음 하지만 청년(15~29세) 실업률은 9.3%로 1년 전과 비교해 0.1% 포인트 상승 지난달 청년층 고용보조지표3은 22.6%로 전년 동월 대비 1.0% 상승 고용보조지표3 구직단념자 취업준비생 등을 포함해 청년층의 체감실업률 반영중국 7월 승용차 판매량 170만 4500대 전년 대비 5.5% 전월 대비 4.6% 중국 정부가 소형차 구입 세율을 올해부터 종전 5%에서 7.5%로 인상함에 따라 작년 하반기 승용차를 앞당겨 사는 수요가 급증해 1~6월 상반기 승용차 판매는 13여년 만에 감소세 GM 28만 7581대 (전년 동기 대비 6.3% ) 닛산 10만 4794대 (14.2% ) 현대자동차 5만 5000대 (32% ) 기아자동차 2만 700천대 (42% ) 현기차 감소폭은 6월보다는 줄었음일본 1000조엔(약 1경원) 상속자산 대이동 65세이상 금융자산 900조엔 부동산 합치면 1000조엔 추산 고령자 사망 증가 베이비붐 세대인 단카이 세대 (1947~1949년생) 지방 도시 급격한 자산 이전. 대도시와 지방 간 양극화 가속 지역 기반의 지방은행 건전성에도 직접적인 충격미국인 62% 북한 남침시 미군이 한국 도와야자료 on Global 브렉시트의 영국 일자리 넘쳐나고 일손 부족 7월 영국의 구인 수는 27개월 만에 최고치 기록 REC의 케빈 그린 의장 많은 EU 근로자들이 고국으로 돌아가면서 이들에 대한 의존도가 컸던 영국 노동 시장이 압박을 받고 있는 것 영국 떠나는 EU 시민 2016년에 36% 급증 영국 노동시장 수요와 공급 (출처 ) EU 노동자가 차지하는 영국 노동 시장 부문 2016 (출처 REC)건강보험 보장강화 정책 발표 임기 5년간 30.6조원을 들여 미용 성형 등을 제외한 거의 모든 의료비에 건강보험 적용하기로건보료 인상 설득 필요 건보 재정 지금은 흑자이지만 고령화 진전에 따라 2025년 20조원가량 적자 전환 예상 (이번 정책에 추가될 비용을 반영하지 않은 추계) 현재 우리는 가구소득의 약 6.1%를 건보료로 지출해 10~15%를 부담하는 주요 선진국들에 비해 부담률이 낮음8 2 부동산대책과열된 부동산 시장 저금리 저성장 저출산 등 거시경제적 원인 저금리 및 저성장에 따른 유동자금이 전세금 혹은 대출 레버리지와 결합해 부동산 투자 증가 청년층의 결혼 기피와 출산율 저하는 더 많은 1~2인 가구를 양산해 주택 수요 증가과열된 시장 진화 세제 대출 청약 등을 포괄해 정책에 포함했음 양도소득세 가산세 장기보유 특별공제 배제 등을 통해 장단기 기대수익률을 낮춤으로써 갭투자를 어렵게 했음 투기과열지구 재건축단지의 조합원 지위 양도 금지 등 정비사업 규제는 재건축에서 시작된 집값 과열을 방지할 것으로 기대 주택 구매 시 자금조달 계획을 구체적으로 신고하도록 해 편법 증여 방지서민 주거안정 후속조치 필요실수요자에 대한 고려 필요 공급 방안의 구체적 시행계획 수립 저소득층 1~2인가구 신혼가구 대학생 등 시장 취약계층을 위한 세밀한 주거안정대책 완전히 자가가구도 아니고 완전히 임차가구도 아닌 계층을 위한 대책 자가가구 가운데 간신히라도 자기 집을 영위하려는 가구 임차가구 중에서 시장이 좋으면 자가로 갈아타려는 가구 등이 해당. 주택시장 움직임에 민감하게 반응하여 언제든지 자가수요 또는 차가수요로 전환하기 때문에 각별한 조치 필요 영국의 경제 지수 참고는 Times 추천합니다 )본 자료는 취업준비를 하며 신입으로서의 역량 함양을 위해 작성되었습니다.이슈 현황을 상사와 동료에게 보고할 그날을 위해 다양한 피드백 부탁드립니다. 