보험은 불확실한 미래를 대비하는 금융상품의 일환으로 많은 분들이 이용하고 계신 상품인데요. 특히 자동차는 사고를 많이 유발하는 도구이기 때문에 더더욱 자동차 보험은 필수 시 되고 있습니다. 하지만 이렇게 흔하게 이용하는 보험임에도 불구하고 잘 모르셔서 피해를 보는 사례가 속출하고 있습니다. 많은 분들이 오해를 하셔서 피해는 보는 내용을 정리해보았습니다. 자동차 보험을 계약 하신 이후에 개인 정보가 변경 되신 경우에는 반드시 해당 보험회사에 통보를 해주셔야 불이익을 받지 않습니다. 차량종류 변경에 관한 사항은 물론 계약자의 주소와 같은 정보도 재대로 최신화 시켜주셔야 보험금을 받지 못하는 불상사가 발생하지 않게 됩니다. 계약에 관한 문제이기 때문에 무조건 따져서 될 일이 아닙니다. 그때그때 준비를 잘 해두셔야 피해를 보는 일이 없습니다. 또한 보험을 드시는 과정에서 자기부담금 설정을 하시게 되는데요. 이때 자기부담금이 적을 수록 보험료 자체는 올라가지만 더 많은 보험금을 받을 수가 있기 때문에 하시는 일에 따라서 계획적인 보험 가입을 하셔야 됩니다. 특히 자동차 보험을 드셨다고 하더라도 면허가 정지 혹은 취소된 경우에 운전을 하신 다면 혜택을 거의 받을 수가 없으며 본인의 차를 다른 사람이 대리로 운전을 해주는 경우에는 대리 운전자의 보험 가입 여부가 중요하게 적용됩니다. 만약 대리 운전자가 자동차 보험에 가입하지 않은 분이라면 본인이 자동차 보험 가입자라고 하시더라도 혜택을 받을 수가 없다고 합니다. 때문에 대리 운전은 검증된 운전기사를 대동 하시는 것이 가장 현명하며 가능한 대리 운전이 필요한 일을 만들지 않는 편이 좋은 선택입니다. 뺑소니와 같은 본인의 의지와 관련없는 사고를 당하신 경우에는 보험금을 받을 수가 있으므로 염려하지 않으셔도 되지만 요즈음 자동차 보험 사기가 너무 빈번하게 발생하고 있기 때문에 확실한 검증을 위해서 보험회사에서 다양한 테스트를 진행 할 수는 있습니다.