주변에 다들 한명씩 차를 구입하기 시작하면서 이젠 어느덧 1가정단 1대의 차량을 소유하고 있는 시대가 왔습니다. 어떤분들은 2~3대씩 가지고 있더라구요. 하지만 차량을 구입하면 반드시 가입을 해야하는 다이렉트자동차보험을 설명할까 합니다. 이 상품의 경우에는 1년마다 재가입도는 갱신을 해야하는 상품인데요. 하지만 의무로 가입을 해야하기 때문에 싫어도 가입을 해야한답니다. 그래서 어쩔수 없이 가입을 해야하다보니 되도록 저렴한 가격대로 가입을 해두려고 하시죠. 하지만 보험 특성상 나이에 따라 납입료가 달라지기 때문에 자동차보험은 꼼꼼히 비교를 해보시고 가입을 해두셔야 하죠 재미있는 점은 다이렉트자동차보험의 경우에는 어릴수록 비싸다는 점인데요. 어리면 어릴수록 사고발생위험도가 높아지기 때문이라고 하네요. 일반 질병보장상품과 반대되는 경우이지요? 가입을 하시려면 직접 대리점에 가셔서 가입을 하시거나 설계사를 요청해서 설계를 받으시고 가입을 하시게 된다면 시간은 시간대로 잡아먹고 설계사의 수수료도 납입료에 산정되기 때문에 비싼 납입료를 지불해야한다는 단점이 있지요. 하지만 혼자서도 충분히 가입이 가능하기 때문에 이런 수수료를 다 제외한 다이렉트 상품이 큰 인기를 끌고 있습니다 어짜피 가입을 해야한다면 되도록 저렴한 자동차보험을 가입해두시기 바랍니다. 저렴한 납입료 다이렉트 상품 조회 저렴하면 얼마나 저렴하겠어 하고 다이렉트자동차보험을 무시하는 분들이 계시는데 평균적으로 같은상품이더라도 오프라인과 온라인의 차이는 13.4%에서 많게는 15%까지 납입료가 차이가 난다고 하니 무시할것이 못됩니다. 저렴하게 가입하는 자동차보험이라서 보장부분이 축소되어서 막상 사고가 난다면 보장금이 적지 않을까 걱정을 하시는 분들이 계실텐데요. 단지 수수료부분을 할인받는 형식이기 때문에 보장부분이 변경없이 오프라인과 똑같은 상품이랍니다. 그리고 요즘 큰 화제를 끌고있는 매직카서비스도 받아보실수 있답니다. 매직카서비스는 LIG사의 서비스로 긴급상황이 발생하면 전화만 한다면 전국에 600여개의 매직카서비스점중 가장 인근에 있는곳에서 바로 출동이 되어지고 서비스의 공백이 생기지 않고 24시간 언제든지 서비스를 받는것이 가능해 다이렉트자동차보험중에 가장큰 인기를 끌고 있는 상품중 하나랍니다. 다이렉트 상품중에 가장 많은 가입률을 달리고 있는 회사는 LIG사의 상품으로 보여지고 있는데요. 무작정 남들이 좋다고 해서 가입할것이 아니라 직접 확인해서 자신에게 유리한 조건인가를 따져보셔야 한답니다. 비교사이트의 경우에는 다양한 자동차보험을 비교를 해보실수 있답니다. 다양한 다이렉트 상품들 비교분석 