보험금액과 보험가액 보험에 가입하게 되면 보험에 관한 생소한 용어들이 많다. 보험료는 보험회사가 위험을 인수하여 준 대가로 보험계약자가 보험회사에 정기적으로 지급하는 금액이다.보험금은 그와 반대급부로 보험사고가 발생시 보험회사가 피보험자(보험수익자)에게 지급하는 금액이다. 생명보험과 달리 손해보험에는 보험가액이 있는데 보험금액(보홈가입금액)은 보험사고 발생시 보험회사가 피보험자에게 지급할 최고 한도를 말하며 계약 체결시 보험증권에 임의로 정해 놓은 금액이다. 보험가액은 피보험자가 입을 가능성이 있는 손해를 금전적으로 평가한 금액이다. 즉 법률상 보상의 최고한도액을 가리키며 보험금액은 보험계약상 보상의 최고한도액을 말한다. 보험가액은 일부보험 전부보험 초과보험의 판정을 내리는데 기준이 된다. 보험기간은 보험회사의 책임이 시작되어 끝날때까지의 기간이며 다른 약정이 없는 한 최초 보험료를 받은 때부터 개시한다. 보험계약기간은 보험 계약이 성립(청약과 승락)되어 소멸할 때까지의 기간 보험계약이 성립했더라도 초회 보험료를 납입하지 않았다면 보험회사의 보험기간에 해당되지 않는다. 보험료 기간은 일정기간을 보험사고의 발생률을 통계적으로 측정하여 그 위험률에 따라 보험료를 산정하는 기간을 말하는데 통상 1년을 원칙으로 한다.