일시불? 아니면 할부구매에 익숙한 우리에게 리스와 렌탈이 왔다.특히 자동차리스와 장기렌탈은 점점 늘어나는 추세라고 한다.세상이 복잡해져서. 현명한 소비 알뜰한 소비를 하려면 공부를 해야 한다.진작 공부 좀 했더라면 각설하고 본론으로. 할부에서 진화한 오토리스와 장기렌탈(렌터카)을 살펴본다. 리스가 뭐지?리스(Lease)는 기계 설비 기구등의 장기임대계약 이라 할 수 있다.오토리스란 자동차리스를 이르는 말로일정기간 동안 차를 빌려 쓰(주)는 것이다.물론 매월 임대(리스)료를 지불한다.그리고 약정기간이 지나면 더 쓸 지 (재리스) 그만 쓸 지 (반납) 아예 사버릴 지 (인수)선택할 수 있다. 렌탈은 뭐지?렌탈(Rental)도 빌려 쓰(주)는 것이다.다만 약정만기후 선택 옵션이 없고 무조건 반납해야 한다.물론 재계약은 가능하다.일반적으로 렌탈은 리스에 비해 단기간 대여로 알려져 있어서리스에 대응할 상품으로 장기렌탈이 나왔다. 할부와 뭐가 다르지? 대략 다음과 같이 비교할 수 있다.퍼센티지는 차값의 백분률이다.회사마다 약간씩 차이는 있을 수 있다. 항목 할부 리스(운용리스)장기렌탈 할부 구매자 리스회사 렌탈회사 약정기간 1~5년 12 24 36 42개월(보통 3년 각주 1 ) 12~55개월 반납 재계약 인수 반납 재계약 약 15%(선수금) 30%(보증금 각주 2 ) 30%(보증금 선수금) 월납입금 85% 기간 이자 70% 각주 3 기간 이자 제비용 70% 각주 4 기간 이자 제비용 초기비용(취득 등록세 각주 5 공채할인 취급수수료) 있음 없음 없음 유지비용(보험료 자동차세 정비비) 있음 없음 없음 장점 월납입금이 가장 싸다 초기 유지비용이 없다 회사에서 제공하는 정기검진으로 차량을 최적상태로 유지할 수 있다 사업자(개인 법인)의 리스료가 손비처리되므로 절세효과를 누릴 수 있고 매월 비용처리를 할 수 있어 회계처리가 간편하다 운행(약정)거리 옵션이 있어서 리스료를 적절하게 낮출 수 있다 허 . 호 번호판을 쓰지 않고 일반 자가용 번호판을 사용한다(다들 자가용으로 안다) 초기 유지비용이 없다 회사에서 제공하는 정기검진으로 차량을 최적상태로 유지할 수 있다 사업자(개인 법인)의 렌탈료가 손비처리되므로 절세효과를 누릴 수 있고 매월 비용처리를 할 수 있어 회계처리가 간편하다 LPG차량도 있어서 유류비를 절감할 수 있다 주행거리별 차등이 없으므로 차를 많이 써서 운행거리가 같은 기간 남들보다 많이 나오는 사람은 유리하다 단점 초기(목돈)비용이 들고 유지비용이 필요하며 스스로 관리해야 한다 월납입금이 렌탈보다 비싸다 허 . 호 번호판을 써서 자가용이 아님을 알 수 있다 월납금이 할부보다 비싸다 리스는 또 크게 다음과 같이 분류된다. 항목 운용리스 유예리스 금융리스 보통 3년 보증금 선수금 30%(보증금) 20~30%(선수금) 할부와 유사. 단 리스의 장점은 유지하면서 리스료만 할부방식으로 분할납부 70% 기간(원금) 이자 잔존가치 이자(10~30% 각주 6 ) 기간 이자 유예금(잔금) 이자30% 잔금(유예금) 각주 8 50~60% 만기옵션 반납 재리스 인수 인수 인수 우리가 흔히 말하는 리스는 운용리스이며유예리스는 만기후 인수를 조건으로 차값의 절반 이상을 외상으로 해서 당장 내는 리스료를 줄이는 것이다.당장 리스료는 적게 들겠지만 만기후 인수시 유예금은 큰 부담이다.사회적 이슈가 되고 있는 젊은층의 비싼 수입차리스가 대부분 유예리스라고 한다. 조삼모사 의 반대라고나 할까 요약하면 하나 리스와 렌탈은 할부와 같이 초기에 들어가는 목돈(초기비용)과 차를 소유 운행하면서 소요되는 유지비용이 없는 반면 월납부금이 할부보다 크다는 점 둘 사업자의 경우 월납부금 손비처리로 과세표준을 낮추어 절세효과를 누리고 회계처리를 간소화할 수 있다는 점 정도가 할부와의 차이라 할 수 있겠다. 셋 리스와 렌탈은 유사하나 만기후 리스는 반납 재계약 인수 할 수 있지만 렌탈은 인수할 수 없으며 렌탈의 번호판은 허 또는 호 자 번호판으로 렌터카임이 드러나지만리스는 일반 자가용 번호판을 달기 때문에 품위유지?가 가능하다.이 때문인지 리스비용이 렌탈보다 조금 더 센 편이다. 결국 초기비용과 유지비용이 부담이라면 할부보다 렌탈과 리스가 유용할 수 있고 특히 사업자라면 절세효과로 비용절감을 극대화할 수 있다. 주행거리가 비교적 짧고 차를 자주 바꾸고 품위유지?를 하고 싶다면 리스를 주행거리가 길고 LPG 차로 유류비절감을 극대화하고 싶다면 렌탈을 권한다.개인(법인)사업자라면 더 유용하겠다. 신한 오토리스 견적 받아보기 리스 렌탈 이용시 기억할 점 리스의 경우에는 약정거리가 중요하다.따라서 본인의 연간 운행거리를 파악해 둔다. 약정거리에 따라 리스료가 달라진다.초과하면 초과비용이 과금된다. 차를 빈번하게 사용해서 연간 주행거리가 상당한 경우에는 렌탈이 유리하다.렌탈은 LPG 차량 선택도 가능해서 이 경우 유류비 절감효과가 크다.자동차리스는 중고차 가격과 밀접한 상관관계를 지니고 있기 때문에 리스기간을 짧게 할수록 리스료는 상승한다. 조사결과 자동차리스는 3년 단위로 갈아타는 것(재리스)이 가장 경제적이라고 한다. 금호렌터가 견적 받아보기 