삼성자동차 sm5플래티넘을 만나보세요 확실히 다른 사람들과 다름을 보이고 싶은 분들에게동급차량중에서도 이 모델만의 특별함으로선택하시는 분들이 있습니다.가장 국내에서 늦게 자동차시장에 뛰어들어와입지를 넓혀가고 있는 삼성자동차의 기본모델이 되는중형승용차 SM5에 대해서 알아보도록 할게요 가장먼저 sm5플래티넘 초기모델에서 스마트키를 만들어서 주변사람들의 이목을 집중시켰었죠.카드크기와 비슷하면서 얇기 때문에 남성분들이보관하기에 너무나 좋아하는 디자인이였습니다.삽입된 부분을 빼면 버튼식의 시동단추가고장이나 에러가 나도 대체하여 사용할 수 있는 장점이 있습니다. 운전자의 가장 편안함과 쾌적한 인테리어를만든 sm5플래티넘의 실내공간을 확인해 보시기 바랍니다.시간이 지날수록 변하지 않고 같은 고급스러움은 바로 소비자들의 가장 큰 인기 비결이라고 하겠습니다.특히 실내인테리어에서 사람이 기준이 되는 설계와 배치배열이무척 간편하면서 편안하게 작용됩니다. 프리미엄 세단 sm5플래티넘의 LED램프의 전조등과 디자인 날렵한 라인으로 보행자와 상대방운전자에게 한눈에 알아볼수 있도록 표시를 합니다.화재보험에 가입을 하는 것은 온라인을 추천합니다.무료로 상담해주는 친절서비스를 저도 받아보고 만족했거든요안전하게 운전할 수 있도록 운전자에게 편안한 전방을 비추게 해주죠 듀얼머플러가 설치되어 있으며 엔진의 스피드함과부드러운 코너링등은 조용하게 달릴수 있는 에너지가 됩니다.스테인레스의 재질로 만들어져 있어서반영구적으로 사용이 되고 소음과 떨림음을 방지하여주고스포츠크처럼 에너지를 넘쳐보이게 하는 힘이 있습니다. 국내에서 최초로 3D 티맵네비게이션을 설치하여실시간으로 교통안내와 길안내를 받아 볼 수 있습니다.와이파이 기능이 있어서 언제나실시간으로 지도 맵의 업데이트가 가능합니다.깨끗한 화질과 정확한 지도로 목적지까지 안전하게 안내를 해주죠 차안의 편의기능들을 하나의 컨트롤러조이스틱방식으로 선택이 가능합니다.쉽고 빠르게 안전하게 간편한 다이얼를 움직여서운전중에 빠르게 조작이 가능하여 즐겁고 편안하게 드라이브를 즐길 수 있답니다. 3웨이 방식으로 찬안에 공기순환이 되도록시스템을 마련하여 전체적으로 골고루 공기가 돌아다닐 수 있도록 되어 있습니다. 외관에서 부터 고급스러운 램트와 범퍼 그릴 등이 이 차를 타는 오너드라이버의 프라이드를 높여주리라 생각됩니다.고급세단에만 적용되는 많은 편의시설등여러모로 만족도가 상당히 높다고 할 수 있는 차입니다.