이번에 경차를 얻게 도면서 셀프로 명의 이전을 해 보았습니다.명의 이전에 필요한 서류들은 인터넷을 통해 잘 찾아보고 준비했는데 전화로 확인까지하여 갔더니 별 어려움 없이 진행되었네요.저는 양수인(차량취득자)으로 가게 되어 이런 상황을 알려드려볼까 합니다. 찾아본 서류는 인터넷에 잘 나와있어 더는 설명드리지 않고 양수인(차구매자)만 방문시 필요한 서류와 과정을 알려드릴게요. 양도인(차판매자)로 부터 받아할 서류는1. 자동차등록증(사본도가능) 2. 차량매도용인감증명서(양수인인적사항기재) 3. 자동차양도증명서(양도인도장이필히 찍혀있어야 함 ) 양수인(차구매자)가 지참해야할 것들은1. 신분증 2. 보험가입 영수증(미리보험가입을 해야하며 방문시 영수증 안 내도 전산조회 됩니다.) 3. 이전등록신청서 입니다. 이제 과정 알려드릴게요.첫째 우선 차량의 보험가입을 합니다.저는 당일 오전 삼성 car 다이렉트로 가입하고 혹시몰라 증빙서류를 출력해서 갔으나 전산조회로 끝나버리더라고요.굳이 서류제출 안해도 되었네요. 둘째 차량등록사업소로 가서 번호표를 뽑습니다. 전 안양시청 차량등록소로 갔는데 점심시간에 갔더니 대기자가 10명정도 있었네요. 셌째 차량등록에 가서 잔뜩 준비한 서류를 건네줍니다.자동차양도증명서 이전등록신청서 매도용인감증명서. 그리고 신분증 요구하기에 신분증 건네줍니다 에서 자동차양도증명서와 이전등록신청서를 작성 출력 도장까지 찍어갔기에 따로 양도자의 도장은 지참안해도 되었습니다. 그러면 담당자가 전산조회하고 서류 출력하는데 증지세 1 000원 달라고 하여 건네줍니다. 그러면 출력한 서류를 가지고 오른쪽으로 가라고 하죠. 오른쪽 취득세 납부쪽으로 가서 서류를 건네 줍니다. 매매금액 안적었다고 적으라고 하길래 100만원 적었습니다.그랬더니 매매금액은 100만원이지만 과세표준이 넘는다고 설명하다가 경차라고 하면서 취등록세 면제라고 뻘쭘해 하네요. 역시 경차의 혜택이란. 넷째 뒤에 있는 농협에 가서 인지세 3 000원짜리 구입해 오라고 합니다.농협에 가서 인지세 3 000원짜리라고 하니 직원이 그냥 3 000원 주면 된다고 하네요.돈 주니 인지세 종이 한장(3 000원짜리)줍니다. 그걸로 다시 처음 서류 제출했던 등록과로 가져다 줍니다. 다섯째 차량번호 그대로 쓰면 바로 차량등록증 발급해 줍니다. 따끈따끈한 차량등록증입니다. 전산조회가 되니 차량 명의이전 참 쉬워진 것 같아요.인터넷으로도 할 수 있다고 나와있지만 인터넷은 잘 안된다고 하길래 점심시간 이용하여 다녀왔네요. 보시는 분들은 조금이나 도움 되시길 바래요. 