실손보험 자기부담금 인상 핵심요약요즘 동생이 축구에 푹 빠졌는데요.평소에 운동을 별로 좋아하지 않았는데한번 빠지니까 다른 일을 제쳐놓고종일 공만 차러 다니기 바쁜데요.그러다가 요 며칠 무리해서 운동하는가 싶더니무릎에 염증이 생겼다는데 항상 조심해서 운동하세요 이렇게 살다보면 전혀 생각지도 못하게몸이 아프거나 다치는 경우가 생길 수 있는데그래서 준비했습니다.우리는 언제 어떤순간에몸이 아프거나 이상이 생길지 알 수 없는데이런 상황을 대비해 보장이 좋은상품하나쯤 준비해두는 게 좋습니다.만일의 사태를 미리 준비해야만갑작스럽게 발생하는 상황이나 사태에제대로 대처할 수 있습니다. 보통 병원비를 지원하는 상품은 매월3 4만원 정도를 납부해서 이후 지출된의료비의 90%정도를 실비로 보장받는형식이라고 할 수 있습니다.하지만 고객에게 좋은 서비스를 제공하다보니제공사의 손해율이 높아지게 되었고결국 4월부터는 보장혜택이 80%로조정된다고 합니다.개정시행일은 4월1일이 예정입니다. 즉 실손보험이 있어도 자기부담금이 10%에서20%로 올라간다는 것이므로되도록 조정 이전에 가입하는 것을추천드리고 싶습니다.대부분 실손보험 하나씩은 가지고 있고언젠가는 준비하게 될 상품이기 때문입니다.하지만 실손보험의 자기부담금이 높아져도가입자입장에서는 여전히많은 혜택을 받는다고 할 수 있습니다.실질적인 부담이 조금 높아지긴 하지만그래도 의료비의 80%를 보장받는 것이므로조정 전에 가입하지 못했더라도이후에라도 가입하는 것이 가입을 안 한것에 비해큰 혜택을 볼 수 있기 때문입니다.그러므로 해당 상품에 대해잘 고려해보시기 바랍니다. 마지막으로 4월에 실손보험을 가입하는 것보다이전에 가입하는 것을 추천드리며가입 전에는 꼭 여러가지 상품을잘 비교해 보고 가입하는 것이좋습니다.하단에 있는 비교사이트를 보시면여러 상품들의 가입순위표가 제공되는데이것을 통해서 여러 상품의 가격이나 특징을보다 손쉽게 비교할 수 있습니다. 실손보험 자기부담금이 오르기 전에좋은 상품을 만나시길 바라겠습니다. 이상으로 실손보험 인상 관련 포스팅을 마칩니다. 출처 실손보험 자기부담금 인상 핵심요약 작성자 수박이