제 차가 2004년식 그렌저라서 그런지 요즘 잔고장이 자주 일어나고 소리가 울리고 그렇습니다. . 곧 바꿔야 하나봐요. 7년전쯤 중고차로 구입해서 오래탄 것 같아요. 그래서 요즘 다시 중고차를 알아보는데 워낙 복잡하고 중고차 매매시 필요한 서류에 대해서도 정확하게 알고 있어야 할 것 같아요.중고차 매매시 필요한 서류 개인판매자 자동차 등록증 원본 자동차세 완납증명서 신분증 인감증명서 인감도장구매자 보험가입 증명서 신분증(or 명의자 주민등록 원본)중고차 매매시 필요한 서류 개인사업자판매자 구매자 자동차 등록증 원본 자동차세 완납증명서 보험가입 증명서 신분증 사업자 등록증 1통(사본) 인감증명서 인감도장중고차 매매시 필요한 서류 법인법인 등기부등본 1통(15일 이내 말소포함) 보험가입 증명서 사업자 등록증 사본 1통 법인 인감증명서 1통 법인 인감도장 신분증중고차 매매시 필요한 서류 대리인위의 서류 인감증명서 1통 인감도장 대리인 신분증 위임장(인터넷 양식)그리고 중고차 매매시 주의할점 3가지를 알려드릴께요.첫번째 구매하려는 차의 사고이력을 꼭 확인해야 합니다. 보험개발원의 카히스토리 사이트에서 차량번호를 입력하면 이전 사고이력을 확인할 수 있지만 유료예요.두번째 자동차 외부와 내부 상태를 꼼꼼히 살펴야 하며 실제로 본인이 주행해봐야 합니다. 중고차를 매매하시면서 시운전도 안해보시고 구입하시는 분들이 너무 많아요. 당연한 권리입니다. 시운전 해보시고 매매하세요.세번째 중고차를 판매하실 때 여러회사에 알아보시고 판매하세요. 저희는 잘 모르니까 그냥 중고차 삽니다 나 아는 사람을 수소문해서 판매하는데 절대 그러면 안됩니다. 경쟁자가 없어서 부르는게 값이라 싸게 팔 수밖에 없어요. 여기서 Tip 요즘에는 자동차 팔때에도 직접 제가 있는 곳까지 와서 자동차 보고 매입가를 측정해줍니다. 일단 시세는 현재 중고차가격에서 100~150만원 정도 뺀 금액이라 보시면 되구요. 적어도 3군데 이상은 방문견적을 받으세요. 왜냐하면 첫번째 온 사람은 적게 부르는건지 높게 부르는 건지 모르니 기준을 삼으시구요. 두번째 온 사람은 앞사람과 비교가 됩니다. 그러면 미리 알아보았다고 티를 내며 이것저것 물어보세요. 그럼 협상이 들어갑니다. 그래서 첫번째 사람보다 가격을 높입니다. 마지막으로 세번째 오는 사람에게는 그동안 익힌 지식을 이용해 많이 알아본 척 합니다. 그리고 마지노선을 얘기하면 좀 더 높은 가격에 판매할 수 있습니다. 자동차 팔때 방문견적 요청하기위 업체는 SGI보증보험을 가입해서 혹시라도 금전적피해가 발생하면 소속관할 시청에서 보상받을 수 있어서 안전장치가 되어있더라구요. 잘 모르는 매매 할 때는 책임져주는 회사가 좋은 것 같아요.