안녕하세요 화창한 날씨에 다들 지쳐있으시지는 않으신지요.?이럴 땐 커피 한잔의 여유를 즐겨보시는건 어떠세요? 저는 방금 점심식사를 하고 한잔 먹고 있습니다.역시 아메리카노가 짱인것 같아요. 비록 설탕시럽을 조금 넣기는 했지만요 오늘은 자동차보험등급에 대해 알려드리려고 하는데요 올해 발표된 정책에 따르면 자차손해보험에만 해당하는 것으로자동차 모델별로 차이가 약 20%까지 난다고 합니다.그래서 여러분들께서 구매하시고자 하시는 차종과 기타 관련된정보가 필요하신 분들은 정확한 데이터가 필요할 것으로 보세요 할인율이나 할증율등을 확인하는 자동차보험등급표는각 업체별로 다르기 때문에 한눈에 비교해서 보여줄 수 있는사이트를 활용하시는 것이 좋을것 같아요 국내차와 다르게 수입차의 경우에는 제조사별로 같은 배기량에동일하게 적용된다고하니 이 점 체킹하시길 바래요 가입하려고 하시는 분들은 공식적으로 인증된 곳에서 하시길 바랍니다.요즘에 전화상으로 권유하는 경우가 많이 있다고 해요.하지만 그것들은 불법업체이니 전화오는 경우 무시하시거나아니면 경찰서에 신고하는 것이 좋을 것 같아요. 자동차를 구매하고자 하시는 분들의 경우 배기량별로 구분되는 것이 아니라자동차보험등급표로 구분이 되는 것으로 꼭 확인하시길 바라며 인터넷이라는 도구의 활용해 웹상으로도 확인가능하며 상담까지 가능하니이런 여름날씨에는 일석이조가 되는 것 같아요 사고시에나 주행시에 발생하게 되는 피해발생에 대해서안전하게 보장받을 수 있는 그리고 자가용이 있으신 분들은반드시 가입해야 하는 상품에 대해서 꼼꼼히 체크하시고항상 안전운전하시어 사고에 유의하시는 여러분들이 되길 바래요. 