자동차를 소유 사용 관리 하는 모든 사람은 의무적으로 자동차 보험에 가입해야 합니다.그런데 막상 자동차 보험계약의 효력 기간에 대해 모르시는 분들이 많아 안내해 드립니다. 자동차 보험의 효력은 원칙적으로 보험계약의 첫날 24시 부터 개시하여 마지막날 24시에 종료 합니다.즉 오늘 보험에 가입(1년만기) 하였으면 오늘밤12시(24시) 부터 자동차 보험의 효력이 발생하여 1년 후 오늘 밤 12시(24시)에 종료됩니다. 이렇게 원칙으로 보험기간을 적용 하게 되면 보장을 못받는 많은 사례들이 발생하여 예외의 경우를 두어 안타깝게 보장을 못받는 분들이 없도록 하고 있는데요. 예외1) 피보험자가 처음으로 자동차 보험에 가입하거나 의무보험인 경우엔은 보험료를 받은 영수 시점부터 효력이 개시됩니다.예외2) 만약 보험 개시전 보험료를 영수 했다면 보험 개시일 0시 부터 보험 효력이 발생합니다.예외3) 차량대체의 경우 차량대체로 추징(추가징수)이 생기는 경우 추징보험료 영수 시점부터 환급보험료가 발생하면 환급시점부터 차량대체의 효력이 발생하고 차량대체 후 담보를 추가하는 경우 추가된 담보에 대해서 는 배서 기준일 24시부터 효력이 개시 됩니다. 자동차보험 장기보험 효력개시 보험개시일 24시. 종료일 24시 보험개시일 16시. 종료일 16시 예외 피보험자가 처음으로 자동차 보험에 가입하는 경우 영수시점 대인 I 대물 영수 시점 를 보험기간 개시전 영수 첫날0시 차량대체 추징은 영수시점 환급은 환급시점 단 차량대체 후 담보추가 시 추가담보는 배서일 24시 암에 대한 보장시기 보험기간 첫날부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날 시작 마지막날 종료