보통 가입된 보험의 운전자 범위가 부부 한정한정으로 되어 있을 것이다. 부부가 아니라면 운전자 혼자 등록되어 있을 것이다. 추석 구정 연휴 등 고향에 내려가기 위해 장기간 운전해야 한다면 혼자 운전하는 것은 너무 힘든 일이다. 이 때 필요한 것이 같이 동행하는 사람 중에 한 명과 운전을 교대하는 것이다. 그러나 운전을 하는 사람은 당연히 사고시 보험이 적용이 되지 않기 때문에 사고에 대한 리스크로 인해 운전 교대를 잘 못하게 된다. 이런 상황에서 운전 교대자도 사고시 보상이 가능하도록 단기로 보험을 들어주어는 것이 필요하다. 이런 경우 운전자의 보험에 임시 운전자 특약을 추가해주면 된다. 제 3자가 운전을 할 것이라면 보통 단기 운전자 보험 또는 임시운전자특약 단기운전자특약이라고 부르는 것을 보험에 추가해 주면 된다. 단기운전자확대특약은 가입한 날 자정부터 효력이 발생한다. 그렇기 때문에 최소한 하루 전에는 미리 가입해야 보상을 받을 수 있다. 가입 방법은 가입되어 있는 보험사의 콜센터나 홈페이지를 통해 가입하면 된다. 단기 운전자 특약 임시 운전자 특약은 보험사마다 상품명이 다르다. 더케이손해보험은 원데이 자동차보험 삼성화재는 임시운전자특약 현대해상은 단기운전자확대특약 KB손해보험은 운전자확대단기특약 이라고 부른다. 특약명이 다르듯이 보험사마다 보험료가 다르다. 또한 자신의 차종에 따라서도 보험료가 다르게 된다. 그렇기 때문에 얼마라고 단정지을 수는 없지만 보통 특약을 추가했을 때 보험료가 1만원 미만 수준이라고 생각하면 된다. 운전자가 과음으로 운전을 할 수 없거나 장시간 운전으로 대신 운전을 하게 된다면 사고시 보험처리가 안될 수 있으므로 꼭 단기 운전자 보험을 꼭 추가하도록 하자.