중고차를 사고파는 과정에서 중고차딜러없이 개인간의 거래 혹은 가족 친척 지인에게 양도하는 경우 명의이전등록을 직접 하셔야 합니다. 어렵지 않고 절차도 간단하지만 구청 앞 대행사에 의뢰하시는 분들도 많이 계시더군요. 그래서 셀프로 중고차 명의이전등록 하는 방법에 대해서 포스팅 하겠습니다. 명의이전등록은 가까운 자동차등록사업소 또는 구청에서 업무 가능하나 모든 구청에서 업무를 볼 수 있는건 아니므로 해당 구청에 전화하셔서 확인 후 방문하셔야 합니다. 자동차 명의이전등록에 필요한 서류는 다음과 같습니다. 매도자(양도인)필요서류 자동차등록증(원본) 신분증 매수자(양수인)필요서류 자동차보험가입증명서 신분증 양도인과 양수인이 직접 등록소 방문이 어려울 경우 아래와 같이 추가서류가 필요합니다. 매도자(양도인)미참석시 필요서류 자동차등록증(원본) 도장 자동차양도증명원 이전등록신청서 차량매도용 인감증명서(매수인 인적사항표기) 또는 본인서명사실확인서 매수자(양수인)미참석시 필요서류 자동차보험가입증명서 도장 위임장 양수인의 신분증사본 대리신청자 신분증주의사항으로는 자동차 명의이전등록 이전에 양수인은 꼭 자동차보험가입을 완료해야 한다는 점 잊지마세요. 첨부해드린 자동차양도증명서와 이전등록서는 사전에 양도인과 양수인이 작성하여 등록소 가시면 편하답니다. 양도인 또는 양수인 미방문시에는 자동차양도증명서상 양도인 또는 양수인 서명란에 인감도장을 미리 날인하셔야 하구요 아니면 도장을 지참해서 가셔도 됩니다. 기본적인 이전등록안내 메뉴얼은 위와 같습니다. 창구에서 신청서 접수하시고 서류검토 후 관공사 내부에 있는 은행에서 정부수입인지 구매하세요(수입이자 3 000원) 취득세까지 납부하시고 (경차는 취등록세 면제랍니다. ) 1 000원 증지수수료 납부 하시면 최종 자동차등록증이 발급됩니다. 참고로 채권은 현금 구매 해야하구요 취득세는 카드계산이 가능합니다. 구청에 미리 전화해서 차량번호 알려주시면 대략적인 취득세와 채권금액 알려줍니다. 자동차는 매도한 양도인의 경우 자동차보험계약 종료 전이시라면 해당보험사에 전화하셔서 남은 보험료를 환급받으시면 됩니다. 참 쉽고 어렵지 않죠?시간적 여유가 되신다면 직접 해보시는것도 나쁘진 않습니다. 관공서 가시면 작성 예 도 있으니 참고하셔도 되고 공무원들이 친절하게 가르쳐주니 어려울거 없습니다. 미리 작성해서 가실분들은 첨부한 양식들 사용하시면 됩니다. 이전등록 신청서.hwp 자동차양도증명서(양도인 양수인 직접 거래용).hwp 이전등록 신청서(위임장 추가).hwp