중고차 구입전이신가요? 사고이력은 확인하셨나요? 보험개발원의 카히스토리에서는 차량번호만으로 과거 사고 이력정보 전체를 확인할 수 있는 자동차보험 차량번호 사고이력 조회 서비스를 제공하고 있습니다. 기존에는 사고 후 차량번호를 변경하면 사고여부를 확인할 수가 없어 중고차구입자에게 차량선택의 두려움이 있었고 보험사 역시 동일 차량 여부를 확인하기가 어려움이 많았습니다. 현재는 차량번호만으로 소유자 변경에 대한 이력 정보까지 확인할 수 있어 차량번호 변경을 악용한 사기도 예방 할 수 있고 중고차구입자는 정확한 사고이력 정보를 확인할 수 있습니다. 그럼 중고차 사고이력 조회방법을 알아보겠습니다. 인터넷검색창에 카히스토리로 검색하시거나 귀찮으시면 아래 배너를 클릭해주세요. 먼저 카히스토리 이용방법에 대해 간략하게 알아보겠습니다. 먼저 회원은 차량번호 입력 후 로그인 하여 결재 포인트를 사용하여 사고이력을 조회할 수 있으며 비회원 역시 본인확인 본인 확인을 통해서 조회가능합니다. 다만 이용방법에 따라서 서비스 이용료가 다르므로 주의해주세요 처음 카히스토리에 접속 시 아래와 같이 서비스한계에 대한 고지를 볼 수 있습니다. 유료서비스로 제공되고 있으며 공익제고차원에서 사고정보를 제공하는 서비스이므로 이용료는 저렴합니다. 1년간 5회미만 조회시 건당 770원에 이용 가능하며 5회를 초과하여 조회할 경우 건당 2 200원의 이용료를 내야합니다. (회원 및 본인인증 조회 시) 안내문을 모두 확인하셨다면 확인란에 체크하시고 정보오류로 인한 어떠한 법적책임도 요구하지 않겠다에 동의 체크하셔야 서비스를 이용할 수 있습니다. 안내문 확인 및 이용에 동의 하시면 메인화면을 보실 수 있는데요 차량번호를 입력하시고 조회버튼을 클릭해주세요. 입력한 차량번호에 대한 조회가능여부를 확인하신 후 회원 본인확인 본인미확인 조회 중 선택하여 인증절차를 진행해주세요. 회원가입 없이도 본인인증을 하면 서비스를 이용할 수 있고 차량번호만 입력하면 바로 조회할 수 있어 간편하게 이용하실 수 있어요. 주의하실점은 조회하고자 하는 차량번호를 정확히 입력하셔야 합니다. 실수로 번호를 잘못입력 하더라도 이용료를 다시 지불해야 합니다. 차량을 조회해보면 자동차희 사양 용도변경이력 자동차소유자변경횟수 특수사고이력 보험사고이력(내차 타차피해)등 다양한 정보를 확인할 수 있어요 샘플차량의 경우 2010년식 체어맨 차량으로 전손 1건 도난 1건 침수보험사고(침수분손1건)등 사고이력 정보와 함께 소유자변경 3회 차량번호변경 3회인것까지 확인할 수 있었으며 특히 사고 횟수뿐만 아니라 내차피해금액과 상대차피해금액까지 확인할 수 있어 사고이력과 함께 차량파손의 심각성까지 확인가능하므로 중고차 구매시 많은 도움이 됩니다. 자동차특수용도이력 정보는 렌터카나 영업용택시 등으로 사용된 적이 있는지 확인할 수있습니다. 렌터카나 택시의 경우 개인차량에 비해 관리가 어렵고 운행거리 또한 많기때문에 주의를 하셔야 합니다. 본 차량은 렌터카 사용이력이 있으므로 여러사람이 운행했던 차량이라 차량관리에 소홀했을 가능성이 많습니다. 그 외에도 2016년 소유자변경이 세차례 있었으며 전손사고 도난사고 침수사고까지 다양한 사고이력이 있으므로 절대 구매하시면 안되는 차량입니다. 다음은 보험사고이력 상세정보입니다. 전손 도난 침수 보험사고 이력없이 단1차례 사고이력이 있는 차량이라면 유심히 살펴봐야 합니다. 참고로 조회차량이 자기차량손해담보 즉 자차보험에 가입하지 않은 동안에 처리한 사고이력정보는 제공받을 수 없습니다. 보험개발원에서 자차보험처리를 통해 수리받은 내역만 확인할 수 있기때문에 당연한 결과이겠지만 아쉬운 부분인건 사실입니다. 2015년 전손사고 내차피해금은 39 210 850원 상대차피해금액은 1 521 700원 입니다. 이 경우 전손처리된 폐차급 차량을 누군가 수리하여 판매할 수도 있어 주의해야 합니다. 2010년에는 도난으로 수리비용이 2 044 000원 발생했음을 알 수 있습니다. 사고이력 상세정보를 통해 내차 상대차 피해금액을 파악할 수 있어 사고 상환까지 유추해볼 수 있으며 보험처리된 금액이 적다면 경미한 사고가 있었던것으로 추측해볼 수 있습니다. 중고차를 구입하는 소비자는 당연히 무사고 차량을 찾는 고객이 많으므로 가격이 비쌀 수 밖에 없습니다. 사고이력은 있지만 경미한 사고 차량인것을 확인하면 무사고 차량이 아니더라도 좋은 중고차를 선택 할 수있습니다. 사고이력뿐만 아니라 신차정보와 해당차량 리콜정보 같은 부가정보도 확인 할 수 있습니다. 사고가 있더라도 보험회사에 사고접수를 하지않고 자비로 처리한 경우 자기차량담보나 대물배상담보에 자동차보험 가입하지 않아 자동차보험으로 수리비용을 청구하지 못한 경우 자동차보험이 아닌 운수공제(택시 화물 버스공제 등)에 가입되어 운수공제로부터 자동차에 대한 손해를 보상받은 경우 등은 정보공개가 되지 않습니다. 해당서비스를 조회한 후 24시간 이내에 재조회 출력이 가능하기 때문에 해당자료를 보관하고 싶다면 프린터인쇄 및 PDF파일로 저장하시면 24시간이 지난 후에도 해당 정보를 보실 수 있습니다. 침수전손의 경우 무료로 조회가능합니다. 차량번호를 입력 후 검색버튼을 누르시면 하단에 침수전손사고 조회결과가 나옵니다. 지금까지 보험개발원의 카히스토리를 통한 중고차 사고이력 정보조회 방법에 대해 알아보았습니다. 유의하실점은 정보제공자의 사정에 따라 사고 내용이 변경되거나 지연되어 정확한 정보 전달이 안될 수 도 있고 데이타의 오류나 처리과정 착오로 인하여 부정확한 정보가 제공될 수 도 있습니다. 또한 사고이력이 있는 차량이어도 자차 미가입 혹은 자비로 수리를 한경우 정보가 제공되지 않기 때문에 사고력이 한건도 없다하여도 무조건 무사고 차량은 아닙니다. 그런 이유로 중고차 구입 시 사고이력정보는 보조정보로서 참고만 하시고 자동차성능점검표와 실차량을 꼼꼼히 점검하셔야 합니다.