많은 분들이 궁금해하시지만 잘 모르는 그 것 자동차보험은 의무라서 가입했는데 무엇을 어떻게 보장해주는지 아시나요?자동차보험은 알 것 같은데 운전자보험? 지금부터 본격적으로 파헤쳐 보겠습니다 자동차보험 vs 운전자보험 같은 듯 다른 듯 같지 않는 너. 자동차보험은? 자동차 소유자가 가입합니다 자동차를 운전하시다가 사고가 나면 어떻게 할까요? 혼자서 다치면 괜찮은데 남을 다치게 하거나 손해를 주었다면 배상해야겠죠? 이 것을 민사상의 배상책임이라고 하는데 이 것을 자동차보험의 대인배상과 손해배상에서 보상하게 됩니다. 즉 남을 위한 보험이죠. 여기에 차량 소유자 및 가족이나 운전자 및 그 가족이 교통사고를 당하게 되면 사망보험금이나 병원치료비를 보상하고 가입차량이 도난 당하거나 파손되면 원상복구비를 보상합니다. 그럼 운전자보험은? 당연히 운전자가 가입하겠죠? 자동차보험만으로 모든 손해가 보장되면 얼마나 좋겠습니까? 하지만 그렇지 않기 때문에 필요한 것이 운전자보험입니다. 자동차보험은 운전자의 사망 후유장해 및 부상치료시 최고 1천5백만원 범위 내에서 보상합니다. 이런 보상금액은 현실적으로 매우 미흡하기 때문에 운전자보험과 같은 별도의 보험이 필요합니다. 여기에 운전자보험은 전체 교통사고 중 20% 정도의 운전자에게 해당되는 벌금(최고 2천만원)이나 변호사비용 구속시 생활비 자동차보험료 할증료 등에 대한 손해 비용도 보전합니다. 자동차보험에는 이런 보상내용이 없습니다. 만약에 자동차만 소유할 뿐 운전을 하지 않는다면 자동차보험만 가입하면 되고 운전자보험을 가입할 필요는 없습니다. 하지만 자기 차량이나 남의 차량을 운전한다면 운전자보험은 꼭 가입할 필요가 있습니다. 그럼 표를 통해서 쉽고 자세히 분석해볼까요? 구분 자동차보험 운전자보험 보상내용 상대방 피해 및 차량 손해보상 본인 손해 보상 가입사항 의무가입(미가입 시 과태료) 선택가입보험료 월 1~3만원 대(본인선택에 따라 다름) 차량 운전경력 사고유무 등에 따라 다름(비쌈) 월 1회 납부 연 1회 납부 재가입 개인에 따라 재가입(3~5년 또는 100세 유지) 매년 재가입책임보장 민사적 책임보장 형사적 책임보장 대인 대물 벌금 형사합의지원금 변호사 선임비용 등 이해가 되셨나요? 그러면 어떤 부분을 보장받을 수 있는지도 알아볼까요? 보장상목 자동차보험 운전자보험상대방 상대방 치료관련 대인배상(사망 장해 치료비) 20~100만원 상대방 차량관련 대물배상 20만원운전자 운전자의 차량 손해 가입금액 내 20만원 운전자의 사망 자기신체사고 1 000~10 000만원 운전자의 부상치료비 30~5 000만원 운전자의 후유장해 1 000~10 000만원 벌금 X 최고 2 000만원 변호사 선임시(방어비용) X 1~800만원 구속시 생활비 X (1일당) 1~4만원 면허정지 위로금 X (1일당) 1~2만원 면허취소 위로금 X 사고처리 긴급비용 X 10만원 자동차보험료 할증 지원 X X 1 000~3 000만원(1인당) 위의 자료는 대략적인 평균을 나타낸 자료입니다. 회사마다 보장범위와 보장금액이 다르니 비교해보시고 가입하시기를 권해드리겠습니다.