2017년 02월 08일 이진우의 손에 잡히는 경제 1 오늘의 숫자 20배 3달 전 농림축산 식품부의 발표 우리나라 소의 96%는 구제역 항체가 있기 때문에 구제역 발생가능성은 매우 낮다 구제역이 처음 발생한 보은 농가 젖소의 항체 형성률은 19% 정북 정읍농가 소들의 항체 형성률은 단 5% 정부 발표와 실제 항체형성률은 최고 20배 차이가 남 차이가 나는 이유 농림식품부는 전국 소농가의 10%에 해당하는 6900 농가를 표본조사 표본 중에서도 농가에서 한 두마리만 조사를 했고 그 소들에 항체가 있으면 해당 농가의 소는 전부 항체가 있는 것으로 간주 통계를 내기 위한 표본선정이나 조사방식에 문제가 있었던 것 잘못된 통계는 현실을 호도하고 자칫 큰 피해로 이어지기도 함 그러나 이는 통계 자체의 문제가 아니라 통계에 무지하거나 통계를 이용하는 사람에게 문제가 있기 때문 잘못된 통계로 인해 나랏돈이 더 들어가고 축산 농가들은 피해를 입었으며 소비자들 역시 한동안은 더 비싼 값으로 고기를 먹게 됨. 2 이슈 인터뷰 1 17년 한국 수출 회복 흐름 지속된다키움증권 홍춘욱 이코노미스트 현재 경기 상황 안좋아지는 속도가 진정되고 있어서 회복으로의 전환점에 와 있는 듯 1월 수출이 전년 같은 기간에 비해 11% 증가함 설 연휴를 제외한 조업하는 가동일의 일평균 수출을 살펴보면 16% 증가함 2011년 미국 재정절벽 SNP 신용등급 강등사태 이후 65개월만에 최고치 기록 경기가 살아난다고 긍정적으로 보는 요인1. 우리나라 수출단가가 내내 인하하다가 지난 11월부터 가파르게 상승 특히 살아나는 탄력이 중요한데 전년 동기 대비 5 6% 이상 씩 상승하고 있음2. 우리나라 핵심 수출주도 산업의 경기가 살아나고 있음 수출 주력품목인 반도체 석유제품 화학제품 평판디스플레이 등 석유화학제품 수출단가 상승은 유가상승이 원인인데 이것이 호재? 최근 발표된 우리나라 정유업체의 지난 4분기 실저기 모두 어닝서프라이즈 즉 시장 참가자들의 예상보다 더 좋은 실적을 기록함 원가를 제품 최종가격에 전가할 수 있느냐가 중요한데 원가가 오를 때 제품 가격 인상하는것이 통용되는 시점이 있고 아닌 시점이 있음 최근의 상황은 원가 상승을 제품가격에 전가하는 상황이고 물량도 꾸준히 증가하고 있음 수출증가가 선진국 경기가 좋아졌다는 의미인가? 어제 뉴스를 통하면 미국의 수출과 수입이 모두 증가세로 돌아섬 우리 뿐 아니라 최근들어 글로벌 교역량이 조금씩 살아나고 있는 것 우리나라의 기계업종은 아직 대미수출은 어려우나 구조조정등 노력의 결과로 아세안 중동 수출을 하는 일반 기계업종은 지난 달에 3달 연속 수출이 증가함 선진국 경기가 좋아졌다고 단언할 수는 없음 우리 기업의 다변화 노력도 영향이 있었던 것 전환 징후는 글로벌 금융위기 이후로 처음인가? 2009년이 최악이었다면 10년 11년까지 좋아졌다가 유럽의 재정위기 미국의 신용등급 강등사태 등 2012년 이후로 경기가 급격히 악화 됨 특히 2014년 국제유가가 120불에서 40불로 폭락하면서 신흥국 경기마저 악화되는 악순환이었음 이 악순환이 4 5년 만에 끊기는 듯한 징후가 보이는 것. 다시 경기가 나빠질 변수1. 트럼프 정부의 대외정책 교역 글로벌 수출입 회복에 안 좋은 영향을 미칠 수 있음 특히 우리나라의 최대 교역상대국인 중국과 미국의 관계가 나빠질 경우 지금까지의 3달의 수출회복의 징후가 그냥 일시적 반등으로 끝날 수 있음2. 원유가격 급락 리스크 우리나라의 수출이 다변화가 이루어지면서 아세안 중동 수출이 많이 늘었음 이러한 나라들의 경기는 원자재 가격에 민감함 원자재 가격이 다시 폭락하면 우리에게는 악재임 원유가격 지지 요인1. 생산량 동결 등으로 유가 지지 최근 국제 원자재 가격 흐름의 변화를 보면 달러의 약세(미국 달러가치 급등)가 나타나는데 이는 사실상 유가의 하락으로 느껴질 수 있음 그러나 유가를 지지하기 위해 생산량 동결 등의 담합이 이루어지는 경우가 많아서 원유가격 급락리스크는 크지 않음 2. 중국의 수입증가세가 최근 플러스로 돌아서고 있음 원자재 먹는 하마로 불리는 중국의 수입수요가 살아나면 원자재 시장에는 호재로 작용할 수 이씨음 소비가 증가하려면1. 실제 임금이 올라야 함 도시근로자 가계지수근황을 보면 임금상승 소득증가율이 1%대임2. 자산가치 상승 부의 효과 웰스 이펙트 우리나라 소비심리를 홀로 지탱하던 것이 재산가격 변수. 부동산 가격 급등세가 진정되면서 재산사격의 상승세가 꺾이고 하락세로 전환되면서 소비심리도 함께 꺾여버림 따라서 당장 내수 경기가 좋아지기는 어려움 그러나 수출 회복이 가시화 되면 하반기에는 기대할만 함 우리나라 4분기 기업실적이 좋았지만 이제 막 좋아진 시점이랑 임금상승으로 이어지진 못함 좋은 실적과 수출이 꾸준히 좋아진다면 대기업 수출기업 중심으로 성과급 보너스 등 측면에서 임금이 오를 여지가 있음 즉 소비를 움직이는 두가지 요인 중 소득측면에서 반등을 기대해 볼 수 있는 여건임 3 친절한 경제 기부금 모금 단체들은 걷은 돈의 얼마를 어려운 분에게 쓸까? 굿네이버스 초록우산 등 전문모금단체에 돈을 보내면 운영비 인건비 광고선전비 등으로도 사용되는데 이 금액을 정확히 알기 어려움 법정기부금단체 10% 지정기부금단체 20% 법정기부금단체는 모금액의 10% 이상을 운영비나 인건비 홍보비 등으로 사용하지 못하게 되어있고 법정기부금단체가 아닌 지정기부금 단체는 20% 이상은 운영비 등으로 쓰지 못하게 되어있음 그러나 실제로 얼마나 사용했는지를 일일이 조사하지 않고 자발적으로 국세청에 신고하게 되어 있음 홈페이지에 회계장부를 공개하도록 하는 법도 있으나 실제 어려운 이들에게 간 돈과 홍보비가 각각 구분되어 나오지는 않음 운영비 홍보비를 아껴서 한 푼이라도 어려운 사람들에게 보내려는 단체와 이름을 알리기 위해 광고비로 쓰는 단체가 구분이 안감 법정기부금단체가 유리? 우리나라 전문모금단체 중 법정기부금단체로 지정된 곳은 사회복지공동모금회를 비롯해 단 2곳 법정기부금단체는 모금액의 80% 이상을 모금단체와 직접 관련 없는 다른 곳에 쓰라는 규정이 있음 우리나라 모금단체들이 이 법정기부금단체의 기준을 못 맞춘다는 뜻 기부금이 어떻게 쓰이는지가 못미더워서 기부를 못하는 사람들도 많으니 기부금 단체의 모금액 사용처를 정확한 숫자와 함께 공개하는것이 기부금을 더 많이 모을 수 있는 길일 수 있음 3 친절한 경제 기부금 모금 단체들은 걷은 돈의 얼마를 어려운 분에게 쓸까? 굿네이버스 초록우산 등 전문모금단체에 돈을 보내면 운영비 인건비 광고선전비 등으로도 사용되는데 이 금액을 정확히 알기 어려움 법정기부금단체 10% 지정기부금단체 20% 법정기부금단체는 모금액의 10% 이상을 운영비나 인건비 홍보비 등으로 사용하지 못하게 되어있고 법정기부금단체가 아닌 지정기부금 단체는 20% 이상은 운영비 등으로 쓰지 못하게 되어있음 그러나 실제로 얼마나 사용했는지를 일일이 조사하지 않고 자발적으로 국세청에 신고하게 되어 있음 홈페이지에 회계장부를 공개하도록 하는 법도 있으나 실제 어려운 이들에게 간 돈과 홍보비가 각각 구분되어 나오지는 않음 운영비 홍보비를 아껴서 한 푼이라도 어려운 사람들에게 보내려는 단체와 이름을 알리기 위해 광고비로 쓰는 단체가 구분이 안감 법정기부금단체가 유리? 우리나라 전문모금단체 중 법정기부금단체로 지정된 곳은 사회복지공동모금회를 비롯해 단 2곳 법정기부금단체는 모금액의 80% 이상을 모금단체와 직접 관련 없는 다른 곳에 쓰라는 규정이 있음 우리나라 모금단체들이 이 법정기부금단체의 기준을 못 맞춘다는 뜻 기부금이 어떻게 쓰이는지가 못미더워서 기부를 못하는 사람들도 많으니 기부금 단체의 모금액 사용처를 정확한 숫자와 함께 공개하는것이 기부금을 더 많이 모을 수 있는 길일 수 있음 4 이슈 인터뷰 2 내 차를 다른 사람이 탈 때 어떻게 대비를 해야 하나요?보험사고 상담업체 인스체크 홍찬의 이사 임시운전자특별약관 친구가 차를 빌려달라고 하면 친구에게 빌려주기 전에 차주인 나는 가입한 자동차보험에서 임시운전자특별약관에 가입해야 함 자동차보험 상품안에 들어있는 추가로 가입할 수 있는 옵션임 비용은 하루에 만 원이 넘지 않아 크게 부담되는 금액은 아님 설계사를 통한 가입이면 설계사에게 요청하면 되고 다이렉트로 가입했으면 홈페이지에서 신청하면 됨 콜센터에 전화해도 처리 가능 약관 효력발생일 임시운전자특별약관은 신청하고 결제한 다음날 00시 부터 효력이 시작 됨 오늘 갑자기 친구가 운전한다고 해서 오늘 특별약관을 가입했는데 오늘 친구가 사고를 발생시킨 경우는 보상처리가 안 됨 대리운전의 경우 대리운전 회사는 보험 가입한 업체라는 것을 광고에 명시해 마케팅으로 사용하기도 하므로 대부분의 대리운전업자는 보험을 가입하고 있음 그러나 만일 대리운전 기사가 보험을 가입하지 않은 상황을 대비한 대리운전자 특별약관이 있음 이 특약에 가입되어 있으면 보험을 가입하지 않은 대리운전자가 사고를 발생시키면 내 자동차보험에서 먼저 보상을 하고 이후에 대리운전업자에게 다시 돈을 받아오는 구조 보험료는 몇천원대 이므로 대리운전을 자주 부른다면 고려할만 함 발레파킹 주차장 세차장 차량소개 업자 등 자동차취급업자인 이들에 대해서는 어떤 보험사는 대리운전특별약관에 가입하면 취급업자가 운전하다가 낸 사고도 보상해주나 어떤 회사는 보상하지 않음 보험에 가입하기 전에 꼭 확인해야 할 사항임