미국 동부에서 살다가 서부로 자동차 횡단여행을 마무리하고 샌프란시스코에서 자동차를 보내야하는 상황이여 일반 이사는 동부에서(이사관련 준비관련 포스트 참조) 자동차는 샌프란시스코에서 각각 다른 업체를 이용하여 귀국이사를 하였습니다. 일반적으로 자동차와 다른 짐을 동일한 이사업체에 맡기면 좀 더 비용을 절약할 수 있으며 자동차에 많은 이사짐을 실어서 보내도 됩니다.자동차 운송비용은 서부가 동부에 비해 1 000 정도 저렴한데 동부에서 서부로 육로운송비용이 있기 때문이라고 합니다. 몇 곳의 이사업체에 전화로 견적을 받아본 결과 미국에서 지불하는 비용은 500~600 정도 크게 차이가 났으나 한국에서 지불해야하는 추가비용을 고려하면 총 소요 비용은 1 300 정도로 거의 비슷한 것 같았습니다. (물론 보험을 들면 비용은 조금 올라가게 되는데 보험은 발생할 수 있는 위험을 고려하여 개인별 성향에 따라 구입하시면 됩니다.) 우리는 여행 마지막날 아침에 운송업체를 방문해서 차량을 맡기고 업체에서 공항까지 차로 태워주는 서비스를 받을 수 있는 곳을 선택했으며 미국 내 지불 비용은 총 1 300 입니다.1. 세관 만일 국내에서 생산되지 않은 외산자동차의 경우에는 이사자라도 과세가 되는데 사정 방법은 다음과 같습니다.새차는 블루북(Blue Book)의 새 자동차 거래가격(List Pirce)에서 감가상각(년 평균 11~12%) 후 운임과 보험료를 가산하여 계산 한다고 합니다. 관세청 홈페이지 해외이사 화물과세기준 참조 하시길 바랍니다. 2. 자동차 검사소3. 차량등록소4. 총 비용 운송업체 국내 비용