미국에서 자동차 없이 생활한다는 것은 대중교통이 잘 되어있는 대도시 일부를 제외하고는 거의 불가능합니다. 따라서 미국에서 조금이라도 빨리 정착하기 위해서는 자동차는 필수라고 할 수 있습니다. 소셜번호나 자동차면허 없이 자동차보험 가입이 가능할까?자동차를 구입하면 자동차보험을 의무적으로 가입해야 하는데 미국에 처음 생활하는 경우 다음 2가지 이유로 자동차보험에 가입에 어려움을 느끼거나 상대적으로 많은 비용을 지불하셔야 합니다.1. 소셜번호(Social Number) 또는 자동차 운전면허증이 없으면 미국 자동차 보험가입이 어려울 것으로 생각합니다. 그러나 가능합니다. 소셜번호 또는 운전면허증이 없는 경우 특수 보험사만 가입이 가능하다고 아는 분들이 많이 있는데 미국내 최대 온라인 보험사인 GEICO 등 다양한 보험사를 통해서 국제운전면허증 만으로 자동차 보험 가입이 가능합니다. (미국에서 차량구입하기 참조)특히 운전면허증이 없으면 보험료를 상대적으로 많이 내는 것 같습니다.2. 미국에서 자동차보험 경력이 없기 때문에 상대적으로 높은 보험료를 지불해야 합니다. 우리나라와 마찬가지로 미국도 자동차 보험 경력이 있는 경우 보험료 할인이 됩니다. 우리나라에서의 자동차 보험경력에 대한 인정은 주마다 다르다고 하는데 제가 살아본 뉴저지의 경우 인정이 되지 않는다고 합니다. 저렴한 자동차 보험 가입하기자동차 보험료는 다음과 같은 요인에 의해서 결정된다고 합니다.1. 가입 보험사 우리나라와 마찬가지로 미국도 보험사 마다 보험료 차이가 많이 납니다. 온라인과 오프라인 두루 견적을 받아보고 최저 보험료를 제시하는 곳으로 하시는 것이 좋습니다. 제가 알아본 바로는 위에 그림에 있는 GEICO(가이코) 가정 저렴했으며 다음은 순이였습니다. 온라인으로 견적을 받아볼 수 있으며 기타 사항은 전화로도 가능합니다.2. 운전자의 경력과 사고 벌금 기록 미국에서 운전경력이 있는 경우 할인이 되며 티켓(Ticket)을 받아서 벌점이 있는 경우 반대로 보험료가 올라가게 됩니다.3. 보상한도()와 자기 부담금() 보험 항목별로 보상한도와 자기 부담금을 지정할 수 있는데 한도가 낮고 자기 부담금이 커질 수록 보험료는 저렴해집니다. 따라서 불필요한 항목은 보상한도를 최소로 하고 부담금을 최대로 하면 많은 보험료를 절약할 수 있습니다. 만일 유학생보험 등 자기 신체에 대한 보험이 충분하다면 자동차 보험에서 병원비 지원( Injury ) 등을 최소로 하는 것이 좋습니다. 무조건 싼 보험보다는 필요한 사항을 보상받을 수 있는 범위를 설정하고 안전하게 설계하는 것이 무엇보다 중요할 것입니다.4. 차량 차량의 스펙과 옵션별로 연식별로 보험료가 달라진다고 합니다. 차량의 가격 도난방지 기능 안전장치 유무에 따라서 보험요금이 달라집니다.5. 거주지 거주하는 주별로 보험료가 달라지면 County별로도 달라진다고 합니다.6. 할인 프로그램 학생 특정 직업에 대한 할인이 있으나 꼼꼼하게 보시고 할인 받을 수 있는 항목을 찾아서 할인을 받으면 좋습니다. 뉴저지의 경우 Course를 이수하면 할인이 가능합니다. 온라인 강좌 등을 활용하면 15~20 정도의 비용을 지불하면 이수할 수 있으며 할인이 가능합니다. 미국에 처음와서 안전운전을 원한다면 한번 정도 수강하는 것도 좋습니다. GEICO에 보험을 가입하였다면 GEICO에서 운영하는 온라인 강좌를 19.95에 수강할 수 있습니다. 수강 이수증을 발급받아 보험사에 보내주면 몇일 후에 할인 보험료를 바로 적용해 줍니다.7. 할부 보다는 일시불이 저렴 뉴저지의 경우 6개월 단위로 보험을 가입하게 되는데 매월 분납하는 것보다는 일시불로 지불하는 것이 저렴합니다. 8. 미국 운전면허 보유 여부 미국 운전면허를 보유하고 있지 않으면 상대적으로 보험료가 비쌉니다. 가능하면 빨리 미국 운전면허를 취득하는 것이 보험료 절약에 도움이 됩니다.(미국 뉴저지 운전면허 취득방법 참조)자동차 보험에 가입하면 온라인 또는 팩스로 다음과 같은 보험증을 보내줍니다. 차량 운전 시에 반드시 휴대해야 하므로 차량 콘솔박스에 넣어두는 것이 좋습니다. 기타미국에서 자동차보험을 들고 캐나다 여행을 하는 경우 보험사에 Canada에서 사용가능한 운전보험 증명카드에 대한 발급을 요청할 수 있습니다. 요청하면 우편으로 보내주므로 1주일 정도 전에 사전 신청해야 합니다.자동차 보험이 필요없거나 다른 보험사로 변경하고자 하는 경우 간단하게 전화 한 통화만으로 보험 해지가 가능합니다. 저의 경우 운전면허증 없이 보험을 조금 비싸게 가입했었습니다. 운전면허증을 취득 후 보험료 할인이 가능한가를 보험사에 문의해보니 처음 가입한 조건으로만 유지되어 다음 6개월 후에야 할인이 된다고 합니다. 다른 보험사인 GEICO를 알아보니 수 백불 정도 저렴하여 바로 GEICO를 가입하고 기존 보험은 해지하였습니다. 해지한 보험료는 일할 계산해서 수표로 환급받았습니다. (운전면허 취득 후에는 보험사를 변경하는 것도 보험료를 절약하는 방법 중 하나입니다.)장거리 자동차 여행을 할 계획이라면 추가로 AAA 보험을 가입하는 것도 좋습니다. Road Side 견인 호텔 할인 등 다양한 추가 서비스를 받을 수 있는 장점이 있습니다.