자동차 보안 시스템은 흔히 생각하는 도어락 경보기 이모빌라이져가 있지만 핸들을 잠그는 키락 이라는 것도 있습니다. 들어 보셨나요?. 자동차만 타셨던 분들은 잘 모르실 것이고 오토바이 바이크를 타셨던 분이라면 잘 알고 계실것 입니다. 헌데 얼마 전 이슈화 되고 있는 주제인 핸들 잠김 때문에 Key lock때문에 핸들이 잠긴 것을 가지고도 내차는 핸들이 잠긴다 라고 하는 경우가 있기에 안내차 포스팅 해 봅니다. 요컨데 주차장에 차를 주차 해 놓고 차에 탑승했는데 키를 꼽고 돌려도 돌아가지 않고 핸들도 안 움직인다는 것. 그래서 시동을 걸어 보려고 키도 힘껏 돌려 봐도 안되고 핸들을 힘껏 돌려 봐도 잘 안되지요. 이것때문에 실제 보험 기사를 부르는 경우도 종종 있다고 합니다 . 모르는 건 죄가 아니죠 사실 이때는 간단 하게 키 락이 풀립니다. 이미 경험을 통해서 충분히 알고 계실 것 같으나 혹시라도 모를 분들을 위해서 설명을 하는 것이니 잘 알고 계신 분들은 넘어가 주시길 부탁드립니다 말 그대로 주행 중 핸들이 잠긴다는 것은 주차시 핸들이 잠기는 것과는 다른 것 이니 놀라실 필요 없습니다. 좌측의 그림은 자동차 핸들. 즉 스티어링 휠에 장착된 잠금 장치의 그림 입니다. 키를 꼽지 않거나 시동이 걸리지 않은 상태에서 핸들이 움직이지 않게 하는 기능을 함. 작동은 키를 빼었을때 작동 혹은 키를 빼고 차량의 도어를 개방 했을때 자동함. 해제는 키를 꼽은 후 돌려서. ACC로 위치하면 OK. 위의 그림 처럼 기계식으로 된 것들도 있고 가끔 키 박스가 핸들과 멀리 떨어진 차량들의 경우는 스위치 방식으로 되어 있기도 한데 개인적으로 제 경우에는 기계식이 더 좋다고 생각합니다. 전자보단 기계식이 더 좋네요. 닛산 370Z의 핸들 키락 작동 동영상 lock un lock 본 글을 클릭하세요. 별건 아니지만 자동차에 대해 폭 넓은 지식을 전하고자 하는 독설 의 포스팅 이었습니다 