 어르신 임플란트 보험급여 적용 건강보험 적용이 안돼 전액 본인이 부담해온 노인 임플란트에 대해 올해 7월부터 75세 이상 노인을 대상으로 보험급여가 적용된다. 취득세율 영구 인하 6억원 이하 주택 1% 6억원 초과.9억원 이하 2% 9억원 초과 3%로 차등 적용된다. 다주택자 차등세율은 폐지된다. 취득세율 인하 시기는 2013년 8월 28일 주택 거래 취득분부터 소급 적용된다. 탈세 제보 포상금 인상 올해부터 탈세 제보 등에 대한 포상금 지급 한도가 현행 10억원에서 20억원으로 오른다. 건강보험 본인부담 상한액 세분화 건강보험이 적용되는 연간 의료비 중 환자 부담 상한액이 소득 수준별로 기존 3단계에서 7단계로 세분화된다. 소득 하위 10%의 상한액은 200만원에서 120만원으로 낮아진다. 건보 지역가입자 전.월세 기본공제 확대 주택을 소유하지 않은 전.월세 가구의 전.월세금 기본공제액이 기존 300만원에서 500만원으로 확대된다. 기초연금 도입 이르면 올 7월부터 65세 이상 소득인정액 기준 하위 70%의 고령자에게 월 10만.20만원을 차등 지급하는 기초연금제도가 도입된다. 보건복지부에 따르면 391만명의 노인이 기초연금을 수령하게 된다. 소득세 최고세율 1억5천만원 이상 38%구간 적용 산업 공정거래 한 ASCAN FTA 원산지증명서 발급절차 개선 한 ASEAN자유무역협정(FTA) 원산지증명서를 사용할 수 있는 유효기간이 발급일로부터 6개월 에서 발급일로부터 12개월 로 연장된다. 산업시설구역 내 열병합잘전소 입주 허용 산업단지 지원시설구역에만 입주할 수 있었던 산업단지 집단에너지사업(열병합발전소)이 전기업처럼 산업시설구역에도 입주할 수 있게 됐다. 일감몰아주기 규제강화 2월14일부터 총수 일가 지분이 20%(비상장사)나 30%(상장사)를 넘는 계열회사에 효율성이나 보안성 긴급성 같은 정당한 사유 없이 상품이나 서비스 일감을 몰아주는 대기업 계열회사는 부당지원행위로 처벌받는다. 편의점 24시간 영업금지 편의점 24시간 강제 영업을 금지하는 개정 가맹사업법이 2월부터 시행된다. 이에 따라 6개월 이상 심야시간(오전1~7시) 적자가 6개월 이상 지속되는 편의점 가맹점의 경우 이 시간에 영업을 하지 않아도 된다. 부당한 하도급 계약 무효 2월7일부터 하도급업체에 비용과 책임을 떠넘기는 불공정계약 내용이 있을 경우 해당 조항의 효력이 무효화된다. 민간공사의 발주자가 우월적 지위를 이용해 현저하게 불공정하고 불평등한 조건으로 계약한 경우도 마찬가지다. 교통 항공 전국호환교통카드 출시 버스.지하철뿐만 아니라 고속도로 통행료 지불 KTX등 기차표 구매까지 가능한 전국 호환 선불교통카드가 출시된다. 자동차 주소지변경.상속이전 등록기간 연장 기존에는 자동차 소유자가 타시.도로 이사한경우와 법인 주소지 변경 시 자동차등록관청에 15일 이내에 주소 변경을 신청하도록 했으나 지난달 19일부터 30일로 연장됐다. 또한 자동차 소유자 사망 시 상속자의 상속이전 신청기간이 3개월에서 6개월로 늘어난다. 항공기 내 반입금지 물품 기준 개선 항공기 내 반입금지 위해물품 기준이 1월1일부터 완화된다. 앞으로 긴 우산.손톱깍기.접착제.와인따개 등 위험도가 낮은 일반 생활용품은 객실 내 휴대물품으로 반입이 가능하다. 또한 항공기 이착륙 시 기내에서 휴대용 전자기기의 사용을 일부 허용할 예정이다. 운전 중 DMB 시청 처벌 올해 2월14일부터 운전 중 영상표시장치를 표시하거나 조작하는 행위가 금지된다. 차종별로 범칙금 3만.7만원. 면허벌점 15점이다. 부동산 통합정책모기지 상품출시 무주택 서민들의 주택구입 지원을 확대하기 위해 1월 2일부터 통합정택모기지 상품이 나온다. 부부합산 연소득 6000만원이하 (생애최초는 7000만원 이하)인 무주택 가구주는 소득 수준과 만기에 따라 연 2.8~3.6% 금리를 적용하며 고정금리와 5년 단위 변동금리에서 고를수 있다. 전세금 안심대출도 2일부터 시행된다. 양도세.생애최초 취득세 면제종료 지난 4.1대책 때 발표돼 시행됐던 전용 85제곱미터 이하 또는 6억원 이하 주택 구입시 5년간 양도세 100% 감면 혜택이 올해부터는 사라진다. 이와 함께 생애최초 주택구입자의 취득세 100% 감면 혜택도 올해부터는 받을수 없다. 수직증축 리모델링 허용 올해 4월25일부터 리모델링 수직증축이 가능해진다. 15년 이상 된 공동주택을 최대 3개층까지 증축하고 15%까지 가구 수를 늘릴 수 있다. 통합 부동산종합증명서 발급 1월 18일부터 부동산 종합공부 발급및 열람 서비스인 일시편리 가 전 지자체에서 실시된다. 지금까지 토지대장.지적도.건축물대장 등으로 개별 발급되던 부동산증명서가 통합돼 한번에 확인 가능하다. 다주택자 양도세 중과폐지. 금융 자동차보험 차량모델등급제도 개선 보험료의 공평한 부담을 위해 자가용 승용차의 자기차량손해담보에 대해 차량 모델별로 보험료를 차등해 적용하는 차량모델등급제도가 개선된다. 현행 21개 등급체계인 차량모델등급제도를 26개 등급으로 저정하고 할증 최고 적용률을 200%까지 확대한다. 생명보험 및 질병 상해보험 표준약관 개정 복잡한 계약 내용부터 나오던 보험상품 약관이 고객 관심사인 보험금 지급.제한 사유등을 맨 앞에 배치하는 방식으로 개정된다. 계약 관련 일반 사항은 후면부에 담는다. 실손의료보험 표준약관 개선 최종 퇴원일로부터 180일이 지나 다시 입원한 경우 새로운 입원으로 간주해 보상을 받을 수 있도록 약관이 개선된다. 현재는 환자가 일부러 장기간 입원하는 것을 막기 위해 최초 입원일로부터 1년이 지나면 이후 90일간은 보상을 받을 수 없다. 은행여신약관 기한이익 상실 시점 개선 올해 4월부터 원금에 비례해 연체이자가 급격하게 불어나는 주택담보대출의 기한이익 상실 시점이 연체 후 1개월에서 2개월로 늦춰진다. 행정.법무 추석연휴 대체휴일제 첫 적용 대체휴일제가 처음으로 적용돼 올해 9월 추석연휴는 닷새가 된다. 추석(9월8일) 하루전인 9월 7일이 일요일이어서 원래 연휴인 화요일(9월9일)의 다음날까지 대체휴일로 지정된다. 도로명주소 법정주소로 전면 시행 올해부터는 공공기관에서 각종 신청을 하거나 서류를 재출할 때는 반드시 법정주소인 도로명주소를 사용해야 한다. 기존 주소에 사용하던 지번은 토지관리를 위한 번호로 부동산 매매 .임대차계약서상 부동산 표시에만 사용하게 된다. 지역별 범죄지도 공개 올해부터 서울 송파구 등 15개 지역에서 범죄나 재난 교통사고가 빈번하게 일어나는 구역을 표시한 범죄지도(생활안전지도)가 공개된다. 성폭력 피해자를 위한 국선전담변호사 확대 성푝력 범죄 피해자를 위해 1월부터 법률구조공단 서울 남부.서울북부 .광주.대구지부 등 4곳에 전담변호사가 추가로 배치된다. 고용 환경 최저임금 시간당 5210원으로 인상 올해 4860이던 최저임금이 5210원으로 7.2%인상된다. 월급으로 환산하면 주 40시간 기준으로 108만 8990원을 받게 된다. 최저임금은 근로기준법상 근로자에게는 고용형태나 국적에 관계없이 모두 적용된다. 육아휴직 대체인력 지원금 50%인상 육아 휴직 근로자를 대신해 대체인력을 채용하는 사업주에게 지급하는 지원금이 인상된다. 우선지원 대상 기업에는 월 40만원 대규모 기업에는 월 20만원이 지급되던 것을 각각 월 60만원 월30만원으로 올린다. 임금피크제 지원금 확대 임금피크제로 줄어든 연간 소득이 5760만원 이하인 경우 연 최대 600만원이 지원됐지만 앞으로는 줄어든 연간 소득이 6870만원 이하인 경우까지 연 최대 840만원을 지원한다. 이륜자동차 정기검사제 시행 2014년부터 대형이륜차(배기량260cc초과)2015년 중형이륜차(100cc초과.260cc) 2016년 소형이륜차(50~100cc)까지 단계적으로 정기검사제도가 시행된다 . 배출가스 배출허용기준 또는 소음허용기준을 초과할 경우 정비.점검을 거쳐 재검사를 받아야 한다. 외교 국방 교육 러시아 비자면제 올해부터 한국과 러시아 국민은 근로.거주.유학 목적이 아닌 한 비자 없이 최대 60일가지 체류할 수 있다. 사병봉급인상 사병 봉급을 올해 대비 15% 인상한다. 군은 2017년까지 2012년 대비 2배 인상을 목표로 봉급을 계속 올릴 예정이다. 산업체 기술 .기능인재 국비 해외유학생 신규 선발 특성화고와 마이스터고를 졸업하고 중소기업에서 일하고 있는 기능.기술 인재를 대상으로 해외 국비유학.연수생을 선발한다. 기존 유학생 선발 시험과 별도의 선발절차 등을 거쳐 10여명을 뽑아 학비와 체재비 교통비 등을 지원한다. 고교 한국사의 필수 이수 최소 단위 확대 2014학년도부터 고등학교 1학년부터 한국사 필수 이수단위가 현행 5단위에서 6단위로 늘어나고 한국사 수업은 두학기 이상 걸쳐 편성해야 한다. 문화 국가.지자체 소유 저작물 자유롭게 이용 국가 또는 지방자치단체가 업무상 작성한 저작물이나 계약에 따라 저작권을 양도받은 저작물은 원칙적으로 국민이 자유롭게 이용할 수 있다. 매달마지막 수요일 문화시설 무료 할인 매월 마지막 주 수요일이 문화가 있는날 로 지정돼 국공립박물관 미술관 고궁 종묘 조선왕릉 국립공연시설 등 문화시설을 무료 혹은 할인 관람할수 있게 된다. 영화관도 특별할인(저녁시간대 1회 상영분)을 실시한다. 문화접대비 전액 비용으로 인정 내국인이 지출한 문화접대비에 대해 접대비 한도의 10% 범위 내에서 전액 비용으로 인정 (손금산입)된다. 서울시 친환경 무상급식 중학교 전 학년 확대 올해 2월부터 서울시내 초등학교와 중학교 2학년 학생들까지 적용됐던 친환경 무상급식이 중학교 전학년으로 확대 시행된다. 급식 품질 유지를 위해 급식 단가는 초등학교는 2880원에서 3110원으로 8% 중학교는 3840원에서 4100원으로 6.8%인상된다. 모기예보제 시행 올해 4월부터 서울지역 모기 발생 상황을 지수화해 모기 발생 가능성을 알리는 예보제가 시행된다. 1단계 쾌적 부터 4단계 불쾌 까지 4단계로 구분해 단계별 시민행동요령도 알려준다. 서울시 홈페이지 ( )에서 일별 모기예보 확인이 가능하다. 금연구역 확대 1월1일부터 국민건강증진법 등에 따른 금연구역이 기존 150제곱미터에서 100제곱미터 규모 이상의 휴게음식점.일번음식점.제과점 등으로 확대 시행된다. 도로시설물 파손 신고 포상금제도 시행 올해부터 도로시설물 등 파손 원인자를 규명할 수 있는 자료를 첨부해 서울시에 신고하면 최대 5만원의 포상금이 지급된다. 신고 시 파손원인자를 확인할 수 있는 사진과 동영상 자료를 첨부해야 한다.올해도 많은 제도들이 바뀌네요. 이런 정보는 널리 공유해야죠 ?저장해두고 참고하시면 좋으실 것 같습니다.