운전자보험이란 무엇인가?운전자보험과 자동차보험을 혼동하거나 혹은 막연하게 알고 있는 분들이 많습니다. 두 가지 보험의 차이점을 잘 알고 있어야만 불필요한 가입을 방지할 수 있고 가입을 하더라도 과잉보장이나 중복보장을 피할 수 있습니다. 운전자보험이란 차량을 운전하는 사람이 교통사고 발생시 입게되는 손해를 복구하기 위하여 가입하는 보험입니다.자동차보험이 자동차 소유자의 손해를 보전하기 위한 보험이라면 운전자보험은 운전자의 손해를 보전하기 위하여 필요한 보험입니다. (물론 자동차 소유자가 곧 운전자 본인이라면 두 가지 보험이 모두 필요합니다.)흔히 교통사고가 나더라도 자동차보험만 가입하고 있으면 모든 손해를 복구할 수 있다고 생각하는데 그렇지가 않습니다. 자동차보험에서 보상이 미흡하거나 혹은 보상을 아예 받지 못하는 손해가 있을 뿐더러 특히 운전자가 교통사고처리특례법에서 정한 중대법규를 위반하여 사고를 냈을 경우에는 매우 큰 비용이 필요할 수 있으며 이 때 운전자보험은 유용한 역할을 합니다. 운전자보험에서 주로 보상하는 항목은 아래와 같습니다. 운전자의 사망 및 후유장해 보상금 상해의료비 벌금 방어비용 (변호사 고용비) 형사합의지원금 기타 보상금 이상입니다.추가적으로 자동차보험과 운전자보험을 좀더 비교해달라고 하신분이 계서서 차이를 설명합니다. 자동차보험 보험기간 1년 납입방법 일시납 2~6회납 자동차 사고로 타인 상해시 대인I 대인II로 상대방 보상 자동차 사고로 상대방 재물 피해시 대물보상으로 보험가입한도액까지 보상 자동차 사고로 본인 상해시 사망시 최고 1500만원 부상시 일부지급 후유장애시 최고 1500만원 (모두 과실비율에 따라 지급) 형사책임 없음(제공안함) 부가서비스 긴급출동서비스(보험계약에 따라) 만기시 환급 지급안함 (소멸성 보험) 운전자보험 보험기간 1년 5년 10년 15년 20년 (본인이 선택가능) 납입방법 월납 3개월 6개월 1년납 자동차 사고로 타인 상해시 없음(제공안함) 자동차 사고로 상대방 재물 피해시 없음(제공안함) 자동차 사고로 본인 상해시 사망시 약정금액 부상시 치료비 지급 후유장애시 액정금액 (모두 과실에 상관없이) 형사책임 약정에 따라 벌금 형사합의지원금 변호사 비용지급 부가서비스 입원시 임시생활비 면허정지 취소 자동차보험할증지원금 긴급견인비용 교통사고처리비용 등등. 만기시 환급 지급 (저축성 보험)