직장인의 경우 매달 월급에서 3% 정도의 건강보험료를 납부하고 있는데요. 지역가입자의 경우 세대원 전원의 소득 및 재산 그리고 부동산 자동차 등을 점수로 환산하여 보험료를 산출하게 됩니다. 그래서 상당히 많은 금액을 납부하게 되는데요. 오늘은 지역가입자 건강보험료 산정기준 및 계산방법 알아보도록 하겠습니다. 지역가입자에게 부과되는 건강보험료의 산정기준을 알아보는 분들이라면 지역건강보험료 줄이는 방법이 없을까? 고민하는 분들일 것 같은데요. 참고로 직장을 다니는 가족 밑으로 피부양자로 들어갈 경우 지역건강보험료를 납부하지 않아도 됩니다. 단 부양요건 및 소득요건이 맞아야 하네요. 그다음 방법으로 임의계속 가입자 제도를 이용하는 방법인데요. 직장을 1년 이상 근무한 분들은 퇴직 후 2개월 내 임의계속 가입자로 신청할 경우 24개월 동안 직장에서 납부했던 보험료를 적용받을 수 있습니다. 단 지역보험료와 직장보험료를 비교해 보시고 직장보험료가 저렴한 경우 진행하시면 되네요. 위 두 가지 방법에 해당이 안 되는 분들은 항시 자신의 재산 상태를 확인해 보시고 지역건강보험료를 줄이는 노력을 하셔야 합니다. 예로 자가에서 전월세로 이사했거나 전세 보증금이 낮은 곳으로 이사한 경우 조정 신청을 통해 지역건강보험료를 줄일 수 있네요. 그러면 지역가입자 건강보험료 계산 방법을 산정기준과 함께 알아보도록 하겠습니다. 지역가입자가 납부하는 건강보험료 계산하는 방법을 알아보려면 우선 인터넷 포털에서 국민건강보험공단 을 검색하여 접속을 합니다. 메인 화면에서 중간쯤 보시면 개인 메뉴가 있습니다. 여기를 선택하여 민원신청 으로 들어갑니다. 우측 상단에서 건강보험안내 를 클릭하면 왼쪽 하단에 4대 사회보험료 계산 메뉴가 나옵니다. 여기를 선택하여 들어갑니다. 다음 페이지가 나오면 하단에 산정기준에 따른 지역건강보험료 계산법이 나옵니다. 그리고 지역건강보험료 산정기준을 간단하게 정리하면 소득금액 연 500만 원을 기준으로 가입자의 소득 생활수준 경제활동가율 재산의 부과요소별 점수를 합산하여 그 점수에 금액을 곱한 금액입니다. 지역의료보험료 산정기준을 좀 더 자세히 알고 싶은 분들은 건강보험안내 보험료 보험료 부과 산정 이렇게 순서대로 클릭하여 들어가시면 확인할 수 있습니다. 그러면 지역건강보험료 계산기로 들어가 보겠습니다. 화면으로 밑으로 내려보시면 지역보험료 계산하기 버튼이 있습니다. 지역건강보험료 자동계산을 위해 여기를 클릭하여 이동을 합니다. 지역건강보험료 계산은 가입자 자동차 재산 소득을 순서대로 입력하시면 되는데 우선 가입자와 세대원을 입력하여 오른쪽에 추가를 합니다. 그리고 자동차에 차종 최초등록년원 연간세액을 선택하여 입력합니다. 자동차를 소유하고 계신분만 추가를 통해 지역건 입력을 하시면 됩니다. 지역의료보험료 계산을 위해서는 재산과 소득을 입력하셔야 하는데요. 세대주 및 세대원별로 보유하고 있는 재산세 과세표준금액을 입력하시면 되는데 재산세 과세표준금액은 물건지 소재 지자체로 문의하시면 알 수 있으니 참고하세요. 그다음 세대주 및 세대원별 보유하고 있는 연간 총금액을 입력합니다. 근로소득과 연금소득은 연간 지금 받는 금액의 20%를 입력합니다. 그러면 위와 같이 지역건강보험료 산정기준이 적용되어 자동으로 계산되어 나옵니다. 참고로 지역건강보험료 경감 대상에 해당되는 분들은 10 ~ 30% 경감 혜택이 있는데요. 70세 이상 노인 65세 이상 노인 한부모가족 소년소녀가장 등록장애인 국가유공자 중상이자 교도소 행방불명 만성질환 사업장 화재 및 부도 재산 경(공)매 압류 55세 이상 65세 미만 여자 단독세대 등이 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요. 정리해보면 지역가입자 건강보험료 절세방법으로 피부양자로 등재하거나 임의계속가입자 제도가 있습니다. 하지만 제한적이라 많은 아쉬움이 있는데요. 참고로 지역건강보험료는 6개월마다 재정산하여 인상되거나 인하되므로 정기적으로 재정상태를 확인해 보시고 소득 및 재산이 줄어든 경우 지역건강보험료 감액 신청을 진행해 보시면 좋을 것 같습니다. 여기까지 지역가입자 건강보험료 산정기준 계산방법이었습니다. 지역가입자 건강보험료 계산 및 산정기준을 참고하시기 바랍니다. 유용한 정보로 도움이 되었으면 합니다.