나한테 딱 맞는 자동차보험 찾고 계시나요?그렇다면 AXA다이렉트자동차보험 어떠신가요? AXA다이렉트자동차보험은필요한 보장은 늘리고 보험료는 합리적이랍니다. 다이렉트 자동차보험은 같은 보장이지만본인이 직접 설계를 하기 때문에저렴한 금액으로 가입할 수 있다는 장점이 있습니다. 오늘은 AXA 다이렉트 자동차보험에 대해알아보도록 하겠습니다. AXA 다이렉트 자동차보험의 장점 1) 절약되니까 AXA다이렉트자동차보험을 가입하면최대 27.9%까지 보험료를 절약할 수 있습니다. 적게타면 보험료도 적게1년에 5 000km 보다 적게 타면 17.4% 할인1년에 9 000km 보다 적게 타면 11.2% 할인 사고없이 타면 추가 할인3년 연속 무사고라면 8.2% 추가 할인 블랙박스를 설치하면 추가할인블랙박스 등록시 5% 추가 할인 2) 보상 서비스 좋으니까 사고가 나서 당황해도 전화 한 통화면 끝 1566 1566 꼭 기억하세요 언제 어디서나 전화 한 통이면 바로 출동합니다. 번거로운 일도 대신 처리 간단한 사고라 자비로 해결할 때에도전화만 주시면 신속 정확하게 대신 처리해줍니다. 나만의 전용 담당자를 배정 1 1 로 담당자가 지정되기 때문에사고접수부터 처리 궁금한 점까지 해결할 수 있습니다. 고객님이 손해보지 않도록 철저하고 정확하게 사고처리를 하는 AXA전문보상팀이고객님이 손해보지 않도록 최선을 다합니다. 수리 품질도 으뜸 3년 동안 보증AXA다이렉트가 선정한 우수정비 업체에 밑고 맡기세요.업계 최초로 3년 동안 수리 받으신 품질은철저히 보증해 드립니다. 자동차보험이 왜 필요한지 말해주는 사례입니다. 요즘은 외제차가 워낙 많아서위에 처럼 사고나면 정말 답이 없을것 같아요. 저도 운전을 하기 때문에 남일 같지가 않네요.위 사례를 보면서 조심해야겠다고 또 한번 다짐하게 되구요. 정말 이래서 보험은 들어야한다는 걸 새삼느끼면서앞으로는 보상한도를 잘 따져보고 가입해야겠다 싶더라구요 TIP) 자기부담금 계산방법 보험료 산출 시에 이름 주민등록번호 차량번호 등이 똑바로 기재되어 있는지꼭 확인하시기 바랍니다. 또 운전할 수 있는 사람의 범위가 어디까지 인지운전할 수 있는 사람의 나이는 몇 세까지인지잘 확인하셔서 가입하시기 바랍니다. 여기까지 AXA다이렉트자동차보험에 대해알아보았습니다. 