우리나라는 해마다 자동차를 구입하는 사람들이점점 많이지고 있다고 합니다.그에 따라 교통 사고 발생 또한 점점 늘어나고 있는추세라고 합니다. 2013년 교통사고 발생건수 통계입니다. 운전을 하다보면 실수나예기치 못한 사고가 발생할 수 있습니다.일반적으로 자동차보험을 가입했기 때문에모든 보장을 다 받을 수 있을 거라고생각하는 경우가 많이 있다고 합니다. 하지만 자동차사고시에 자동차보험만으로는해결이 되지 않는 경우가 많이 있다고 합니다. 그렇기 때문에 요즘 운전자보험이선택이 아닌 필수보험이 아닐까 생각됩니다. 자동차보험은 차량에 대한 손해만 보장 받을 수 있어운전자를 위한 보장은 미흡하다고 볼 수 있기 때문에 운전자를 위해 운전자 보험을 준비해야 합니다.운전자 보험은 교통사고 발생 시 고의가 아닌실수로 가해자로 사고가 발생하는 경우자동차 보험에서 보장되지 않는형사적 행정적 책임을 보장한다고 합니다. 특히 형사책임이 발생한 경우 자신을 방어하기 위해 변호사를 선임해야 하며 형사합의금 준비 및 부수적인 벌금 등의비용이 필요하다고 합니다. 오늘은 현대해상 운전자보험에 대해알아보도록 하겠습니다. 1) 운전자를 위한 짐심을 담은 현대해상 운전자보험 기본계약 교통상해사망고도후유장해(자동차운전중)가입으로 운전자에게 필수적인 운전중교통사고 보장에 집중할 수 있으며 자동차운전중 교통상해고도후유장해 발생시보장보험료가 납입면제됩니다. 다양한 년만기 및 세만기의 운영으로운전시기를 고려한 보장기간을자유롭게 설계가 가능합니다. 2) 처음 보험료 그대로 최대 100세까지전담보가 비갱신형으로 보험료 인상 걱정 없이처음 보험료 그대로 납입이 가능합니다. 3) 교통사고시 발생할 수 있는 각종 수술 보험금 세분화 골절 무릎인대파열 연골손상 아킬레스힘줄 무릎 고관절 수술과 함께안면부상해흉터성형수술 보장 신설 교통사고시 발생할 수 있는 다양한 수술도보장이 가능합니다.(해당 보장특약 가입시) 4) 다양한 보험료할인 제도 당사 자동차보험 가입시 영업보험료 1% 할인 장기간 유지 고객 영업보험료 3% 할인(보험계약 유지기간 월수가 37차월 부터 할인) 보험가입 당시 당사 자동차 보험 7년 무사고자초년도 보험료 1% 할인 보험계약자수 5인이상 0.5% 할인 10인이상 1% 할인 할인사항은 중복정용 가능하며 최대 3%까지 할인이 가능합니다. 해지환급금 예시 현대해상의 진심을담은운전자보험은보장내용을 세분화해 고객들이 필요한 담보만을 선택해서 가입할 수 있는게 특징이라고 합니다.이 상품은 기존 보험과는 달리 교통사고 담보 유형을자동차 운전 중 비운전 중으로 구분해필요한 담보만 집중적으로 보장받을 수 있다고 합니다. 신체적 피해 외에도 형사합의금을 보장하는교통사고처리지원금 공소제기 시 변호사 선임비용 벌금비용 등 교통사고로 인한 형사적 행정적 비용도특약으로 보장 받을 수 있다고 합니다. 위에서 말해듯이 장기 가입 고객을 위해납입기간 3년 경과 이후보험료 3% 할인혜택을 제공하며 자동차 운전 중 교통상해로 80% 이상 후유장해 발생시보장보험료의 납입이 면제된다고 합니다. 요즘 보험사들이 주행 거리가 일정 기준 이하일 때보험료를 깍아주는 자동차 보험 마일리지 특약 혜택을확대할 계획이라고 합니다. 현대해상의 경우에도 내달 16일 발효되는 계약분부터는자동차 보험 마일리지 할인폭을상향 조정하기로 했다고 합니다. 이에 따라 후할인 기준으로연간 주행거리가 3000km 이하인 계약자는할인율이 16.5% 에서 22%로 높아지고5000km 이하는 13.6% 에서 18%로 1만km 이하는 10.6% 에서 14%로 조정된다고 합니다. 여기까지 현대해상 운전자보험에 대해 알아보았습니다.