다이렉트 자동차보험은 각보험사마다 할인정책과가격이 다르고 오프라인과 인터넷 다이렉트도각자 다르기 때문에 자동차보험을 가입할 때에는항상 비교견적을 받은 뒤 꼼꼼히 살펴본 후 가입해야 합니다. 그리고 다이렉트자동차보험과 설계사나 대리점을 통해가입이 가능한 자동차보험은 두 곳 다 알아보는 것이현명한 방법이라고 합니다. 오늘은 더케이손해보험 에듀카다이렉트자동차보험에대해 알아보도록 하겠습니다. 에듀카다이렉트자동차보험 상품안내 1) 고객님이 원하는 대로 보험료 산출이 가능합니다. 실속 있는 가격 에듀카에서 다이렉트하게 설계사 및 대리점의 중간 단계를 거치지 않아만족스러운 저렴한 보험료 홈페이지 안내 가이드에 따라 고객 스스로 쉽고빠르게 보험료 산출 가능 내가 원하는 보상 담보를 설정하고가격을 비교하시면서 자유롭게 설계 가능 2) 고객이 다르면 보험료도 다릅니다 가입 관리 출동 보상서비스 고객만족도 높음 한국교직원공제회가 만들어 믿고 맡길수 있는에듀카다이렉트자동차보험(자산23조 청렴도 평가 2년연속 1위) 무사고 3년이상 8%할인 블랙박스 5%할인 마일리지 최대 15.9%할인(3천.1만이하) 3) 365일 24시간 언제라도 고객님을 위한파트너가 되겠습니다. 서비스만족도 91.9%(FY2014 조사결과) 더케이손해보험 에듀카는 24시간 잠들지 않고여러분의 가장 가까운 곳에서 대기하고 있겠습니다. 4) 고객님을 먼저 생각합니다. 에듀카만의 고객 감동 멤버십서비스 자동차서비스(주차안심서비스 정비쿠폰북 블랙박스 및 카매트 할인 등) 생활서비스(특급호텔할인 소피아그린CC 예다함상조 에듀카 정기적금 금리우대 등) 여성서비스(해피케어 산후조리 서비스 한경희 생활가전 할인 서비스) 교직원 복지증진 서비스(교직원배상책임서비스 스쿨존캠페인) 참고로 자동차보험과 운전자보험에 대해간단히 설명드리겠습니다.생각보다 많은 분들이 헷갈려 하시더라구요. 자동차보험은 대물배상 대인배상 자기차량손해 신체손해 등 손해에 대한 배상을 해주고 운전자보험의 경우에는 자동차보험에서 책임지지 못하는민사상 형사상 책임과 행정적 책임을 보장해 주는차이가 있답니다. 여기까지 더케이손해보험 에듀카다이렉트자동차보험에대해 알아보았습니다.