주택화재보험이 단순하게 화재로 인한 피해만보상해주는 것은 아닙니다. 보장범위는 화재보장부터여름철 발생할 수 있는 태풍과 산사태 피해 휴가철 도난손해 가전제품 수리비용 까지보생해준다고 하니 참고하시기 바랍니다. 오늘은 삼성화재다이렉트 주택화재보험에 대해알아보도록 하겠습니다. 보험가입은 인터넷으로만 가입이 가능하며 공인인증서가 꼭 필요합니다. 365일 24시간 보험료 계산 가입이 가능합니다. 1) 대한민국 화재보험 1위 화재손해액 100% 보상 100자동복원 2) 화재손해 벌금 실화배상책임 보장부터도난 가전제품수리비까지 한번에 해결 3) 보험료 인상없이 최대 15년까지 동일만기시에는 일부 환급금 지급 4) 삼성화재 자동차보험 가입고객 10% 할인(초회보험료 월납 기준) 5) 판매수수료까지 빠지기 때문에 보험료가 저렴 삼성화재와 동일한 서비스 제공 1. 화재보장부터 6대 가전제품수리 도난손해까지보장하는 다이렉트 주택화재종합보험으로 대비하자 불의의 사고로 소중한 우리집에 화재가 발생했을 때다이렉트 주택화재종합보험은 우리집 손해부터옆집으로 번진 화재로 인한 경제적인 피해까지모두 보상해준다고 합니다.(해당 특약 가입 시) 아파트에 거주하셔도 화재보험은 대개의 경우 실제 손해를 보상받는데 부족할 수 있으며 가재도구의 화재손해 도난손해 등은따로 준비해야 한다고 합니다. 화재로 인한 주택과 가재도구의손해 보장 뿐만 아니라 가전제품 고장 수리비용과 도난으로 인한 손해 일상생활 중 발생하는 배상책임까지보장해 준다고 합니다.(해당 특약 가입 시) 2. 납입하시는 보험료에 따라만기환급률을 선택할 수 있다. 100% 자동복원 (보험가입금액 80%이하 보상 시) 화재로 손해가 발생될 경우 비례보상이 아닌 실제 손해액을 기준으로 보상해 준다고 합니다. (보험가입금액 한도 내) 화재사고로 보상 시에도보험가입금액 100% 자동 복원된다고 합니다. 3. 실화로 인한 이웃집 위험까지화재배상책임과 화재벌금으로 지키자 우리집 화재로 인해 이웃집까지 손해를 입은 경우 배상책임 뿐만 아니라 법률에 의거 벌금까지부담할 수 있다고 합니다. 화재 폭발사고로 인해 다른 사람의 재산에 피해가 발생되어 배상책임을 부담하거나 벌금이 발생하는 경우 벌금과 손해배상금을 보상해 준다고 합니다.(해당 특약 가입 시) 4. 우리 아이의 작은 실수로 생긴 다른 집의 피해 일상생활 중 배상책임 보장으로 안심하자 나와 내 가족의 일상생활 중다른 사람의 신체 또는 재산에 손해를 입혀 발생한배상책임을 보상해 준다고 합니다.(해당 특약 가입 시) 자기부담금 대인없음 대물 20만원 실화로 인한 배상책임 제외 5. 혹시 우리집에 도둑이 든다면?가재도구와 귀중품 손해까지 지켜준다 맞벌이 1인 가정이 많아지는 요즘 혹시 우리집에 도둑이 든다면? 도난 손해 발생 시 귀중품과 가재도구의 손해액을보상해 준다고 합니다. (해당 특약 가입 시) 6. 빈번하게 발생하는 우리집 가전제품의 고장6대 가전제품의 수리비 부담은주택화재종합보험에 맡기자 보증기간이 끝난 가전제품의 수리비 너무나 부담되시죠? 가정 생활 중에 많이 쓰는 무상수리 보증기간이 끝난6대가전제품(TV 냉장고 김치냉장고 에어컨 전자레인지 세탁기)의 수리비를 보장해 준다고 합니다.(해당 특약 가입 시) 7. 보험료 인상 없이 최대 15년까지 보험료 동일 보험 만기 시 일부환급까지 가능하다 (비갱신형 화재보험) 혹시 보상을 받으셔도 보험료 인상 없이보험기간 내내 동일한 보험료로계속 보장받을 수 있다고 합니다.(최소 3년부터 15년까지 보험기간 선택 가능) 보험 만기 시에는 납입한 보험료 중 일부를환급해 준다고 합니다.(적립보험료 납입 시) 8. 인터넷으로 저렴하게 가입할 수 있다. 삼성화재다이렉트 주택화재종합보험은손해보험 업계 최초 인터넷 전용 화재보험이라고합니다. 인터넷으로 직접 가입하기 때문에판매수수료가 빠지므로 삼성화재 동일상품 대비보험료가 저렴하다고 합니다. 9. 삼성화재 자동차보험 가입고객님께서는초회보험료의 10%를 할인해 준다. 자동차보험의 보험계약자 피보험자 모두삼성화재 자동차보험에 가입 고객이시면 초회보험료 10%를 할인해 준다고 합니다. 초회 1회한 월납 기준 10%할인 3월납 3.33% 6월납 1.67% 연납 0.83% 10. 최대한 신속히 보험금을 지급해 준다. 2013년 기준 고객님의 보험금 청구 시당해 지급률이 96.3%에 이를 만큼최대한 신속히 보험금을 지급해 준다고 합니다. 삼성화재 다이렉트는 전화로 가입을 절대 권유하지 않아원하시는 만큼 보험료를 계산해 보셔도전화로 보험가입을 권유하지 않는다고 합니다. 아파트 등 공동주택 화재사고로 인한인명고 재산피해가 늘고 있어 주택화재보험 가입이 선택이 필수사항으로 바뀌고 있다고 합니다. 여기까지 삼성화재다이렉트 주택화재보험에 대해알아보았습니다.