눈길에 미끄러져 신호대기하고있던 nf소나타 뒷부분을 때렸습니다.가벼운 접촉사고라 흡집도 거의없고 멀쩡하더군요제가 5만원 드리고 합의하려고 했는데 그쪽에서 싫다고 하더군요그리고 연락처만 받고 헤어졌는데 30분뒤 병원에 입원한다고 하더군요탑승자가 2명인데 둘다 입원한 상태구요 보험사 연락해서 대인배상 대물배상 처리하려는데 그쪽에서 대인배상 2인만 처리하구 대물배상은 하지말구 10만원만 그냥 달라고 하더군요일단 사고접수했구요 대인배상 대물배상 처리해놓은 상태입니다.제 차는 2008년식 sm3이구요 상태도 멀쩡합니다.질문입니다. 대인배상 대물배상 처리하는게 나을까요? 아님 대인만 하구 10만원 줘버리는게 나을까요?2008년에 개정된 자동차손해배상보장법 일부개정법률안 을 통하여 보험사업자 등은 교통사고 입원환자의 외출 또는 외박에 관한 기록의 열람을 청구할 수 있도록 개정되었기 때문에 질문자분께서 보험사나 손해보험협회에 문의를 한번 해보심이 올해 2월 7일부터 더 강력하게 법이 개정되는데. 좀 더 일찍 개정되었으면. 하는 아쉬운 바람이 있지만 뭐 굳이 문의를 안하셔도 보험사에서 조사를 할테지만. 상대측에서 대물배상을 요구하지 않은 것은 피해자측의 보험료가 인상되기 때문으로 대인배상만 요구하신거 같은데요. 질문자님 입장에선 50만원 이상의 피해를 가하시지 않았기 때문에 0.5점 가점으로 3년간 보험료 할인을 받는데 불이익을 받으실 수 있을거 같은데요. 보이고. 피해자분들은 상종하지 마시고 대인 대물 배상 모두를 질문자님 보험사에 요청하세요. 또 이미 피해자가 차량을 정비소에서 고쳤다면 피해자에게 자동차를 어느 정비소에 맡겼는지 물어보시고 직접 가셔서 수리내역 확인하시고 그 증서를 떼오시구요. 아직 피해자가 수리를 안했다면 같이 제 3의 정비소에서 가셔서 점검을 받으셔야합니다. 그에 대한 정비소측 견적서를 떼오시는게 좋구요. 그리고 사고가 났다면 피해 상황을 사진찍어 두시는게 좋답니다. 보험사가 어지간한 귀찮은 일은 다 처리하나. 혹시 모르니 질문자님께서 질기게 따지고 들고 싶으시면 무조건 보험처리 하시는게 좋아요.대인은 금액에 관계없이 보험처리가 되면 보험료 할인이 안됩니다. 그리고 대물은 보통 50만원 이상 처리가 아니면 보험료 할증은 안됩니다. 하지만 50만원 미만이라고 해도다음해에 보혐 재가입시 보험료 할인이 안됩니다. 아마도 상대방측에서는 대인접수로 인해서 병원에 입원하 보험료를 받으려고 하는거같네요.아시다시피 인사사고 합의금이 꽤 되기 때문에. 글씀이분이 신호대기하던 차를 뒤에서 충동하였기 때문에 어쩔수없습니다. 정말 아프던 아프지 않던. 입원한다고 하면 큰 도리가 없구요. 상대방측에서 대물접수하지 말고 10만원만 달라고하는것은아마도 글쓴이분 말처럼 차량파손이 거의 없기 때문에 어파치 보험처리해도 본인들에게 남는게 없기때문에인심쓰는척 하면서 10만원을 요구 하는거같네요. 10만원 주시기 마시고 차량파손이 정말 없다면 그냥 대물접수 한다고 강력하게 하시기 바랍니다.어차피 손상이 없다면 50만원이상 수리비가 나오지 않기 때문에. 지금상황은 대인접수가 되어있기 때문에 대물접수를 하지않는다고해도 보험료 할증이 되는건어쩔수없습니다. 