제가 아반테md와 엑센트신형 두 차량 중에 고민중인데여. 우선 저는 82년 12월생 남자이구여. 용달차 1년정도 운전했었구여. 지금은 카스타 1년정도 끌고 있습니다. 둘다 제 명의였구여. 무사고 였습니다보험두 제 혼자만 운전할수 있구 자차는 안들었습니다. 근데 신차 구입하면 자차도 들 생각입니다엑센트와 아반테 구입하면 보험료와 취등록세가 얼마정도 되는지 궁금해서여. 엑센트는 소형차라 좀 싸지나여? 어차피 아반떼 엑센트 모두 소형이기 때문에 차이는 없습니다. 자동차회사에서 준중형이니 중형컴팩트이니 갖다 붙인 이름이고 자동차관리법상으로는 배기량에 따라 소형 중형 대형 3가지 구분 밖엔 없습니다. 취 등록세는 차량가액에 비례하기 때문에 아무래도 엑센트 보다는 아반떼가 비쌀테니 아반떼가 취 등록세는 더 나옵니다. 보험료 역시 자동차가액에 일정부분 비례하기 때문에 차량가액 비싼 아반떼가 보험료 더 나올 것이구요. 하지만 용달차이건 카스타이건 질문자 명의로 보험가입해서 운전하셨고 사고 없으시다면 보험료는 그. 렇게 비싸게 나오시진 않을 겁니다. 보험료는 직접 견적을 내 보셔야 알 수 있기 때문에 확인은 불가능하고 단순히 82년 12월생이란 정보 정도로는 보험료 산출은 불가능합니다. 취 등록세는 대략 차량가액의 7%잡으시면 됩니다. 1 000만원이라면 70만원 2 000만원이라면 140만원 일테구요.