 가입(운전)경력인정 제도자동차보험료를 30 퍼센트 이상 할인 받을 수 있는 방법이 있는데 모르는 분이 의외로 많은 것 같습니다. 자동차 보험사에 자신의 운전경력을 인정 받으면 보험료가 할인됩니다. 이를 가입(운전)경력인정 제도라고 합니다. 생소한 분도 있겠군요.자동차 보험회사에서는 보험 가임자가 자동차보험가입 경력이 적으면 사고 위험이 높다고 판단합니다. 그래서 보험료를 더 많이 청구하죠. 반면 자동차보험 신규 가입자라고 하더라도 운전경력이 있으면 사고 위험이 그만큼 적다고 판단해서 보험료를 할인해 줍니다.간단하죠.자 이제는 이 운전경력으로 보험료를 어떻게 얼마나 줄이냐는 겁니다. 운전경력으로 자동차보험료 할인하는 방법앞서 시작할 때 운전경력으로 30 퍼센트 이상 보험료를 절약할 수 있다고 했는데요. 각 보험사마다 다르긴 하지만 대개 3년 이상 운전경력이면 30% 이상 절감해 줍니다. 소형차건 중형차건요.도대체 자동차보험가입경력으로 인정을 받을 수 있는 운전경력은 어떤 것일까요? 한마디로 자동차 운전경력이 입증될 수 있으면 됩니다.1. 군 운전병 복무 (확실하죠.)2. 관공서나 법인체의 운전직 운전사 근무3. 해외 자동차보험 가입4. 택시 버스 화물자 공제조합 가입5. 가족 등의 자동차보험에서 추가 보험가입경력 인정대상자(종피보험자)로 등록된 경우금융감독원에 따르면 가장 확실한 운전경력자인 군 운전병 복무자 약 4만명이 이 가입(운전)경력인정 제도 를 이용하지 않다고 하네요. 몰라서 자동차보험료 할인을 못 받고 있는 거죠.이 가입(운전)경력인정 제도는 기본적으로 1년 단위를 경력으로 인정합니다. 그렇다고 1년 미만의 운전경력이 유효하지 않은 건 아닙니다. 모아서 1년 단위를 넘으면 인정을 받습니다.예를 들어 운전병 1년 6개월 근무한 후에 법입체 운전직으로 6개월 근무한 후 퇴사했다면 합쳐서 2년의 운전경력으로 인정 받을 수 있습니다.자신이 운전경력으로 자동차할인을 받을 수 있다는 것을 알았습니다. 이제는 해당 경력입증 서류를 보험사에 제출해서 할인을 받으면 되겠습니다. 운전경력으로 자동차 보험료 환급금 조회하기이전에 운전경력 등록 없이 보험료를 내 왔다가 이제야 경력을 인정받았다면 이전에 낸 보험료 중 운전경력 할인금을 환급 받을 수 있습니다. 이른바 과납보험료인 거죠.과연 얼마나 환급받을 수 있을지 궁금하다면 여기 금융소비자정보포털 파인 홈페이지로 가서공통 잠자는 내 돈 찾기자동차보험 과납보험료 여기에서 본인의 운전경력 등 입력 사항을 넣으면 환급받을 수 있는 보험료를 알 수 있습니다.