자동차 종합 보험에 가입해야 하는 이유 자동차 종합 보험은 책임보험과 종합보험으로구분 되는데 책임보험은 강제 보험이기 때문에 반드시 가입해야 합니다.만약 책임보험에 가입하지 않은 운전자는300만원 이하의 과태료를 물어야 합니다.무보험자가 차를 몰다가 적발되면1년 이하의 징역이나 500만원 이하의 벌금형을받게 됩니다.종합보험은 꼭 가입하지 않아도 되지만보상범위가 넓고 교통사고처리특례법에 따라가벼운 사고에 대해서는 형사처벌을 면제 받는장점이 있습니다. 종합보험에 가입해 있고 뺑소니사고나 사망사고 10대 중과실사고가 아닌 일반 사고라면피해자에게 별도로 금전적 배상을할 필요가 없습니다.민사적 책임은 보험사가 대신 처리해 주고형사처벌은 일반사고의 경우 종합보험 가입사실증명원을 경찰서에 제출하는 것으로면제받게 됩니다. 중고차를 구입한 사람은 그 시점부터 본인 명의로자동차 책임보험에 가입해야 합니다.예전에는 자동차를 구입한 사람에게자동 이전되어 구입자가 별도로 책임보험에 가입할필요가 없었지만 법이 바뀌면서 이제는중고차를 샀어도 본인 명의로 책임보험에가입해야 합니다. 식당이나 호텔에서 종업원에게 차를 맡겼는데종업원이 차를 주차하던중 다른 차를 파손시키거나 다치게 했을때소유주는 책임이 없습니다.따라서 세차장에 차를 맡겼을때도 사고를 냈다면소유주의 책임이 따르지 않습니다.관리 책임이 이미 넘어간 것으로 보기 때문 입니다. 자동차 종합 보험에 가입해야 하는 이유