자동차보험 현명하게 드는 방법 부부가 모두 20대 라면 아내 명의로 보험을 드는 것이대체로 10만원 가량이 싸게 듭니다.물론 보험사 마다 약간씩은 다르지만 대체적으로 그렇습니다.교통사고 통계에 따르면 20대의 경우여자가 남자 보다 교통사고를 덜 내기 때문에여자 가입자의 보험료가 남자보다싸다고 합니다.그렇기 때문에 20대의 부부라면 아내의 명의로 들고가족운전 한정특약에 가입하는 것이보험료를 아끼는 현명한 방법 입니다. 차를 두대 이상 갖고 있는 운전자는 이미가입한 보험으로 새차도 보험 보장을 받을수 있는동일증권방식을 이용하면 좋습니다.따로 보험을 들 필요가 없이 할인 할증률 100%인운전자가 차 두대를 각각 보험을 드는 경우한대의 사고로 30% 할증 됐다면 재 계약시에는두 차 모두 130%의 보험료를 내야 합니다.어떤 방식을 이용하든 보험료는 자동차 대수 만큼내야 하지만 이렇게 현명한 방법을 쓴다면생활면에서 절약을 할수 있습니다. 교통사고를 당했을때 안전 밸트 착용의유무에 따라 보험혜택이 달라 집니다.운전자나 옆에 있는 사람의 권유에도 안전밸트를 매지 않은 승객이 사전에 사고의 피해를줄이려는 노력을 하지 않은 것으로 보고보험사는 보험금 중 20~30%를 공제 합니다.안전 밸트를 매지 않은 운전자나승차자는 3만원의 벌칙금을 물어야 합니다. 보험사에 적용되는 보행자 무단횡단 때기본 과실이 30% 입니다.보행자가 밤에 무단횡단을 하다 사고를 당하면기본과실 비율 30%와 야간 무단횡단시 추가되는 비율이5%가 더합해지면 모두 35%의 과실비율을 제외한나머지 액수만 받게 됩니다. 느낌 아니까. 자동차보험 현명하게 드는 방법