정부 3.0 안심상속 원스톱 서비스 상속재산 한 번에 확인하고 상속절차를 제대로 알고 있는 사람이 얼마나 될까요?부모님을 가족을 잃은 아픔 속에서 잘 알지도 못하는 민원처리 절차를 감수해야 하는 국민의 불편을 줄이기 위한 정책 오늘은 안심상속 원스톱 서비스 에 대해 알려드릴게요. 2016. 2.15 부터 가까운 시 구 읍 면 동 방문으로 상속재산 확인이 가능합니다. 안심상속 원스톱 서비스란?상속을 위한 사망자의 금융거래 토지 자동차 세금 등의 재산 확인을 개별 기관을 일일이 방문하지 않고 한 번의 통합신청으로 문자 온라인 우편 등으로 결과를 확인하는 서비스입니다. 사망신고와 함께 신청 시 전국 시 구 읍 면 (사망자의 주민등록지)동 사망신고후 별도 신청 시 전국 시 구 읍 면 동 (단 사망일이 속한 달의 말일로부터 6개월 이내 신청 가능) 사례로 안심상속 원스톱서비스 이해하자 부친상을 당한 최모씨. 어머니를 여의고 상심에 빠져있는 그를 더 힘들게 한 것은 사망신고 이후 복잡한 상속재산 확인과 상속절차. 동 주민센터에서 사망신고를 하고 구청 지적과에서 토지 소유관계를 확인했고 또 세금 정보를 알기 위해 세무서를 찾았다. 하지만 이제부터는 관할 구청에서 사망신고를 할 때 상속재산 조회를 한꺼번에 신청하면 문자 온라인 우편으로 결과를 알려 준다. 상속 준비를 위한 각종 상속재산 조회신청을 한 번에 처리하는 안심상속 원스톱 서비스가 2015년 6월 30일 전국에서 시행되었다. 올해 정부3.0의 핵심 과제인 생애주기 서비스 의 첫 걸음이 시작된 것 사망자의 금융거래 토지 자동차 국민연금 국세 지방세 등 6종의 재산조회를 사망신고 시에 통합신청서 1장만 작성하면 은행별로 예금잔액까지 확인할 수 있다. 2015년 6월 30일 이전에는 7곳을 방문했다면 현재는 1곳만 방문하면 원스톱으로 신고부터 조회 신청까지 할 수 있다는 점 정부 3.0 안심상속 이용방법 쉽게 알아보는 안심상속 Q A Q. 통합신청 대상 상속재산은 어떠한 것들이 있나? A. 총 6종으로 사망자의 금융재산 토지소유 자동차 소유 국세 체납 납기미도래 고지세액 환급세액 지방세 체납 납기미도래 고지세액 국민연금 가입유무이다. Q. 금융재산 조회의 범위는? A. 접수일 기준 피상속인 명의의 모든 금융 채권과 채무. 예금은 잔액(원금) 보험은 가입여부 투자상품은 예탁금 잔고유무이다. 조회대상 기관 은행 농협 수협 신협 산림조합 새마을금고 상호저축은행 보험회사 증권회사 자산운용사 선물회사 카드사 리스사 할부금융회사 캐피탈 은행연합회 예금보험공사 예탁결제원 신용보증기금 기술신용보증기금 주택금융공사 한국장학재단 미소금융중앙재단 한국자산관리공사 우정사업본부 종합금융회사 대부업 신용정보 컨소시업 가입 대부업체 Q. 어디에 신청하나? A. 고인의 주민등록지에서 사망신고 접수를 담당하는 시청이나 구청 읍 면 동 주민센터 민원실의 가족관계등록 담당공무원. Q. 꼭 사망신고를 할 때에만 신청 가능한가? A. 아니다. 사망신고 이후에도 따로 신청 가능하다. 다만 사후신청은 2015년 6월 1일 이후 사망신고건부터 가능하며 기간은 사망일이 속한 달의 말일부터 6개월 이내. Q. 안심상속 신청 자격은?A. 상속인과 상속인의 대리인. 상속인은 민법상 제1순위 상속인인 사망자의 직계비속과 배우자이며 1순위가 없을 경우에 한하여 제2순위 상속인인 사망자의 직계존속과 사망자의 배우자(민법 제1000조). Q. 신청에 필요한 서류는? A. 상속인이 신청할 경우 상속인 본인의 신분증(주민등록증 운전면허증 여권). 대리인이 신청할 경우 대리인의 신분증 상속인의 위임장 상속인 본인서명사실확인서(또는 인감증명서). Q. 얼마만에 결과를 알 수 있나? A. 토지 지방세 자동차 정보는 7일 이내 금융 국세 국민연금 정보는 20일 이내. Q. 어떻게 알 수 있나? A. 신청서에 기입한 조회결과 확인방법 에 따라 안내될 예정. 토지 지방세 자동차 정보는 문자 우편 방문 중에서 선택 가능하며 금융거래(금융감독원) 국민연금(국민연금관리공단) 정보는 각 기관의 홈페이지에서 확인하고 국세(국세청)는 홈택스 홈페이지에서 확인. 제도관련 문의처 행정자치부 행정제도혁신과 02 2100 4065 신청관련 문의처 시 구 읍 면 동 가족관계등록담당 금융거래 금융감독원 1332(2번) 국세 국세청 126 국민연금 국민연금공단 1355 토지 자동차 지방세는 가까운 구청 부서 (지적과 교통행정과 세무과)에 문의하시기 바랍니다.