올 하반기부터 자동차보험료가 3~4% 인상된다. 온라인 보험 보험대상 블랙박스 사용 자동차 요일제 등의 방법으로 경제적 부담을 줄일 수 있지만 가장 효과적인 보험료 절약 방법은 무사고와 교통법규 준수다. 올 하반기부터 자동차보험료가 평균 3~4% 인상된다. 사고발생 증가 및 정비요금 인상(18%)으로 최소 6~7%의 보험료 인상이 예상되었으나 국민의 경제적 부담을 최소화하기 위하여 인상폭이 다소 낮아졌다. 이번호에서는 보험료 인상에 대비한 보험료 절약 방법을 알아보도록 하자. 차는 운전할 수 있는 운전자의 범위를 좁힐수록 보험료가 내려간다. 군대나 유학을 간 자녀가 있다면 운전 가능 연령을 높이고 운전자의 범위를 부부한정 또는 1인 한정으로 변경하는 것이 보험료 절약에 도움이 된다. 만약 휴가나 방학을 이용하여 자녀가 일시적으로 운전하게 될 때는 추가 보험료를 내고 해당 기간만 운전자의 범위를 확대할 수 있다. 일시적으로 운전자 범위를 확대할 때는 최저연령 운전자의 주민등록상 생년월일을 정확히 확인해야 하고 최소한 운전시작 하루 전에는 보험회사에 계약변경을 요청해야 한다. 변경된 계약내용의 효력은 24시부터 적용된다. 온라인 보험과 자기부담금 제도 활용하자 자동차보험은 설계사나 대리점을 이용하지 않고도 쉽게 가입할 수 있는 대표적인 보험상품이다. 전화나 인터넷을 이용하여 온라인 보험회사와 직접 계약을 하면 설계사를 통하는 것보다 평균 10~15% 보험료를 줄일 수 있다. 또한 손해보험협회 보험료 비교견적 사이트()를 이용하면 가장 싼 보험사를 사전에 확인할 수 있다. 자기부담금 이란 교통사고로 본인 차의 손해가 발생했을 때 보험가입자가 손해 일부를 부담하는 금액을 말한다. 자기부담금은 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원이 있으며 자기부담금이 클수록 보험료는 줄어든다. 특히 차를 새로 샀거나 보험 가입경력이 짧은 가입자는 자기부담금을 높게 설정하면 보험료 할인을 더 많이 받을 수 있다. 하지만 차가 노후됐거나 할증요율이 낮을 때는 자기부담금을 설정하지 않는 것이 사고발생시 더 유리할 수도 있다. 최근 교통사고 발생시 유리한 증거확보를 위해 블랙박스를 다는 차가 늘고 있다. 사고가 났을 때 블랙박스 동영상을 이용하면 사고원인을 쉽게 조사할 수 있기 때문에 더케이손해보험 등의 일부 보험회사는 보험료의 3%를 할인해주고 있다. 만약 블랙박스를 구입할 예정이라면 사전에 해당 블랙박스가 보험료 할인대상인지를 보험회사에 확인하고 한국소비자원에서 발표한 블랙박스 비교평가표를 참고한 다음 사는 것이 좋다. 일부 지방자치단체에서 시행하던 자동차 요일제가 지난 6월부터는 보험상품에도 도입되었다. 따라서 월.금요일 중 계약자가 지정한 날에 운행하지 않을 때는 보험기간이 끝나고 평균 8.7%의 보험료를 돌려받을 수 있게 됐다. 서울시는 승용차요일제 가입차에 대하여 자동차세 5% 할인 공용주차장 주차요금 20~30% 할인 등 추가혜택을 주고 있다. 자동차 요일제 상품에 가입하려면 자동차운행기록 확인을 위한 전용단말기(OBD)를 구입해 차에 부착해야 한다. 만약 비운행 요일에 사고가 발생하면 보상처리는 가능하지만 3년 동안 8.7%의 특별할증이 적용된다. 차가 2대 이상이면 동일증권으로 가입 동일증권 이란 자동차를 2대 이상 소유한 경우 같은 보험회사에 같은 보험기간으로 가입하는 것을 말한다. 동일증권으로 가입하더라도 당장은 보험료 할인이 적용되지는 않지만 사고가 발생하였을 때에는 할증이 두 대의 차에 분산되어 동일증권으로 가입하지 않은 경우보다 할증율이 낮아진다. 동일증권으로 가입할 수 있는 차종은 승차정원 10인승 이하의 승용 자동차 경승합 자동차 4종 화물 자동차 경화물 자동차 등이다. 자동차보험료는 현금뿐만 아니라 신용카드로도 결제할 수 있다. 대부분 보험회사에서는 카드회사와 업무제휴를 통해 특정 신용카드로 결제시 2~3개월 무이자 할부 및 최대 3만원의 보험료 할인혜택을 주고 있다. 더케이손해보험 등 일부 보험회사는 최장 12개월 무이자할부 서비스와 카드 포인트를 이용한 보험료 결재 서비스를 제공하기도 한다. 그러나 이러한 7가지 방법보다는 사고를 내지 않고 교통법규를 준수하는 것이 보험료를 절약하는 데 가장 효과적이다. 사고가 없으면 매년 할증등급이 낮아져 최소 40%까지 내려가지만 사고가 발생하면 최대 200%까지 올라간다. 또한 교통법규를 위반하면 최대 20%의 보험료가 할증된다. 따라서 평소에 교통법규를 준수하고 방어운전을 하는 것이 보험료를 절약하는 지름길이다. 자동차를 싸게 구매하는 TIP 하나 메가 캐쉬백 체크카드 (오토캐쉬백)를 사용해보세요.천만원 결제 시 13만원 캐쉬백. 자동차(중고차 외제차 포함) 구입시500만원 이상 결제시 1.3%500만원 미만 결제시 1.0%를 캐쉬백으로 돌려줍니다. 최대 캐쉬백 한도 제한 없습니다. 자세한 내용은 하나SK카드에서 확인하세요 