Q. 건설업 4대보험에 대해서 궁금합니다. 건설업 4대보험의 경우 일반 4대보험과 생소한 용어가 있어서 많은분들이 혼란을 겪는 경우가 있습니다. 따라서 이번에는 건설업 4대보험에 대해서 짧게나마 안내해드리도록 하겠습니다. . 고용 산재보험가. 일괄적용제도 보험료 징수법 제 8조 일괄적용제도란 사업주가 1년에 수십건 내지 수백건의 공사를 시공함에 있어 각 공사별로 보험관계 성립 소멸 보험료 신고 납부 정산 등을 각각 신고해야하는 번거로움을 해소하기 위해 일정한 요건을 갖춘 경우 모든 현장을 마치 하나의 사업인 것으로 간주해 보험관계를 일괄적으로 적용함으로써 절차적 편의를 도모하고자 하는 제도를 말합니다. 일괄적용제도에는 당연일괄적용과 임의일괄적용이 있는데 사업주가 동일인이며 각각의 요건을 갖추어야 적용받을 수 있습니다. 나. 가입의무자건설업의 특성상 일반적으로 수차례 도급에 의해 업무가 수행되는 경우가 많습니다. 따라서 일반적으로는 원수급인 즉 최초 수급인을 납부대상자로 합니다. 다만 일정한 요건을 갖추고 공단의 승인을 얻은경우 하수급인 을 납부대상자로 보는데 그 요건과 관련하여서는 하수급인이 건설업자 일 것 원수급인과 하수급인 사이에 서면계약을 체결했을 것 하도급 공사 착공후 15일부터 승인신청 전까지 산재사고가 발생하지 않았을 것 착공일로부터 30일 이내에 원수급인이 공단에 하수급인 승인신청을 하였을 것 다만 이러한 경우라도 원수급인 소속 일용근로자에 대한 근로내역확인신고의무는 여전히 원수급인에게 있음 다. 부과납부일반사업장은 일반적으로 근로복지공단이 고용 산재보험료를 매달 부과하고 징수합니다. 그러나 건설업의 경우 건설업의 특성상 개산보험료와 확정보험료 라는 예외 조항을 적용하고 있는데요. 개산보험료 란 1년 동안 사용할 근로자에게 지급할 보수총액의 추정액에 고용 산재보험요율을 곱하여 산정한 금액을말합니다. 확정보험료 란 전년도 사용한 근로자에게 지급한 보수총액에 고용 산재보험요율을 곱하여 산정한 금액을 말합니다.이러한 개산보험료 확정보험료는 건설업의 특성상 많은 현장에서 운영되고 있는데요. 매년 3월 31일까지 공단에 신고 납부해야합니다.또한 건설업은 일반 사업장과 고용보험료율 산재보험료율이 다르게 적용되는바 이에 따라 산정이 됩니다. . 국민연금 건강보험최근 국민연금 건강보험 적용대상인 건설일용근로자 요건이 월 8일근무 이상인 자로 변경되 었는데요. 이하 국민연금과 건강보험 내용관련해서는 다음과 같습니다.가. 사후정산제도사후정산제도란 건설업체가 건설일용직에 대한 건강 연금보험료 납부 영수증을 발주기관(초기 사업의뢰자)에 제출하면 예정가격에 별도로 계상된 보험료 범위 내에서 기성금 지급시 당해 금액을 지급하고 공사 완료 후 최종정산하는 제도를 말합니다. 다만 건설업에서 정한 건설공사여야하며 공사기간이 1개월 이상이어야 합니다.나. 경정고지국민연금 건강보험 경정고지와 관련해서는 일괄경정고지 와 수시경정고지 가 있습니다. 일괄경정고지 란 매월 5일까지 접수된 내역을 기초로 보험료를 산출하여 당월 6일경 보험료를 경정고지하는 것을 의미합니다. 수시경정고지 란 그 외의 기간에 신청시점 기준으로 재정산하여 고지하는 것을 수시경정고지라고 합니다.다. 보험료 납부보험료 납부기간은 매월 7일.10일 까지이며 건설현장 사업장은 공단의 일괄경정고지 또는 수시경정고지 금액으로만 납부하여야 합니다. 건설업 4대보험과 관련 구체적인 상담은 건설업을 다루는 노무법인에 해주시는게 좋습니다.