몬트리올 자동차 보험 가입 및 보험정보 어디서나 그렇듯이 자동차를 운행하게 되면 자동차 보험은 의무적으로 가입을 해야합니다. 제가 사는 몬트리올도 그러하겠죠. 처음 이 곳에 와서 차를 운행때문에 보험 가입을 하면서 알게된 내용을 포스팅 하려고 합니다. 보험회사 조사 및 선택 한국처럼 캐나다에도 자동차보험 회사가 여러 개 있습니다. 보험회사가 여럿이지만 저는 좀 귀찮은 걸 싫어하는 편이라 그냥 주변에서 많이하는 평이 나쁘지 않은 곳으로 정했습니다. 초기 정착해서 해야할 것도 많은데 이것저것 다 비교하면서 하기 힘들어서 그냥 바로 한 군데 정해서 진행했어요. 제가 가입한 곳은 TD 이고 그 외에도 CAA La 등 많으니 검색해서 골라보시는 것도 좋고 나중에 들었는데 한 사이트에서 여러 보험회사를 견적 내주기도 한다고 하더라구요.(https Quote Auto) 전 해보지 않았지만 한 번 해보는 것도 좋을 것 같아요. 보험가입 방법 및 시기 한국에선 다이렉트보험이라고 100% 1)인터넷을 통해서 가입을 많이 하는 추세인데 이 곳 몬트리올도 대부분 큰 회사에선 온라인으로 견적(Quote)을 내 볼 수 있습니다. 그러고 나서 아마 최종적으로 상담사와 통화를 해서 확인 후에 가입이 되 는 것 같아요.저의 경우 그냥 처음부터 2)전화로만 진행을 했었습니다. (전화번호는 검색하면 바로 나와요) 한국과 다른 점중에 하나는 보험료를 지불하지 않아도 계약이 시작되는 거 였습니다. 한국의 경우 할부인 경우 첫 보험료를 지불해야만 계약이 시작되는데 여기는 일단 계약이 시작되고 보험료는 나중에 내도 되더라구요. 계약을 하는 시점은 보통 차를 구매한 당일에 가입을 하게 됩니다. 구매 후 바로 운행하다가 사고가 나도 보험 적용이 되야 하니깐요. 자동차 보험 담보 종류 캐나다의 자동차 보험 담보 종류는 크게 3가지 입니다. 1) Civil 2) Injury and Death3) and Driver 1)의 경우는 상대방의 재물 또는 신체에 입힌 손해에 대한 담보 2)의 경우는 나의 부상 또는 죽음에 대한 담보 3)의 경우는 미보험가입 바이크라던지 뺑소니 등 확인되지 않는 피해에 대해서 나의 차량 및 신체에 대한 담보 퀘벡주에서는 1)의 경우만 의무사항이며 2) 3)의 경우는 선택입니다.1)의 경우 최소 의무 금액은 현재(2018년 4월) 50 000 달러 (약 5천만원 안되는. ) 입니다. 저의 경우 가끔 아주 비싼 차들이 많이 보여서 2 000 000 달러 (약 17억?) 정도 되는 금액으로 1 000 000 달러와 보험료에 차이가 없어서 큰 금액으로 정했습니다. 보험 가입시 위의 어떤 담보를 선택하는 가에 따라 보험료가 많이 달라지게 됩니다. 보험료 예시 (중대형 SUV 차량) 보험료가 대략적으로 얼마정도 나오는지 궁금해 하실 수 있기 때문에 대략적인 금액을 말씀드리려 합니다. 물론 차량의 종류 운전자의 운전 경력 등에 따라서 할인 할증 등이 적용됩니다. 일반적으로 중형 SUV 이상 5 6년 정도 된 차량에 대해서 필수인 Civil 담보만 가입한 경우 1년 자동차 보험료는 대략 600 700 정도 된다고 보시면 될 것 같습니다. (어디까지나 대략적인 금액입니다.) 지금까지 기본적인 자동차 보험과 가입 방법에 대해서 포스팅 했구요. 다음에는 보험료를 할인 받을 수 있는 방법에 대해서 포스팅 하고자 합니다. 기대해주세요 )