근로소득자가 본인 배우자 또는 기타 부양가족을 피보험자로 하는 보장성보험에 가입한 경우 납입한 보험료중 연간 100만원까지 소득공제 혜택을 받을수 있습니다. 2. 신개인연금보험세제혜택개인연금보험은 노후생활자금의 준비를 위한 상품으로서 근로소득자뿐 아니라 자영업자도 가입하여 세제혜택을 받을수 있습니다. 세제혜택요건 만20세이상으로서 계약자 피보험자 수익자가 동일인일것 납입기간이 10년 이상일것 월100만원 이하 또는 3월마다 300만원이하 납입할것 만55세 이후부터 5년이상 연금 지급 받을것 세제혜택 소득공제혜택 연간 납입보험료의 40%(72만원 한도) 이자소득세 비과세 10년이상 보험료를 납입하고 5년이상 연금 수령시 (단 신개인연금보험은 연간납입보험료 전액 소득 공제(연240만원 한도) 세제혜택 예외 조건 연금 수령시 일시금으로 지급받는 경우 이자소득세 과세 가입일로 부터 5년이내 중도해지시 연간납입보험료의 40%상당액(72만원 한도)을 중도 해약추징세액으로 추징 연금보험 가입자 본인외에 가족명의로 가입한 개인연금보험에 대해서는 소득공제혜택 적용할 수 없음 3. 단체보험세제혜택 단체퇴직보험(퇴직보험) 근로자의 퇴직금 지급을 보장하기 위하여 단체퇴직보험에 가입한 회사에 대해서는 법인세 비과세 혜택 단체퇴직보험료는 근로자의 근로소득에서 제외되어 근로소득세 비과세 혜택 단체정기보험 근로자를 피보험자와 수익자로 하는 단체정기재해보험에 가입한 회사에 대하여 법인세 비과세 혜택 회사가 부담한 보험료중 연간 18만원까지 근로자의 근로소득세 비과세 혜택4. 생명보험과 상속세 피보험자의 사망 또는 실종선고로 인하여 상속이 개시되는 경우 그 보험금에 대하여 상속세를 부과합니다. 5. 생명보험과 증여세보험계약자와 만기수익자가 다른 경우 취득하는 보험금에 대하여 증여세를 부과합니다.