같은 돈이라도 좀 더 효율적인 재테크 방법은 어떤 것이 있는지 알고 계신가요? 요즘 처럼 다양하고 종류도 수많은 상품들 중에서 자신에게 적당한 상품을 찾고 선택하는건 정말 힘든 일입니다. 보험도 마찬가지로 실제로 본인한테 필요한지 혹시 중복된건 아닌지 확인도 안하고 잘 모르고 가입하게 되는 경우도 허다합니다. 그리고 재테크라 하면 나하고는 상관없는 일이라고 쉽게 생각하게 되는 경우도 있기도 하죠. 그러나 우리가 재테크를 해서 성공하는 방법은 아무리 적은 돈이라 하더라도 그 기간에 따라서 이자율이 높거나 혹은 비과세를 적용해준다는 등. 본인에 유리하고 알맞은 금융상품이 분명히 존재하기 마련입니다.투자를 함에 있어서 그 원칙 중 가장 중요한 것들중 하나는 바로. 금액이 적고 많고를 떠나서 누가 언제부터 시작 하느냐가 중요합니다. 이럴 경우 같은 돈으로 시작하더라도 훨씬 효율적인 재테크 방법이 될수 있고 의외로 훨씬 더 많은 이익을 거둘 수 있어요. 보험 혹은 연금의 가입도 마찬가지로 비과세의 혜택이 있을 수 있으며 연말 정산때는 소득공제를 받을 수 있는 상품도 있습니다. 이렇게 사소한 것부터 재테크를 조금씩 시작하다 보면 시간이 흘려서 꽤 많은 여윳돈이 쌓이게 되고 재테크의 성공은 멀지 않게 느껴지는 것이죠.재테크를 통한 재무설계 성공하기 1.장기적인 투자 단기간에 돈을 모으고 크게 성공하겠다는 생각은 버려야합니다. 투자는 무엇보다도 장기적인 계획을 세우고 꾸준하게 저축을 하는 것이 가장 유리한 법이죠. 워렌버핏을 비롯한 백만장자의 대부분은 장기 투자뿐 아니라 자신에 대한 투자를 절대 아까워하지 않았다고 하네요.따라서 우리는 먼저 자기 자신에 과감하게 투자하는 것이 우선이 되어야 합니다. 만약에 소득이 증가할 경우 그 증가분의 반정도는 꼭 저축과 투자를 병행해주는 것이 좋은 방법이겠지요 2.시장 물가 상승율을 앞서야 한다 금융 전문가의 분석과 그 판단에 따라서 적절한 복리 효과와 장기 투자의 시기 등의 조언 및 상담을 충분히 받고 시장의 물가 상승율 보다 높은 효과를 얻기 위해 노력해야 합니다.3. 세금은 최대한 최소화 연말 소득 공제 및 비과세 등. 절세의 방법과 그 효과를 미리 명확하게 인지하고 투자하는 것이 또한 그렇지 못한 사람들에 비해서 투자 효과는 훨씬 배가 될수 있습니다.4. 최대한 빠른 시기에 시작 사람의 인생은 짧습니다. 그러한 인생에 투자를 늦게 하는것과 재무설계 를 통해서 일찍 시작 하는 것은 생각보다 차이가 크게 나타나기 쉽죠. 따라서 소위 경제 에 일찍 눈을 뜨고 준비하는 사람이 훨씬 유리합니다.만약 지금 이글을 보고 계신다면 당장이라도 앞으로의 재무 계획 을 설계하고 보험 뿐만아니라 재테크 내집마련 절세. 그리고 노후준비 등을 조금씩 조금씩 시작해야 할때입니다. 미리 늦었다고 생각할때가 더 늦어지지 않는 법이고. 인생의 미래를 바꿀 기회가 커지는 것이 아닐런지요? 빠른 재테크 노하우 쌓기가 곧 돈버는 지름길 ( ).push( ) ( ).push( ) 작은 것부터 실천하는 재무관리 방법은?1.결제 통장을 하나로 통합 카드 결제금 공과금 보험료 등이 결제일에 빠져나가지 못하게 되면 연체료를 물릴 가능성이 크지요.결제 통장은 일반 은행들 보다는 증권사 종금사의 CMA 계좌를 추천드립니다. CMA의 경우 수시로 입출금까지 가능하면서 연 3~4%대 이자를 지급 받을 수 있습니다. (증권사 마다 다르니 해당 회사에 미리 알아보시는 것이 좋아요 개인적으로 동양종금을 추천 ) 2.통장의 정리 통자의 평균 잔액이 5만원도 안되는 소액의 예금에는 그 이자도 없기 때문에 이런 통장들은 정리할 필요가 있죠. 전국 은행 연합회() 여기에 가면 자신의 휴면 계좌를 조회할 수 있습니다.3.통장의 분리 관리만약에 마이너스 통장(주로 의사분들이 많이 쓴다고들 합니다)이 있다면 급한 일이 생길 경우 목돈이 꼭 필요할때만 사용하고 생활비나 공과금 용도로는 절대로 사용해선 안되죠. 뿐만 아니라 예비로 자금 통장을 따로 만든다면 살아가면서 생길 수 있는 문제에 봉착했을때 기존의 적금이나 예금 통장을 해약하지 않고도 유지 할수 있기 때문에 좋은 방법이라고 할 수 있습니다.4.꼭 가입 해야할 금융 상품 및 보험은?요즘 한창 유행중인 실비 보험 태아 보험 어린이 보험. 그리고 자동차 보험 및 종신 보험 노후 보험 노후 연금 등이 있죠 그런데 아직까지도 보험 이라는 말만 들어도 싫어하거나 부정적인 생각을 가진 사람들이 많습니다. 하지만 최소한의 보험 은 우리 인생에서 누구에게나 닥칠수 있는 불행에 대비할수 있는 최소의 방어 방법이기 때문에 말그대로 보험 은 살아가면서 없어서는 안되는 필수조건인거죠.돈이 아주 많은 갑부라면 살다가 불행한 사고를 당하더라도 큰 부담없이 지불하고 살면 되겠지만 반대로 그런 경우가 아니라면 반드시 보험 으로 대비해야 합니다.의학이 발달하면서 사람의 평균 수명은 점점 상승하는 추세이고. 그러한 고령화 시대와 핵가족 시대가 맞물려 있기에. 지금부터라도 노후 연금에도 반드시 가입해서 노후를 대비하는것이 좋은 대비책이라 할수 있죠. 특히 여자들의 평균수명이 남자보다 10년정도 오래 산다고 하기 때문에 반드시 노후대책을 마련해야 합니다.보험가입을 하려고 할때 대형 보험사들을 주로 이용하려는 생각이 대부분이지만. 보험을 비교해서 견적을 내어주는 사이트를 이용해본다면 보험료 절감의 효과와 함께 자신이 필요한 보험의 보험사별 견적을 무료로 상담이 가능하고 본인에게 적합한 보험을 선택할 수 있기에 전문가의 상담을 통해서 새로운 보험 상품들을 가장 손쉽고 빠르게 접하게 되는 장점이 큽니다.그리고 많은 분들이 오해하고 계시는데. 온라인 이든 오프라인 이든 그 가입 경로에 따라서 구비되는 서류나 보장의 정도는 다르지 않아요. 만약에 어떤 회사의 보험상품이 가입경로에 따라서 그 보장이 다르다고 한다면 해당 보험 상품의 신뢰성은 급격히 떨어지게 되고 보험사는 결국 막대한 비난과 함께 큰 피해를 입게됩니다.노후대비를 위한 연금보험 가입 방법은?노후 연금보험에 가입하고자 한다면. 보험 비교사이트를 이용해서 전문가의 조언과 상담를 받으면 각 보험사의 연금 보험상품에 대하여 상세한 설명과 함께 본인에게 가장 적합한 연금에 대해서 손쉽게 그 견적들을 받아 볼 수 있답니다 연금 보험에 대해 더 명확히 알아보려면 문의하려는 보험회사를 통해 연금 보험 관련 상품들의 견적 팩스 혹은 e메일로 받아보면 좀더 알차게 보험을 선택할 수 있죠. 노후 대비를 위한 연금 보험이라면 보험비교 사이트를 이용해보시고 보험의 견적 상담을 받으면 자신에게 최적합한 최고의 보험을 선택할 가능성이 그만큼 높아집니다. 재무 설계 에 금융 전문가가 필요한 이유?1. 고령화 시대 핵가족화와 저출산 등으로 인해 인간의 수명은 길어지고 정년은 짧아져서 이에 따른 은퇴 후 노후 생활에 대한 설계가 반드시 필요하게 되었죠.2. 금융 시장의 다양화로 인해서 고객할수 있는 선택의 폭은 넓어졌지만 정작 본인에게 필요한 상품이 정확히 어떤 상품인지 내용은 어떠한지 잘 알지 못합니다.3. 과세 기준의 강화로 인해서 효율적인 절세 방법 혹은 세테크 수단이 필요합니다.4. 저금리 시대에 단순한 예금금리로 인해서 이자 소득으로는 물가 상승율을 따라 잡지 못하고 계속해서 점점 마이너스가 되는 현상이 발생합니다.효율적 재테크 방법은 올바른 재무 설계를 통해서 얼마나 정확하고 유용한 자산관리를 하느냐에 따라서 결국 많은 차이가 나게 되는 것이죠. 금융 전문가를 통한 재무설계에 의한 복리와 재테크의 효과로 인해서 그 차이는 시간이 흐를수록 확실히 커지게 되고 결국에는 인생이 변하게 됩니다.적금 펀드를 가입하더라도 조금더 안정적이고 세금 감면이 많은 것을 선택하는 것이 좋구요. 부동산을 매매하고자 한다면 시세 차익이 가장 좋은 시기를 선택하는 것이 유리합니다. 이때 절세 또는 감세의 시기를 맞추는 등. 재테크 성공을 위해서는 재무설계 는 꼭 필요한 것이죠.