보통. 결혼한지 얼마되지 않은 신혼부부의 경우라면 결혼 전과는 전혀 다르게 시간 이나 돈 에 대해서 신경이 예민해지고 그런 부분에 대해서 마음대로 잘되지 않고. 부담이 많이 되는 현실에 직면하게 됩니다. 신혼부부라면 결혼을 하는 순간부터 여러부부분에서 많은 지출이 생겨나는데요. 돈에 대해서라면 약간만 관리를 소홀히 하게 되면 결혼전보다 훨씬 돈의 소비가 많아지기 쉬우므로 조금이라도 더 일찍 재테크에 대해서 관심을 갖는게 최선입니다 하지만 사람 마음이라는 것이. 본인이 그러한 상황에 직면하지 않으면 재테크가 얼마나 중요한지 모르죠. 신혼을 시작하면서 돈에 대한 관리가 앞으로 한 가족의 자산을 어떻게 만들고 점점 발전해 나가느냐가 달린 중대한 사안이기도 합니다.신혼부부를 위한 재테크 방법도 다른 재테크 방법들과 마찬가지로 현금의 흐름을 정확히 파악하고 그에 맞는 적당한 지출방법을 지키는 것이 중요한데요. 이렇게 하기 위해서라면 먼저 가계부 를 작성해서 필요없는 소비를 철저히 줄이는 노력이 필요합니다.재테크 시작이후 수익률 평균 10%이상의 성공적인 미래를 이어나가더라도. 현금의 흐림이 제대로 파악되지도 않은채 필요없는 지출만 많아지게 되면 부자의 길은 희망이 없는것이죠.신혼부부 중에서 어느 한쪽의 수입만으로도 충분하다면 다른 한쪽이 가계부를 꼼꼼히 기재하면서 돈의 관리에 집중할수 있으나. 맞벌이 부부라면 상황이 달라집니다. 각자의 업무에 신경을 쓰다보면 가계부를 작성하고 현금의 흐름까지 파악하는 재무관리를 하는것은 솔직히 버거운 일입니다.만약 이처럼 가계부 작성이 힘든 맞벌이 부부라면. 통장 나누기 로 편리하게 돈을 관리할수 있습니다.통장을 4개로 만들어 관리해보자 1. 급여 통장의 활용 급여 통장은 고정적인 수입과 지출을 관리해주기 위한 통장입니다. 회사에서 고정적으로 받게되는 월급이외에.이러한 고정 지출의 납부일은 급여일과 같은날로 해두거나 월말 혹은 특정일로 정해두는것이 좋은데. 모든 고정 지출액이 자동으로 납부된 다음날 소비 통장으로 생활비가 적당히 이체가 되도록 설정해 둡니다. 이렇게 모든 지출에 대해서 정리가 되면 남은 돈은 투자를 위한 투자 통장으로 이체시켜야 하죠 물론 이러한 과정이 모두 완료되면 급여 통장의 잔액이 없는것은 당연 마지막으로 투자 통장으로의 이체를 위해서 한달에 한두번 정도 인터넷 뱅킹을 하면 전체적인 지출내역을 한눈에 파악할수 있게 됩니다. 그런데 여기서 주의해야할 사항이 있는데. 지출만 늘어나고 계산이 복잡해지게 되는 신용카드 사용이에요.신용카드는 대중 교통비를 후불 결제하거나 통신 요금을 결제하는 것 외에 다른 용도는 가급적 삼가하는게 좋습니다. 급여 통장으로 사용되는 상품은 다양하지만 수시로 입출금이 가능하고 고정적인 지출 소비 통장으로 자동이체가 가능한 증권사 CMA상품이나 은행의 저축예금이 가장 적당한 방법입니다.2.투자 통장의 활용방법을 알아보자 투자 통장이란 투자를 관리하기 위한 통장입니다. 즉. 적금이나 펀드. 변액연금보험 등. 투자를 목적으로 하는 금융상품에 자동이체가 되게끔 하는게 가장 큰 목적이죠. 투자 통장은 자동 이체일을 특정한 날로 정해주어야 하는데. 특정한 날이 어려울 경우에는 2 3일안에 자동 이체일이 모여있게 하는것이 관리하기 편합니다.통장 나누기를 할때에는 소비를 하고 남은 돈 모두를 투자 통장에 이체해주고 투자중인 금융 상품의 자동이체가 실행되기 전에 투자 통장으로 이체가 되게 날짜를 잘 조절해야합니다. 특히나. 저축성 보험 상품( 변액 연금 보험 등)을 사용하고 계시다면 2회이상의 미납으로도 실효가 되므로 연체에 대해서 각별히 신경을 써야합니다.만약에 어렵다면 저축성 보험의 이체를 고정 지출에 포함시켜서 급여통장에서 실행되게 하는것도 좋죠. 통장나누기 재테크는 신혼부부에게 필수에요 ( ).push( ) ( ).push( ) 소비 통장에서 돈이 남았다면 예비 통장으로 이체 해주는 것과 동일한 방법으로 투자 상품으로의 이체가 끝난다음 모두 예비통장으로 이체하면 됩니다.예비통장에 모인 돈을 생활비에 보태쓰거나 일정 수준이 목돈으로 모이면 정기예금 혹인 펀드등에 투자하면 되구요. 인터넷 뱅킹의 거래내역을 조회하거나 통장정리를 해서 얼마의 금액이 투자중인지 쉽게 파악할수 있고 관리도 그만큼 용이합니다. 투자 통장으로 이용되는 상품 역시 급여 통장처럼 자유로운 입출금이 가능한 증권사 CMA상품이나 저축예금이 좋습니다.3.소비 통장의 활용방법 소비통장의 큰 목적은 고정지출을 제외하고 남은 생활비를 관리하기 위함입니다. 생활비의 경우는 씀씀이에 따라서 매월 소비량에 변동이 발생하기 때문에 일정 금액을 미리 정해둔 다음 사용하면 쓸때없는 소비를 없앨수 있죠. 교통비 혹은 식비를 지출할때 쓸수 있는 적당한 수준의 돈만 이체하는게 좋습니다.생활비는 꼭 필요한 지출이므로 절약이 힘든 경우가 많죠. 한달 생활비를 미리 정해준다면 하는 수없이 소비를 줄이게 되고 관리하는 능력이 커지기 마련입니다.신혼부부 뿐만아니라 부자가 되고 싶어하는. 목돈이 필요한 대부분의 사람들에게 지출을 조절할수 있는 능력이 무엇보다도 가장 중요한 부분인데요. 이런 능력인 타고나는건 절대 아니고 재테크에 대한 관심만으로도 충분히 기를수 있는 능력이기에 지출을 관리하는 것은 누구나 가능합니다. 통장 나누기의 경우라면 지출을 조절하는 것이 투자에 대한 비중을 그만큼 늘린다는 이야기인데. 미래에 더 커다란 돈을 손에 질수 있는 기회를 준다는 점에서 그 의미가 큽니다.평소에 1개월 생활비가 어느 정도인지 생각을 해본후 소비 통장으로 이체를 시키고 앞으로 한달간의 생활 계획을 세우면 되는 것이죠. 이렇게 하게되면 생활비가 정확히 정해진 생활을 하게되는데. 만약에 평소보다 과한 생활비를 사용해서 소비 통장으로 이체를 하게 되면 그만큼의 투자금액이 자연스럽게 줄어들게 됩니다.하지만 충분히 생활이 가능하다고 생각이 되면다음 달부터 소비 통장으로 나가는 돈을 줄이면 되는 것이죠.소비통장으로 지출을 할때는 무엇보다도 신용카드의 사용을 줄이는 것이 중요합니다.되도록이면 신용카드의 사용보다도 현금을 직접 인출해서 쓰거나 통장 잔액만큼만 사용할수 있는 체크 카드를 사용해서 지출 내역과 잔액을 바로 확인하는 방법 관리하기 편리합니다. 만일 생활비를 높게 정해서 한달이 지나도 잔액이 남아있으면 잔액 전부를 예비 통장으로 입급처리해서 예비 자금을 관리합니다.예비 자금을 만드는 목적은 일정양의 돈이 모이게 되면 투자금을 늘리기 위해서 사용하는 것은 물론이고. 경조사비나 휴가비 혹은 세금납부 비상시 등의 지출이 필요한 상황을 해결하기 위함입니다. 이 소비통장도 자유롭게 입출금이 가능한 증권사CMA 상품이나 저축예금이 적당하구요. 위에 언급드렸듯이 신용카드보다 체크카드를 연결해서 사용하면 관리하게가 훨씬 편하게 됩니다.4.예비 통장의 활용 예비통장은 갑자기 생기되되는 지출 이나 투자금을 늘리기 위한 자금 관리가 그 목적입니다.그 예로 명절비 자동차 보험료 세금납부 등 분기별 혹은 계절성 지출를 비롯. 소비 통장으로 이체된 돈으로 생활비가 부족하게 되는 경우도 포함합니다. 예비 통장에 이체 된 금액은 지출금액이 3배이상 좋은데 만약 3배이상 자금이 확보안되더라도 가능한 많이 모아두는 것이 좋습니다. 예비자금이 일정수준이상 모이지 않은 상황에서 투자를 하는건 조기 환매로 이어질 가능성이 크므로 옳지 않구요. 예비자금을 쓰게 되면 지출한 만큼 다시 보충을 해야합니다. 예비 통장으로 사용하기 적합한 금융상품은 MMF나 CMA가 적당합니다.통장 나누기로 재테크를 편리하게 결혼을 한다는 것 자체가 두 사람이 하나의 가족을 만들어 평생을 서로서로 한 방향을 보고 함께 한다는 의미입니다.함께 잘사려면 어떻게 해야할까요? 바로 재무설계 입니다. 재무설계를 위해서 가장 최우선적으로 해야하는 것이 현금의 흐름 파악이죠. 현금이 어떻게 생기고 사라지느냐를 꼼꼼하게 파악하는 방법은 바로 가계부 하지만 가계부는 써보신 분이라면 아실테지만. 꼼꼼한 성격이 아니라면 귀찮아하게 되고 하더라도 오래 쓰지 못하게 됩니다. 통장나누기는 이런 가계부를 대체하여 보다 쉽고 빠르게 현금의 흐름을 파악할수 있는 능률적인 시스템입니다. 평소에 자신의 지출 수입에 대해 제대로 파악이 안되면 꼭 이 방법을 써보세요.통장 나누기는 재테크의 시작일뿐입니다 신혼부부에게 재무설계 는 무엇보다 중요하죠. 통장 나누기도 성공적인 재무설계로 가는 한 과정에 불과합니다. 현금의 흐름 파악이 얼마나 중요한가를 인식을 하더라도 재무설계를 하지 않는다면 나무만 보고 숲은 보지 못하는 어처구니 없는 상황에 빠지게 되죠. 그러면 발전이 없게 된다는.사실 재무설계는 개인이 스스로 다루기에는 불가능할정도로 다양한 요소들이 복잡하게 반영되기에 경제와 금융분야에 전문적인 지식과 경험이 없으면 어려운 일입니다. 따라서 평소에 재무설계에 많은 관심을 가지는건 거의 필수적입니다. 효율적 재테크 방법은 올바른 재무 설계를 통해서 얼마나 정확하고 유용한 자산관리를 하느냐에 따라서 결국 많은 차이가 나게 되는 것이죠. 금융 전문가를 통한 재무설계에 의한 복리와 재테크의 효과로 인해서 그 차이는 시간이 흐를수록 확실히 커지게 되고 결국엔 인생이 변하게 됩니다.적금 펀드를 가입하더라도 조금더 안정적이고 세금 감면이 많은 것을 선택하는 것이 좋구요. 부동산을 매매하고자 한다면 시세 차익이 가장 좋은 시기를 선택하는것이 유리합니다. 이때 절세 또는 감세의 시기를 맞추는 등. 재테크 성공을 위해서는 재무설계 는 꼭 필요한 것이죠.