본인 소유의 자동차를 운전하는 사람이라면 누구나 보통. 해마다 자동차 보험 을 갱신하고 있습니다. 그런데 대부분 사람들은 귀차니즘으로 인해서 기존에 가입한 자동차 보험을 다시 그대로 갱신하며 또 일년을 보냅니다.얼마전 신문에서 자동차 보험의 경우. 가장 저렴한 곳과 자동차보험이 가장 비싼 곳의 차이가 70% 이상이나 된다는 기사를 본 적이 있는데요. 이건 실제로 정말 놀라운 사실이죠. 그런 사실을 알게된 이후부터는 혹시 내가 가입한 자동차 보험은 다른 곳보다 비싼 것이 아닐까? 하는 의문이 자꾸 들기 시작하더라구요. 그래서 이름만 들어도 아는 큰 보험회사 외에는 거론조차도 하지 않았었다는 저도 3~4년전 부터는 똑같은 자동차 보험회사와 계속 재갱신 하면서 관계를 유지하고 있는데요. 이 내용을 접하고 난 다음부터는 갱신시에 반드시 자동차 보험들을 한곳에 모두 모아서. 대표적인 보험 상품들을 상세하고 나름 꼼꼼하게 비교한 다음에 견적을 내주는 자동차 보험 비교 사이트를 통해서 되도록이면 보다 가장 저렴한 보험료를 납부할 수 있는 그런 자동차 보험에 가입을 해야겠다는 마음을 굳게 먹고 있답니다 예전(2010년) 하반기에 지금까지 그 유래를 찾아보기 힘들었던. 자동차 보험을 9월 10월 연달아 두번씩이나 인상을 시키면서 자동차 보험료가 생활비치고는 조금 부담되는 지출 이 되었죠.그래서 주위의 많은 분들이 자동차 보험이 가장 저렴하다는 곳이나. 자동차 보험을 비교해주는 자동차 보험 비교사이트 에서 무료 상담을 통해서 자동차 보험비교견적을 받아 꼼꼼히 검토해본 다음에 가입을 하고 있습니다.자동차 보험료 인상은 앞으로도 점점 순차적으로 계속 인상된다고 합니다.아마도 그 이유는 최근들어서 자동차 사고로 인한 사고율은 크게 증가함에 따라 실제로 지출되는 보험금들이 너무 많아져서 자동차 보험을 판매하는 손해 보험사들의 적자가 엄청나게 늘었기 때문이라는 군요. 따지고 본다면. 우리가 보험 회사의 주주 입장이라면 아주 골치아픈 문제일테죠 이렇게 계속 오를 예정인 자동차 보험을 어느 곳이 가장 저렴할까? 조차 알아볼 생각은 안하고 귀찮다는 이유로 자동차 보험을 매년 같은 곳에서 갱신하면 돌아오는 손해가 꽤 크지 않을까 생각됩니다.혹시라도 이글을 보신다면 지금 내가 가입한 자동차 보험이 다른 보험사의 보험과 비교해서 너무 비싼 것은 아닐까?라는 의문을 가지고 반드시 명쾌하게 알아보는 것이 좋아요. 그 다음에. 이후 갱신때부터는 반드시 자동차 보험이 가장 저렴하면서 자동차 보험들을 서로 비교견적해주는 곳(자동차 보험 비교사이트)들을 꼭 알아보고 본인에게 가장 알맞는 보험에 가입하시는 것을 추천합니다.자동차 보험요? 비교 는 선택이 아니라 필수죠. ( ).push( ) ( ).push( ) 그런데 정말로 70%이상 저렴하게 가입할 수 있다면 얼마나 좋을까요? 그래서 절대 우습게 볼일이 아닌거죠. 처음에 자동차 보험에 가입하려고 이름있고 큰 규모의 손해 보험사 홈페이지를 검색해서 알아보기도 하는데요. 이때 하나하나 찾아본 곳들을 적어두기도 힘들고 메일 또는 팩스로 서류상의 견적을 받더라도 이 보험이. 과연 어떻게 타 보험과 다른지 차별성을 모를 정도로 설명만 어렵게 한 견적을 받는 경우가 있습니다.사실 자동차 보험은 대물 대인 자차 등 어느 정도 고정된 폼이 있는데. 막상 견적서를 보면 설명자체가 보장 에 대한 상세하고 명쾌한 설명보다는 가입할때 고객이 받게되는 혜택만을 크게 강조하면서 광고하고 있는 것이 현실이죠.실상이 이렇다보니 대부분 사람들은 자동차 보험 비교 사이트 라는 곳이 있는 줄도 전혀 모른채 자동차보험이 가장 싼 곳을 찾아보지도 않고 그냥 기존 자동차보험에 다시 가입한다는 것이죠. 불과 10여년 전만해도 평균 자동차 보험료가 약 45만원 정도였다고 합니다. 하지만 지금은 60만원 내외로 크게 증가 했죠. 신차의 경우에는 약 80만원.100만원 정도의 비용으로 가입을 하시는 분들이 대부분이더라구요. 물론 차종에 따라서. 자동차 보험을 어떤 비율과 방식으로 구성하느냐에 따라서 그 금액은 차이가 날 수 있겠지만. 위에 언급 드린 것처럼 같은 조건이라도 자동차보험이 가장 저렴한 곳이 자동차 보험이 가장 비싼 곳에 비해서 약 70%나 저렴할수도 있다고 하는데 이런 기회를 마다하실분이 과연 계실까요?따라서 자동차 보험 비교사이트를 찾아서 자동차 보험 비교견적을 받아보고 가입하는 것이 절대로 현명합니다.혹시 이곳 저곳 알아보는 것이 귀찮아서 매번 같은 자동차 보험으로 갱신하나요? 왜죠?2년전인 2011년 1월 20일.21일의 신문들을 살펴보면 자동차 보험이 가장 저렴한 곳과 가장 비싼 곳의 차이가 퍼센트로 따지면 70%의 차이고. 금액으로는 따지면 86만원정도의 차이가 난다고 하더군요. 우리가 쉽게 생각하는 것처럼 자동차 보험료들이 절대 그게 그거다라는 생각. 이건 절대로 아닙니다. 분명히 비교를 해본다면 지금 내고 있는 보험료가 86만원정도 저렴해질 가능성이 있는데 시작조차 해보지도. 알아보지도 않고 무턱대고 가입을 하나요?이러한 자동차 보험 비교견적을 무료로 해주는 자동차 보험비교사이트는 꽤 많습니다. 앞으로 보험에 새로 가입하시거나 갱신을 하고자 한다면 꼭 이러한 자동차 보험 비교견적을 받아보신 후 보험에 가입하시길 권장합니다 