운전자보험이란 차량을 운전하는 사람이 교통사고 발생시 입게되는 손해를 복구하기 위하여 가입하는 보험입니다.자동차보험이 자동차 소유자의 손해를 보전하기 위한 보험이라면 운전자보험은 운전자의 손해를 보전하기 위하여 필요한 보험입니다. (물론 자동차 소유자가 곧 운전자 본인이라면 두 가지 보험이 모두 필요합니다.)흔히 교통사고가 나더라도 자동차보험만 가입하고 있으면 모든 손해를 복구할 수 있다고 생각하는데 그렇지가 않습니다. 자동차보험에서 보상이 미흡하거나 혹은 보상을 아예 받지 못하는 손해가 있을 뿐더러 특히 운전자가 교통사고처리특례법에서 정한 중대법규를 위반하여 사고를 냈을 경우에는 매우 큰 비용이 필요할 수 있으며 이 때 운전자보험은유용한 역할을 합니다. 운전자보험에서 주로 보상하는 항목은 아래와 같습니다. 1.운전자의 사망 및 후유장해 보상금 2.상해의료비 3.벌금 4.방어비용 (변호사 고용비) 5.형사합의지원금 6.기타 보상금 일단 골치아프고 돈들어가는 일들이 완전 해결되시죠 . 그래서 꼭 들어둘필요가 있는것 같습니다. 자동차보험 vs 운전자보험은 가입자 및 보상항목에서 어떻게 다른지를 도표로 상세하게 알려드립니다. 가입을 하더라도 두 가지 보험의 차이점을 잘 알고 난 후 가입하십시오.