안녕하세요. 유비무환 보험타파입니다. 오늘은 2013년 7월 1일에 새로 출시된 동부화재 가족사랑운전자보험1307에 대해서 포스팅하겠습니다. 기존의 동부화재 스마트운전자보험에 있던 여러가지 담보들과 일상생활 운전중 또는 비운전중 담보들이 추가가 되어서 이번에 새롭게 출시가 되었습니다. 모두들 아시겠지만 운전자보험이란 자동차보험과는 별개로 운전중 사고 시민사적부분은 자동차보험으로 처리하지만 형사적부분과 행정적부분에 대한 보장을 기반으로 하고 있습니다. 교통사고로 인한 상대방과의 형사합의금(형사적책임 교통사고처리지원금3 000만한도)과 벌금(형사적책임 벌금2 000만원한도) 자동차사고 변호사선임비용(비용손해 500만원한도)등을 보장하는 상품이 운전자보험입니다. 금번 출시된 가족사랑운전자보험1307은 기본담보에 추가로 사망 부상 시 가족의 생계적 문제를 해결할 수 있는 담보들이 추가되었습니다. 제 고객중 한 분입니다. 71년생 주부 42세 수원거주하시는 분이고 년만기로 최대 20년납 20년만기로 가입이 가능합니다.위의 예는 5년납 5년만기 가족사랑플랜으로 예시를 해 봤습니다. 가입플랜은 세가지로 나눠져 있습니다. 1. 실속플랜 저렴한 보험료를 원하는 경우(최저보험료 1만원)2. 스탠다드플랜 기본적인 담보를 적용하여 보장을 늘린 경우.3. 가족사랑플랜 사망 유족자금을 강화하여 생활과 교육적 자금을 해결하기 위한 담보가 필요한경우. 먼저 실속플랜에 대해서 알아보겠습니다. 실속플랜은 운전자보험 기본사항에 교통상해사망 유족자금(매월5년간 500만원씩 지급)과자동차부상등급별 부상치료비를 지급하는 자동차부상치료비 골절진단비 화상진단비 흉터복원수술비 등의 담보가 추가 되었습니다. 5년만기 5년납 플랜으로 42세 주부 1급 자가용차량의 예를 들면 합계보험료 15 000원으로 저렴하게 가입하실 수 있습니다. 두번째는 스탠다드플랜입니다. 마찬가지로 5년만기 5년납으로 같은 피보험자로 설계를 해보면 운전자보험 기본담보에 사망유족자금 후유장해유족자금(매월5년간지급) 골절과 화상 상해수술비 등의 진단비와 수술비등에 대한 담보가 추가되었습니다. 예를들어 고속도로에서 운전중 교통사고로 사망하게되면 상해사망유족자금으로 5년간 500만원교통상해사망유족자금 5년간 500만원고속도로교통상해사망유족자금으로 5년간 300만원총 5년간 다달이 1 300만원씩 60회 7억8천만원이 지급됩니다. 또한 80%이상 후유장해진단시 교통상해후유장해 1억원80%이상후유장해생활자금 500만원 x60개월(5년)교통상해50%이상후유장해생활자금 200만원x60개월(5년)상해80%이상후유장해생활자금 500만원x60개월(5년) 총 보험금 월 1 200만원씩 60개월동안 생활자금으로 중복보상되어 총 7억2천만원과교통상해후유장해 1억원 포함하여 총 보상금 8억2천만원이 지급되게 됩니다. 스탠다드플랜 합계보험료로 27 300원으로 책정되어 이번 신상품의 특징인 저렴한 보험료로 가능하다는 것을 알 수 있습니다. 세번째는 마지막으로 가족사랑플랜으로 알아보겠습니다. 마찬가지로 동일한 피보험자로 5년만기 5년납으로 설계를 해보면 가족사랑플랜은 거의 풀담보라고 보시면 됩니다. 사망 상해생활자금은 물론이고 각종 진단비와 수술비 그 외 법률비용손해(각종 민사사건 발생시 재판과 관련된 비용손해를 가입금액 한도내에 실손보상) 가족일상생활배상책임(타인에게 신체적 경제적 손실을 입혔을 때 1억원한도로 실손보상) 추가로 신상품의 가장 큰 특징인 가족추가피보험자가 추가가 되었다는 것입니다.가족이 동승시 사고가 발생했을 때 동승자의 골절과 부상치료비 화상 깁스 스쿨존교통사고성장판손상유발시 골절진단비등이 추가 되었습니다. 여기서 법률비용손해는 3 5년만기 3 5납에만 해당되며 스쿨존교통사고보험금은 보험나이 13세 이하만 가입 성장판손상유발자동차사고특수골절진단비는 보험나이 20세 이상 가입 가능합니다. 스탠더드플랜과 마찬가지로 교통사고로 사망시 상해사망유족자금으로 5년간 500만원교통상해사망유족자금 5년간 500만원고속도로교통상해사망유족자금으로 5년간 300만원총 5년간 1 300만원 60회 7억8천만원이 지급됩니다. 또한 80%이상 후유장해진단시 교통상해후유장해 1억원80%이상후유장해생활자금 500만원 x60개월(5년)교통상해50%이상후유장해생활자금 200만원x60개월(5년)상해80%이상후유장해생활자금 500만원x60개월(5년) 총 보험금 월 1 200만원씩 60개월동안 생활자금으로 중복보상되어 총 7억2천만원과교통상해후유장해 1억원 포함하여 총 보상금 8억2천만원이 지급되게 됩니다. 위와 같이 설계했을 때 합계보험료 30 100원으로 이 또한 부담없는 저렴한 보험료로 보장을 받을 수 있습니다. 기존 다른 상품과 다른점은 위와 같은 예시 말고도 골절진단비가 100만원으로 상향조정되었고 화상진단비도 30만원 5대골절진단비 50만원으로 상향되었고 자동차부상치료비 담보는 기존 보장성보험 또는 운전자보험에 자동차부상치료비(가입한도 600만원)가 가입되어 있으신 분은 부상등급중 가장 낮은 등급인 12~14등급(1회 통원도 14등급임) 진단 시자동차부상치료비에서 10만원 자동차부상치료비 에서 추가로 5만원이 지급되어 자동차사고로 아주 경미한 부상을 입고 1회통원만 해도 치료비 15만원이 추가로 지급받게 됩니다. 또 한가지 특징은 기존 운전자보험에 가입한 고객인 경우 운전자담보(교통사고처리지원금 벌금 변호사선임비용)를 제외한 나머지 담보에 가입이 가능하다는 것입니다.운전자보험은 중복가입이 불가능하기 때문에 해당 담보를 제외한 다른 담보는 언제든지 가입가능하다는 점입니다. 마지막으로 보험기간을 3년부터 20년까지 유동적으로 선택할 수 있기 때문에 적립보험료를 상향해서 설계를 하게되면 만기 시 만기환급금으로 낸 보험료의 일부를 되돌려 받을 수 있습니다. 고객의 니즈에 따라 유동적으로 선택의 폭이 넓고 고객이 운전 중 발생할 수 있는 상황을종합적으로 계획하여 가입설계를 한다면 유사 시 아주 든든한 보험으로써의 순기능을 잘 갖춘 신상품이라 하겠습니다. 추가로 궁금하신 사항은 아래 상담신청을 클릭하시면 됩니다. 이상 신상품 동부화재 가족사랑 운전자보험1307에 대한 소개를 마치겠습니다.더운 날씨 건강 유의하시고 항상 행복하시길 기원하겠습니다.