자동차보험 보상관련 분쟁사례 및 판례(금융꿀팁)여름 피서철에 특히나 휴가를 가기위해 장거리 차량운전을 하는 경우가 많습니다. 휴가철 자동차사고 또한 많이 생기곤 하는데요 사고시 가입된 자동차보험 보상을 좀 더 쉽게 이해하기 위해 분쟁사례 및 판례를 알아보겠습니다.자동차보험보상분쟁 사례 및 판례 내용은 사고내용 보험가입 내역등에 따라 결과가 달라질 수 있습니다.1. 렌터카를 빌린 후 친구가 운전하다가 사고를 낸 경우 보상사례 사건개요 A씨는 B렌터카에서 차량을 렌트하여 친구들과 여행을 가는 도중 같이 간 친구 C씨에게 운전을 허락하여 C씨가 운전하던 중 사거리 교차로에서 전방 충돌이 발생한 사고.이에 보험회사는 피해자에게 보상한 후 운전자 C씨를 상대로 구상금을 청구한 사례 당사자간의 주장 대립 운전자 C씨는 피보험자인 A씨의 허락을 받고 운전을 했기 때문에 운전피보험자에 해당 보험사의 구상 대상이 아니라고 주장함.기명피보험자인 B런터카가 차량 임차인 A씨 이외의 제3자가 운전하는 것을 금지하였기 때문에 C씨는 운전피보험자에 해당되지 않으므로 구상대상에 해당한다고 보험회사는 주장함 법원의 판단결과 A씨가 B렌터카와 맺은 임차계약서에 임차인 A씨 이외 제3자가 운전하다 사고가 발생한 경우 보험헤택을 받지 못한디. 고 명시하고 있는 바 승낙피보험자인 A씨는 친구 C씨에게 운전을 허락하였더라도 기명피보험자인 B렌트카의 의사에 반한 것이므로 C씨는 운전피보험자에게 해당하지 않고 구상대상에 해당함.렌터카 임차계약서에 운전자로 등재하지 않은 사람은 절대 운전 금물해야 합니다.2. 사실혼 관계에 기초한 사위는 가족운전 한정특약의 가족에 해당하지 않아 보상이 불가. 사건개요 D씨는 본인소유 자동차를 가족운전자 한전운전 특약으로 자동차보험에 가입해 있던 중 딸E씨와 사실혼관계의 배우자인 대만국적의 F씨가 운전하다 앞서가던 차량과 충돌하는 사고가 발생함. 당사자들의 주장 F씨는 차량소유자 D씨의 딸인 E씨와 대만 혼인법에 따라 화교협회에 혼인신고한 상황으로 가족운전자 한정운전 특약상 D씨의 가족 범위에 포함되는 것이 타당하다고 주장함.보험회사는 국내법상 혼인신고를 하지 않았다면 운전자 F씨는 차량 소유자 D씨의 법률상 사위가 아니며 이와같이 사실혼 관계에 기초한 사위는 가족운전자 한정운전 특약상 가족의 범위에 포함되지 않으므로 대인배상I 외에는 보상되지 않음을 주장함. 법원의 판단결과 가족운전자 한정운전 특약은 가족의 범위에 기명피보험자의 배우자 자녀는 사실혼 관계에 기초한 경우도 포함된다고 규정하고 있으나 사위나 며느리는 사실혼 관계에 기초한 경우가 포함되는지에 대해 아무런 규정이 없으므로 사위나 며느리는 기명피보험자의 자녀와 법률상 혼인관계에 있는 사람을 의미하는 것으로 해석해야 함.사실혼관계에 기초한 사위가 운전할 경우에 자동차보험 보상분쟁 고민을 하지 않으려면 보험가입시 누구나 운전가능 특약으로 가입할 필요가 있습니다.3. 차주가 동승하지 않은 채 대리 운전기사가 혼자 운전 중 발생한 사고 분쟁사례 사건 개요 사고차량의 차주 G씨가 대리운전회사에 대리운전을 의뢰하면서 서울시 00지역에서 00지역 근처까지 차량을 탁송해 줄것을 요청하여 대리운전기사 H씨는 차주가 동승하지 않은 채 운전하다 가드레일과 접촉하는 사고 발생함. 당사자들의 주장 대리운전자보험 약관에 차주가 차량에 동승할 것을 보험금지급요건으로 정하지 않고 있으며 보험회사가 주장하는 탁송이라 함은 여러 대의 차량을 운반전용 차량으로 옮기는 것을 의미하나 이 사건은 이에 해당하지 아니하므로 보험금을 지급해야 한다고 주장함.보험회사측은 대리운전자보험 약관상 보상하는 통상의 대리운전에는 차량의 탁송 및 대리주차는 보상하지 않는다고 명시되어 있으므로 지급할 의무가 없다고 주장함. 법원의 판단 결과 대리운전자보험 약관은 통상의 대리운전 과정에서 발생한 사고만을 보상한다고 정하고 있고 통상의 대리운전의 범위에 탁송과 대리주차는 제외하고 있으며 차량만을 목적지에 이동시키는 행위는 탁송에 해당하므로 보험회사는 보험금 지급의무가 없음.대리운전 기사가 차주가 동승하지 않은 채 특정 목적지로 이동 또는 대리주차하다가 발생한 사고는 보상이 불가하며 이때 차주가 가입한 자동차보험에서도 통상 대리운전자는 피보험자에 해당되지 않아 보상이 안됩니다.4. 추상장애도 자동차보험의 장애보험금 지급 대상 사건개요 운전 도중 사고로 인해 안구함몰되어 장애진단을 받은후 보험금 청구. 당사자들의 주장 계약자는 안구함몰에 대하여 추상장애 진단을 받았으므로 장애보험금을 지급해주는 것이 타당하다고 주장함.보험회사측은 약관에서 정한 장애평가방법에서는 추상장애가 포함되어 있지 않으므로 장애보험금 지급책임 없음을 주장하고 있음. 분쟁조정위원회 판단 결과 자동차 상해 특별약관에서 정한 장애평가방법을 원칙으로 하되 동 평가방법으로 평가할 수 없는 후유장애에 대해서는 다른 평가방법도 인정될 수 있는 것으로 해석되므로 성형외과 전문의가 다른 평가방법으로 판정한 추상장애에 대해 장애보험금을 지급하는 것이 타당함. 다른 평가방법 맥브라이드식 장애평가방법 국가배상법 시행령 신체장해등급표추상장애처럼 자동차보험약관에서 정한 장애평가방법으로 판정할 수 없는 후유장애에 대해서도 장애보험금이 지급 가능한 경우가 있으니 자동차보험 보상분쟁 시 보험보상전문가를 통해 상담을 받아보시기 바랍니다.