자동차를 운행중인 사람이라면 의무적으로가입해야하는 자동차보험 그중에서도특약을 활용한 노하우를 안내하는 정보가금감원을 통해 배포되고 있습니다.자동차보험의 상품은 일반적으로 5가지 기본담보상품과 그 외 다양한 특약 상품으로 구성됩니다. 5가지 기본담보 운전자가 다른 사람에게 끼친 인적.물적피해를 보상하는 상품(대인배상 대물배상)및 운전자 본인의 피해를 보장하는 상품(자기신체사고 자기차량손해 무보험차에의한 상해)이 있습니다. 그 외 특약 상품 기본담보 상품의 보장범위나 내용을 축소또는 확대하거나 새로운 보험서비스를제공함으로써 운전자가 본인의 운전특성이나환경에 적합한 자동차보험을 설계할 수있게 해주는 상품입니다.운전자 연령 또는 범위 한정 특약 자동차상해특약 긴급출동서비스 특약 형사합의금 특약 보험료 분납 특약 등1. 승용차 요일제 특약운전을 자주 하지 않으면 매년 납부하는자동차 보험료가 부담스러울 수 있습니다.이 때 마일리지나 승요차 요일제 특약에가입하면 보험료 절감이 가능합니다.2. 자녀할인 특약본인이나 배우자가 임신을 하거나 어린자녀를 둔 운전자는 늘어나는 생활비용으로경제적 부담이 커질 수 있습니다.이런 경우를 위해 자동차보험은 운전자의보험료 부담을 덜고 안전운전을 유도하기위해 자녀할인 특약을 운영합니다.보험계약 후라도 가입조건에 충족된다면언제든지 가입이 가능합니다.3. 렌터카 손해 담보 특약여행 등으로 렌터카를 빌릴 때 혹시 있을렌터카 파손에 대비 하기 위해서 렌터카 업체에서 제공하는 차량손해면책금 서비스에 가입하곤 합니다. 이때 서비스 가입비가 부담스러울 수 있습니다. 이런 경우 자동차보험의 렌터카손해담보 특약에 가입하면 매우 저렴하게렌터카 파손 위험에 대비할 수 있습니다.보험료는 차량손해면책금 가입비용 대비약 20~25% 수준으로 저렴합니다.4. 운전자 범위 한정 특약자동차보험은 운전자의 사고이력 등을평가하여 사고발생 위험에 적합한 보험료를산정합니다. 따라서 보험가입자가 운전자 범위한정 특약을 이용해서 운전자의 연령이나 범위를 실제 운전하는 사람에 맞게 알맞게 좁혀놓으면 사고발생 가능성이 감소하여 보험료가크게 낮아집니다.한편 명절이나 가족여행 등의 경우에는 친척이나 다른 사람이 일시적으로 운전을 해야하는상황이 있을 수 있는데 이럴 때는 자동차보험의단기(임시) 운전자 확대 특약 상품에 가입하면형제 자매 등 다른 사람의 운전 중 사고도 함께보장 받을 수 있습니다.5. 종이서류 대신 전자매체 특약운전자에 따라 종이로 인쇄된 자동차보험 계약서류보다는 스마트폰 등으로 언제든 확인할 수있는 전자파일 형식으로 된 자료를 더 선호할 수있습니다. 이 경우 일부 보험회사가 운영하는전자매체 특약에 가입하면 이메일이나 모바일메신저 등의 방법으로 계약자료를 받을 수 있고보험료도 할인(0.3% 또는 500~2000원 회사마다상이함) 받을 수 있습니다.6. 블랙박스 특약자동차보험의 블랙박스 특약에 가입하면보험료 할인(1~7% 회사마다 상이)을받을 수 있습니다. 다만 보험료 할인을위해서는 블랙박스가 차량에 고정 장착되어정상 작동하고 있어야 합니다.운전자는 블랙박스가 정상 작동하지 않을때 이를 즉시 보험회사에 알려야 하며고장을 안날로부터 정상 작동할 때까지의할인 보험료를 반납해야 합니다.따라서 평상시 블랙박스 작동 관리가 중요하므로 주기적인 관리가 필요합니다.