자동차 KIA K3 Story 01 여러 차종을 검토하여 K3를 구매하기로 최종 결정 했다면 최대한 경제적으로 차량을 구매하는 것이 중요한데 이번 스토리에서는 최대한 경제적으로 신차를 구매하는 TIP을 공유하고자 한다.차량 구매 전 꼭 알아보고 해야할 일01. K3 동호회 카페에 가입하자. 보통의 사람들은 차량 구입 후에 차량 정보를 얻기 위해 동호회 카페를 가입하는 경우가 있는데 알뜰하게 차량을 구매하고 싶은 사람이라면 구입 전에 카페를 꼭 가입 해야 한다. 대부분의 차량은 우리가 흔히 말하는 정찰제로 판매가 이루어진다. 수천만원을 호가하는 제품을 구매하는 것 이지만 쉽게 말해 에누리가 없다는 것 그때문에 KIA자동차 홈페이지에 나와있는 카달로그에는 모든 차종 및 옵션에 따른 가격이 공개되어 있다. 결국 차량은 모든 사람이 동일한 가격에 구매하게 되어 있다는것. 하지만 최종적으로 차량 구매에 드는 비용은 조금씩 차이가 생긴다. 그 이유는 차량 구매시 담당 딜러에게 어느정도 사은품이나 페이백으로 조금의 선물(?)을 제공 받기 때문이다. 모든 딜러가 제공해주는 이러한 선물이 조금씩 차이가 나기때문에 어떤 딜러가 조금 더 좋은 선물을 제공해줬는지 다른 차량 구매자에게 정보를 얻고자 차량 구입 전에 카페에 가입하는 것이 좋다.(필자는 네이버 K3 매니아 클럽 카페를 통해 정보를 얻고 좋은 조건으로 구매를 진행 할 수 있었다.)02. 월 말에 구입 하자. 차량을 에누리 없이 정가로 판매하고 있지만 매달 본사는 판매 실적을 올리기 위해 프로모션을 진행한다. 그래서 차량 구매자는 이 부분을 잘 이용해야 한다. 예를 들어 KIA 자동차의 7월 프로모션이 차량 구매시 40만원 할인이라고 했을때 7월 말 일에 차량 결제를 진행 한다. 그리고 8월 1일에 8월 프로모션이 어떻게 진행되는지 확인을 한다. 만약 8월 프로모션이 30만원 할인이라면 그대로 진행하고 8월 프로모션이 60만원 할인이라면 결제를 취소하고 재결제 하게 되면 8월 프로모션의 혜택을 받으며 차량을 구매 할 수 있다. 이렇게 하루 차이로 할인 받는 금액이 적게는 10만원에서 크게는 20~30만원의 차이를 보일 수 있다.03. 신용카드를 이용하자. 차량 구매시 할부시스템을 이용하면 이야기가 달라지겠지만 현금을 통해 일시납을 할거라면 신용카드를 이용하여 일시불 결제를 이용하는 것이 경제적이다. 대부분의 카드사는 (신용카드 한도의 경우 카드사에 연락하여 차량 구매를 위해 일시적으로 한도 증액 요청이 가능.) 차량구매자를 위한 프로모션을 매월 진행한다. 포인트 적립이나 마일리지를 이용한 지원금 등을 잘 이용하면 카드 포인트도 적립하고 할인도 받 을 수 있다. 필자의 경우 당시 30만 포인트를 적립 받고 포인트 세이브를 통해 30만원을 포인트로 결제 하였다.(현대카드)04. 두발로 뛰어라. 차량 구매와 동시에 진행해야 하는 부분은 바로 자동차 보험가입이다. 책임 보험을 가입해야만 차량을 탁송 받을 수 있고 이는 의무사항이기 때문에 꼭 가입 해야 한다. 다양한 보험 회사는 보험료 책정이 조금씩 다르기 때문에 동일한 조건이여도 가격이 조금씩 다르고 블랙박스 예상운행거리에 따라서 보험료가 다르기 때문에 모두 비교 해보고 가입하는 것이 좋다. (다이렉트 보험 가입이 가장 경제적이며 블랙박스는 설치 예정이라면 이를 이용한 할인도 꼭 포함해서 가입하여야 한다.) 또한 차량 구매시 보통 견적서에 차량 등록에 필요한 모든 비용이 함께 포함된다. 등록 절차는 본인이 직접 하거나 딜러에게 대행을 요청할 수 있는데 개인적으로 직접하게 되면 10만원 에 절감 효과가 있다.(하지만 이 과정이 쉽지는 않다. 10만원 이상의 차이가 나도 직접 하다보면 아 이래서 차이가 나는구나. 하며 후회를 하기도. ) 직접 등록을 통해 구매 비용을 조금은 줄일 수 있으니 차량구매가 처음이라면 직접 진행하며 번호판도 달아보는 경험은 나쁜 경험은 아니라고 생각한다.(본인 지역 자동차 등록 사업소가 비교적 한산하다면 직접 등록 하는게 유리하다. 필자의 경우는 종로구청에서 진행을 했는데 등록 과정을 대부부분 인터넷을 통해 진행하고 번호판 발부만 구청에서 했으나 반나절이나 기다리는 고통의 시간을. )05. 그 밖의 TIP 신차를 구매하면 부가적으로 대부분의 사람이 진행 하는 것이 선팅필름 부착이다. 솔직히 말하면 선팅 필름 부착은 필수라고 본다. 필름을 부착하지 않으면 여름철 뙤약볕을 모두 받으며 운전을 해야 하는데 이는 눈부심때문에 안전에도 직결된다. 차량 탁송 전에 필름 부착 업체를 미리 알아두면 차량 탁송을 부착 업체로 지정 하면 좋다. 첫 차 구매이고 차량을 양도 받을 때 무엇을 체크해야하는지에 대한 어려움이 있다면 필름 부착 업체 사장님께 간단하게 차량 체크도 부탁드리면 큰 어려움 없이 진행 해 주신다. KIA에서는 차량 구매시 필름 부착 쿠폰을 제공한다. 쿠폰 이용가능한 업체에서 필름을 부착하면 적은 비용으로 부착이 가능하나 쿠폰으로 부착할 수 있는 필름은 저가의 제품으로 빛이나 열 차단율이 매우 떨어진다. 쿠폰 이용이 가능한 업체는 대부분 쿠폰을 할인으로 전환하여 이용이 가능하니 쿠폰은 할인으로 이용하고 추가비용을 내서 좋은 필름을 부착하는 것을 추천한다.이상으로 구매시 TIP을 알아보았고 이후에는 직접 1년간 운행하며 느낀 주행 후기를 써볼까 한다.그 다음 이야기로는 차량 부속품(세차용품 및 필터 오일 등)이나 보험 연장 등의 이야기를 이어 나갈까 한다.KIA K3 구매하기 (옵션 선택편)KIA K3 구매하기 (신차 알뜰 구매 TIP)KIA K3 주행기