오백장군 인포다이렉트 초청 세계자연유산 제주도여행 여행블로거기자단 팸투어제주도 사회적기업을 지향하는 인포다이렉트 초청으로 제주도팸투어가 다음.네이버 등 포털사이트 블로그에서 여행카테고리를 운영하고 있는 여행블로거들의 모임인 여행블로거기자단을 대상으로 4월 5일(금요일)~7일(일요일) 2박3일 일정으로 진행됩니다. 세계자연유산 오백장군 제주도팸투어에서는 돌하르방공원 죽도 너븐숭이 4.3기념관 조천만세동산 성산일출봉 혼인지 쇠소깍 이중섭거리 유리박물관 황우지해안열두굴 거믄여해안 속골 소철나무동산 한라봉과수원 등 제주도 문화 관광 여행지 맛집 취재가 진행됩니다. 다음 네이버 싸이월드 티스토리 야후 에서 여행 관련 블로그 를 운영하고 있는 여행블로거 들의 자발적 모임인 여행블로거기자단 은 지자체및 기업에서 초청하는 팸투어에 참가 한 후 각자 운영하고 있는 블로그에 관련 기사를 올려 우리나라 문화 관광 여행 명소를 온 오프라인을 통해 알려 국내 관광산업을 활성화 시키고자 모인 서포터즈 성격의 모임입니다. 여행블로거들의 개별 여행블로그 에 올린 여행 기사들은 자가용이나 대중교통을 이용하여 여행하는 개별여행(가족여행) 및 단체 여행객들이 여행을 가기전에 인터넷에 관련 정보를 검색 할때 노출되어 여행일정을 계획하는데 기본자료가 되어 지자체를 찾는 관광객 다변화 및 유치극대화 지역의 다양한 연계관광자원의 발굴 및 여행 활성화에 도움을 주고 있습니다. l. 행사명 인포다이렉트 초청 제주도 팸투어 2. 장 소 제주도 전역 3. 일시 2013년 4월 5일(금요일)~7일(일요일) 2박3일 4. 진행 인포다이렉트 블로거 참가 인원 10명 내외 참가신청 마감일 3월 18일(월요일) 13시 (진행상의 사유로 조기 마감될수 있습니다) 참가신청자격 및 선정 우선 순위1. 여블단 팸투어 2회 이상 참가자 중 여블단 카페(다음 네이버) 3월 게시판 활동 상위 링크 회원2. 블로그 댓글 과 추천 등 여블단 블로그 방문이 활발한 회원3. 단장이 팸투어 참가를 특별 초청한 사람4. 여블단(팸투어 포스팅 게시판 댓글) 활동이 적극적인 회원5. 게시판 활동이 활발한 새내기 정회원 10% 내외 참여 가능6. 블로그 운영과 카페 활동을 긍정적으로 하는 정회원 이상 활동우수자 팸투어 참가회비 20 000원(회칙에 의한 기자단 운영경비) 일반진행경비는 주최 측에서 부담 합니다. 준비물 카메라와 간단한 필기도구 세면도구(수건포함) 참가자 할일 팸투어 이후 빠른 시일내에 10개 이상 블로그와 카페에 포스팅 팸투어를 처음 신청하시는 회원은 여행자보험 가입을 위해 주소 및주민번호를 카페지기에게 보내주시기 바랍니다.단장 강경원(마패) 010 5482 1325 신청게시판 여행블로거 기자단 카페 다 음 http 네이버 http 포스팅 또는 스크랩용 자료 다 음 카 페 http QIiW 252 네이버 카 페 http 16810 팸투어 일정 여행블로거 기자단 팸투어 일정표4 5(금)김포공항 출발 제주공항도착 시내관광 점심 돌하르방공원 죽도 너븐숭이 4.3기념관 조천만세동산 저녁 호텔4 6(토)아침 성산일출봉 혼인지 점심 쇠소깍 이중섭거리 폭포 저녁 유리박물관 호텔4 7(일)아침 황우지해안열두굴 거믄여해안 속골 소철나무동산 점심 한라봉과수원 자유여행 저녁 제주공항출발 김포공항도착 행사 일정은 진행상의 사유로 변경 취소 될 수 있습니다.