이용자만 봉. 스마트폰 보험 자기부담금(출처 http news news ?artice id 20130710112153 type xml) 3G 폰이 도입되었을 초기에 글쓴이도 스마트폰 보험에 가입했었다. 하지만 2번 째 스마트폰부터는 가입하지 않는다. 절. 대. 왜냐하면 보험이 보험이 아니기 때문이다. 왜 그럴까? 일단 일정금액이 넘어가면 스마트폰 수리비는 보험을 들었을 때 자기부담금이 있다.(5만원 가량) 그리고 월 1만 원에 가깝게 돈도 내야 한다. 24개 월 기준이면 20만원은 나갈 것이다. 그 돈이면 오히려 중고로 스마트폰을 구매하는 것이 훨씬 나을 것이다. 그리고 최근에는 스마트폰보다 보험료가 오히려 비싼 경우도 많다. 배보다 배꼽이 더 큰 것이다. 하지만 이러한 사실을 잘 모르는 이들은 그대로 이용한다. 보험이라는 이름아래 감춰진 사실을 보지 못했기 때문이다. 스마트폰 보험은 고쳐져야 한다. 출고가가 80만원이라도 소비자가 실제로 구매할 당시 책임지는 부담금은 크지 않다. 20만 원도 안되는 경우가 많다. 또한 최근에는 저가 스마트폰이 유행으로 번지고 있다. 스마트폰 보험. 지금부터 개혁하지 않으면 미래에는 보험사의 이미지에 해만 될 상품이다.