(1편에서 이어집니다.)1편에서는 자동차에 크게 관심 없는 분이라도 이름 정도는 알고 계실만한 이른바 일본차 BIG 3 토요타 닛산 혼다에 대해 소개 드렸습니다. 관련글2014 01 08 일본 자동차 메이커 소개 (1 2) 다음으로 일본 국내 판매량 4위. 6위 자동차 메이커들에 대해 역시나 제 멋대로 선정한 2013년 화제작과 함께 간단히 소개해 드릴까 합니다.설명에서 사용된 가격정보의 원 은 계산편의와 실제 돈의 가치를 고려해서 100엔 1 100원으로 환산한 결과입니다. (2014년 1월 26일 기준 실제환율은 1 048원) 또한 옵션과 세금은 포함되지 않은 가장 저렴한 등급의 가격입니다. (단 한국의 부가가치세와 비슷한 개념의 소비세 는 포함되어 있습니다. 2014년 1월 현재 자동차의 세율은 판매가의 5%) 어쩌면 생소해 하는 분들도 많으실 마쯔다는 알고보면 사실 무척 친숙한 회사입니다. 정확하게는 친숙한 차들이 많다고 해야겠군요.한때 승합차의 대명사였던 봉고(BONGO) 트럭의 타이탄(TITAN)과 복사(BOXER) 기아자동차 최초의 승용차라고 할 수 있는 브리사()부터 프라이드(Ford 마쯔다 설계 기아 생산 포드 판매) 콩코드() 포텐샤(LUCE) 크레도스(CRONOS) 엔터프라이즈(SENTIA). 현대로 합병되기 이전의 기아자동차는 마쯔다 한국 지점이었던가 싶을 정도로 마쯔다 베이스의 모델이 많았습니다.그랬던 마쯔다가 현재는 기아와의 해외시장 경쟁에서 판매량 순위로는 한참 밀리고 있으니 현대기아가 욕은 많이 먹긴 해도 어쨌든 대단한 회사임에는 틀림없는 것 같습니다. (2012년 판매량 순위 북미 기아 8위 마쯔다 13위 유럽 기아 15위 마쯔다 21위.)이야기를 다시 돌려서 마쯔다는 일본 국내에서는 빅 3에 워낙 밀리는 상황이다 보니(국내 점유율 5%내외) 일찌감치 내수시장 보다는 수출에 중점을 두고 있는 메이커 입니다. 애초에 유럽 수출을 목표로 개발된 차들이 많은 탓에 차의 크기나 승차감 디자인과 스타일에서 일본차 보다는 유럽차 분위기가 느껴지는 부분이 많습니다.상위 3사와 눈에 띄는 다른 무언가 를 가지지 못한 마쯔다로서는 실제 차의 성능이 비슷하더라도 메이커 선호도 경쟁에서 밀리기 때문에 결국 싼 가격으로 승부할 수 밖에 없는 입장입니다.오죽하면 마쯔다 지옥 이라는 말도 있는데요. 싼 가격에 낚여서 샀지만 중고차로 팔때의 가격도 그만큼 싸기 때문에 결국 계속해서 마쯔다 밖에 살 수 없게된다 는 농담이지만 농담만은 아닌 속어입니다. 그정도로 일본 내에서는 조금 과하다 싶게 (해외에서의 평가는 나름데로 중상위권 입니다만) 평가가 낮은 편입니다. 아마도 현대차가 일본에 본격적으로 진출하지 않는 이유또한 비슷한 흐름이 될 것 같다는 걱정 때문이 아닐까 싶네요.그러나 이대로는 안되겠다고 느낀건지 얼마전부터는 정말 기합이 느껴지는 잘 빠진 신모델들을 계속해서 내놓고 있습니다. 게다가 일본 차로써는 드물게 (수출 때문이겠지만) 디젤엔진에도 힘을 쏟고 있어서 최근 일본내에서의 인기도 조금씩 올라가고 있습니다. 마쯔다의 기합이 잔뜩 들어간 회심작 제1탄. 디젤 승용차의 불모지나 마찬가지인 일본 자동차 시장에 2012년 등장해 돌풍을 일으킨 소형 SUV 입니다.MAZDA CX 5최근 마쯔다의 디자인에는 한국인 디자이너 조영욱씨가 활약하고 있다고 하는데요. CX 5에도 참여 했는지 어떤지는 확인하지 못 했습니다만 어쨌든 기분탓인지는 몰라도 어딘가 친숙한 디자인 입니다.가격은 2L가솔린 모델이 207만엔(약 2 277만원) 2.2L 디젤 모델은 2WD가 260만엔(약 2 860만원) 4WD가 281만엔(약 3 091만원). 연비는 가솔린이 16.4km L 디젤이 18.6km L(2WD) 18km L(4WD). 스팩에서 짐작하실 수 있듯 해외에서 현대기아 자동차의 투싼 싼타페 스포티지와 경쟁하고 있는 차종입니다. 대충의 평가는 연비와 핸들링에서는 CX 5가 편의사양과 디자인에서는 현대 기아차의 SUV가 높은 점수를 얻고 있습니다.왠지 앞모습보다 매력적인 뒷태 (자전거때문인가? )2014년 IIHS(미국 보험협회)에서 실시한 충돌 테스트 소형 SUV부분에서는 일본차(혼다 CR V 닛산 로그)는 물론 독일의 폭스바겐 티구안과 BMW X1마저 제치고 최고 등급을 받았습니다. (IIHS 링크)IIHS 충돌테스트 1편에서도 잠깐 언급했습니다만 일본은 세단형 승용차가 정말 인기 없는 곳입니다.그런 일본에서 게다가(?) 마쯔다 차로써는 드물게 할인이 거의 없는데도 불구하고 주문부터 인수까지 반년은 기다려야 할 정도로 2012년 연말 등장한 3세대 모델은 높은 인기를 끌고 있습니다.MAZDA ATENZA토요타와 혼다라는 거대한 장벽이 있는 상황에서 마쯔다같이 상대적으로 작은 회사가 새로운 하이브리드 시스템을 만드는 건 사실 무모하죠. 그래서 엔진과 변속기 셰시 등 원래부터 있던 요소들 을 할 수 있는데까지 최적화 하자는 전략을 내세우고 있습니다. 마쯔다의 표현으로는 라는 이 신기술(?)이 본격적으로 투입된게 위에서 소개한 CX 5와 아텐자 입니다. (기술제휴를 통해 토요타의 하이브리드 유닛 스카이엑티브 엔진을 탑재한 하이브리드 차종도 2013년 말부터 시장에 내놓고 있습니다.)그 결과 2.2L 디젤이 20km L 2.5L 가솔린이 16km L 2.0L가솔린이 17.4km L 라는 상당히 우수한 연비를 기록하고 있습니다.세단과 웨건 두가지 버전이 있습니다.후방 사각지대 감시 레이더 차선 이탈 방지 시스템 카메라와 초음파 레이더를 이용한 충돌방지 자동 브레이크 등 최근 일본 자동차 메이커와 소비자들 사이에서 가장 큰 화두가 되고있는 안전사양도 충실하게 탑재하고 있습니다. 가격은 2.0L가솔린이 252만엔(약 2 772만원) 2.5L가솔린이 308만엔(약 3 388만원) 2.2L디젤이 292만엔(약 3 201만원)2014 디트로이트 모터쇼에서 공개된 레이싱버전 신차 판매 점유율 3.6%. 위에서 소개드린 마쯔다보다 규모는 더 작지만 자기만의 확실한 색깔을 가진 메이커 입니다. 승용차형 상시 4륜구동과 수평대향형 박서(Boxer) 엔진 의 조합으로 일본뿐만 아니라 세계적으로도 열성 팬을 확보하고 있습니다. (이 열성팬들을 일본에서는 스바리스트 라고 부릅니다. 어째 한국어로는 어감이 안좋군요 )일본은 눈이 많이 내리는 홋카이도( 한국에서는 한자 그대로 북해도 라고도 하죠) 라는 지역이 있는 탓에 대부분의 메이커에서 많은 차종에 4WD를 설정하고 있습니다만 스바루의 4WD는 그중에서도 가장 신뢰받는 편입니다.또한 주력 차종에서는 수평대향식엔진 인 박서 엔진을 고집하고 있는데요. 간단히 말해 엔진의 피스톤이 수평으로 움직이는 방식입니다. (일반적인 엔진은 수직 혹은 V형) 덕분에 엔진을 납작하게 만들 수 있어서 차체중심을 낮출 수 있고 수평대칭이라 무게중심을 잡기 쉽다는 점 등을 이점으로 꼽을 수 있습니다. 현재 이 엔진을 생산하고 있는 회사는 세계적으로 딱 두개. 지금 소개해 드리고 있는 스바루와 그 유명한 포르쉐가 이 방식의 엔진을 고집하고 있습니다 각주 1 .혼다가 일단 어느정도 최소한의 실용성을 갖춘 차를 스케치 한 다음 주행성능을 덧붙여가며 차를 만드는 이미지라면 스바루는 어쨌든 주행성능이 좋은 차를 만들어 놓고 나머지는 꼭 필요한것만 대충 덧 씌우는 이미지라고 하겠습니다.그정도로 스포티한 4륜구동 승용차 메이커로서의 자기만의 색깔이 확실합니다. 한국에서도 자동차 매니아들에게 화제가 되고있는 토요타의 FR스포츠카 86은 사실은 스바루가 만드는 차입니다. 토요타가 제품 기획과 프로젝트 관리를 담당하고 실제 설계 및 개발 생산은 모두 스바루에서 진행한 자동차입니다.토요타 86 미국 수출형 FR S 스바루 BRZ어째서 그런 프로젝트가 가능했냐 하면 고집불통 엔지니어 이미지의 스바루의 대주주는 놀랍게도(?) 토요타이기 때문입니다. (자회사나 계열사는 아니고 단순 자본제휴 관계라고는 합니다만. 참고로 2005년까지는 GM이 스바루의 대주주 였습니다.)정 반대의 이미지를 가진 두 회사의 첫번째 합작 프로젝트인 86은 2012년 2월 발매되자 마자 애초의 기대를 뛰어넘는 성공을 거두며 (2013년 2월까지 발매 1년간 일본 국내에서만 26 000대 수출까지 포함하면 47 700대) 꺼져가던 일본내 스포츠 카에 대한 불씨를 되살렸습니다. 재미있는것은 주 구매고객층이 2 30대가 아니라 4 50대 아저씨들 이었다고 하네요.일단 앉을수는 있다 식의 스포츠카 스러운(?) 뒷좌석그 86을 스바루 딜러에서는 BRZ라는 이름으로 판매하고 있습니다.일본은 딜러에서 자동차 구입뿐만 아니라 점검이나 정비 법정 검사까지 의뢰하는 경우가 많기 때문에 한번 교류가 있었던 딜러와는 긴 시간동안 관계를 지속하는 경향이 있습니다. 그런 단골 손님 을 통한 영업을 위해 타 메이커의 차를 OEM으로 파는 경우도 심심찮게 볼 수 있습니다. (물론 BRZ의 경우는 OEM이라고는 할 수 없겠습니다만. 엔진과 하체의 셋팅도 조금 다르다고 합니다.)2L DOHC 박서엔진 최고출력 147kW(200 PS) 7 000rpm 최대토크 20.9kgm 6 400rpm. 6단 수동의 경우 13.4km L의 스포츠카 치고는 뛰어난 연비 등 퍼포먼스 보다는 재미있게 탈 수 있는 스포츠카 를 지향하고 있습니다. 200마력으로는 만족할 수 없다 는 사람들을 위해 HKS나 TRUST같은 튜닝전문 업체들에서 슈퍼차저도 팔고 있습니다. (일설에는 2014년 공식 터보모델이 나올지도 모른다는 군요)스바루의 튜닝 메이커 STi 버전의 BRZ (. 지만 차는 잘 안보이네? )가격은 튜닝베이스로 쓰기 위해 말 그대로 차체만 있는 6MT 깡통차(스틸휠에 에어컨도 없는)가 205만엔(약 2 255만원) 부터 입니다만. 실제적인 베이스 그레이드는 247만엔(약 2 717만원)부터 입니다.BRZ와 관련된 이야기는 아닙니다만 재미삼아 한국 토요타의 가격과 비교해 볼까요?한국에 수입되는 86(AT)은 일본에서의 최상위 그레이드(GT )와 비슷한 녀석으로 보이는데요. 세금 옵션 제외 6AT가 3백5만엔(약 3 355만원). 한국 토요타의 4 690만원(2014년 1월 현재)에 비해 단순 계산상으로는 1 300만원 정도 차이가 있군요. (노파심에 덧붙이자면 한국 토요타의 86의 옵션이 일본과 똑같은지 가격이 어떻게 구성 되어 있는지 등을 제가 모르는 상태고 자동차 시장을 개방하고 있지 않은 일본과는 관세가 높다는 점 등 단순 계산으로 싸다 비싸다를 따지려는 것은 아닙니다. 어디까지나 재미로 봐 주세요 ) 스바루 하면 뭐니뭐니 해도 렐리 를 빼놓을 수 없습니다. 90년대. 2000년 초반의 WRC(World Rally )는 스바루(레거시 임프레자) 와 미쯔비시(란에보) 그들만의 리그였다고 해도 과언이 아니죠. 당시의 스바루와 미쯔비시는 렐리에 참가하기 위한 기준 판매대수를 채우기 위해 차를 판다는 말이 있었을 정도로 고성능의 양산차를 쏟아내며 경쟁자들을 압도하고 있었습니다 WRX STi그런 스바루가 2003년 돌연 WRC에서 은퇴 했는데요. 여러가지 이유가 있겠습니다만 렐리 전용으로 대폭 개조한 모델의 참가를 허용하도록 대회규정이 바뀌면서 규모와 자본에서 밀리는 스바루로서는 자연스래 순위에서도 밀릴 수 밖에 없게 된 것 또한 큰 이유가 아닐까 합니다. (최근 선전하고 있는 메이커는 푸조 르노 폭스바겐 등. 얼마전 현대도 참전을 선언했죠.)바꾸어 말하면 그만큼 크게 개조하지 않아도 렐리형 레이스에 참가할 수 있을정도의 차라고 할 수 있는 모델이 바로 이 WRX입니다.WRX는 이름에서 느껴지듯 WRC에 참전하기 위한 자동차의 시판형 모델에 붙는 이름입니다. (원 베이스는 임프레자. 참고로 STi는 Subaru 의 약자로 튜닝 자회사 개념)아반테보다 약간 더 큰 크기에 가격은 369만엔(약 4 059만원) 부터. 2.0 DOHC 트윈터보 박서엔진 상시 4륜구동 6단 수동 변속기. 최고출력 227kW(308PS) 6400rpm 최대토크 43.0kgm 4400rpm 이라는 2L 최상급 스팩에 덤으로 연비는 프리미엄 휘발유(고옥탄. 일반 휘발유에 비해 약 10%정도 비쌈) 9.4km L 등. 물론 여기에다 이런 차는 어느정도 돈지랄 튜닝 해주는게 예의(?)니까 왠만큼 차에 미치지 않고서는 지를 수 없는 스팩을 자랑합니다. (솔직히 정말 돈이 많은 스피드 광이라면 GT R이나 포르쉐 M3같은걸 질렀겠죠)SUBARU WRX STi 그러나 이런 화려한 스팩과는 별개로 스바루의 건담 디자인 이 도저히 제 취향과는 맞지 않다보니 갖고싶다 는 생각은 없었는데요. 얼마전 2014년 미국 디트로이트 모터쇼에서 공개된 2014년형(상반기 발매 예정) WRX는 상당히 잘 빠진것 같습니다. 어찌보면 라이벌 렌서와 비슷해진 느낌?2014년 상반기 출시 예정의 WRX STi 2014이대로만 나와준다면 1억을 훌쩍 넘어가는 GT R이나 M3보다는 훨씬 현실적인 드림카가 되어 줄지도 모르겠네요. 우리나라에서는 전범기업이라서 특히 더 미움받고 있습니다만 그 문제는 일단 접어두고 여기서는 자동차 이야기만 하도록 하죠.마쯔다가 기아차의 삼촌뻘 이라면 미쯔비시는 현대차의 삼촌뻘이라 할 수 있습니다. 현대와 미쯔비시의 관계는 나름데로 유명하니 생략 하겠습니다만. 잘 모르시는 분들을 위해 한마디로 간단하게 요약하자면 엑센트 아반떼 티뷰론 EF 소나타로 이어지는 과정을 거쳐서야 비로소 현대차가 독립했다고 할 수 있습니다. 사실상 그전과 2000년대 초중반 까지의 다른 모델들은 포니부터 에쿠스까지 미쯔비시의 설계와 기술이 들어가지 않은 차가 없었다고 해도 틀린말은 아닙니다.그런 미쯔비시는 지금은 일본내에서 신차 판매 점유율 2%대(2012년 기준)의 별 다른 존재감 없는 메이커 취급을 받고 있습니다.처음부터 이렇게까지 처참했던 것은 아닌데요. 90년대 일본의 아웃도어 열풍과 맞물려 파제로( 한국에서도 현대가 갤로퍼라는 이름으로 판매해서 히트했었죠)가 대히트를 기록하고 스바루와 WRC 1위자리를 놓고 치열하게 경쟁하던 렌서 에볼루션(Rancer 통칭 란에보)으로 메이커 인지도 또한 착실히 쌓아가며 잠깐이지만 혼다를 재치고 넘버 3의 자리까지 올라간 적도 있었습니다.그렇게 잘 나가던 미쯔비시는 2000년에 들어서며 리콜 대상 중대 결함을 숨기고 비밀리에 무마하려고 했다 는 사실이 한번도 아니고 두번이나(2000년 2002년) 발각 되면서 끝없이 추락하게 되었습니다.자세한 이야기는 기회가 되면 다시 적겠습니다만 차량 결함으로 인한 사고로 사망자가 몇명이나 나온데다 그때마다 미쯔비시는 차체결함을 부정했던 탓에 사고를 일으킨 사람이 억울한 이지매를 당하는 등의 이유로 파장이 상당했다고 합니다.아무튼 이 리콜 은폐 사건 이후로 일본내에서의 인기는 바닥까지 떨어졌기 때문에 현재는 일본 국내보다는 수출에 힘을 쏟고 있다고 합니다.참고로 현대차와는 최근에도 부품 공급 계약을 맺거나 한 때(2000년대 초중반) 미쯔비시 판매망을 통해 현대차를 판매하기도 하는 등 여전히 특별한 관계를 유지하고 있는 것 같습니다. (판매 당시 높은 가격대 성능비로 현대차도 나름데로 선전했다고 합니다만 수지타산이 맞지 않아 결국 철수 했다고 합니다.) 2000년대 중반까지는 다른건 몰라도 미쯔비시차의 디자인 만큼은 괜찮은 편에 속했다고 생각 합니다만. 2012년말 등장한 2세대 아웃랜더를 처음 본 순간 판매량이 추락한 이유는 디자인의 문제가 아닌가 싶을 정도로 난해한 모습을 하고 있습니다. 자라나 거북이를 모티브로 삼은걸까요? 이런 제 쓸데없는 걱정과는 별개로 미쯔비시 치고는 나름데로 괜찮은 판매 성적을 보이고 있다고 합니다.인기(?)의 이유는 미쯔비시 전자와 협력해서 개발했다는 하이브리드 시스템이 4륜구동에다 차체가 무거운 SUV임에도 18.6km L의 공인 연비를 기록하고 있는데다 4륜구동 오프로드형 차에서 만은 여전히 어느정도 인정받고 있기 때문으로 풀이됩니다. (아웃랜더는 오프로드라기 보다는 온로드 SUV이긴 합니다만)제 눈에는 바로 전 세대(가운데)의 디자인이 여전히 제일 좋아 보입니다만 . 가격은 플러그인 하이브리드(PHV 외부 충전도 가능한 보다 전기차에 가까운 하이브리드)가 339만엔(약 3 729만원)부터 2.4가솔린(14.4km L)이 269만엔(약 2 959만원) 부터 현대의 그레이스(델리카 3세대) 스타렉스 1세대(델리카 4세대)의 모체 각주 2 가 된 델리카의 5세대 모델입니다. 2007년에 처음 등장했으니 조금 연배가 있다고 할 수 있는데요. 나름데로 꾸준히 고정팬을 갖고있었던 모델인데다 2013년 디젤 모델을 내놓으며 다시금 주목받았습니다 DELICA D5흔히 미니벤 이라고 하는 박스형 RV( )는 일본에서 가장 인기있는 카테고리중에 하나로 어쨌든 넓고 편리하다는게 가장 큰 (그리고 유일한) 매력입니다.가장 많이 팔리는 차종이 경차와 소형차인 일본이다보니 비교적 판매단가가 높은편에 속하는 미들 클레스 미니벤은 자동차 메이커들의 경쟁이 가장 치열한 카테고리중에 하나입니다. (이 글을 적고 있는 저또한 혼다의 미니벤을 타고 있는데요. 그런 의미에서(?) 미니벤 이야기는 조만간 따로 정리 하겠습니다.)이렇듯 치열한 전쟁터에서 미쯔비시같은 회사가 토요타나 닛산 혼다와 똑같은걸 만들어도 팔릴리가 없죠.그래서 델리카는 미쯔비시가 자랑하는 오프라인 차체 설계 노하우와 4륜구동 방식 큰 바퀴(225 55R 18인치)와 210mm의 높은 차고 튼튼한 하체 터프한(?) 내외장 디자인 등 오프라인 미니밴 개성으로 내세우고 있습니다.보통의 미니벤들이 어린 아이들을 둔 가족에게 촛점을 맞춘 반면 델리카는 액티브한 취미를 가진 사람들에게 촛점을 맞췄다고 할 수 있겠습니다 DELICA D5가격은 2.2L디젤 4WD(13.6km L) 7 8인승 모델이 341만엔(약 3 751만원). 2.4가솔린 4WD(11.2km L) 7 8인승 모델이 277만엔(약 3 047만원). 2.0가솔린 2WD(13.6km L) 8인승이 233만엔(약 2 563만원) 부터 입니다. 타 메이커 미니벤은 대부분 2000cc 2WD 가솔린 모델이 주력입니다만 델리카는 특성상 4WD 디젤이 주력모델이기 때문에 상대적으로 비싼 편입니다.차체가 미니벤 중에서도 비교적 큰 편이기 때문에 실내공간도 넉넉합니다. 이상 판매량 기준 4위부터 6위까지의 일본 자동차 메이커 소개였습니다.빅 3(토요타 닛산 혼다)와의 차별화를 위한 노력과 상위 3사와는 달리 하이브리드가 아닌 디젤에도 힘을 쏟고 있다는 점이 키워드라고 할 수 있겠네요.처음 생각보다 메이커 소개글이 너무 길어졌네요.원래는 경차 메이커도 함께 소개해 드리고 싶었습니다만. 그러기엔 쓰는 저도 긴 글 읽으시는 분도 괴로울 것 같으니 경차는 다음 기회에 정리하도록 하겠습니다.아무튼 장황한 글 읽어 주셔서 감사합니다. )조금 더 자세한 정보가 필요한 차종이 있으시다면 댓글로 알려주세요 각주