자동차를 운행하려면 자동차보험에 가입해야 한다. 자동차를 소유한 사람들은 자동차배상보장법에 의거 의무적으로 책임보험및 대물배상에 가입해야 한다. 책임보험에 가입하지 않으면 과태료를 내야 하고 책임보험에 가입하지 않은차를 운행하면 형사처벌까지 받게 된다. 반면 종합보험은 선택이다. 종합보험에 가입하지 않는다고 해서 법률적인 불이익은 없다. 하지만 책임보험과 종합보험은 교통사고가 발생했을 때 처리되는 보상범위가 크게 차이가 난다. 우선 종합보험 가입자라면 사망사고와 뺑소니사고(도주사고) 중상해사고 11대 중과실에 의한 부상사고 등이 아닌 한 형사처벌 없이 보험처리로 끝나지만 책임보험에만 가입했을 경우에는 반드시 피해자와 합의를 해야 하고 합의되지 않으면 형사처벌을 받게 된다. 피해자가 진단 2~3주의 가벼운 사고로 벌금 수십만.수백만원에 전과기록까지 더해지는 답답한 상황이 발생할 수 있는 것이다. 또 형사처벌을 면하려면 피해자가 요구하는 수십만.수백만원의 합의금을 줘야 할 것이다. 민사적으로는 더 큰 문제가 있다. 잠시 한 눈 팔다가 주택가 이면도로에서 앞에 걸어가던 사람을 충격해 그 피해자에게 영구장해가 남아 그 손해액이 수억원에 달하게 된 경우를 예를 들어보다. 책임보험에서는 치료비와 장해에 대한 보상을 합쳐 1억 2 000만원까지만 나오기에 모자라는 부분은 사고 낸 사람과 차 소유주가 함께 책임져야 한다. 어쩌면 가진 재산을 다 처분하고도 모자라 평생토록 피해자에 대한 손해배상만 해 주어야 할 수도있다. 종합보험에만 가입되어 있었다면 모든 손해배상은 보험사가 책임졌을 것이고 중과실사고에도 해당되지 않아 피해자와 별도로 합의할 필요없이 보험처리로 끝나고 형사처벌을 받지 않게 되었을 것이다. 따라서 종합보험은 반드시 가입할 필요가 있다. 사고는 항상 예고 없이 찾아온다. 경우에 따라서는 내가 피해차량이면서도 내게도 일부 과실이 있어 가해자에 대한 손해배상을 해 주야 할 수도 있다. 연간 몇 십만원의 추가 보험료가 부담스러울 수 있겠지만 종합보험에 가입하지 않았을 때의 위험성을 생각하면 종합보험 가입 후 차량을 운행하는 것이 바람직하다고 생각된다. 아울러 보험계약기간이 만료된 상태에서 갱신을 차일피일 미루다 사고가 나는 경우가 더러 있으니 기한을 놓치지 않도록 미리미리 체크하는 것도 중요하다. 추가한다면 고가의 외제차가 많아진 상황에서 대물배상 한도액도 넉넉하게 가입해두는 것도 필요하다고 생각한다. 차대차 사고에서 내가 과실이 작더라도 상대차가 고가일 경우는 내가 배상할 금액이 더 클 수 있는 상황도 생기는데 내 자동차보험의 대물배상이 너무 소액일 경우 추가비용을 내가 마련해야 할 경우도 생길 수 있다. 자동차보험료의 비교견적은 가격이 저렴하다는 것도 중요하지만 보장항목별 비교를 내가 할 수 있어야 정확한 비교가 가능하다. 참고하여 보장항목별 비교를 해보자.