자동차보험 1년마다 한번씩 가입하는데 왜 매번 컴퓨터로 접속할 때 마다 보안프로그램을 설치하라고 하는지. 그리고 기껏 설치했는데도 접속이 또 잘 안되고. 너무너무 불편한 나머지 모바일로 해봤습니다 모바일로 접속시에는 어떠한 보안프로그램 설치도 없이 잘 됩니다.이젠 컴퓨터로 공인인증과 관련된 모든 업무가 불편하기 짝이 없네요. 저 또한 이번 3월달 갱신이기에KB매직카 다이렉트자동차보험으로 가입해 보겠습니다. 가입시 화면은 개인정보가 많이 노출되니까 따로 스샷을 올리진 않겠습니다.해당 사이트에서 이름과 주민번호 휴대폰번호등을 입력하시면 되고 인증번호를 전송하여 입력하면 개인인증이 됩니다.모바일 공인인증서가 있으신 분은 인증서로도 로그인이 가능하십니다.신규로 가입하시는 분은 구입하신 차종과 기타 정보를 입력하시면 되고기존 다른 보험사나 갱신을 원하시는 분은 자신의 차를 선택하시면 됩니다.블랙박스가 있으신분은 미리 차량의 블랙박스를 촬영하시면되고차 앞의 번호판도 사진을 촬영하시면 되고특약으로 주행거리 할인을 받기 원하시는 분은 계기판 사진까지 미리 찍으신 다음 가입절차를 밟으시는게 편합니다.가입방법은 그냥. 시키는대로(?) 진행하시면 됩니다.컴퓨터로 하는것보다는 3배는 쉽게 가입하실 수 있어요 간단 Tip. 하나 추가하자면 구글 플레이스토어나 아이폰 앱스토어에서 해당 다이렉트보험 전용 어플을 설치 후 이용하시면 왔다갔다 안해도 됩니다. (공인인증과 확인을 위해 전용어플 설치가 필요하더라구요.)다른 회사도 그런지는 모르겠으나 KB는 다이렉트 어플을 설치해야합니다.기존에는 동부화재를 쭉. 이용해왔는데 이번에 모든회사를 다이렉트로 조회를 해보니 KB쪽이 7만원가량 더 저렴하더라구요. 나름 안전운전하고 있고 경미한 사고도 발생하지 않을 것 같아서(주행거리도 짧고. )큰 회사에서 갈아타 본겁니다. 아래는 각 회사의 다이렉트보험 사이트를 링크시켜놨습니다.이용에 참고하시면 좋을듯합니다. 내 보험료가 얼마일까. 그냥 계산만 하고 창을 닫으셔도 아무런 문제가 없습니다.물론 각 다이렉트 보험사에서 전화는 한번씩 오긴 합니다. 가입하라고 동부화재 다이렉트 자동차 보험http 현대해상 하이카 다이렉트 자동차보험http ?m 7c6641ec8a삼성화재 애니카 다이렉트 자동차보험http m 국민 매직카 다이렉트 자동차 보험 4454 car gi 0001M? 16446887메리츠 다이렉트 자동차 보험http auto and driver direct 01