몇일전에 프로비아 블랙박스 개봉기를 올렸었는데요. 오늘은 왜? 블랙박스 장착이 필요한지알아보려고 해요. 사람들이 갑자기 왜? 블랙박스에 관심을 기울이게 되었을까요? 단순히차량의 멋을 위해서는 아닌거 같아요. 실제적으로도 블랙박스를 장착하는데 추가 비용도발생되지만 블랙박스 장착이 그렇게 생각처럼 뽀대가 나는건 아니거든요. 그렇다면 왜? 요즘들어블랙박스 장착 차량들이 늘어 나는걸까요? 최근들어 경제 불황이 원인이 되었는지 생계형 보험사기가 기승을 부리고 있다는 뉴스 보도 입니다.주로 골목길이나 CCTV가 설치되지 않은 곳에서 일부러 차에 부닥쳐서 보험합의금을 뜯어 내는수법인데요. 증거가 없으면 꼼짝없이 보험사기에 피해를 당할수 밖에 없다고 하네요. 보험사기가 지난 2011년보다 2012년이 더 증가했고. 올해는 더 많은 건수의 보험사기가 발생하고있다고 합니다. 이런 사건이 남의 얘기로만 생각하고 넘어 가기엔 너무 많은 건수로 보이네요. 특히 상대적으로 연약한 여성을 노린 자동차 보험사기가 더욱 기승을 부린다고 하기 때문에 여성운전자들은 더더욱이 운전하는 것이 불안해 질수 밖에 없네요. 이런 보험사기로 부터피해를 당하지 않기 위해서 요즘은 블랙박스 장착이 많이 늘고 있다고 해요. 그런데 보통 블랙박스가격 때문에 1채널(전방) 블랙박스를 장착하다보니 요즘은 후진하는 차량에 고의적으로 사고를 위장하는 경우가 많다고 하니 최소 2채널(전 후방) 블랙박스를 권장해 드려요 해마다 여성 가해 교통사고가 4천 2백건이 넘게 발생하고 있는데요. 이중에 상당수의 사고는보험금을 노린 고의적인 보험사기 극이라고 합니다. 이제 블랙박스 장착은 선택이 아닌 필수인거같다는 생각을 해보게 되네요. 그래서 저는 이번에 프로비아 2채널 블랙박스 HP 1 을 장착해서. 이런 보험사기로 부터 스스로보호하려고 하고있답니다. 모두들 교통사고가 나시면 당황하지 마시고 사고지역 인근 CCTV가 있는지확인해 보시고 사고현장은 가급적 경찰이 올때까지 보존하거나 사진을 찍어서 현장 상황을 확인 할수있도록 조치를 취하세요. 그리고 길을 가다가 누군가 가볍에 차에 부닥치는 일이 생기면 반드시 병원에 피해자를 데리고 가셔서 검사를 받으세요. 괜찮다고 하고 그냥 가겠다고 보내시면 뺑소니로더큰 피해를 당하실수 있어요. 늘 안전운전 방어운전하는 똑똑한 운전자가 되자구요 