 보험가입 채널 관련 유의할 사례에 대해 조금더 살펴보겠습니다앞서서 보험설계사 관련 사례에 대해 살펴보았과 그중 고지수령권 사례에 대해 알려드렸습니다.이번에는 다른 사례에 대해 알려드리도록 하겠습니다.2 보험료 수령권 사례에 대해 살펴보겠습니다. 사실관계 생명보험의 모집인이 그의 권유에 응한 청약의 의사표시를 한 보험 계약자로부터 제1회 보험료로서 선일자 수표를 발행받고 보험료 가수증을 발급해줍니다. 판 례 보험모집인이 소속보험회사의 사용인으로서 보험계약의 체결대리권이나 고지수령권이 없는 중개인에 불과하다 하여도 오늘날의 보험업계의 실정에 비추어 제1회 보험료의 수령권이 있음을 부정할 수는 없으나 그렇더라도 그가 선일자 수표를 받은 날을 보험자의 책임발생 시점이 되는 제1회 보험료의 수령일로 보아서는 안된다고 하였습니다. . 보험대리점 관련 사례에 대해 살펴보겠습니다. 보험료 수령권 사례에 대해 살펴보겠습니다. 사실관계1 A와 B보험회사의 C대리점 사이에 분할보험료 대납약정이 있는 상황에서 A가 제2회 보험료를 납입하지 아니한 상태에서 보험사고가 발생하자 B보험회사가 보험료 미납을 이유로 계약해지를 주장합니다. 판 례1 보험회사를 대리하여 보험료를 수령할 권한이 부여되어 있는 보험대리점이 보험계약자에 대하여 보험료의 대납약정을 하였다면 그것으로 곧바로 보험계약자가 보험회사에 대하여 보험료를 지급한 것과 동일한 법적 효과가 발생하는 것이고 실제로 보험대리점이 보험회사에 대납을 하여야만 그 효과가 발생하는 것은 아니다고 하였습니다. 사실관계2 보험회사의 대리인인 보험대리점이 자동차보험계약을 체결하면서 보험 계약자로부터 미리 2 3회 분의 보험료에 해당하는 약속어음을 받고서 횡령합니다. 판 례2 보험대리점이 보험회사를 대리하여 보험계약자와 사이에 보험 계약을 체결하고 그 보험료수령권에 기하여 보험계약자로부터 1회분 보험료를 받으면서 2 3회분 보험료에 해당하는 약속어음을 함께 교부 받았다면 보험대리점이 그 약속어음을 횡령하였다고 하더라도 그 변제수령의 효과는 보험회사에 미친다고 하였습니다. . 보험회사의 손해배상 책임 관련 사례에 대해 살펴보겠습니다. 사실관계1 타인의 사망을 보험사고로 하는 보험계약에 있어서 보험모집인이 피보험자인 타인의 서면동의를 받아야 한다는 점에 대한 설명의무를 이행하지 않아 보험 계약자가 피보험자 동의란에 대신 서명함으로써 보험계약이 무효로 되어 보험 사고 발생하였음에도 보험금을 지급받지 못합니다. 판 례1 보험회사의 보험모집인은 타인의 사망을 보험사고로 하는 보험계약에는 피보험자의 서면에 의한 동의를 얻어야 하는 사실을 보험계약자에게 설명하고 그 서면동의를 받아 보험계약을 체결하도록 조치를 취할 주의의무가 있음에도 불구하고 보험계약 체결시 보험계약자에게 설명하여 주지 않아 보험계약자로 하여금 피보험자 동의란에 피보험자의 서명을 대신하게 하여 보험계약이 무효가 되어 보험계약자가 보험금을 받지 못하게 되는 손해를 입게 되었다면 보험회사는 보험사업자로서 보험업법 제158조 제1항에 의하여 보험모집인이 보험모집을 하면서 보험계약자에게 가한 손해를 배상할 책임이 있다고 하였습니다. 사실관계2 보험모집인인 남편이 처( )로부터 보험에 가입해 달라는 부탁과 함께 보험료 명목으로 1억원을 수령한 후 6 000만원을 개인적인 용도로 사용하자 처가 보험회사를 상대로 손해배상소송을 제기하였습니다. 판 례2 구 보험업법 제158조 제1항에 정한 모집을 함에 있어서 라는 규정은 보험모집인의 모집행위 그 자체는 아니더라도 그 행위를 외형적으로 관찰할 때 객관적으로 보아 보험모집인의 본래 모집 행위와 밀접한 관련이 있거나 유사하여 마치 그 모집행위 범위 내에 속하는 것과 같이 보이는 행위도 포함하므로 이 사건 보험모집인의 보험료 수령행위는 외형상 그의 보험모집과 상당한 관련성이 있는 것으로서 그 모집행위 범위 내에 속하는 것과 같이 보이는 행위이므로 보험회사의 배상책임을 인정한다고 하였습니다. . 보험의 관련 사례 판 례 비록 보험계약체결 당시 보험의로부터 진단을 받고 보험계약을 체결하였더라도 피보험자가 보험계약 체결전에 위궤양으로 인한 위출혈증세로 각혈까지 한 사실을 보험계약체결 당시 보험의에게 알리지 아니하였다면 고지의무 위반이 감경되거나 면제되는 것은 아니다라고 하였습니다. v. 보험의 관련 사례 외 판 례 보험계약체결 비록 당시 보험의로부터 진단을 받고 보험의 계약을 체결 하였더라도 피보험자가 보험의 계약 체결전에 위궤양으로 인한 위출혈 증세로 각혈까지 한 사실을 보험의 계약체결 당시 보험의에게 알리지 아니하였다면 고지의무 위반이 감경 되거나 면제되는 것은 아니다라고 하였습니다.