뺑소니및 무보험 등 11대 중과실사고 사례입니다 보상청구 오씨입니다 공유할께 있어서 이렇게 좋은소식으로 공유하네요 1.자동차보험 보상사례입니다. 1.교차로에서 신호를 받고 직진하기 위해 3차선에 대기하고 있던중 알수 없는 차량이 뒤에서 박고 도주해버렸을때 차량 번호를 확인하려고 정신을 차였으나 이미 도주 차량번호를 확인하지 못했을때 이런경우는? 처리방법 뺑소니차량 검거하고 종합보험 가입한경우 .경찰서에 신고하여 뺑소니차량임을 알림 .검거차량이 종합보험에 가입된경우에 정상적인 보험처리가능 뺑소니차량의 종합보험으로 처리 이렇듯 방법은 여러가지 방법이 있습니다. 자 그럼 다시 정리하면. 뺑소니나 가해자가 보험에 가입되어있지 않은 차량이라면 정부 보장사업이나 무보험자동차에 의한 상해담보를 통해 어느정도 보상 받을 수 있습니다. 정부보장사업이란? 사회보장제도인 정부보장사업은 피해자 사망시 2000만원에서 1억까지 부상을 당했을 때는 부상 등급에 따라 최고 2000만원까지 보상 받을수 있습니다. 신체사고만 보장하기 때문에 대물은 자차로 처리하셔야 합니다. 무보험차 상해담보란? 자동차보험 특약에 가입되어있다면 무보험차 차량과 사고가 발생했을때 신체사고는 보상받을수 있습니다. 본인 과실이 없다면 보험료 할증이나 할인 유예와 같은 패널티는 적용되지 않습니다. 최소한에 보상은 꼭 받으시기 바랍니다. 그럼 버스에서의 사고사례입니다. 이렇듯 버스안에서 사고시에도 15% 과실이 인정됩니다. 손잡이를 잡았는데 놓쳤으면 어떨까요? 다음은 11대 중과실. 애매한 부분에 대한 내용입니다. 횡단보도 녹색신호에서 정상적으로 건너다가 사고 났을경우 ? 횡단보도 중앙선침범 등의 11대 중과실사고 발생시는 손해액을 줄일수 잇는 방법을 모색하는것이 현명한 방법이다. 위에 한번 읽어보세요 이렇듯 정리가 되네요. 그럼 11대 중과실은 어떻게 있을까요? 1.신호 및 지시위반사고 2.중앙선 침범사고 3속도위반사고 4.앞지르기 금지 및 끼어들기 금지 위반사고 5.철길 건널목 통과방법 위반사고 6.횡단보도에서 보행자 보호의무위반사고 7.무면허운전사고 8.음주 및 약물 복용운전사고 9.보도 침범 및 횡단방법 위반사고 10.승객 추락방지 의무위반사고 11.스쿨존사고 항상 11대중과실에대한 부분은 놓치기 쉽습니다. 그래서 운전자보험이 중요한듯합니다. 11대 중과실에대한 보상을 해주니 말입니다. 아파트 단지 내 후진중 유아나 인명사고 이런경우 과실비중이 있을까요? 대법원 판례가 유모차 부모에게도 과실에대한 부분이 있다합니다. 그래도 아파트에서 후진시 좌우 앞뒤 보시고 조심하는게 제일 좋겠죠. 이렇듯 사고는 우발적인 사고가 많습니다. 사고를 안나게 내가 먼저 안전운전 양보운전이 선행되야 하겠으며. 그전에 운전자보험으로 사고시에도 보장을 받을수 있게 준비하는게 좋을듯합니다. 전화주세요. 항상 열정으로 일하시는 선배님에게 꼭 도움이 필요하신분들은 연락이나 톡 주세여 오씨블로그 보고 톡했다고 하셔도되구 그냥 궁금하다고 하셔도됩니다 정말 열심이 하시는 선배님이십니다 이민성FPtps80 