여름휴가 추석명절 추천상품 주택화재보험 이제 본격적인 여름휴가 입니다. 여름휴가를 위해 이것저것 준비하느라 정신없으시겠지만 아래 이야기를 한번 읽어보세요. 휴가출발시 점검하는 마지막 사항(빈집에 대해) 빈집에 도둑들지 않도록 창문 현관문등 외부로부터 침입을 전면차단 화재위험이 있는 가스 밸브 점검 불필요한 전자기기 플러그 제거 정기적으로 들어오는 신문 우유등 배달사원에게 집앞에 쌓이지 않도록 주의당부 가까운 이웃이나 친인척에게 가끔 집에 와달라는 부탁 휴가 명절 떠나시면 즐거움과 함께 집에 아무도 없다는 불안감이 함께 오시는 분이 있으실 겁니다. 집을 장기간 비울때 가장 기뻐하는 사람들이 있는데. 바로 빈집털이 전문 도둑들이죠? 우리아파트 1층 현관은 침입방지를 위한 자동문이라고 안심하십니까? 1층 현관에서 한 10분정도만 기다리면 사람이 나오거나 들어오는 사람을 따라 얼마든지 들어갈 수 있습니다. 우리집 현관문에 열쇠구멍이 없는 디지털도어록이 설치되어 있다구요? 우리나라 아파트나 빌라등에 설치되어 있는 현관문은 방화문입니다. 방화문 즉 불을 막기위한 문입니다. 중국의 방도문이 아닙니다. 그래서 쉽게 빠루(정식명칭은 잘 몰라서 )로 문을 뜯어낼 수 있습니다. 실제로 대낮에 아파트 한 라인 전체를 도둑질한 기사도 있습니다. 혹시 우리가족이 휴가를 갔다온 사이에 빈집에 도둑이 들어왔다면. 대부분 집안에는 현찰은 없고 쉽게 들고나갈 수 있거나 약간의 귀금속이 있을 수 있습니다. 그럴때 그 도둑맞은 물품에 대해 경찰이 범인을 잡을 수 있겠지만 돌려받기는 어려울 것 입니다. 돌려받더라도 시간이 오래걸리겠지요. 경찰로부터 확인서하나만 받아오면 귀중품에 대해 보상해주는 보험이 바로 주택화재보험입니다. 요 며칠간의 많은 비로인해 서울 강남이 수해를 입었습니다. 우면산의 산사태로 인해 아파트 3층까지 피해를 입었습니다. 이렇게 피해를 볼거라고 누가 생각이나 했겠습니까? 아파트는 비가 많이 와도 침수나 이런 걱정 없이 사는 집으로만 생각했는데 그게 아니었습니다. 물론 산이 인접해 있었기 때문이지만 지금 우리가 거주하고 있는 주변을 한번 살펴봅시다. 혹시 산이 가까이 있지 않은지. 이런 자연재해로 피해를 입으면 참 보상받기 어렵습니다. 국가에서 책임져주지 않는이상 피해는 그대로 우리의 몫이 되어버립니다.그런데 주택화재보험을 가입하면 피해에 대해 보상받을 수 있습니다. 그리고 기본적으로 주택화재보험은 집의 화재에 대해 기본적으로 보상을 해주고 있습니다. 실화법의 개정으로 2년전부터 집의 화재원인에 관계없이 집의 소유여부에 따라 다른집에 화재로 인해 피해를 주었을 경우 배상을 해주셔야 합니다. 아파트 전체가 화재보험에 가입되어있다고 안심하시면 안됩니다. 피해에 대해 보상금은 나갈 수 있지만 보험사에서 최초로 화재가 난 집에 대해 구상권을 청구하기 때문입니다. 거기에 더해 화재에 대한 벌금을 내셔야 합니다. 이토록 우리가 집에 대한 위험부분이 쉽게 자주 일어나는 일이 아니라 등한시 하고 계시지만 가족을 위해 우리의 자산을 지키기위해 주택화재보험은 꼭 필요한 보험입니다. 많은 금액이 들어가는것도 아니고 월 단돈 1만원으로 준비하실 수 있습니다. 첨부파일을 참고하셔서 이번기회에 준비해 보시는것도 좋을거라 추천드립니다. 출처 당신의파트너