맘님들 안녕하세요 이번주 내내 꿀꿀한 날씨가 이어지고 있네용 그래도 오늘은 어제 보단 날씨괜찮은듯도 하구요?점심도 지난 시간이라 슬슬 배가 고픈데 냉장고엔 먹을게 엄쒀. 사실 냉장고나 냉동실에 뭐가 많긴 한데 당장 뭐 먹을만한건 없다는거 엄마가 주신김치에 냉동떡에 양념류에 마늘 얼려논거 등등. 다들 이러신거 맞져? 저만 이런거아니져? 티비 냉장고 선전에 나오는 거처럼 쓸순 없잖아여 배고프니까 신소리만 하는데 묵고와서. 저희 아가 태아보험 가입할때 경험당이랑 태아보험사은품으로 받은 퀴니버즈 소개(라고 쓰고 자랑질이라 읽슴돠 )도 해볼께요. 커밍쑨 컴백 맘들. 태아보험이 어떤 상품인지는 많이들 아시져? 어린이보험을 엄마 뱃속에서가입하는게 태아보험이야요 태아보험은 생명사에도. 손해사에도 있는데요. 보통기본적으로 선택하는건 손해사 상품이지여. 생보사 태아 어린이보험은 진단금이나 입원일당 수술특약 같은 항목들이 있고약관에 있는 내용을 보장하는 정액보장형 상품이랍니다. 반면 손해사 태아 어린이보험은 병원에서 사용한 금액의 90%를 실손 보장 받을수 있고요. 입통원 실손담보 외에도 영유아 어린이 청소년 관련 다양한 특약들과 암을 비롯한주요진단금 입원 수술특약 같은 정액보장 항목들도 빵빵하게 넣을수 있져 그래서 생보 손보 태아보험중 하나만 고르라면 당근 손해사 상품이 기본이 될수 밖에 없죠. 그럼 손해사 태아보험 종류를 함 알아볼까요? 무슨 종류? 상품종류? . 는 아니고여 보장기간 종류여 보장기간에 따라 1종 태아보험 2종 태아보험으로나눌수 있다고 해요. 뭔 놈의 소리냐면요 1종 태아보험은 20세 24세 27세 30세를 보장만기로 보험기간정하는 태아보험을 말한다고 해요. 보통 자녀가 법적 경제적으로 성인이 될때까지만보장기간 정하고 후일 아이가 자신의 라이프스따일 이나 보장에 대한 필요에 따라 또 경제적 여건 등에 따라 보험을 재설계하는 거죠. 반면 2종 태아보험은 80 100세만기로 가입하는거죠. 태아보험의 특성(어린이에 필요한각종 특약들로 구성)에 성인병관련 보장들도 더해 평생보험으로 준비하는 거랍니다. 각각 장단점이 있어요. 1종 태아보험은 저렴한게 제일 장점이고 2종 태아보험은 성장하며 어떤 사고나 질병이 있어도 100세까지 안정적 보장 준비할수 있는게 젤루장점이죠. 전 2종 태아보험 선택했답니다. 보장연속성도 그렇지만 어른이 된후 보험을 아예첨부터 다시 준비하는것과 부족한 부분만 보완하는건 차이가 큰거 같아서요. 또 아가때준비하는 것과 어른 돼서 가입하는 보험료 차이도 클거 같구요. 보험료도 절대 무시할게못돼는데 울아기 나중에 이런 부담이라도 줄여주고 싶어서 100세만기 찜했네용 더 궁금한건 요기 콕콕. 그럼. 태아보험은 보장기간 선택도 다.양하게 할수있다는 정보도 드렸으니(다 알고계시긴 하겠지만 ) 태아보험 가입하고 받은 저희 아가 태아보험사은품 이야기나해야겠어요 후훗. 어데 자랑하고파 안달나게 하는걸 울아가 태아보험 가입한 선물로받았다는 말씸 그래셔. 자랑자랑으로 안달나게한 저희 아가 태아보험사은품은 바로 퀴니버즈 예비맘이라면 누구나 탐낼수 밖에 없는 핫아템이 저희 아가태아보험사은품이랍니당 아 시트만 있고 왜 바퀴부분은 없냐구여? 바퀴는 몬받았어영 엉. 이 아니라 여기있지영 혼자 조립해 보고 싱나서 요기조기서 찰칵질좀 해봤네용 근데 그러다 후회했어염. 아직 울아가가 개시하기도 전인데 바퀴에 먼지 묻어서여 바퀴 닦고 다시 해체해서 다시 고이. 상자에 넣어놨답니당 여기 작게 보이는 사진들이 뭐냐면요.제가 태아보험 가입한 태아보험가이드의 태아보험사은품들이랍니다 요것들 말고도 빠방한 선물들이 십여종 더있었다는게 함정. 헐퀴. 암튼 쭝요한게요 특급 사은품중 고르고골라 선택한 울아가 태아보험사은품이퀴니버즈라는거 우떤 장점과 기능에 반해 태아보험사은품으로 골랐는지 맘들도함께 구경해주세요 태아보험사은품 후기 시.작 합니당 우선 눈에 확. 들어온 대면주행 기능 유모차 방향이 좀 이상타 엄마랑 아가랑 마주보네? 라고 하실 맘들도 계시고 음. 하느 맘들도 계시겠져? 대면형 유모차 우리나라 소개된지는 얼마 안되는거같은데 벌써 대세 유모차로 자리잡은 느낌입니당 헹. 대면형 유모차는 유모차 주행중에도 아가와 엄마가 눈을 마주볼수 있답니다.아기가 엄마아빠와 눈을 마주치는 것은 아이에게 심리적 안정감은 물론 지능과 감성의균형발달까지 돕는 기능을 한대요 아이의 심리적 안정과 건강을 위해 태어난 shell 시트 울아가 태아보험사은품 퀴니버즈의 시트. 좀 독특하게 생겼져? 막 생겼다고 반항하는게 아니라 아가를 위한 맞춤설계 연구끝에 나온 결과물이란 스아실 아가들은 깜깜하고 아늑한 엄마 뱃속에 있다 갑자기 밝고 환한 바깥으로 나오잖아요. 이런급작스런 환경변화를 겪는 신생아들에겐 엄마 뱃속을 닮은 안정감 있는 환경이 필요하다해요. 퀴니버즈는 등받이와 엉덩이시트가 분리되는 일반유모차와 달리 일체형 구조의 프레임으로돼있어 아이의 몸을 안정감있게 감싸준다는거 그렇다면 아가건강은 어떻게 챙기냐구여? 흐흐. 시트 클로즈.업 그냥 평범한 시트가 아니라 바른 자세를 만들어줄수 있는 메모리폼 시트에요.울맘님들도 브래지어 씨에프나 매트리스 선전에서 메모리 폼 마이 들어보셨죠? 저희 아가 태아보험사은품으로 선택한 퀴니버즈는 메모리폼을 시트 소재로 사용해 인체중심역할을 하는 척추를 효과적으로 받쳐주고 보호하도록 설계되었답니다 메모리폼 특유의 밀도는높고 탄성은 작은 재질 구조가 바닥에서 아이에게 전달되는 충격은 줄이고 장시간 주행시에도안정감 잃지않고록 아이 몸을 고르게 감싸 늘 바른 자세를 유지할수 있게 도와준다는거 주변에 징짜 허리 안좋은 분들 넘 많아여 곧은 허리 건강한 허리는 아가때부터 만들어가요 시트전환 시스템 왼쪽은 정면주행시. 오른쪽은 대면주행시입니다. 각각 3단계 2단계 각도조절 가능하다는거 언제 어디서든 아이 상황에 맞게 적절한 각도로 맞춰줄수 있어욤 기저귀 갈때도 편하겠죠? 그리고 또 중요한거 정면 대면 대면 정면으로의 변경이 아주아주 쉽다는거 구슬도 꿰어야 보배라는 말 있잖아요. 암만 좋은 기능도 사용법이 간편해야 자주 쓰죠 흔들림 없는 중심의 시작 안정감 있는 주행을 만드는 트라이앵글 베이스 프레임. 사람의 근본은 뼈 유모차의 근본은? 당근 프레임 아니겠어요 퀴니버즈는 정삼각형 구조의 프레임을 이루고 있답니다. 삼각형 구조가 안전하다는건고대건축(피라미드 )이나 생활설계에서 검증된 부분이라 해요 울애기 태아보험사은품 퀴니버즈에 적용된 트라이앵글 베이스 프레임은 삼각형 하부구조와3개의 휠 파트로 이뤄져 흔들림 없는 안정된 주행성능과 쵝오의 핸들링 성능을 만들어내요 이러니 퀴니버즈 말고 어떤 유모차를 태아보험사은품으로 하겠어염 유모차의 기본 유아흔들림증후군 원천봉쇄 3단계 안티 쇼크 시스템. 맘들도 유아흔들림증후군이라고 많이 들어보셨죠? 신생아들은 머리를 지탱하는 목근육이아직 발달돼있지 않고 혈관조직이 치밀하게 발달하기 전이기 때문에 심하게 흔들릴 경우충격이 뇌와 두개골에 전달돼 뇌출혈이나 망막출혈 등이 발생할수 있는 무시무시한 부분이에요 이런 유아흔들림증후군을 원천적으로 방지하기 위해 고심고심 연구 끝에 나온게 3딘계 안티쇼크 시스템이에요 유모차를 볼때 충격흡수. 가장 중요한 부분 아닐수 없어요 아참 빠트린거 퀴니버즈 바퀴는 일반 유모차 바퀴가 아니라 자동차 바퀴처럼 공기주입식 타이어를 쓴다는사실 후훗. 괜히 특급 태아보험사은품유모차가 아니라그영 마지막으로 퀴니버즈 라인. 오왕 다들 넘 이뻐보여요. 더 갖고싶어. 전 태아보험사은품으로 레벨레드 선책했는데 맘들은 어떤 색깔이 젤루 눈에 들어오세요? 저처럼 모두? 죄수 문초하듯 요리조리 따져보고 필요성 높은 보장구성 보험료 누수 없는알뜰 태아보험으로 가입해 오래오래 안정적으로 보장받을수 있도록 준비하자구여 물.론 퀴니버즈처럼 멋지구리한 태아보험사은품 절대 잊음 안되겠져 