맘들 안녕하세요.며칠 날씨가 따땃했는데 오늘은 다시 추워졌네요.그래도 작년에 사놓고 짱박아 놨다 얼마전에 발굴한 (발견이 아니고 발굴 ) 기모바지 입고있으니난방 꺼놔도 그닥 춥지 않네요. 너무 추워서 감기걸릴 정도가 되면 안되겠지만 겨울은 겨울다워야죠.낮에는 되도록 난방 안할려구여. 기모바지 내복 짱짱입니당 맘들. 날이 추워도 할건 하고 알아볼건 알아봐야겠죠. 바로 태아보험 가입 말이에요. 태아보험 하면 의례히 손해사 상품으로 생각하잖아요. 사실 생명사에서도 태아 어린이보험 상품많이 출시되고 있죠. 생명사 손해사 상품 차이 있는거 아시죠? 태아 어린이보험 부분에서도마찬가지로 차이 있다는거 생명사 상품은 높은 수준의 진단금 구성이나 수술 입원특약 등에 장점이 있고 손해사 상품은아이가 성장하며 겪을수 있는 각종 사고 질환 상해부분에 대한 실지 병원비의 90%를 보장받을수있고요. 그래서 생명 손해로 준비하면 좋긴하지만 손해사 상품 하나만 적절히 준비해도 괜찮다고 해요. 실손보장 외에도 출산전후의 질병 어린이청소년에 맞춘 다양한 항목들로 구성되는게손해사 태아 어린이보험이니까요 그렇다면 울맘들이 할수 밖에 없는 고민. 현대해상 굿앤굿이냐 다른 손해보험사 상품이냐?가 고민되지 않을수 없을거 같아요. 현대해상의 경우 이전부터 어린이보험 부분에서 절대강자 이미지였죠. 지금도 강세는 여전하구요. 다만 100세 태아 어린이보험 부분에선 lig 희망플러스강점도 무시할수 없다는데. 보험전문가들 사이에서도 맘들 사이에서도 인기 높은 두 상품 굿앤굿과 희망플러스 비교해 보자구여. 현재 출시중인 어린이보험 상품들 보장항목들을 보면 담보구성 내용은 비슷한 부분이 대부분이라해요. 다만 현대해상의 경우 교통상해후유장애 부분을 높은 금액대로 구성할수 있다고 해요. 한데기본계약과 중복적인 성격이 있어 큰 장점이라 하긴 다소. 하지만 다발성소아암 담보를 8천만원까지 구성할수 있는건 장점이라 생각해요 반면 lig의 장점은 뭣보다 저렴한 가격에 같은 보장금액을 넣을수 있다는 점이라고 생각해요. 암 같은 주요항목들에서 같은 금액을 넣어도 희망플러스가 더 저렴하더라구요 또 보험사에서요구하는 최저적립보험료가 작아서 보험료가 저렴한 면이 있다고 하더라구요. 반면 현대해상경우는 의무적립금 비율이 좀 높다고 하구요. 또 확률은 낮은 부분이지만(절대 발생하면 안되겠죠 ) 80% 이상 휴유장애시 납입면제 기능이있다는 것도 희망플러스 장점으로 꼽아볼수 있겠네요. 2008년.2009년 상반기까지는 100% 실손보장이었는데 요즘은 90% 실손보장으로 보장비율이하향조정 되었지요 한데 보험사 손실율로 인해 다시 80%로 재하향 되는 추세라고 해요 때문에 전 아이 태아보험 100세로 설계 받았답니다. 100세까지 지금 조건으로 실비보장 받을수있으니까요 15~30세 짧은 만기 100세만기. 장단점 모두 있어요. 꼼꼼 생각해보고 아이 태아보험 준비해주자고요 그럼 이제 저희 아가 태아보험사은품 한번 구경해 보실래용? 정말 자랑하고픈 꼭 필요한 물건으로아가 태아보험사은품 챙겼답니당 울아이 가입선물로 받은 태아보험사은품은요 바로바로. 어린이카시트에서 세계적으로 가장 유명한 브랜드가 아닐까 하는 브라이텍스의 메르디안 프레스티지가울아이 태아보험사은품이랍니다. 이름이 좀 길죠? 하지만 정말정말 멋지다는거 생각했건 것보다더 멋진 상품이 도착해서 사은품 골랐던 저의 높은 안목이. (퍽. ) 참고로 울아이 태아보험 가입한 태아보험가이드의 가입선물들이랍니다. 탐나는게 좀 보이시나여? 근데 울아이 태아보험사은품 브라이텍스 메르디안이 안보이져.그림이 좀 옛날버전인가 보더라구여 이 그림에 없는 태아보험사은품이 열댓종류? 인가되었답니당 암튼 화려한 라인에서 고르고골라 선택한 태아보험사은품이 바로 브라이텍스 메르디안 (프레스티지는 색상명 ) 어떤 장점이 있어 울아이 가입선물로 골랐는지 자랑질 들어가봅니당 우선 브라이텍스카시트 안전성의 핵심인 초경량 고탄성의 RPP 프레임 사람몸의 기본은 뼈대 카시트의 기본은 프레임 아니겠어여 손가락으로도 휘어질만큼 가볍고 높은 탄성을 가진 브라이텍스 카시트만의 RPP 프레임 사고시 충격흡수를 효율적으로 이뤄내는마법의 프레임이랍니당. 그리고 브라이텍스 온니. 6점지지방식의 안전벨트 사실 태아보험사은품으로 생각할만한 급의 카시트라면 5점이상이죠. 5점이나 6점이나 많이 다르나? 하실수도 있지만 넹. 달라요. 생과 사 큰 부상과 작은 부상 부상과 무사의 차이를 가르는 큰 차이랍니다. 그리고 후방장착에 안전을 더해주는 리바운드 스토퍼 후방장착이 뭐야? 싶으신 맘들 많죠? 카시트를 알아보신 경우가 아니라면 생소한 말이지만 어려운말은 아니랍니다. 우리가 차를 탈때 앉는 방향으로 카시트를 장착하는게 전방장착 아이가 자동차 시트를보는쪽으로 카시트 장착하는걸 후방장착이라 해요. 아이 시야가 답답할텐데 후방장착이 필요한 이유는 1년미만 아가들 경우 체구가 워낙 작아서 아주 강한충돌시엔 카시트를 했어도 밖으로 튕겨나갈 우려가 있다고 해요 후방장착은 이런 위험을 줄여주는안전장치지요. 안전을 위한 후방장착에 안전숟가락을 하나 더 얹어주는게 바로 리바운드 스토퍼 기능이랍니다 그리고 최고급 카시트에 어울리는 최고급 시트소재까지. 카시트는 기본적으로 안전을 위해 준비하는 상품이지만 아이가 쓰는 물건인 만큼 소재도 중요하다고생각해요. 아이들 피부 워낙 민감하고 약하잖아요. 요즘은 아토피 같은 문제도 있구여. 브라이텍스의 시트는 브랜드 명성답게 최고급 소재를 시트로 사용한답니다 게다가 무독성 급정거시피부쓸림방지 불과 연기에 강한 난연성에 물세탁 가능 기능까지 더러워지면 뽀득뽀득 하게 빨아쓸수있는 시트소재 위생까지 생각하는 특급 태아보험사은품 카시트가 바로 브라이텍스 메르디안 그리고 태아보험사은품으로 브라이텍스 메르디안을 선택한 마지막 중요포인트는.신소재 에어필 파이버 브라이텍스 메르디안 딱. 보면 쿠션이 빵빵해서 급정거나 급출발 같은때 아이들 보호하기 좋겠지만더워 보이네. 라는 생각도 드시져? 하지만. 걱정 안해도 된답니다. 되려 빵빵한 쿠션 안에 숨어있는비.밀 공개해 봅니다. 아이들이 어른 보다 체온이 높잖아요. 그런 영유아 신체의 발열을 원활하게 통풍시켜 주는게 바로최첨단 신소재인 에어필 파이버 위에 그림처럼 공기가 왔다갔다. 항상 쾌적한 체온을 유지할수있도록 도와준답니다 어린이카시트 장착없이 사고날 경우 많이 위험한거 아시죠 맘들? 태아보험사은품으로 카시트를선택하던 아니던 자차있는 가정에선 꼭 아기 카시트 준비하세요. 내 아이에게 주는 첫선물 태아보험. 많이 알아보고 꼼꼼히 따져보고 든든하고 알차게 준비해 주자고요. 든든 구성 보다 더 중요한건 뭐?오래도록 안정적으로 보장받을수 있는거 아닐까요.오래오래 안정적으로 유지 보장받을수 있도록 우리 가정에 딱 맞는 보장구성 태아보험 전문가와 상의해봐야겠죠? 