자동차 보험료 줄이기 2탄입니다. 자동차 보험료 줄일수 있는 방법 2단계 할인받기에 대해 알아볼까요? 자동차 보험을 가입할때 할인을 받을수 있는 항목이 있습니다. 무엇이 있는지 알아볼까요? 우선 내차에 이런 부속품이 있는지 부터 체크 해보세요. 에어백 ABS 이모빌라이져 모젠 자동변속기(오토) 요즘 새차 같은 경우는 다들 옵션으로 있죠? 깡통 옵션아니라면 다들 있을거에요. 위 옵션들은 사고예방 충격완화 인명피해를 줄위기 위해 장착하는 부품으로써 장착 여부에 따라 해당 특별요율에서 할인이 적용됩니다. 그럼 각각 얼마의 할인을 받는지 알아보겠습니다. 이모빌라이져(IM) 이모빌라이져(IM) 및 모젠을 장착한 차량은 자차보험료의 약 10%를 할인 받을 수 있습니다. (차량 출고시에 이모빌라이져 및 모젠을 장착하고 출고된 차량에 한해서 적용 받습니다.) 에어백 자기신체사고(줄여서 자사)와 자동차상해(줄여서 자상) 보험료를 할인하여 자손사고를 보장하는 보험을 최대 20%까지 할인 받으실 수 있습니다. (운전석 에어백만 있다면 5~10% 운전석과 조수석 모두 에어백이 있다면 10~20%가 할인 에어백은 출고 할때 장착된 것은 물론 개별적으로 장착하신 경우에도 할인 가능) ABS ABS는 자동차 제동에 관련하여 아주중요한 부품이기에 ABS를 장착했다면 자차제외 보험료의 약3%와 자차보험료의 약10%를 할인 받으실수 있습니다. 오토 차량 현재 최대 6%까지 오토차량 할인율을 적용 받고 있지만 내년부터는 할인 적용을 폐지 또는 축소 되다는 얘기가 많네요. 오토 옵션 뿐만 아니라 ABS부분도 할인율 적용이 축소 된다는군요. 아. 그리고 하나 더 있습니다. 블랙박스 요즘 블랙박스 장착하시는 분들 많이 계시죠. 블랙박스 시스템을 장착하신분들께서도 추가적으로 할인 받을 수 있습니다. 전체 보험료에서 3%까지 할인을 받으실수 있습니다. (참고로 블랙박스 장착 할인은 GPS가 없는 제품의 경우 회사마다 할인 적용을 받을 수도 있고 못 받을 수도 있습니다.) 블랙박스 장착 보험료 할인 보험회사별 알아보기. 