오늘은 날씨가 많이 풀린거 같아요. 하지만 울맘님들은 오늘 밖에 나가지 마세요 아침부터 내린비가 얼어서 눈오는 날씨보다 훨씬 미끄럽다네요. 눈오는 날씨엔 조심하면 괜찮은데오늘은 조심을 해도 김연아 빙의한거 처럼 빙판길을 미끄러졌다고. 넘어졌다는 분들 징짜 많아요 그래서 저도 약속 취소했답니다. 비오니까 귀찮기도 했구여 그김에(?) 울아이 태아보험 가입기나이야기해 보려구여. 전 현대해상 굿앤굿 100세 상품으로 태아보험 가입했답니다. 100세만기에선 lig 희망플러스가 대세?라는 말도 있지만 보장내역도 크게 다르지 않고 비슷한거 같아 굿앤굿으로선택했네요. 태아 어린이보험은 어린이관련 질환들 위주로 보장항목들이 구성되잖아요. 100세보험은 여기에 성인보장부분도 더해진답니다. 100살까지 보장받을 상품인데 영유아청소년 관련 항목만 있음 안되겠져 그래서 어린이청소년 관련 보장으로 20살까지 보장받는 항목들 100살까지 보장받는 항목들 알려드릴려고요 태아보험 알아보고 있고 굿앤굿에 특히 관심있는 맘들께 도움되지 않을까 싶습니당 헹. 어린이보장 담보들로는 다발성소아암진단비 3대장애진단비 양성뇌종양진단비 심장관련소아특정질병담보 어린이개흉심장수술담보 3대장애진단비 양성뇌종양진단비 심장관련소아특정질병담보 소아탈장수술담보 어린이심장시술담보 어린이개흉심장수술담보 스쿨존내 자동차사고 미성년성폭행피해담보 유괴납치불법감금피해담보 선천이상수술담보 등의 태아특약이 있구요. 성인관련 담보는 암 뇌졸중 급성심근경색 진단비 외에 위에 없는 담보들 이렇게 나눠볼수 있답니당 태아보험에서 또 궁금한거 바로 보험료부분 아니겠어염 20살만기 100세만기 보험료 어떻게될지알아봅니다. 현대해상 굿앤굿 20세만기 경우 15년납과 20년납으로 설계받을수 있답니다. 한데 대부분의 설계사가15년납을 권한다고 하네요. 그 이유는 15년납이나 20년납 월보험료 차이는 크지 않는데 5년이라는 납부기간이 따라오기 때문이라고 해요. 그래서 총납입보험료로 보면 20년납이 15년납 보다 많다고. 보장구성을 어케하느냐 따라 마이 다르지만 15년납 20세만기 경우 태아특약 포함해 3만8천원에서4만원 사이라고 해요. 20년납20세만기 경우 태아특약 포함해 3만4천원.3만6천원 정도구요. 보기에도15년납이 나아 보이지 않으세염? 반면 100세 태아보험의 경우 아무래도 보험기간이 훨씬 길기 때문에 20세만기 보다 보험료가 비싸요.그래서 보통 납입기간을 20년 25년 30년으로 한다합니다. 20년납 100세만기는 태아특약 포함 7만5천원에서 8만원 25년납 100세만기는 태아특약 포함 6만3천원.6만8천원 30년납 100세만기는 태아특약 포함 5만2천원.5만7천원 정도로 모든 성인보장 포함 풀특약 기준이라 하네요. 어때요 맘들. 도움 좀 되셨나요? 현대해상 굿앤굿 분석(?)은 요기까지 하고 울아이 태아보험사은품이야기로 넘어가 봅니당 맘들은 아가 태아보험사은품으로 뭐 받으셨나용? 전 고민고민하다 카시트로 선택했어요. 우리나라도유아용카시트가 법제화된건 몇년전이라는데 아직 아이 품안에 안고 자가용 이용하는 경우가 많더라구요. 그경우 사고나면 품안 아이에게 충격이 큰 비율로 간다는 이야기를 들어서 태아보험사은품으로 얻던아니던 카시트는 꼭 준비해야겠다고 생각했는데 가입한 곳에 괜찮은 카시트들이 태아보험사은품으로많아서 겸사겸사 카시트를 태아보험사은품으로 선택했답니당. 그럼 잡소리는 줄이고 저희 아이 태아보험사은품 부터 좀 보세염 어째 사진이 좀 작지만 우리아이 태아보험사은품 그라코 주니어 미니 카시트랍니다 신생아패드가 있어서 0세아부터 바로 카시트 이용 가능하답니당 저희 아가 태아보험 가입한 태아보험가이드라는 보험비교카페의 태아보험사은품들이랍니다. 저희 아가 태아보험사은품 그라코 주니어미니도 중간에 보이고. 괜찮은게 꽤 보이져?그림말고도 다른 태아보험사은품들이 10 종류 정도 있어서 사은품 고르는게 싱나더라구여 이런걸 하루에 100번을 해도 좋으련만 암튼 이 빵빵한 라인에서 울아이 태아보험사은품으로 최종적으로 선택한게 바로 그라코주니어 미니 카시트 어떤 장점이 있어 가입선물로 찜 했는지 주니어미니 장점 몇개알려드릴께요. 어째 이 사진이 더 이뻐 보이는건 왜 일까여. 우선 충격흡수율이 가장 뛰어난 소재인 EPS폼의 탑재 카시트에서 젤루 중요한건 당근 안전 안전 아니겠어요. 카시트를 알아보신 경우가 아니라면 전방장착 후방장착이 뭐여? 싶으시죠. 어려운 개념은 아니랍니다. 우리가 차탈때 앉는 방향으로 카시트 장착하는게 전방장착 아이 시야에 의자등이 보이도록 장착하는게 후방장착이랍니다. 후방장착은 1년미만 영아에게 권장되는 장착법이구요 1년미만 아가들은 몸집이 작기 때문에아주 강한 충격이 있을땐 카시트 밖으로 튕겨나갈 위험이 있다고 해요. 후방장착은 이걸 막아줄수있어서 안전전문가들이 권한다고 합니다. 마지막으로 안티 리바운드 바 안전을 위한 후방장착에 안전장치 하나더 찬바람 비바람이 부는 12월. 따스한 차한잔 마시면서 여유 갖자고요. 태아보험 정보 이것저것 참 많죠. 하지만 엄마아빠가 그 모든걸 다 알아야 하는건 아니에요.태아보험설계사도 아닌데 0부터 100까지 알 필요는. 큰 부분 줄거리만 잡거나 어느 방향으로 갈지 헛갈리는 부분들은 태아보험전문가 조언도얻어가며 찬찬히 아가보험 준비하자구여 아이가 어른이 될때까지 혹은 평생토록 보장받을상품인데 벼락불에 콩궈먹듯 해야 쓰겄어요 