화재보험과 관련한 관심들이 늘면서 보상과 배상의 관계에 대해 질문하시는 분들이 많아서 몇가지 간단하게 정리해서 올려드립니다. 손해를 물어줘야 할 배상의무가 발생하는 경우에 대해서 대비하기 위해 준비하는 것이 화재대물배상책임 일상생활배상책임 신체손해배상책임(특수건물 등) 시설소유사용관리자배상책임 등이 있습니다. 참고하시면 도움이 되리라 생각됩니다.주택화재 관련 보상(배상)관계 보상 보험을 가입한 사람에게 가입금액을 한도로 피해 본 금액을 보험사에서 지급 배상 손해를 유발시킨 원인자가 피해자에게 피해본 금액을 물어주는 것 구상 보험을 가입한 사람에게 보험사에서 먼저 보험금을 지급하고 배상의무자에게 청구 1. 보험혜택을 볼 수 있는 사람 집 소유자로 되어있는 사람과 생계를 같이 하는 가족(자녀 배우자)인 경우에는 혜택을 보실 수 있습니다. 화재가 발생하게 되면 화재를 발생시킨 배상책임의무장게 구상을 하게 되는데 생계를 같이 하는 가족의 경우 현실적으로 구상을 할 수 없는 관계로 같이 사는 가족의 경우 혜택을 동일하게 보시는 것으로 이해하시면 됩니다.하지만 제3자(이웃)의 경우에는 혜택을 볼 수 없습니다.보험사에서 보험금을 지급한 이후에 제3자에게 지급된 보험금을 구상청구하게 됩니다.그래서 실제로 동거하지 않는 부모님의 경우에도 구상관계는 성립되지만 현실적으로구상이 이루어지기는 힘들다고 합니다. 부모님이 일상생활배상책임이나 거주하시는 주택의 화재보험(대물배상)을 가입하셨다면 부모님의 보험으로 처리할 수 있게 됩니다. 2. 화재벌금의 기준 화재벌금은 행정적 처분에 근거한 과징금 성격이므로 원인을 발생시킨 당사자에게만 부과되는 것입니다.(배우자가 화재를 일으킨 경우 배우자에게 부과 미성년자녀 친권자인 부모에게 부과)따라서 화재벌금에 대한 혜택을 보시기 위해서는 피보험자를 추가시켜주셔야 합니다. 단 미성년자녀인 경우에는 부모에게 부과되기 때문에 별도로 자녀를 추가하실 필요는 없스빈다. 3. 가스렌지에서 발생한 화재 일반적으로 조리를 하지않는 목적으로 가스렌지를 켜 놓지는 않을 것입니다.조리의 목적으로 가스렌지를 사용하다가 실수나 기타과실(약불로 올려놓고 잊어버리고 외출한 경우)로 인하여 화재가 발생하는 것이 대부분이므로 가스렌지에서 화재가 발생한다고 하더라도 보상이 된다고 보시면 됩니다. 손해보험은 특별히 보상하지 않는 손해에 포함되어있지 않는 경우에는 보상이 되는 것이라고 보시면 크게 문제가 없습니다. 화재의정의 불자리의 이동 우연성 연소작용 독립적 자력으로확대 경제적손실발생 