법인세 신고시 유의할 사항 원가 과다계상 2. 법인의 업무목적 이외 신용카드 등 사용 여부3. 상품권 과다 매입 후 법인의 업무목적 이외의 사용 여부4. 실제 근무하지 않는 대표이사 주주의 가족에 대한 인건비 계상 여부5. 자료상 등 불성실 납세자와의 거래 적정 여부6. 법인 전환 세무조사 후 원가 과다계상 여부7. 업무 목적 이외 사용한 경비를 사업소득 지급 등으로 처리 여부 조세특례제한법상 공제 감면세액 8. 연구소 등 취소 정부출연금으로 지출한 R D 비용은 세액공제 대상에서 제외9. 고용 감소 법인은 고용증가 사회보험료 세액공제 대상에서 제외10. 소기업의 매출액 기준을 초과하는 경우 중기업 공제율 적용 외국납부세액공제 11. 외국납부세액공제 한도 초과액에 대한 공제 부인12. 외국납부세액공제 적용 배제 대상13. 외국납부세액공제 한도 계산방식 특수관계자 거래 14. 특수관계인에 대한 업무무관 가지급금 등 관련 손금부인15. 특수관계인간 거래 등에 대하여 세무조정16. 임원퇴직금 지급 기준을 초과하는 경우에 대하여 세무조정 손익 귀속시기 17. 유가증권평가손실은 법인세법에서 별도로 규정한 경우(주식발행법인 파산 등) 이외는 미실현손익으로 손금에 산입할 수 없는 것으로 결산 시 계상한 유가증권평가 손실에 대하여 손금불산입(유보) 세무조정18. 전기오류수정손실에 대한 손금불산입19. 주식매수선택권 부여에 대한 손금불산입 부동산 양도차익 20. 고유목적사업에 사용하지 않은 부동산의 양도차익에 대한 법인세 납부21. 고유목적사업준비금으로 수익용자산 취득시 법인세 과세22. 비사업용 토지 등을 양도한 경우 토지 등 양도소득에 대한 법인세 추가 납부 익금산입 및 손금불산입 23. 자기주식 보유 및 처분이익에 대한 익금산입24. 해산 등으로 인한 의제배당금액에 대한 익금산입25. 건설자금이자 등에 대한 손금불산입26. 특허권 등 취득 대여 양도 관련 익금산입 합병 분할 27. 합병법인의 자산처분손실 등은 승계사업 소득에서 공제 불가28. 부동산 임대업을 주업으로 하여 분할하는 경우 적격분할 과세특례 적용 제외 비영리법인 29. 비영리법인의 수익사업 수입금액 누락 등에 대하여 익금산입30. 고유목적사업준비금 설정 한도 등31. 당기순이익 과세법인(조합법인 등에 대한 과세특례)의 세무조정 기타 32. 업무용승용차 관련 비용의 손금불산입33. 서화 골동품 등에 대한 감가상각 배제 지급이자 손금불산입34. 업무무관가지급금 구상채권 등에 대한 대손금 손금불산입35. 수정신고 또는 경정결정 후 이월결손금 등 과다 공제 부인(자료출처 국세청 2017 법인세 신고시 유의할 사항)