자동차 보험료 줄이기 1탄 입니다. 자동차 보험료 줄일수 있는 방법 1단계 비교견적에 대해 알아볼까요? 자동차 보험은 어디가 좋아요? 추천 좀 해주세요 보험료 저렴한 곳 소개해주세요? 아마 자동차를 소유하고 있다면 매년 자동차 보험 가입 날 이런 고민을 할 거에요. 선호하는 보험회사가 없다면 보험회사별로 비교견적을 받은 다음에 같은 조건에서 가장 저렴한 곳을 선택하는 것이 보험료를 줄일 수 있는 방법입니다. 그럼 자동차 보험을 가입하기 전 아래의 유의 사항에 참고하셔서 가입하시기 바랍니다. 꼭 비교견적을 받아 보세요. 자동차보험료는 연령별. 차종별 보험경력 운전경력 사고유무를 통합하여 보험회사별로 산출되어 지는데 많게는 10%이상 보험료가 회사별로 차이가 납니다. 그리고 교통법규위반경력(2007년 9월부터 적용) 및 차량에 옵션장치에 따라 세부적으로 보험료가 차이가 납니다. 비교견적은 매년 받아서 자동차 보험을 선택하세요. 예를 들면 올해에 A라는 회사가 가장 저렴하여 선택을 했는데 내년에도 A라는 회사가 또 가장 저렴할거야 생각하시면 오산입니다. 위에서 말했든이 연령별 차종별 보험경력 운전경력 사고유무등등에 따라 매년 보험료가 달라지기 때문에 매년 가입할때마다 비교견적을 받아서 가장저렴한곳을 선택하시기 바랍니다. 솔직히 보험료가 싸다고 해서 서비스면에서 크게 차이는 없습니다. 사고처리나 대처 능력 방안은 비슷비슷합니다. 어떠한 보험회사도 손해를 볼려고 하지 않기 때문에 자기 고객이 100%로 과실이 아닌 이상은 객관적인 입장에서 최대한 유리한 입장으로 표명해줄 것 입니다. 자동차보험 가입시 반드시 전문가와 상담하세요. 자동차보험에는 설계 조건에 따라서도 보험료 차이가 많이 날수도 있습니다. 그리고 무조건 싸다고 좋은 보장을 가진 보험이 될 수가 없습니다. 요즘은 온라인보험 다이렉트 보험같은 경우 설계사 수당과 사업비 부분을 조정하였기때문에 오프라인 보험료보다 저렴 합니다. 하지만 서로 경쟁이다 보니 보장 특약 부분을 줄여서 고객들에게 설명하는 경우가 대부분입니다. 왜? 보장 범위를 줄여야 보험료가 저렴하게 보여지기 때문입니다. 자동차 보험에 잘 하시는 분이야 요렇게 저렇게 구성해달라고 말을 할수 있지만 잘 모르시는 분들께서는 무턱 싸다고 가입할경우 나중에 몇 만원때문에 큰 손해가 안겨 질수가 있습니다. 결론을 말씀 드리자면 전문가와 상담을 한후 최고의 조건으로 보험을 구성한다. 그리고 비교견적을 의뢰해서 가장 저렴한 걸로 선택한다. 