맘들. 태아보험 알아볼때 알아두어할 사항이 모가 있을까요? 아무래도 적절한 가입시기(임신 22주내 가입해야 태아특약 넣을수 있는거 다 아시져? )나 생보사와 손해사 태아보험의 차이 보험사마다 다를 설계안 차이는 무엇이고 종합적인 또 넓.은 보장을 받으려면보장항목들을 어케 설계받아야 하고. 등등이 아닐까 해요. 요런 부분은 맘들도 많이 알아보셨을듯 하고. 아니라구여? 전 다른 이야기 좀 해볼라구요.바로 태아보험 준비하면서 뇌졸중이나 심근경색 같은 성인질환 특약도 함께 설계해야 하는가. 부분입니다. 조금 구체적인가요? 암은 소아암 어린이에게 많은 백혈병 같은 사례에서 알수있듯 영유아어린이에게도 발생합니다.한데 뇌졸중이나 심근경색? 성인병 아녀? 하는 분들 있으실듯 해요. 태아보험 보장기간이 20~30세의 짧은 만기와 80 100세 긴 만기 있잖아요. 성인병 담보는 후자에 들어가게 되죠. 그래서필요해요 맘들. 100세 태아보험이 최근에 나온게 아니란거 알고계시나요? 저도 몰랐는데(당연한가 )예.전에도 100세 태아보험이 있었다네요. 한데 인기가 없었던건100세로 해도 성인질환을 넣을수없었기 때문이라네요. 그래서 설계사들이 15~20세까지 보장받다 성인보험으로 갈아타라. 라는식의 안내를 했었구요. 한데 지금은 100세로 태아보험 설계안 받아본 맘들 아시다시피 성인병 담보들도 태아보험 설계로 들어왔죠.한데 국민 3대질환이라는 암 뇌졸중 급성심근경색 진단금을 태아부터 구성할 실익이 있는지궁금해 할수도 있을거 같아요. 미리 보험료 낭비 할거 없이 성인병 담보는 어른돼서 넣어도. 라는 생각 때문이죠. 한데 가격비교 들어갑니당 암진단금 같은 경우 지금 태아보험에서 비갱신형 담보로3천만원 넣으려면 20년납 100세만기시 항목가격이 1만원 정도라해요. 한데 지금 시점에서20대가 암진단금 3천만원 구성하려면 3만원 정도의 항목가가 나온다네요 어느 부분이나다 글켔지만 진단금 같은 경우에도 보험나이에 따라 보험료 차이가 많아서 미리 구성하는게저렴한 준비 가능하다 해요. 저 같은 경우 이런 생각도 들더라구요. 지금 3천만원은 큰돈이지만 아이가 커서 3천만원. 별거 아닐수 있는데 지금 넣는 실익 클까요? 물었더니만. 물론 물가가치 상승이나 화폐가치 하락을 생각하면 30~50~100년후엔 3천만원이라는 금액이 지금과 같을순 없다. 다만 성인이된 시점에서 필요한 암진단금이 5~6천만원이라 한다면 2~3천만원 추가하는것과 6천만원을 새로 준비하는것 어느쪽 부담이 작겠냐고 하더라구요. 또 0세에서 준비하는진단금 가격과 20~50세에서 준비하는 진단금 금액이 확연하게 다른 문제도 있구요. 때문에 100세 태아보험에서 성임담보 넣을 필요성 논리적으로 이해하게 되더라구요 엣헴. 그래도 제가 태아보험에 대해 많이 알아보지 않았나염?(자뻑모드 ) 내 아이가어른이 될때까지 혹은 100살까지 보장받는 상품이잖아요. 이래저래 궁금한거 물어보려면엄마아빠도 태아보험에 대해 일정부분은 공부해야 한다고 생각해요 그럼 잘난척은 요기서 접고 저희 아가 태아보험 가입하며 신청한 태아보험사은품 한번보실래염? 바로 이 아이 세계적인 육아용품 브랜드 그라코사의 심비오 유모차가 울아가 태아보험사은품이라구여 한데 심비오유모차 조금은 독특하게 생겼쥬? 정말 포근하고 편안한 디럭스 유모차가바로 심비오 시트 세탁도 가능해 언제나 깨끗하게 이용할수 있답니당 육아용품 기본은안전과 위생 아니겠어염 제가 태아보험 가입한 곳이 태아보험가이드라는 보험비교사이트인데요. 태아보험사은품좋은거 많다고 해서 가본 곳이랍니다. 태아보험사은품 때문에 가입한건 아니지만 영향이쬠 있긴 했져 암튼 소문 이상으로 화려했던 태아보험사은품 라인에서 선택한게 바로그라코 심비오 어떤 장점 있었는지 계속 보실까여? 유모차와 카시트를 하나로 다목적 심비오입니다 평소엔 고급스럽고 세련된 유모차로. 또 어떨때는 카시트로. 그리고 트래블 시스탬으로 트래블 시스템은 좀 생소하져? 설명을 좀 해본다면 유모차와 카시트를 호환해 사용할수있는 방법이라네요. 아이를 카시트에 태운후 이동한후 카시트에서 아이 꺼낼 필요없이카시트 자체를 유모차 프레임에 장착해 손쉽게 사용하는 선진국형 시스템이 바로 트래블시스템 자동차에서 유모차로. 유모차에서 자동차로. 간단하게 단 한번의 클릭으로 편리한 이동가능하답니다. 이동중에도 아가의 편안한 수면을 보장한다고 해요. 특급 태아보험사은품이 정도는 기본인가염?그리고 양대면 기능 어라라. 유모차 방향이 좀 이상타. 하는 맘들 있으신가여? 이분들 예리합니다. 저희 아가 태아보험사은품으로 선택한 그라코 심비오는 정면주행 엄마아빠와 마주보고주행하는 뒤보기주행이 모두 가능한 유모차랍니다. 정면주행은 잠든 아이를 편하게 눕힐수 있고 원터치로 등받이 각도를 3단계까지 조정할수 있답니다. 호기심 많은 아이들이 넓은 세상을 볼수있게 전방시야를 확보해주는 주행법이죠. 반대로 엄마와 마주보는 뒤보기 주행은 엄마아빠와 눈을 마주볼수 있어서 유대감과 상호교감을 높여준다고 해요. 아이의 심리적 안정에도 도움이 된다 하구요 에또. 편리한 이동과 간편한 휴대가 가능한 투 액션 폴딩 시스템 한번. 두번 이면 이동 보관 모두 간편합니당 거주공간이 좁은 도시맘들에게 꼭 필요한기능 같아여 중요기능 체크 뿅뿅 마지막은 공기주입식 타이어 울아이 태아보험사은품 그라코 심비오유모차는 승차감이 탁월한 공기주입식 타이어를 유모차 바퀴로 도입해 유연성과 충격흡수가 뛰어납니다 엄마아빠 다음가는 보호자이자 오랫동안 내 아이와 함께할 친구 태아보험 든든하고 빵빵하게 준비하는 것도 좋지만 안정적으로 오래오래 보장받을수 있도록합리적인 구성 가격대로 준비하자구요. 또 보험사 선택 보장내용 보장기간 보험료 등 혼자 선택하기 고민되는 부분들많죠. 한 상품만 권할수 있는 입장이 아니라 여러 상품 비교설명해 줄수 있는 태아보험전문가여럿 만나보고 태아보험 가입하면 알뜰 가입 가능하지 않을까염 