안녕하세요.블루세기입니다.자동차보험 어딧꺼 쓰세요? 저는 삼성화재 다이렉트 자동차보험을 사용합니다.삼성화재가 사고시 대처가 좋다고 해서 사고 최근 몇년동안 난적은 없지만 불안한 마음에 사용하고 있습니다.삼성화재 다이렉트 자동차보험의 경우 마일리지특약이 있습니다. 일년동안 10 000km이하를 달리시면 일정금액의 보험료를 돌려주는 특약인데요. 주말에만 차를 타면서 꼭 이 마일리지특약을 듭니다. 가입시 계기판을 찍어서 올리고 끝날 때 계기판을 찍어서 올리면 판단하셔서 환급을 해주시는데요. 오랜만에 할려고 했더니 어디에 있는지 영 못찾겠더라구요.저 같은 붙들이 또 있을까해서 정리해봅니다.1. 네이버나 다음에서 삼성화재 다이렉트 자동차보험 으로 검색합니다.2. 검색 결과에서 삼성화재 다이렉트 를 클릭합니다.3. 상단의 로그인 을 클릭하신 후 로그인합니다.4. 아래와 같은 페이지가 나오면 아랫쪽에 있는 자동차보험계약변경 을 클릭합니다.5. 오른쪽 아래 최초 주행거리 사진등록 또는 최종 주행거리 사진등록 을 클릭합니다.여러분이 자동차보험 개시시에는 최종 주행거리 사진등록 을 종료시점이시면 최종 주행거리 사진등록 을 클릭하시면 됩니다.6. 아래의 페이지가 나오시면 계약자 이름 과 주민등록번호 를 입력하세요.7. 여러 대이시면 그 중에 해당되는 계약을 선택하시면 되고 하라라면 고민 없이 나와 있는 한개의 계약에 대해서 클릭하시면 됩니다.8. 왜그런지는 모르나 이미 5번에서 한 내용이 또 나옵니다. 5번과 동일하게 하시면 됩니다.9. 윗쪽부터 빈칸을 채워주세요. 이러면 끝납니다.생각보다 간단하죠? 궁금한 것이 있으시면 댓글로 문의 환영합니다.늘 행복하고 즐거운 하루 되세요.