안녕하세요?사람에 비유하게 되면 주민등록증에 해당되는 것이 자동차 등록증이지요?다른 차량들과 차별화하기 위한 고유번호와 필요사항들이 기재되어 있는 중요 문서이구요. 그렇기 때문에 차량내에 반드시 비치를 하도록 되어 있는 것이기도 하구요. 혹시라도 운전중에 사고가 나거나 경찰 등의 불심건문에 걸리기라도 하면 제출해야 되기도 하구요.따라서 훼손이나 도난이 되었다면 재발급을 받아야만 해요. 신분증을 지참해서 시 군 구청이나 차량등록사업소 등을 방문해서 하는 방법도 있어요.하지만 이제는 간단하고 편리하게 인터넷을 통해서 하시면 된다고 하네요그래서 오늘은 자동차등록증 인터넷 (재)발급 방법과 절차에 대해서 소개드리고자 해요 보시는 바와 같이 네이버 구글 다음 등의 검색창에서 자동차등록증 재발급 으로 검색하시거나 자동차민원 대국민 포털 으로 검색하셔도 돼요.이 곳에서는 차량과 관련되어 있는 대부분의 업무처리가 가능한 전자 정부라고 보시면 돼요.차량과 관련되어 있는 등록증 발급 정기검사 압류 정보 조회 의무보험 가입여부 뿐만 아니라자동차세 완납 여부에 대해서도 확인하실 수가 있어요.따라서 차량의 이전이나 폐차 말소 등과 관련해서 발생할 수 있는 모든 행정적인 업무를 이 곳에서 처리가 가능하기 때문에 별도로 시간 투자해서 관공서 방문하실 필요가 없어요. 본 사이트를 이용하시기 위해서는 인터넷상의 인감증명서라고 이야기하는 공인인증서는 반드시 있어야만 해요.그래야만 본인 여부를 확인하고 모든 절차가 가능하기 때문에 준비하셔야 해요.혹시라도 공인인증서가 없으시다면 가까운 은행등을 방문하셔서 발급 받으시면 돼요위 와면의 중간 아래에 위치해 있는 등록증 재발급 을 클릭하셔서 안내 절차에 따라서 하시면 돼요. 자동차등록증 인터넷 (재)발급을 위한 자동차 민원대국민 포털 사이트를 이용하시기 위해서는 공인인증서는 필수이며 대리인은 이용하실 수가 없어요.오프라인이기 때문에 위임 행위 여부에 대한 확인이 불가하기 때문이며 악용의 우려가 있기 때문이지요.대리인에 의해서 처리를 하셔야만 한다면 이 곳에서는 처리가 불가능해요. 본인이 직접 방문이 불가능하기 때문에 부득이하게 대리인이 일처리를 하셔야만 한다면 시 군 구청의 민원실이나 자동차등록사업소를 직접 방문하셔야 해요.물론 방문시에는 위임장 위임자 방문자의 신분증을 같이 준비하셔야 되구요. 보시는 화면과 같이 신청인의 이름과 주민등록번호를 입력하셔야 해요.이름과 주민등록번호를 입력하고 나면. 공인인증서를 이용해서 접속하도록 되어 있어요그래서 인적사항을 입력한 후 어떤 화면이 나오는지? 궁금해서 직접 입력해 보았어요. 신청을 하시고 나면 심사 과정을 거치고 나서 별다른 이상이 없다면 발급이 된다고 하네요그리고 발급시 발생하는 약간의 수수료 부분은 휴대폰 결제나 계좌이체를 통해서 하시면 되구요이용 가능시간은 24시간 연중 이용가능한 것이 아니라고 하네요매일 오전7시부터 늦은 10시까지라고 하네요. 하지만 매월말일에는 오전7시부터 공무원의 근무시간인 늦은 6시까지라고 하니까. 이용시에 참고하시기 바래요이상은 자동차등록증 인터넷 재발급 방법 과 절차에 대한 안내였어요 참고글 신차 냄새 제거 새차 냄새제거 신차 냄새 증후군 없애기