비가 오락가락한 하루여서 뜬금없이 덥네요.엊그제는 해수욕장도 개장하였다고 하니 여름이 일찍 오긴 오려나 봅니다.어젠 휴일이라서(밤 12시 넘어서) 자동차보험 공부를 좀 했습니다.블로그를 운영하다보니 다방면적인 지식이 좀 필요하더군요.다행히 쉽고 간단한 동영상 공부로 기본지식을 좀 습득하였습니다. 요즘 보험설계사에게 자동차보험 문의는 거의 안하죠?인터넷 다이렉트 자동차보험 가입시 보장은 동일하면서 비용은 저렴하니까요.요즘 한화손해보험의 자동차보험이 인터넷에서 많이 활성화 되어 있더군요. 한화손해보험 다이렉트 자동차보험 상품 자세히보기 우선 전담직원을 통한 저렴한 보험료를 산출할수 있다는 것이 특징이고요.빼놓을수 없는 긴급출동 보상서비스 부분도 전국 350여개의 업체와 연계하니까 빠른 서비스를 받을수 있습니다. 간단히 한화다이렉트 자동차 보험 소개해 보았고요.사실 일반인이 어디가 어떤지 잘 이해하기는 어려운 부분이죠.오늘 제가 살펴보니 딱 세가지는 기본적으로 알고 가입하는 것이 필요하다는 것을 말씀드리려고 합니다. 적어도 가격비교할때 이정도는 알고 있어야 한다는 점이죠.무조건 싸다고 좋은 것이 아니고 기본적으로 살펴보아야 할 부분은 알고 있어야죠.그래야 인터넷 비교견적을 하여도 왜 싼지 싸면서도 좋은지 아니면 잘못 설계한 것인지를 알수 있으니까요. 우선 첫번째로 본인의 가입자 특성율을 알아야 합니다.이것은 비교사이트 다 비교해도 똑같은 부분이죠.그런데 왜 살펴야 하는가는 바로 다른사람과 비교하기 때문입니다. 내 친구는 어느 보험회사가 싸다고 하는데. 등등 자동차 보험 가입할때 많이 이야기 나오죠?정작 내가 가입한 보험회사는 비싼데도 말이죠.차종도 같고 그런데 다른사람은 보험료가 저렴하다면 본인의 할인할증 적용률이 높기 때문입니다. 이제 두번째와 세번째는 가입설계시 꼼꼼히 비교해 보아야 할 부분입니다.바로 담보사항에 나오는 부분인데요. 담보사항 옆에 보면 물적사고 할증기준이라고 있을 것입니다.이것을 작게는 50만원부터 50단위로 200만원까지 설정하는데요. 인터넷 다이렉트 자동차보험 부분에서는 대부분 저렴한 보험료 책정하느라 50만원으로 책정하여 가격산출하는 경우가 많아요.가격비교하실때 꼭 체크해야 할 부분입니다. 그리고 중요한 부분 한가지는 바로 대물배상 바로 아래줄에 나오는 부분입니다.여기를 자동차상해 또는 자기신체사고 둘중 하나로 설정하는데요.흔히 자동차상해는 사망장해를 1억원 부상을 5천만원까지 책정합니다. 자기신체사고는 1인당 사망장해를 3천만원 부상을 1500만원으로 책정하고요.보험료 기준으로 본다면 약 4만원 좌우의 차이가 있습니다. 이 부분은 가급적 보험료가 좀 비싸도 자동차상해로 선택하여 설계하는 것이 필요합니다. 요 세가지 부분이 자동차보험에서 중요하게 볼 부분이고요.인터넷 다이렉트 자동차보험 가입할때는 무조건 저렴한 보험료만 생각하지 말고 이정도는 비교분석해보는것이 필요합니다. 한화다이렉트자동차보험 자세히보기 자동차보험 만기가 되었다면 한번 방문해서 꼼꼼히 살펴보세요. 2014 05 20 소소한일상 동영상편집 키네마스터 비바비디오 요건 아이무비 대적? 2014 05 22 쿠션 방석 소모품 자동차쿠션방석 광목으로 건강함을 느껴보세요 2014 05 11 쿠션 방석 소모품 대전중리동 가구특화거리 행복한광목 혼수이불 찾는발걸음