안녕하세요 지난 달에 다녀온 제주도 여행에 대한 후기입니다.3박 4일로 갔다왔구요 전체적인 코스는 지난 포스팅에 있으니 참고바랍니다 제주여행 코스 보러가기 이번시간에 알아볼 내용은 제주도 렌트카에 대한 정보입니다.제주도 렌터카 가격 위치 보험료 그리고 보험을 들어야 할지 말지까지 그럼 포스팅 시작하겠습니다.제주도 렌트카 위치제주도 렌트카 빌리는 곳은 공항에서 내리신 뒤 5번게이트로 나가시면 됩니다.성수기때는 예약을 하고 가셔야하지만 비수기때는 가격경쟁이 치열해서 직접 도착하신 뒤에 시세를 판단해서 빌리셔도 무방합니다.렌트카 가격가격은 시즌에 따라 천차 만별입니다.성수기때는 경차도 하루에 5만원 가까이 하구요 저는 9월 중순에 갔는데 중형차에 속하는 토스카를 2일에 5만원에 빌렸습니다.티몬이나 렌터카 홈페이지에 가시면 할인정보를 볼 수 있으니 참고하시고 렌트하세요 개인적인 후기 역시 차 렌트가 많은 곳이다 보니까 일사천리로 진행되는 느낌 도착하자마자 서류 작성하고 돈 내고 거의 빌리는데 3분도 걸리지 않은 것 같네요.빌리실 때 차를 꼼꼼히 체크 하시고 혹시 모를 분쟁을 방지하기 위해 흠이 있거나 찌그러진 부분은 미리 사진을 찍어 놓는 것도 잊지 마세요 아무튼 전체적인 느낌은 굉장히 깔끔하고 빠르게 잘 처리 된다는 느낌? 보험을 들어야 할까?제가 렌트를 하면서 가장 고민 했던 부분이 바로 이것입니다. 다른지역에서 렌트를 할 때와 달리 제주도에서는 보험 여부를 특히 고민해야 할 사항인데요. 다른 지역은 굳이 렌트를 하지 않고 대중교통을 이용하거나 택시를 이용하더라도 교통비 부담이 적으나 제주도는 워낙에 관광범위가 방대하기 때문에 렌트를 하지 않으면 동서남북 골고루 다 볼 수가 없습니다. 때문에 차 렌트가 필수적입니다. 이러한 이유 때문에 제주도를 찾는 대부분의 사람들이 렌트를 하는데요 면허를 딴지 얼마 되지 않은 청년분들도 렌트에 동참하기 때문에 고민을 많이했습니다. 제가 제주도에 가 있는동안 실제로 뉴스에 렌트카가 바다에 빠져서 20대 관광객 남성 두분이 물에빠져 목숨만 간신히 건진 사고가 발생했는데요 운전미숙으로 인해 발생한 사고입니다. 이렇게 운전에 미숙하신 분들이 갑자기 끼어들기를 하거나 역주행을 하거나 언제나 위험이 도사리고 있기 때문에 보험을 들지 않았다가 자차 수리비를 왕창 물어주는 상황이 발생할까봐 걱정했습니다.2일 렌트 기준으로반차보험은 약 3만원 완전 보험은 약 6만원을 추가로 지불해야 했는데요. 가격을 듣고 보험을 들지 않는 것으로 결정했습니다.다른 사람의 운전 미숙으로 사고가 난 경우에서는 사고를 낸 차량의 보험회사에서 수리와 렌트비를 지불해주구요 보험을 들지 않았다면 사고를 낸 개인이 모두 지불해야 하기 때문에 제가 운전만 잘한다면 독박 쓸 가능성은 없었기 때문에 제 운전실력을 믿었고 결국 사고없이 렌트를 마치고 6만원을 아꼈습니다 제주도에서는 제주시와 서귀포시를 제외하고는 차가 많지 않아서 뻥뻥 뚫린 도로를 달릴 수 있어서 접촉사고가 날 가능성이 별로 없습니다. 단 과속 단속 카메라가 많다는 점 주의하시구요 운전을 많이 해보신 분들은 보험을 들지 않는 것을 추천드리고 아직 면허를 딴지 얼마 안되신 분들은 보험을 드는 것을 추천드릴게요 즐거운 제주 여행 하시길 바랍니다.