몬트리올에 살다보면 범퍼까 깨졌는데 테이프로 덕지덕지 붙인 차 그리고 아래 사진처럼 유리창이 깨졌는데 테이프와 비닐로 덮은 차를 가끔 보게 된다처음에 이런 차를 보았을때 들은 생각은 아. 이 사람들 참 돈이 없나보구나였다.우리나라에서는 조금만 차가 망가져도 그걸 지켜보는 사람은 없었던 것 같다. 정 돈이 없어도 야매(?)로라도 수리를 하는 것이 우리나라에서의 일상적인 차량 유지인데 말이다.그러다 최근 아는 지인들을 통해 이곳에서 왜 이런 차들이 많은지 알게되었다바로 그것은 이 퀘백주의 자동차 보험 때문이었다. 캐나다의 다른주는어떤지 모르겠는데 퀘백주는 조금 독특한 자동차 보험 제도가 있다.우선 퀘백주에서 운전을 하기 위하여는 어느나라에서와도 마찬가지로 운전면허증이 있어야 한다.다행스럽게 우리나라 운전면허증은 여기서도 인정을 받아 따로 운전면허 시험을 보지 않아도 한국 면허증을 퀘백 면허증으로 교환할 수 있다 바로 SAAQ라는 퀘백주 기관이 바로 그것이다.여기에 가서 필요한 서류를 내고 나의 경우도 퀘백 운전면허를 받았다.그런데. 퀘백 운전면허는 매년 돈을 내야한다. 매년. 매년 약 80불 정도 되는 비용을 운전면허증이 있는 사람은 누구나 내고 있다.처음엔 단지 이것이 면허증 관리 제도인가보다 생각을 했다.한국에서도 자격증 같은 것이 있을 경우 매년 유지비로 돈을 내는 경우가 많은데 이것도 그런 것이 아닌가 생각을 했다그런데 최근 알게된 사실. 이 비용은 보험료인것이다.캐나다는 기본적으로 의료비가 무료인 나라이다.치과 등 일부에 대하여는 캐나다 시민이라고 해도 비용을 지불해야 하지만 일반적인 모든 의료 비는 무료인데 사실 그런 무료의 뒤에는 어머어마한 세금이 있다.이 자동차 면허세(?)도 바로 그것이다. 즉 자동차 사고가 나면 우리나라의 경우 대인 대물 자차 등이 있다.캐나다에서 자동차 보험을 들면 자차 보험만 가입한다.대인 대물이 없다. 왜냐구? 바로 이 운전면허증의 매년 내는 비용이 그 대인에 해당하는 보험료인것이다.즉 내가 교통사고나 나면 나의 치료비는 바로 이 운전면허 유지를 위한 내는 비용을 이용하는 것이다.즉. 이 매년 내고 있는 운전면허 유지비는 대인 보험인 샘이다.그래서 여기서는 자동차 사고가 나면 무조건 병원으로 가서 치료를 받는다고 한다. 누가 가해자이고 누가 피해자인지 누가 그 비용을 부담해야 되는지를 따지지 않고 여기에서 의료보험 카드가 있거나 운전면허가 있다면 무료로 치료를 받는다.그러면. 자동차에 대한 보상은 어떨까?한국에서 요즘도 그렇지만 자동차 보험 관련 문제가 되는 것은 대물 보험이다.내 차와 다른 차가 사고가 났을때 상대방 차가 아주 고가의 차량이면 내 대물 한도가 넘어서 문제가 되는 경우가 많다.왠만한 교통사고가 0 100 이 아닌 경우가 대다수이기 때문에 고가의 차량과 사고가 나면 내 대물 한도를 넘는 수리비 또는 렌트비가 나와 고통을 받는 사람들이 많다그런데 여기는 상당히 독특한 자동차 보험제도가 있다.위에도 적었듯 여기의 자동차 보험은 자차만 있다.즉 여기서 들은 자동차 보험은 내가 사고가 날때 내차의 수리비만 해결하는 것이다.상대방 차를 박았는데. 내가 70%의 잘못을 했는데. 또는 내가 100% 잘못을 했어도. 나는 상대방 차를 고쳐주지 않는다. 내가 가해자 차든 피해자 차든 내 차의 수리비는 내 보험으로 한다.무슨 뚱땅지 같지 않는 소리냐고 여기까지 읽고 생각하시는 분도 있을 것이다그러나 그것이 캐나다 퀘백주의 자동차 보험 관련이다단. 사고가 나고 보험을 이용하여 차를 수리하면 할증이 붙는 것은 우리랑 같다.그러나 그 할증이 사고 우발 정도에 따라 달라진다.즉 0 100 으로 내가 100프로 잘못하여 사고가 날 경우 나의 보험료는 50 50에 비하여 월등히 비싸지는 것이다.문제는 0프로인 피해자도 어느 정도 할증은 일어난다.그런 경우 정말 운이 없는 경우가 아닐까 싶긴 한데. 어찌되었건 그렇다. 그래서 사람들은 안전 운전을 기본적으로 할 수 밖에 없다. 거기다. 2년내에 2번 이상 자동차 보험을 이용하여 차를 수리하게 되는 경우가 발생하면 이 사람은 더 꼬인다.자동차 보험 회사들이 보험 가입을 거절하고 만다. 이사람의 2번의 사고가 2년안에 난 것은 어찌되었건 확률적으로 사고 위험이 높은 사람이기 때문에 보험 회사들이 꺼린다고 한다.결국 이런 사람은 상당히 비싸 이런 사람들만을 위하는 자동차 보험 회사에 가입해야 한다고 한다.오늘의 글에 처음. 부서진 차인데도 수리를 하지 않는 차가 많다고 했다. 바로 그 이유가 여기에 있는 것이다.사고가 나도 쉽게 수리를 하지 못한다.물론 이러면 보험이 무슨 소용이냐고 생각할 수도 있지만. 다른 보험을 생각해보면 이해가 된다.하긴 집보험도 내 집의 가치에 따라 가입을 하는 것이고 내 집만을 수리하는 것이다. 자동차 보험도 그와 마찬가지가 맞다고 생각은 된다. 한국처럼 남의 차에 대한 수리까지 책임져야 하는 것은 사실 좀 서민을 위해서는 너무 불합리하다는 생각을 가끔했었는데 여기의 이런 방식은 상당히 독특했다물론. 정말 운이 없어 100프로 피해자가 되도 내 보험료가 오르는 것. 그런 상황이 생기면 억울은 할것 같다.하지만 없는 사람들에겐 자동차 보험까지도 너무 관대한 곳이 여기가 아닐까 그렇게 생각한다.