자동차보험은 교통사고나 차량 도난으로 발생한 손해를 보상해 주는 보험입니다. 보험가입자는 보험료를 내고 보험사는 약관에 따라 사고 보상금을 지급하기로 약속하는 하나의 계약입니다. 자동차보험은 보험가입자의 배상책임손해 상해치료비 차량수리비 등을 보상함을 말한다. 자동차 보험의 종류는? 자동차보험의 종류는 자동차의 용도가 사업용인지 비사업용인지 자동차 소유자가 개인인지 법인인지 차종이 승용차 승합차 화물차 건설기계 오토바이중 어느 것에 속하는지 각 담보별 보장내용과 가입금액은 얼마로 할 것인지 등에 따라 아래와 같이 구분됩니다. 개인용자동차보험 개인이 소유한 자가용 승용차가 가입할 수 있습니다. 차량의 용도에 따라 출퇴근 및 가정용 과 개인사업 및 기타 용도 로 구분됩니다. 가입 담보로는 대인배상 (책임보험) 대인배상 대물배상 자기신체사고 무보험차상해 자기차량손해 등 6가지가 있습니다. 모든 자동차보험사가 제일 많이 판매하는 가장 보편적인 상품입니다. 플러스개인용자동차보험 개인용자동차보험과 가입대상 용도구분이 동일하며 가입담보에서 자기신체사고와 자기차량손해의 보상이 강화되었습니다. 아울러 자기신체사고라는 담보명이 자동차상해로 변경되었습니다. 운전자보험을 가입하지 않은 운전자에게 유용합니다. 고급형 개인용자동차보험이라고 볼 수 있는 상품입니다. (다만 동부화재 삼성화재 LIG손해 현대해상 메리츠화재 롯데손해는 판매가 중지되었습니다.) 업무용자동차보험 개인이 소유한 자가용 승합차 및 화물차와 법인(관공서 포함)이 소유한 승용차 승합차 및 화물차가 가입할 수 있습니다. 차량의 용도에 따라 구분은 없으며 가입 담보로는 대인배상 (책임보험) 대인배상 대물배상 자기신체사고 무보험차상해 자기차량손해 등 6가지가 있습니다. 개인용자동차보험에 이어 두 번째로 많이 판매되는 상품입니다. 플러스업무용자동차보험 업무용자동차보험과 가입대상이 동일하며 가입담보에서 자기신체사고와 자기차량손해의 보상이 강화되었습니다. 아울러 자기신체사고라는 담보명이 자동차상해로 변경되었습니다. 운전자보험을 가입하지 않은 운전자에게 유용합니다. 고급형 업무용자동차보험이라고 볼 수 있는 상품입니다. (다만 메리츠화재 롯데손해는 판매가 중지되었습니다.) 이륜자동차보험 오토바이 등 이륜자동차가 가입할 수 있는 자동차보험입니다. 유상운송 배달용 및 대여용 비유상운송 배달용 및 레저용 가정용(또는 업무용) 및 기타용도 등 크게 3가지로 구분되어 있습니다. 가입 담보로는 대인배상 (책임보험) 대인배상 대물배상 자기신체사고 무보험차상해 자기차량손해 등 6가지가 있습니다. 영업용자동차보험 차량 소유자가 개인이든 법인이든 상관없이 영업용 개인택시 회사택시 시내버스 시외버스 관광버스 렌터카 등이 가입할 수 있습니다. 가입 담보로는 대인배상 (책임보험) 대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 등 5가지가 있습니다. 사업용 자동차라면 모두 이 상품에 가입해야 됩니다. 고보장 자동차보험 (각 보험사별로 상품명이 다름) 자동차보험사마다 플러스개인용자동차보험 및 플러스업무용자동차보험보다 더욱 보상내용을 강화하여 고유 브랜드로 판매하는 상품입니다. 보험 가입자는 많지 않은 것으로 알려져 있습니다. 자세한 보장 내용은 판매 보험사의 홈페이지를 참고하십시오. 자동차보험은 왜 가입해야 되고 가입하면 사고시 어떤 혜택을 받나? 자동차보험을 꼭 가입해야 되나? 사고나면 자비로 보상하면 되지 않나? 차량 소유자라면 자동차보험을 가입하기 전에 이런 생각을 한번쯤은 하기 마련입니다. 특히 오랫동안 무사고 경력으로 차량운행을 한 분들은 말할 나위 없습니다. 그래도 어쩔 수 없이 자동차보험을 가입할 수 밖에 없는 이유를 알려드립니다. 대인배상 (책임보험)과 대물배상은 법에 따라 의무적으로 가입해야 됩니다. 자동차손해배상보장법은 차량 소유자가 남에게 끼칠 수 있는 인적 물적 손해에 대비하여 의무적으로 자동차보험을 가입하도록 정하고 있습니다. 그래서 차량 소유자가 대인배상 (책임보험)과 대물배상을 법에서 정한 가입금액까지 가입하지 않으면 처벌을 받습니다. 남에 대한 손해배상금을 보험사에 넘길 수 있습니다. 자동차보험의 대인배상 (책임보험) 대인배상 및 대물배상에 가입하면 차량 소유자가 사고 발생으로 인한 손해배상금을 보험사에 넘길 수 있습니다. 다만 보험가입금액 한도 내에서만 가능합니다. 피해자가 걸어오는 법률 소송을 보험사가 맡아서 대신 처리해 줍니다. 피해자가 차량 소유자 및 운전자를 상대로 손해배상 청구 소송을 걸어와도 보험사가 맡아서 대신 처리해 줍니다. 차량 소유자 및 운전자는 보험사로 법률소송 대행을 위임하면 법정에 나갈 필요가 없습니다. 운전자가 형사처벌을 면제받을 수 있습니다. 운전자가 도로교통법을 위반한 사고를 발생시킨 경우 받아야 하는 형사처벌을 면제받을 수 있습니다. (다만 교통사고처리특례법에서 정한 중대법규 위반 등 단서조항에 해당하는 경우는 형사처벌을 면제받을 수 없음) 차량 소유자 운전자 및 가족의 사망보험금과 치료비를 받을 수 있습니다. 차량 소유자 운전자 및 그 가족이 운전자의 잘못으로 상해를 입었을 경우 사망보험금과 상해치료비를 보상받을 수 있습니다. 무보험차 및 뺑소니차에 의하여 상해를 입었을 경우에도 사망보험금과 상해치료비를 보상받을 수 있습니다. 차량이 파손되거나 도난당하면 원상복구를 할 수 있습니다. 차량이 파손되거나 도난당한 경우 원상복구에 필요한 비용을 보상받을 수 있습니다. 다만 보험가입시 자기부담금으로 정한 금액은 제외됩니다. 그리고 도난 사고는 차량 전부도난일 경우만 보상되며 차량의 일부 부분품 도난은 보상되지 않습니다. 자동차 보험을 선택할때 피해야 할 6가지 내용 자동차보험사를 선택할 때 피해야 될 미신 6가지가 있습니다. 이 미신을 믿는 한 보험료를 절약할 길이 없습니다. 운전자가 한 두개 이상은 믿고 있는 미신 6가지를 알려드립니다. 자동차보험을 가입할 때 잘 읽어보십시오. 1. 사고 보상이 잘 되는 보험사를 선택하라? 먼저 사고 보상을 보험사가 직접 해 주는 경우가 없다는 점을 아십시오. 사고 보상이라면 피해자 치료나 차량 수리를 말하는데 이런 일은 병원이나 정비공장에서 합니다. 그리고 병원과 정비공장은 보험사에 따라 손님을 차별하지 않습니다. 보험금을 지급하는 기준(보험약관)도 보험사에 따라 다르지 않습니다. 운전자는 보상청구 서류를 병원이나 정비공장에 제출하면 될 뿐입니다. 사고 보상이 잘 되는 보험사를 찾는데 너무 집착하지 마십시오. 사고 보상은 보험사별로 차이날게 별로 없습니다. 2. 긴급출동이 잘 되는 보험사를 선택하라? 긴급견인 배터리충전 펑크타이어교체 연료보충 잠금장치 해제 이런 서비스의 품질이 보험사별로 과연 얼마나 차이날까요? 단연코 말씀드리지만 별 차이가 없습니다. 왜냐하면 어느 보험사의 긴급출동 서비스든지 보험사 직원이 나가는 것이 아니라 전국의 견인업체나 카센터에서 나가기 때문입니다. 자동차보험사의 긴급출동 서비스는 그 명칭과 보험료만 다를 뿐 이지 아무런 차이가 없다는 점을 알아 두십시오. 3. 지급여력비율이 높은 보험사를 선택하라? 지급여력비율은 모든 가입자가 일시에 계약을 해지할 경우 해지금을 돌려줄 수 있는 보험사의 능력을 나타냅니다. (은행의 BIS 개념과 비슷합니다.) 모든 가입자가 일시에 자동차보험을 해지하는 경우도 없겠지만 설혹 그런다 해도 지급여력비율이 100% 이상이라면 가입자는 아무 걱정이 없습니다. (우리나라의 모든 자동차보험사는 지급여력비율이 100% 이상입니다.) 그런데도 지급여력비율이 높은 보험사가 더 안전하다는 미신이 가입자를 혼미하게 만들고 있습니다. 지급여력비율이 300%든 150%든 100%든 가입자에게는 동일한 의미입니다. 지급여력비율에 신경쓰지 마십시오. 4. 손해율이 낮은 보험사를 선택하라? 손해율이란 사고보상금의 합계를 보험료의 합계로 나눈 비율입니다. 가입자의 입장에서는 손해율이 높은 보험사가 좋습니다. 보험사의 손해율이 낮다면 아래 3가지에 속할 가능성이 많습니다. 다른 보험사에 비해서 보험료를 비싸게 받은 보험사이다. 사고발생 가능성이 낮은 우량 계약만 선별해서 받은 보험사이다. 피해자 피해자 치료병원 차량 정비공장 등에 사고 보상금을 적게 지급한 보험사이다. 손해율이 낮으면 보험사의 주주나 투자자에게는 좋은 일이지만 가입자에게도 좋은 것은 아닙니다. 자동차보험에 가입할 때 보험사의 손해율을 염두에 두지 마십시오. 5. 사고 현장에 빨리 찾아오는 보험사를 선택하라? 보험사가 사고현장에 빨리 가려고 노력하는 것은 한 푼이라도 보험금을 줄이려는 목적에서입니다. 보험사 보상과의 제1차 임무는 보험금을 줄이는 것이지 늘리는 것이 아닙니다. 그리고 중요한 점은 사고 현장의 수습을 운전자 본인이 하도록 법이 정하고 있다는 것입니다. 운전자는 우선 피해자를 구호하고 교통혼잡 완화 조치를 해야 합니다. 이런 일을 하지 않고 사고 현장에서 보험사 직원을 기다리고 있으면 처벌을 받을 수 있습니다. 사고 현장에 빨리 오고 늦게 오고는 보험사의 문제일 뿐이지 운전자와는 별 상관이 없다는 점을 명심하십시오. 6. 직거래로 보험료가 싼 다이렉트 보험사를 선택하라? 보험상품을 직거래로 가입하는 것은 위험한 방식입니다. 보험은 지식 상품이기 때문에 유사시 가입자의 입장에서 도와주는 전문가가 꼭 필요합니다. 보험사는 사고 보상금을 청구하는 가입자에게 깐깐하고 고의적인 사고를 의심할 수 밖에 없습니다. 적은 돈을 받고 큰 돈을 내 주어야 하는 입장에서는 당연합니다. 그래서 보험이 발달한 선진국 사람들이 직거래 대신 소비자보호 기능이 있는 보험대리점을 이용하는 것입니다. 오죽하면 독일 속담에 인생에서 꼭 필요한 친구 셋으로 의사 변호사 보험대리점 을 꼽았겠습니까? 보험대리점은 의사나 변호사처럼 인생에서 드문 사건이 생겼을 때 가입자를 보호해 줍니다. 귀하가 보험전문가라면 직거래로 보험을 가입하십시오. 그러나 일반 소비자라면 전문성 있는 독립대리점에서 보험을 가입하십시오. 이와 같이 자동차 보험에도 많은 종류가 있고 또 생각해 봐야할 많은 정보들이 있다. 더 많은 정보를 알아 보시려면 클릭 하세요 자동차보험의 종류는 자동차의 용도가 사업용인지 비사업용인지 자동차 소유자가 개인인지 법인인지 차종이 승용차 승합차 화물차 건설기계 오토바이중 어느 것에 속하는지 각 담보별 보장내용과 가입금액은 얼마로 할 것인지 등에 따라 아래와 같이 구분됩니다. 개인이 소유한 자가용 승용차가 가입할 수 있습니다. 차량의 용도에 따라 출퇴근 및 가정용 과 개인사업 및 기타 용도 로 구분됩니다. 가입 담보로는 대인배상 (책임보험) 대인배상 대물배상 자기신체사고 무보험차상해 자기차량손해 등 6가지가 있습니다. 모든 자동차보험사가 제일 많이 판매하는 가장 보편적인 상품입니다.개인용자동차보험과 가입대상 용도구분이 동일하며 가입담보에서 자기신체사고와 자기차량손해의 보상이 강화되었습니다. 아울러 자기신체사고라는 담보명이 자동차상해로 변경되었습니다. 운전자보험을 가입하지 않은 운전자에게 유용합니다. 고급형 개인용자동차보험이라고 볼 수 있는 상품입니다. (다만 동부화재 삼성화재 LIG손해 현대해상 메리츠화재 롯데손해는 판매가 중지되었습니다.)개인이 소유한 자가용 승합차 및 화물차와 법인(관공서 포함)이 소유한 승용차 승합차 및 화물차가 가입할 수 있습니다. 차량의 용도에 따라 구분은 없으며 가입 담보로는 대인배상 (책임보험) 대인배상 대물배상 자기신체사고 무보험차상해 자기차량손해 등 6가지가 있습니다. 개인용자동차보험에 이어 두 번째로 많이 판매되는 상품입니다.업무용자동차보험과 가입대상이 동일하며 가입담보에서 자기신체사고와 자기차량손해의 보상이 강화되었습니다. 아울러 자기신체사고라는 담보명이 자동차상해로 변경되었습니다. 운전자보험을 가입하지 않은 운전자에게 유용합니다. 고급형 업무용자동차보험이라고 볼 수 있는 상품입니다. (다만 메리츠화재 롯데손해는 판매가 중지되었습니다.)오토바이 등 이륜자동차가 가입할 수 있는 자동차보험입니다. 유상운송 배달용 및 대여용 비유상운송 배달용 및 레저용 가정용(또는 업무용) 및 기타용도 등 크게 3가지로 구분되어 있습니다. 가입 담보로는 대인배상 (책임보험) 대인배상 대물배상 자기신체사고 무보험차상해 자기차량손해 등 6가지가 있습니다.차량 소유자가 개인이든 법인이든 상관없이 영업용 개인택시 회사택시 시내버스 시외버스 관광버스 렌터카 등이 가입할 수 있습니다. 가입 담보로는 대인배상 (책임보험) 대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 등 5가지가 있습니다. 사업용 자동차라면 모두 이 상품에 가입해야 됩니다.자동차보험사마다 플러스개인용자동차보험 및 플러스업무용자동차보험보다 더욱 보상내용을 강화하여 고유 브랜드로 판매하는 상품입니다. 보험 가입자는 많지 않은 것으로 알려져 있습니다. 자세한 보장 내용은 판매 보험사의 홈페이지를 참고하십시오. 자동차보험은 왜 가입해야 되고 가입하면 사고시 어떤 혜택을 받나? 자동차보험을 꼭 가입해야 되나? 사고나면 자비로 보상하면 되지 않나? 차량 소유자라면 자동차보험을 가입하기 전에 이런 생각을 한번쯤은 하기 마련입니다. 특히 오랫동안 무사고 경력으로 차량운행을 한 분들은 말할 나위 없습니다. 그래도 어쩔 수 없이 자동차보험을 가입할 수 밖에 없는 이유를 알려드립니다. 대인배상 (책임보험)과 대물배상은 법에 따라 의무적으로 가입해야 됩니다. 자동차손해배상보장법은 차량 소유자가 남에게 끼칠 수 있는 인적 물적 손해에 대비하여 의무적으로 자동차보험을 가입하도록 정하고 있습니다. 그래서 차량 소유자가 대인배상 (책임보험)과 대물배상을 법에서 정한 가입금액까지 가입하지 않으면 처벌을 받습니다. 남에 대한 손해배상금을 보험사에 넘길 수 있습니다. 자동차보험의 대인배상 (책임보험) 대인배상 및 대물배상에 가입하면 차량 소유자가 사고 발생으로 인한 손해배상금을 보험사에 넘길 수 있습니다. 다만 보험가입금액 한도 내에서만 가능합니다. 피해자가 걸어오는 법률 소송을 보험사가 맡아서 대신 처리해 줍니다. 피해자가 차량 소유자 및 운전자를 상대로 손해배상 청구 소송을 걸어와도 보험사가 맡아서 대신 처리해 줍니다. 차량 소유자 및 운전자는 보험사로 법률소송 대행을 위임하면 법정에 나갈 필요가 없습니다. 운전자가 형사처벌을 면제받을 수 있습니다. 운전자가 도로교통법을 위반한 사고를 발생시킨 경우 받아야 하는 형사처벌을 면제받을 수 있습니다. (다만 교통사고처리특례법에서 정한 중대법규 위반 등 단서조항에 해당하는 경우는 형사처벌을 면제받을 수 없음) 차량 소유자 운전자 및 가족의 사망보험금과 치료비를 받을 수 있습니다. 차량 소유자 운전자 및 그 가족이 운전자의 잘못으로 상해를 입었을 경우 사망보험금과 상해치료비를 보상받을 수 있습니다. 무보험차 및 뺑소니차에 의하여 상해를 입었을 경우에도 사망보험금과 상해치료비를 보상받을 수 있습니다. 차량이 파손되거나 도난당하면 원상복구를 할 수 있습니다. 차량이 파손되거나 도난당한 경우 원상복구에 필요한 비용을 보상받을 수 있습니다. 다만 보험가입시 자기부담금으로 정한 금액은 제외됩니다. 그리고 도난 사고는 차량 전부도난일 경우만 보상되며 차량의 일부 부분품 도난은 보상되지 않습니다. 자동차 보험을 선택할때 피해야 할 6가지 내용 자동차보험사를 선택할 때 피해야 될 미신 6가지가 있습니다. 이 미신을 믿는 한 보험료를 절약할 길이 없습니다. 운전자가 한 두개 이상은 믿고 있는 미신 6가지를 알려드립니다. 자동차보험을 가입할 때 잘 읽어보십시오. 1. 사고 보상이 잘 되는 보험사를 선택하라? 먼저 사고 보상을 보험사가 직접 해 주는 경우가 없다는 점을 아십시오. 사고 보상이라면 피해자 치료나 차량 수리를 말하는데 이런 일은 병원이나 정비공장에서 합니다. 그리고 병원과 정비공장은 보험사에 따라 손님을 차별하지 않습니다. 보험금을 지급하는 기준(보험약관)도 보험사에 따라 다르지 않습니다. 운전자는 보상청구 서류를 병원이나 정비공장에 제출하면 될 뿐입니다. 사고 보상이 잘 되는 보험사를 찾는데 너무 집착하지 마십시오. 사고 보상은 보험사별로 차이날게 별로 없습니다. 2. 긴급출동이 잘 되는 보험사를 선택하라? 긴급견인 배터리충전 펑크타이어교체 연료보충 잠금장치 해제 이런 서비스의 품질이 보험사별로 과연 얼마나 차이날까요? 단연코 말씀드리지만 별 차이가 없습니다. 왜냐하면 어느 보험사의 긴급출동 서비스든지 보험사 직원이 나가는 것이 아니라 전국의 견인업체나 카센터에서 나가기 때문입니다. 자동차보험사의 긴급출동 서비스는 그 명칭과 보험료만 다를 뿐 이지 아무런 차이가 없다는 점을 알아 두십시오. 3. 지급여력비율이 높은 보험사를 선택하라? 지급여력비율은 모든 가입자가 일시에 계약을 해지할 경우 해지금을 돌려줄 수 있는 보험사의 능력을 나타냅니다. (은행의 BIS 개념과 비슷합니다.) 모든 가입자가 일시에 자동차보험을 해지하는 경우도 없겠지만 설혹 그런다 해도 지급여력비율이 100% 이상이라면 가입자는 아무 걱정이 없습니다. (우리나라의 모든 자동차보험사는 지급여력비율이 100% 이상입니다.) 그런데도 지급여력비율이 높은 보험사가 더 안전하다는 미신이 가입자를 혼미하게 만들고 있습니다. 지급여력비율이 300%든 150%든 100%든 가입자에게는 동일한 의미입니다. 지급여력비율에 신경쓰지 마십시오. 4. 손해율이 낮은 보험사를 선택하라? 손해율이란 사고보상금의 합계를 보험료의 합계로 나눈 비율입니다. 가입자의 입장에서는 손해율이 높은 보험사가 좋습니다. 보험사의 손해율이 낮다면 아래 3가지에 속할 가능성이 많습니다. 다른 보험사에 비해서 보험료를 비싸게 받은 보험사이다. 사고발생 가능성이 낮은 우량 계약만 선별해서 받은 보험사이다. 피해자 피해자 치료병원 차량 정비공장 등에 사고 보상금을 적게 지급한 보험사이다. 손해율이 낮으면 보험사의 주주나 투자자에게는 좋은 일이지만 가입자에게도 좋은 것은 아닙니다. 자동차보험에 가입할 때 보험사의 손해율을 염두에 두지 마십시오. 5. 사고 현장에 빨리 찾아오는 보험사를 선택하라? 보험사가 사고현장에 빨리 가려고 노력하는 것은 한 푼이라도 보험금을 줄이려는 목적에서입니다. 보험사 보상과의 제1차 임무는 보험금을 줄이는 것이지 늘리는 것이 아닙니다. 그리고 중요한 점은 사고 현장의 수습을 운전자 본인이 하도록 법이 정하고 있다는 것입니다. 운전자는 우선 피해자를 구호하고 교통혼잡 완화 조치를 해야 합니다. 이런 일을 하지 않고 사고 현장에서 보험사 직원을 기다리고 있으면 처벌을 받을 수 있습니다. 사고 현장에 빨리 오고 늦게 오고는 보험사의 문제일 뿐이지 운전자와는 별 상관이 없다는 점을 명심하십시오. 6. 직거래로 보험료가 싼 다이렉트 보험사를 선택하라? 보험상품을 직거래로 가입하는 것은 위험한 방식입니다. 보험은 지식 상품이기 때문에 유사시 가입자의 입장에서 도와주는 전문가가 꼭 필요합니다. 보험사는 사고 보상금을 청구하는 가입자에게 깐깐하고 고의적인 사고를 의심할 수 밖에 없습니다. 적은 돈을 받고 큰 돈을 내 주어야 하는 입장에서는 당연합니다. 그래서 보험이 발달한 선진국 사람들이 직거래 대신 소비자보호 기능이 있는 보험대리점을 이용하는 것입니다. 오죽하면 독일 속담에 인생에서 꼭 필요한 친구 셋으로 의사 변호사 보험대리점 을 꼽았겠습니까? 보험대리점은 의사나 변호사처럼 인생에서 드문 사건이 생겼을 때 가입자를 보호해 줍니다. 귀하가 보험전문가라면 직거래로 보험을 가입하십시오. 그러나 일반 소비자라면 전문성 있는 독립대리점에서 보험을 가입하십시오.자동차손해배상보장법은 차량 소유자가 남에게 끼칠 수 있는 인적 물적 손해에 대비하여 의무적으로 자동차보험을 가입하도록 정하고 있습니다. 그래서 차량 소유자가 대인배상 (책임보험)과 대물배상을 법에서 정한 가입금액까지 가입하지 않으면 처벌을 받습니다.자동차보험의 대인배상 (책임보험) 대인배상 및 대물배상에 가입하면 차량 소유자가 사고 발생으로 인한 손해배상금을 보험사에 넘길 수 있습니다. 다만 보험가입금액 한도 내에서만 가능합니다.피해자가 차량 소유자 및 운전자를 상대로 손해배상 청구 소송을 걸어와도 보험사가 맡아서 대신 처리해 줍니다. 차량 소유자 및 운전자는 보험사로 법률소송 대행을 위임하면 법정에 나갈 필요가 없습니다.운전자가 도로교통법을 위반한 사고를 발생시킨 경우 받아야 하는 형사처벌을 면제받을 수 있습니다. (다만 교통사고처리특례법에서 정한 중대법규 위반 등 단서조항에 해당하는 경우는 형사처벌을 면제받을 수 없음)차량 소유자 운전자 및 그 가족이 운전자의 잘못으로 상해를 입었을 경우 사망보험금과 상해치료비를 보상받을 수 있습니다. 무보험차 및 뺑소니차에 의하여 상해를 입었을 경우에도 사망보험금과 상해치료비를 보상받을 수 있습니다.차량이 파손되거나 도난당한 경우 원상복구에 필요한 비용을 보상받을 수 있습니다. 다만 보험가입시 자기부담금으로 정한 금액은 제외됩니다. 그리고 도난 사고는 차량 전부도난일 경우만 보상되며 차량의 일부 부분품 도난은 보상되지 않습니다. 자동차 보험을 선택할때 피해야 할 6가지 내용 자동차보험사를 선택할 때 피해야 될 미신 6가지가 있습니다. 이 미신을 믿는 한 보험료를 절약할 길이 없습니다. 운전자가 한 두개 이상은 믿고 있는 미신 6가지를 알려드립니다. 자동차보험을 가입할 때 잘 읽어보십시오. 1. 사고 보상이 잘 되는 보험사를 선택하라? 먼저 사고 보상을 보험사가 직접 해 주는 경우가 없다는 점을 아십시오. 사고 보상이라면 피해자 치료나 차량 수리를 말하는데 이런 일은 병원이나 정비공장에서 합니다. 그리고 병원과 정비공장은 보험사에 따라 손님을 차별하지 않습니다. 보험금을 지급하는 기준(보험약관)도 보험사에 따라 다르지 않습니다. 운전자는 보상청구 서류를 병원이나 정비공장에 제출하면 될 뿐입니다. 사고 보상이 잘 되는 보험사를 찾는데 너무 집착하지 마십시오. 사고 보상은 보험사별로 차이날게 별로 없습니다. 2. 긴급출동이 잘 되는 보험사를 선택하라? 긴급견인 배터리충전 펑크타이어교체 연료보충 잠금장치 해제 이런 서비스의 품질이 보험사별로 과연 얼마나 차이날까요? 단연코 말씀드리지만 별 차이가 없습니다. 왜냐하면 어느 보험사의 긴급출동 서비스든지 보험사 직원이 나가는 것이 아니라 전국의 견인업체나 카센터에서 나가기 때문입니다. 자동차보험사의 긴급출동 서비스는 그 명칭과 보험료만 다를 뿐 이지 아무런 차이가 없다는 점을 알아 두십시오. 3. 지급여력비율이 높은 보험사를 선택하라? 지급여력비율은 모든 가입자가 일시에 계약을 해지할 경우 해지금을 돌려줄 수 있는 보험사의 능력을 나타냅니다. (은행의 BIS 개념과 비슷합니다.) 모든 가입자가 일시에 자동차보험을 해지하는 경우도 없겠지만 설혹 그런다 해도 지급여력비율이 100% 이상이라면 가입자는 아무 걱정이 없습니다. (우리나라의 모든 자동차보험사는 지급여력비율이 100% 이상입니다.) 그런데도 지급여력비율이 높은 보험사가 더 안전하다는 미신이 가입자를 혼미하게 만들고 있습니다. 지급여력비율이 300%든 150%든 100%든 가입자에게는 동일한 의미입니다. 지급여력비율에 신경쓰지 마십시오. 4. 손해율이 낮은 보험사를 선택하라? 손해율이란 사고보상금의 합계를 보험료의 합계로 나눈 비율입니다. 가입자의 입장에서는 손해율이 높은 보험사가 좋습니다. 보험사의 손해율이 낮다면 아래 3가지에 속할 가능성이 많습니다. 다른 보험사에 비해서 보험료를 비싸게 받은 보험사이다. 사고발생 가능성이 낮은 우량 계약만 선별해서 받은 보험사이다. 피해자 피해자 치료병원 차량 정비공장 등에 사고 보상금을 적게 지급한 보험사이다. 손해율이 낮으면 보험사의 주주나 투자자에게는 좋은 일이지만 가입자에게도 좋은 것은 아닙니다. 자동차보험에 가입할 때 보험사의 손해율을 염두에 두지 마십시오. 5. 사고 현장에 빨리 찾아오는 보험사를 선택하라? 보험사가 사고현장에 빨리 가려고 노력하는 것은 한 푼이라도 보험금을 줄이려는 목적에서입니다. 보험사 보상과의 제1차 임무는 보험금을 줄이는 것이지 늘리는 것이 아닙니다. 그리고 중요한 점은 사고 현장의 수습을 운전자 본인이 하도록 법이 정하고 있다는 것입니다. 운전자는 우선 피해자를 구호하고 교통혼잡 완화 조치를 해야 합니다. 이런 일을 하지 않고 사고 현장에서 보험사 직원을 기다리고 있으면 처벌을 받을 수 있습니다. 사고 현장에 빨리 오고 늦게 오고는 보험사의 문제일 뿐이지 운전자와는 별 상관이 없다는 점을 명심하십시오. 6. 직거래로 보험료가 싼 다이렉트 보험사를 선택하라? 보험상품을 직거래로 가입하는 것은 위험한 방식입니다. 보험은 지식 상품이기 때문에 유사시 가입자의 입장에서 도와주는 전문가가 꼭 필요합니다. 보험사는 사고 보상금을 청구하는 가입자에게 깐깐하고 고의적인 사고를 의심할 수 밖에 없습니다. 적은 돈을 받고 큰 돈을 내 주어야 하는 입장에서는 당연합니다. 그래서 보험이 발달한 선진국 사람들이 직거래 대신 소비자보호 기능이 있는 보험대리점을 이용하는 것입니다. 오죽하면 독일 속담에 인생에서 꼭 필요한 친구 셋으로 의사 변호사 보험대리점 을 꼽았겠습니까? 보험대리점은 의사나 변호사처럼 인생에서 드문 사건이 생겼을 때 가입자를 보호해 줍니다. 귀하가 보험전문가라면 직거래로 보험을 가입하십시오. 그러나 일반 소비자라면 전문성 있는 독립대리점에서 보험을 가입하십시오.자동차보험사를 선택할 때 피해야 될 미신 6가지가 있습니다. 이 미신을 믿는 한 보험료를 절약할 길이 없습니다. 운전자가 한 두개 이상은 믿고 있는 미신 6가지를 알려드립니다. 자동차보험을 가입할 때 잘 읽어보십시오.먼저 사고 보상을 보험사가 직접 해 주는 경우가 없다는 점을 아십시오. 사고 보상이라면 피해자 치료나 차량 수리를 말하는데 이런 일은 병원이나 정비공장에서 합니다. 그리고 병원과 정비공장은 보험사에 따라 손님을 차별하지 않습니다. 보험금을 지급하는 기준(보험약관)도 보험사에 따라 다르지 않습니다. 운전자는 보상청구 서류를 병원이나 정비공장에 제출하면 될 뿐입니다. 사고 보상이 잘 되는 보험사를 찾는데 너무 집착하지 마십시오. 사고 보상은 보험사별로 차이날게 별로 없습니다. 긴급견인 배터리충전 펑크타이어교체 연료보충 잠금장치 해제 이런 서비스의 품질이 보험사별로 과연 얼마나 차이날까요? 단연코 말씀드리지만 별 차이가 없습니다. 왜냐하면 어느 보험사의 긴급출동 서비스든지 보험사 직원이 나가는 것이 아니라 전국의 견인업체나 카센터에서 나가기 때문입니다. 자동차보험사의 긴급출동 서비스는 그 명칭과 보험료만 다를 뿐 이지 아무런 차이가 없다는 점을 알아 두십시오.지급여력비율은 모든 가입자가 일시에 계약을 해지할 경우 해지금을 돌려줄 수 있는 보험사의 능력을 나타냅니다. (은행의 BIS 개념과 비슷합니다.) 모든 가입자가 일시에 자동차보험을 해지하는 경우도 없겠지만 설혹 그런다 해도 지급여력비율이 100% 이상이라면 가입자는 아무 걱정이 없습니다. (우리나라의 모든 자동차보험사는 지급여력비율이 100% 이상입니다.) 그런데도 지급여력비율이 높은 보험사가 더 안전하다는 미신이 가입자를 혼미하게 만들고 있습니다. 지급여력비율이 300%든 150%든 100%든 가입자에게는 동일한 의미입니다. 지급여력비율에 신경쓰지 마십시오.손해율이란 사고보상금의 합계를 보험료의 합계로 나눈 비율입니다. 가입자의 입장에서는 손해율이 높은 보험사가 좋습니다. 보험사의 손해율이 낮다면 아래 3가지에 속할 가능성이 많습니다. 손해율이 낮으면 보험사의 주주나 투자자에게는 좋은 일이지만 가입자에게도 좋은 것은 아닙니다. 자동차보험에 가입할 때 보험사의 손해율을 염두에 두지 마십시오.보험사가 사고현장에 빨리 가려고 노력하는 것은 한 푼이라도 보험금을 줄이려는 목적에서입니다. 보험사 보상과의 제1차 임무는 보험금을 줄이는 것이지 늘리는 것이 아닙니다. 그리고 중요한 점은 사고 현장의 수습을 운전자 본인이 하도록 법이 정하고 있다는 것입니다. 운전자는 우선 피해자를 구호하고 교통혼잡 완화 조치를 해야 합니다. 이런 일을 하지 않고 사고 현장에서 보험사 직원을 기다리고 있으면 처벌을 받을 수 있습니다. 사고 현장에 빨리 오고 늦게 오고는 보험사의 문제일 뿐이지 운전자와는 별 상관이 없다는 점을 명심하십시오. 보험상품을 직거래로 가입하는 것은 위험한 방식입니다. 보험은 지식 상품이기 때문에 유사시 가입자의 입장에서 도와주는 전문가가 꼭 필요합니다. 보험사는 사고 보상금을 청구하는 가입자에게 깐깐하고 고의적인 사고를 의심할 수 밖에 없습니다. 적은 돈을 받고 큰 돈을 내 주어야 하는 입장에서는 당연합니다. 그래서 보험이 발달한 선진국 사람들이 직거래 대신 소비자보호 기능이 있는 보험대리점을 이용하는 것입니다. 오죽하면 독일 속담에 인생에서 꼭 필요한 친구 셋으로 의사 변호사 보험대리점 을 꼽았겠습니까? 보험대리점은 의사나 변호사처럼 인생에서 드문 사건이 생겼을 때 가입자를 보호해 줍니다. 귀하가 보험전문가라면 직거래로 보험을 가입하십시오. 그러나 일반 소비자라면 전문성 있는 독립대리점에서 보험을 가입하십시오.