 9 16(화) 둘째날 일정표. 츄라우미.코우리대교. 만좌모 9 15(월) 첫째날. 슈리성 국제거리 포스팅. 클릭 첫째날에 이어. 오늘은 오날 토요타 렌터카 정보부터 구르메 회전초밥으로 마무리 할께요. 이른 아침 호텔에서 제공하는 조식으로 뷔페 만찬을 즐기고. 첫째날 공항에서 구입한 유이버스 를 이용하여 토요타 DFS점 으로 이동 할 예정입니다. 한국에서 출발전 오날 예약을 통해 오전 9 30에 인수 받기로 했으나. 전날의 피로가 남아 늦을 듯 하네요. ~할 수 없이. 토요타 DFS점 으로 전화를 합니다. 여차.여차.하여 한시간 늦을 듯 한데. 괜찮겠습니까? 라는 문의. 상큼하고 친절하게 네. 괜찮습니다. 라는 여직원의 확인 답변으로 일단은 안심. 이렇게 우리 중년의 여행팀은 유이버스 를 탑승하고. 그래도 늦을 듯하여. 가까운 나하버스터미널 에서 하차한 후. 아사히바시역( ) 에서 유이모노레일 을 이용합니다. 오메. 교통비 추가되 삣네용.아까비. 아사히바시역( ) 에서 오모로마치역( ) 토요타 DFS점 까지의 요금은. 6구간이니까눈. 260이네용. 기본 3구간은 230. 이후부터 4개의 역을 1구간으로 약정해서 구간 마다 요금이 260 300 330. 이랍니다. 나하버스터미널에서 아사히바시역으로 이동 후. 1회용 승차권을 구입하고 오모로마치역( )으로 Go~ GO. 오모로마치역( ) 토요타 DFS점 으로. 오모로마치역( ) . 유이레일 을 기다리며 폭풍 수다 중입니당. 2칸짜리 유이레일 은 아담하구 귀엽기까지 한데요. 나하시내만 운행하는 까닭인지. 탑승자도 적정인원인 듯. 해요. 창밖으로 보이는 하늘은. Wow. 하늘빛도. 솜구름도. 모두 환상입니다. 일본의 모노레일은 우리나라와 다르게 대부분이 지상으로 연결되어 있답니다. 고가철로 . 라고 해야 하나.? 주변 경관 눈요기로 지루하지 않고 산뜻한 느낌이랄까. 우리나라의 지하철의 어둡고 쾌쾌한 공기와는 다른. 느낌. 토요타 렌트카 DFS점 유이레일 은 앞에서 말씀드렸 듯. 지상으로 운행하고 있죠.그래서. 오모로마치역( )과 DFS갤러리아는 통로가 서로 연결되어 있답니다. 오모로마치역( )에 내려서 좌측으로 나오면 DFS 갤러리아가 있어요.실내로 들어가 좌측으로 꺽어 들어가면. 토요타 DFS점 으로 갈 수 있답니다. 연인 한 팀이 상담하고 있군요. 뒤에서 살짜쿵. 한 컷 찍어봅니당. ~ 예쁜 동생은 명품백에 흑심도 품어보궁. 오키나와 DFS 갤러리아는 홍콩의 매장보다 더 많은 명품들이 입점 했다고 하죠.? 정말이었어요. 요기 있는 메이커가 몇m에 한 곳씩 있더라구요. 정말 대단. 대단. 넘 많으니 존재가치가 그닥. 요건 무슨 심보인지. 정말루 넘 흔하게 보이는 명품들에 질렸으용. 그래두. 하나만 갖구싶당. 오달 을 통해 기본 예약을 했기에. 예약 확인서 여권 국제면허증 복사본 1부. 를 직원에게 제출하고 상담중입니다. 다행스럽게 대기자가 많지않아 바로 수속 마치구 렌트카 인수했습니다. Tip 렌트카 정보 사고 처리 방법 오키나와 신호 체계 토요타 렌트카 예약 안내 사이트. 클릭. 국제운전면허증 필수 호텔 픽업 안됨. 10인승부터는 1종 대형면허 필요. 정원초과시 보험적용 안됨. 국제운전면허증 발급 안내 구비서류 운전면허증 여권 여권용사진1매 유효기간 발급일로부터 1년 수수료 영수필증 ( 8 500) 발급처 면허시험장 각 지역 경찰서 발급일 당일 (약 30분 소요) 토요타 DFS점 정보 안내 영업시간 09 00~20 00 연락처 098 860 1530 위치 오모로마치역 DFS갤러리아 2층 좌측 중간 부근 참고사항 와카바 마.쿠(초보자 스티커) 받을 것. 네비게이션 한국어 음성 리뷰 로 신청 할 것. 우산이 필요 할 경우. 예약시 부탁 할 것. 렌트카 픽업 순서 (토요타 DFS점) 1. 렌트카 예약확인서 국제면허증(사본) 여권 제시 요기에서 또. Q A 복사본을 가져가야 하나요? 대기자가 많을 경우 준비하면 좀 빠르게 진행된다고 하네요. 2. 렌트카 보험등. 설명을 듣고 계약서에 싸인 후 요금지불(카드 현금 가능) 3. 주차장으로 이동 후 출발카운터( ) 직원에게 계약서 제출 4. 차량 상태 체크 후 확인서는 반납 시 제출해야 하므로 잘 보관 할 것 5. 초보자마크(와카바 마.쿠) 앞뒤로 붙여졌나 확인 및 네비게이션 입력 테스트 6. 날씨가 흐릴경우를 대비해 우산 받을 것 7. 어린이 탑승시 렌트카 사무실에서 차일드시트 무료대여(예약필수) 8. 차량 작동 방법(사이드기어 깜빡이 와이퍼 등등. ) 체크 후 출발. 토요타 나하공항점 정보 안내 영업시간 08 00~20 00 연락처 098 857 0100 위치 나하공항 렌트카 반납 순서 (토요타 나하공항점) 1. 개솔린은 출고시 가득 채워져 있으므로 반납시 가득 채워서 반납 (요금은 한국과 비슷하다.) 2. 나하공항점 근처 주유소 shell 주유소 (map code 330 946 80 17 ) 3. 주유소 도착 후 레규라(일반 휘발류) 만땅(가득) 이라고 이야기 한다. 현금지불시 겐킹 or 캐쉬 라고 이야기 한다. 카드지불시 카.도 라고 하고 일시불일 경우 잇카츠 바라이 라고 한다. 4. 셀프주유의 경우 빨간색 레버(손잡이)의 레규라( 일반휘발유)를 주유 한다. 5. 시간이 없어 주유하지 못 할 경우. 사무실에서 미터기대로 정산(일반 주유비보다 비싸다.) 6. 픽업장소와 반납장소가 달라도 상관 없음. (ex. 픽업 DFS점 토요타 반납 나하공항점 가능) 7. 나하공항점 반납장소는 네비에 표시된 빨간G지점. (네비게이션 화면 참조) 8. 픽업시 받았던 확인서를 직원에게 제시. (키는 꽂아 둔 채로. ) 9. 렌트카 회사에서 제공하는 무료송영차량으로 국제선 청사까지 약 5분 이동. 10. 송영차량 탑승시 기사분께 반드시 국제선(인터네셔널 or 코쿠사이센)이라고 알릴것 11. 국제선은 국내선 정차후 약 3분정도 이동 후 하차. 렌트카 운전시 주의사항 우측핸들 도로 좌측 차선 운행(한국과 반대) 왼쪽 왼쪽 왼쪽 주행. 우회전 좌회전 모두 녹색신호에서. 우회전은 비보호로 크.게 돌고 좌회전은 천천히 짧게. 대부분 U턴 안됨 P턴 해야 함. 골목에서 나올때는 우리나라와 반대로 반드시 오른쪽부터 보고 천천히 나온다. 고속도로는 ETC(하이패스)가 아닌 일반( )으로 진입. 차폭 주의 너무 왼쪽으로 치우치지 않게. (경험담) 오키나와 도로는 류큐 석회암을 포함하고 있기 때문에 굉장히 비끄럽다. 제동거리 한국의 200% 예상하고 서행 할 것 (시속 40Km에서도 상당히 밀렸음 ) 차량 방전시 재충전 해도 네비게이션은 먹통이 된다. 하차시 실내등 헤드라이트. 등등 OFF 되었는지 꼭 확인 할 것 (방전주의) 오키나와 신호 체계 (필독) 우회전 신호. 1. 삼색신호등(초록 노랑 빨강)만 있을 경우 초록신호에서 비보호 마주 오는 직진 차량에 주의한다. 아주 천천히 바깥 차선쪽에 좌측 바퀴를 맞춰서 크.게 돌아야 한다. 2. 삼색 신호등 밑에 화살표( )신호가 붙어 있을 경우 빨간 신호일때는 정지선에 서야 한다. 초록불 직진 신호로 바뀌면 우회전 차선까지 앞으로 쭉 나갔다가 비보호 우회전 할 수 있다. 비보호가 여의치 않으면 기다렸다가 우회전 화살펴( )신호를 받고 우회전 하면 된다. 좌회전 신호. 좌회전도 무조건 초록 신호에서만 가능하다. 즉 모든 운행은 초록 신호가 아닐 경우 반드시 멈춰야 한다. 초록 신호로 바뀌면 우리나라 우회전을 생각하면서 깜박이를 넣고 좌회전 한다. 단 횡단보도신호와 같이 떨어져 보행자가 건널목을 건너는 경우가 많으니 보행자에 주의한다. 빨간신호와 동시에 화살표신호가 켜지면. 빨간 신호와 동시에 신호가 켜지면 화살표 방향으로만 진행 가능하다. 바스렌(BUS LANE) 바스렌(BUS LANE)란? 출 퇴근 시간대 교통 정체 완화 목적 (평일 아침 저녁 2시간씩 승용차 통행 규제) 국제거리 일요일 12 00~18 00 보행자 우선도로 일반 차량 진입 금지. 국제거리 한복판에 있는 JAL CITY HOTEL 숙박자는 뒷블럭으로 진입 후 주차 할 것 바스렌(BUS LANE) 적용 지역 국도 58호 나하시내 부근 일부 국도 329호 나하시내 부근 일부. 국제거리 주변 규제시간 am 7 00~9 30 pm 7 30~9 00(토 일 국경일 1 2 3일은 제외) 바스렌(BUS LANE)은 버스전용차선 과 버스전용도로 2종류가 있다. 버스전용차선 국도 58번선 편도 3차선 도로 가운데 제일 왼쪽 끝의 3차선이 버스전용차선. 버스전용도로 국제거리같은 편도 1차선 도로가 버스전용차선. 귀국시 공항으로 이동 할 때 Check Point 중북부에서 내려올 때는 고속도로(오키나와자동차도)를 이용하는 것이 좋다. 사고 발생시 처리 순서 인명구조 확인 상처의 크고 작음 관계 없이 병원진료 받을 것 경찰신고(110번) 사고 크기와 무관하게 무조건 신고 할 것 토요타 출발(픽업)점에 연락할 것 (상대방의 성명 주소 사고현장. 확인 ) 경찰 도착 후 경위서 작성 (경미한 사고일 경우) 여행 계속 해도 된다. 반납지점으로 차량 반납. (차량훼손시 20 000 지불) 경찰관서에서 사고증명서 를 반드시 취득할 것 (주의) 그 자리에서 섯불리 해결하지 말 것. 고장의 경우 처리 방법 출발점포에 연락 할 것 영업시간외의 경우 근처 주유소 JAF등에 연락 후 처치를 받는다.(영수증 받을 것 ) JAF서비스 센터 연락처 098 877 9163 타이어 펑크(Flat Tire)시 처리 방법 타이어 펑크의 경우는 보험 적용이 안된다. 본인 개인 비용으로 타이어점에서 구입 후 갈아 끼운다. 타이어 수리가능시 예상비용 약 1 500~ 2 000 타이어 교환(타이야 코우칸)시 예상비용 약 5 000~ 10 000 교환 타이어는 크기와 모델명이 기존 타이어와 같아야 한다. 타이어 캡(호일)의 분실 또한 본인이 배상한다. 보험에 관한 사항 보험에 가입 되었어도 면책비를 초과한 경우 고객이 부담한다. 음주운전으로 사고 발생시 전액 본인이 부담한다. (보험적용 안됨 ) NOC(영업손실 비용 청구) 사고 도난 고장 오손등으로 수리 및 청소등이 필요 할 경우 예정 영업소에 반납된 경우 (차가 움직이는 경우) 20 000 예정 영업소에 반납되지 않는 경우 (차가 움직이지 못하는 경우) 50 000 차량 이동을 위한 견인 비용은 본인 부담. 범칙금 안내 버스전용도로 위반시 7 000 버스전용차선 위반시 6 000 불법주차 위반시 (경찰서로 출두해 납부 할 경우) 15 000 (위반처리 않고 렌트카 반납 할 경우) 25 000 W2급 8인승 NOAH. 일본 생활 패턴에 맞도록 제작된 차량. 대부분의 일본제 자동차가 그렇듯. 역시 좀 작다. 일본의 경우 주택내에 주차장이 있어야 한다.주차장이 없을 겨우 유료주차장으로 들어가야 한다.절대로 인도 or 도로에 주차 할 수 없다. 후덜덜. 이건 정말 부러운 정책. 우리나라의 경우엔 정말 잘못된 정책 중의 하나가 거주자우선주차 이다.덕분에 골목 골목이 차량으로 북새통이다. 젠장. 주택가 골목에서 발생하는 교통사고. 덕분에 움침한 야간 골목길. 화재 or 위급상황시 구조대가 들어오지도 못한다. 도대체 이걸 왜 만든건지. 에휴. 참말로 많고 많은 정책들 중에 이렇게 뒷북치는 몇가지가 있다. 제발. 높은 자리에서 어깨에 힘 주지 말구. 제대로된 정책으로 살기 좋은 우리나라 대한민국이 되었으면 좋겠당 . 투덜. 투덜. 미치노에키 쿄다 ( ) 구글map 위성으로 도로를 따라 거리뷰로 캡쳐한 사진이에요. 일본에서 운전하는 것도 오랜만이공. 가는 길도 익혀둘겸. 틈틈히 정보를 모아봤답니다. 아무래두. 성격 탓이 아닐까 생각해요. 스스로에게 음. 청 피곤한 스탈. 그치만. 이렇게 정보를 수집하고. 익혀서 가면 현지상황이 익숙해서 실수없이 잘 지내다 올 수 있답니당. (구글map 위성 사진입니다.) 미치노에키 쿄다 ( )는 쿄다IC에서 약 3분정도 거리에 있으니 쿄다IC 부근부터 1차선으로 천천히 이동하다보면. 중앙선 분리대에 라는 푯말이 자그마하게 있어요. 위 사진에 보이시죠? 아주 조그만 푯말용. 그때부터는 완전 서행. 서행. 하셔야 해요. 요 커브길 돌아가면 바로 있거든요. (구글map 위성 사진입니다.) 드디어. 미치노에키 쿄다 ( )에 도착했네요. 우후. 휴게소 진입시 비보호 우회전이라서 다소 위험해 보이지만. 차분하게 운전하면 괜찮아요. 우회전 할려구 대기중인 하얀 겨븐 미니자동차 보이시죠? 중앙선쪽에 우회전 차선이 있어서 정지선에 대기하면 되요. (구글map 위성 사진입니다.) 58번국도에서 비보호우회전으로 진입후 바로 삼거리가 나오면 좌회전해서 쭈욱. 직진하시면 쿄다휴게소 주차장이에요. 주차장까지 가는 길에 인도가 따로 있는것이 아니라서길을 걷거나. 길을 건너는 사람들이 있어요.서행 하셔야 해요. 이렇게 주차장에 딱. 주차를 하고. 오랜만에 우측핸들 좌측통행 하는 운전으로 뻐근한 근욱을 풀어봅니당. 호호홋.운전중이라서 주변 예쁜 모습을 카메라에 많이 담지 못했어요.일행들은 차만 타면 자는 중년의 나이들이라소. 미치노에키 쿄다 ( ) 휴게소는우리나라의 휴게소와는 다소 다른 느낌의 아담한 휴게소. 그치만 상점안엔 여러가지 상품들로 한가득 진열되어 구경도 하구.간단한 식사도 하구. 주차장에서 바라보는 바닷가 전망도 볼 만 해요. 차에서 내려 핸드폰으로 담아봤네요.역시. 화질이나 사이즈가 제대로 담기지 않았어요.넘 넘. 예쁜 모습이었는뎅. 사진을 아주. 버려놨네용. 에휴휴휴. 츄라우미수족관으로 가기 전. 꼭 들러야 할 곳.미치노에키 쿄다 ( )에 있는. 할인티켓센터 쿄다 휴게소 할인티켓센터 에서 티켓을 구입 하세요. 큰 금액은 아니지만. 인원이 6명. 제법 되더라구요. 꽁돈 생긴 기분. 흐흐흐흐. Tip 쿄다 휴게소 홈페이지. 클릭 쿄다 휴게소 정보 휴게소 얀 바루 물산 센터 TEL.0980 54 0880 영업 시간 am 8 30 ~ pm7 00 (연중 무휴) 소요시간 고속도로 나하 IC ~ IC 이용시 약 50 분 IC 에서 휴게소까지 약 3 분 일반 도로(58번국도) 이용시 약 1시간 30분 map사진 클릭하시면 구글map으로 보실 수 있어요. 쿄다 휴게소 티켓할인센터 정보 홈페이지. 클릭 츄라우미 수족관 TEL 0980 48 3748 성인 1 850 1 600 학생 1 230 1 100 어린이 610 550 가족권 (어른2명 어린이2명) 4 920 3 950 6세이하 어린이는 무료 티켓 유효기한 발행일로부터 2년 나키진 성터 TEL 0980 56 4400 성인 400 320 초 중 고등학생 300 240 초등학생 미만 무료 류큐조 나비 정원 TEL 0980 48 3456 어른 500 320 3 세. 중학생 250 160 나고 파인애플 파크 TEL 0980 53 3659 어른 600 480 초등학생 300 240 카트 포함 후루츠랜드 TEL 0980 52 1568 성인 1 000 800 4 세. 중학생 500 400 브세나 전망탑 TEL 0980 52 3379 성인 1 030 820 고교생 820 650 4 세. 초중생 520 410 브세나 글래스보트 TEL 0980 52 3379 성인 1 540 1 230 고교생 1 230 980 4 세. 초중생 770 610 브세나 (전망대 글래스보트) TEL 0980 52 3379 성인 2 060 1 640 고교생 1 650 1 320 4 세. 초중생 1 030 820 네오파크 오키나와 (경편 철도 포함) TEL 0980 52 6348 성인 1 230 1 000 중고생 915 700 4 세. 초등학생 610 500 네오파크 오키나와 (연간 패스포트) 1 650 (가족 5명) TEL 0980 52 6348 얀바루 이코이노 모리 TEL 0980 54 8515 어른 500 400 4 세. 중학생 300 200 케이크 세트권 (입장 케이크 포함) 1 050 800 (어른 어린이 공통) 류큐 마을 TEL 098 965 1234 성인 1 200 1 080 6 세. 중학생 600 540 하부쇼 관람 요금 포함 비오스의언덕 TEL 098 965 3400 성인 710 650 4 세. 초등학생 360 320 비오스의언덕 (유람선포함) TEL 098 965 3400 성인 1 230 1 130 4 세. 초등학생 720 640 오키나와 월드 TEL 098 949 7421 성인 1 240 1 030 4 세. 중학생 620 520 프리패스권은 왕국마을에서만 취급. 또하나의 쿄다 휴게소의 인기 No.1. 옵빠 아이스크림. 우유의 깊고 부드러운 풍미가 느껴지는 여러가지 맛. 그 중에 패션망고맛 베니이모맛. 일품이었어요. 아흑. 입 안에 가득. ~ 츄라우미 수족관 ( ) 츄라우미수족관 홈페이지. 클릭 쿄다 휴게소에서 약 30분쯤 해안을 따라 북쪽으로 올라가면 츄라우미 수족관이에요.츄라우미에서는 수족관 관람이 목적이므로 P7 입체주차장에 주차를 하고수족관 이라는 이정표를 따라가면 약 5분거리에 수족관이 있답니당. 일본의 도로는 참 깨끗해요. 정리가 잘 되었다는 건. 그만큼 책임감 있게 주어진 일을 잘 해주고 있다는거겠죠? 남에게 피해 주는것도. 피해 받는것도 싫어하는 성향 때문인지. 맡은 일에 대한 책임감이 더 있는 듯 하네요. 흠. 주차장에서 조금 걸어 내려가니 귀여운 돌고래상이 있어요.아이 어른. 모두들 물안개처럼 품어져 오르는 안개분수대에 들어갑니다.어쩌면. 당연한지도 몰라요. 34 가 훌쩍 넘는 더위였으니. 츄라우미 수족관의 랜드마크. 무엇일까. 요. ? ? ? 핸썸한 뒷 모습으론. 글쎄용. 네. 고래상어랍니당. 저. 뒤 담벼락에 츄라우미수족관( )이라는 표지판이 보이네요. 이 곳이. 츄라우미수족관 포토존 중 한 곳이라네요. 더위속에서 우리는 하늘을 배경삼아 무거운 몸을 날려보기도 하고. 소풍나온 아이들처럼 아름다운 모습들에 흥분을 감추지 못합니다.아주 좋아 죽습니다. 요렇게 중년의 나이에도 아이같은 포즈도 취해보공. ~ 그렇게 아름다운 풍경과 날씨에 젖어 잠시 걷다보니. 수족관 입구에 도착 했네요.수족관 입구로 들어가니 4층이었어요.언덕을 잘 이용한 듯 합니다. 4층에서 바라본 바다의 모습이 너무 환상이에요.비취빛 산호들. 시간이 되면 풍덩. 스노클이라도 하련만. 아우웅. 아숩 아숩. 츄라우미수족관에 도착하니 12시가 지났어요.우리의 막둥이 . 누놔. 밥은 은제 먹엉. ? . 이러네요. 어쩌겠어요. 금강산도 식후경이라고. 일단 4층에 있는 뷔페 레스토랑 이노 에서 식사를 했답니당. 사람들이 제법 있네요.20분 정도 기다렸다가 자리를 잡았어요. 조금 참을 수 있다면. 2F에 있는 카페 오션 블루 에서 가볍게 샌드위치로 식사하고. 맛집에 가서 식사하면 좋으련만. 그래도 들어왔으니. 맛나게 냠. 냠. 왔다. 갔다. 접시가 몇개짼지. ~맛나게 잠숴주셔성 위안 삼아봅니당. 츄라우미 수족관에서 음성 안내(PDA) 기기를 무료 대여 가능한거. 알고 계시나요? 츄라우미 수족관측에서 한국어로 해설을 들을 수 있는 음성안내(PDA) 기기를 무료로 대여 해주는데요.수량이 한정되어 있어서 미리 예약 하시는게 좋아요. 홈페이지에 들어가시면 무료 렌탈 방법이 공지 되어 있으니 참고하시면 됩니당. MP3모양의 기기에 이어폰을 꽂아서 사용하는 PDA를 이용해 수족관 관람을 하니. 좀 더 흥미롭고. 마음의 여유도 생기공. 요렇게 애정샷도 찍어 보공. 츄라우미수족관 4F에 있는 산호의 바다 옷을 너무 예쁘게 입은 열대어들. 부끄러운 듯. 다소곳이 숨어 있는 불가사리. 깨끗한 수중의 모습은. 천정에서 내려오는 자연광에 더욱 더 현란한 색깔로 활영을 합니다.어쩜 그리도 예쁘던지. 그 모습을 담아보고자 배경 삼아 모습을 남겼지만. 화사한 햇빛의 수중 반사로 칠흑같은 어둠이 내려 앉은 모델들. ~ 3F 산호(조초)와 어우러진 열대어의 바다 넌 누구니. 누구야 넌. 넘 예쁘잖앙. 예쁜 산호의 바다는 어데로 가공. 모델의 어둠을 걷어내니 저러코롬 먹빛의 배경이 되어버렸네용. 이긍. . 3F 열대어의 바다 에서 만난 몸짓이 화사한 아이. PM 3 00. 2F 흑조의 바다 수족관에서 고래상어 먹이주기 공연이 있어 부랴. 부랴. 2F으로. 후다닥.어머. 어머. 평일인데도 인산인해 입니당. 2F 흑조의 바다 고래상어의 먹이주는 모습. 수족관옆으로 브라운관이 설치되어 모니터로 먹이먹는 고래상어의 모습이. 수족관으로 보이는 모습은. 섯다. 고래상어. 네용. 먹이 흡입하면서 빨려들어가는 수압이 장난 아니겠어요.마이크로 소리를 잡아 음향으로 들려주는데. 대단했어요. 크기가 정말 어마 어마 해요.서 있는 사람들의 3배는 되는 듯. 허얼. 신비로운 모습에 아름답고. 크기에 놀랍고. 유.한 모습에 미소가 지어집니다. ) 식사를 마치고 운동중이니? 평형으로 유유하게 수족관을 유람하고 있네요. 수족관 관리를 어떻게 하는건지. 정말 밝고 화사합니다. 상어박사의 방 에는 실제 표본을 포함하여 다양한 자료와 인공물을 통해 상어의 실제 생활을 소개하고 있답니다. 그 중. 상어 메갈로돈( )이라는 16m길이의 상어 실제 표본인데요. 고대에 살았지만. 지금은 멸종되었다고 하네요. 정말 어마. 어마. 하게 크죠? 치아 표본도 함께 복원 되어 있어서 만져서 그 크기를 확인 할 수 있어요. 촬영도 할 수 있기 때문에 사람과 비교하여 촬영하면 크기를 알 수 있습니다.위의 사진처럼요. 어마무시한 메갈로돈에게 먹힌 기분이에용. 상어박사의 방 에 있는 수족관엔 위험한 상어의 바다 가 있는데요.이 수족관엔 백상아리. 등등 사나운 상어들이 노닐고 있었어요. 또 하루의 반나절이 이렇게 갔네요.수족관 관람을 마치고 나온 바깥세상은 넘. 넘. 화사하고 아름다웠어요. 반복된 야그. 계속 하는뎅. 어쩔 수 없어용. 넘 넘 예쁘고 화사한 날씨였거든요. Tip 츄라우미 수족관 ( ) 츄라우미수족관 홈페이지. 클릭 음성 안내(PDA) 기기 무료 대여 방법 PDA란? 츄라우미 수족관 각 수조의 해설을 한국어로 들을 수 있는 음성 안내(PDA)기기 E mail or 전화예약 예약사이트. 클릭 문의는 1주일 전에 할 것 이름 전화번호 방문시간 수량 언어(한국어) 내용을 적어서 E mail 발송. 전화 예약은 일본어 or 영어로만 상담 가능. 수령장소 3F 츄라우미 수족관 로비 안쪽 Annual 방문 사용 후 1F 출구에서 직원에게 반납 한국어 가이드북은 수족관 로비에 비치되어 있음. 츄라우미 수족관 해양 박공원 가이드 문의처 0980 48 3748 영업시간 통상기 (10월 2월) 8 30 ~ 18 30(17 30 입장마감) 하절기 (3월 9월) 8 30 ~ 20 00(19 00 입장마감) 휴관일 12월 첫째 수요일 목요일 (태풍 or 비상상황 발생시 임시 휴관하는 경우 제외) 입장료 입장권은 자동 발권기에서 구매. 단체입장시에는 매표소에서 입장권을 구매. 정상요금 입장 시간 8 30 ~ 16 00 일반 성인 1 850 고등학생 1 230 초중학생 610 어린이 무료 단체(20명 이상) 성인 1 480 고등학생 980 초중학생 490 어린이 무료 야간티켓 입장 시간 16 00 ~ 폐장 일반 성인 1 290 고등학생 860 초중학생 430 어린이 무료 연간입장권 성인 3.700 고등학생 2 460 초중학생 1 220 어린이 무료 무료입장에 관한 안내 장애자 환자는 증명서를 제시 후 무료 입장. 동반 보호자 1 무료 입장. (매표소에서 증명서확인). 수족관 밖의 편의점에서도 티켓 구매(선구매 티켓) 할 수 있음.(약 10% 할인) 할인티켓을 가지고 야간입장(pm4 00입장)을 희망 할 경우 야간 티켓으로 교환해 주고 차액은 환불.(여행쿠폰은 일부 환불 안될수도 있음) 신용카드 이용방법 입구 로비에 있는 자동발매기 이용 할 것 . 단체티켓의 경우는 매표소 창구에서 구입 가능. 수족관 재입장 입장 당일에 한하여 재입장 가능. 수족관을 나가기 전에 직원에게 재입장 스탬프를 받을 것 입장권은 항상 소지 할 것 찾아가는 방법 (교통편) 자동차 고속버스 노선 버스 택시. 등 자동차의 경우 도로 간판 표지판 해양 엑스포 공원 을 목적지로 한다. 네비게이션 이용시 오키나와 츄라우미 수족관 해양 엑스포 기념공원 해양 엑스포공원 으로 검색. 네비게이션 설정 553075797 or 전화 번호 검색 0980 48 2741 소요시간 고속도로 이용하는 경우 소요 시간 나하 공항으로부터 약 2시간 일반도로(58번국도)를 이용하는 경우 소요 시간 나하 공항으로부터 약 2시간 50분 버스의 경우 소요시간 나하 공항에서 약 2 시간 20 분. 약 3 시간 반 교통상황에 따라 다르며 평일 통근시간에는 교통정체 가능성 이동방법 나하 공항에서 버스로 갈 경우 두 가지 경로가 있음. 고속버스 일반노선버스 이용시에는 나고 버스 터미널에서 환승이 필요. 얀바루 급행버스( ) 이용시에는 나하 공항에서 환승없이 갈 수 있음. 노선버스 얀바루 급행버스도 기념공원앞 에서 하차. 돌아가는 버스 정보 중앙게이트 앞의 버스 승강장 이용. 버스시간표 홈페이지. 클릭 나고 버스 터미널출발.츄라우미수족관 행 (상행) 츄라우미수족관출발. 나고 버스터미널 행 (하행) 얀바루 급행버스 시간표 문의처 오키나와 버스협회 TEL 098 867 7386 오키나와버스 나하영업소 TEL 098 861 0385 류큐버스 나하영업소 TEL 098 863 2821 얀바루 급행버스 TEL 0980 56 5760 65 66번 모토부반도 라인 ( ) 70번 비센 라인( ) 노선버스 운행정보 65번 모토부 노선 나고버스터미널에서 토구치 방향으로 돌아 비세 경유( ) 후 나고버스터미널 행 육지쪽이 아닌 바닷가쪽 노선으로만 돌아 운행한다. () Motobu line(Motobu route) 66번 나키진 노선 나고버스터미널에서 나키진 방향으로 돌아 세소코 비세 경유( ) 후 나고버스터미널 행 Motobu line( route) 70번 비세 노선 Bise line ( ) 택시의 경우 문의처 TEL 098 855 1344 관광택시의 경우 츄라우미수족관(해양엑스포공원)을 코스에 넣은 다양한 관광코스를 운행하고 있음. 일반택시의 경우 소요시간(고속도로 이용) 나하 공항에서 약 2 시간 돌아갈때 택시 이용 방법 중앙게이트 앞 택시승강장 이용. 주차장 이용 츄라우미 수족관을 방문하는 경우 북문주차장 P7(입체 주차장)이 가장 편리 함.(무료 주차) 쿄우리 대교 쿄우리대교 진입 좌측 휴게소에서 주차장 아래로 계단이 있어요. 조인성과 공효진 로멘스드라마 괜찮아 사랑이야 촬영지로도 유명한 쿄우리대교랍니당. 노을지는 만좌모 주차장에 만좌모 입석이 있네요. 석양을 보러 온건지. 드라마의 영향인지 한국에서 온 관광객도 많았어요. 바다를 배경으로. 지는 태양을 배경으로. 그 옆에서 장난도 쳐보며. 만명이 앉았다는 만좌모 위의 썬셋자리를 찾아. 붉게 물들어 가는 하늘빛. 그 아래 연인들의 모습이 아릅다워 한 컷 담아봅니다. 그 모습이 아름답기에 날개짓을 해 봅니다. ~ 웅장함과 . 아름다움에 감탄이 절로 나옵니다. 흐흑. 아메리칸비리지 아메리칸빌리지의 관람차. 부근에 있는 쿠스메스시 . 기다림의 미덕은 배고픔을 달개합니다.더위에 지친 우리에게 시원한 생맥은 천상의 음료. 늦은 저녁으로 선택한 맛과 가격이 적절한 스시로 오늘 하루 마무리. 슈리성.국제거리 포스팅은 이곳에서. 클릭 오키나와 OKICA 교통카드 포스팅. 클릭 나하공항에서 유이레일 이용하는 방법 포스팅. 클릭 