자동차보험료할인 TIP(블랙박스 마일리지 랜트카손해담보 자녀할인 단기운전자확대 운전자범위한정특약) 할부금융구매?신입사원과 자동차회사에 신입사원이 입사를 했습니다. 인턴 6개월 후에 3차 평가에 걸쳐서 드디어 정직이 되었습니다. 대학에 들어가기도 힘이 들고 대학졸업 후에는 입사를 위해서 2~3년씩 공부하는 것도 힘듭니다. 젊은 청춘들이 힘이들지 않는 세상이 오지 않는 다면 많은 청춘들이 아픔의 시간을 보낼 것입니다. 누구는 아프니까 청춘이다라고 하지만 왜 청춘이 아파야 하는지 사회구조적인 면에서 정책적인 면에서 문제는 없는지를 살펴보고 아프지 않도록 하는 것 이 먼저 선행이 되어야 합니다. 이 몫이 선배들의 몫이고 사회와 국가의 책무입니다. 회사에 출장업무가 많은지라 입사해서 바로 RV차량을 구입을 했습니다. 부모님께서 절반 부담하고 본인이 자동차할부금융을 이용을 절반했습니다. 본인부담금액만 해서 1 000만원 이상이 들어갔습니다. 여기에 보험료가 110만원 정도 매월 할부금융사에 납부해야 할 차량 대출 원금 이자. 사회 첫발을 디디면서 자동차에 들어간 비용만 해도 장난이 아닙니다. 자동차보험특약을 통해서 보험료 절약받는 법 5가지문제는 향후에 자동차운행과 관련한 수리비용(신차라 비용발생이 거의 없지만) 그리고 매년 보험료 100만원 차량연료비용등을 감안하면 사회초년생으로는 엄청난 비용이 이라 할 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 출장을 위해서 얼쩔 수 없이 구매를 했습니다. 신입사원이라면 5년정도 기달린 후에 어느정도 자금을 마련해서 구매하는 전략이 필요합니다. 자동차보험(책임 종합 운전자보험)가입시 특약을 통한 보험료 절약을 받을 수가 있습니다. 하단의 경우 한번에 이루어지지 않고 해당사안이 발생할 때 적용을 합니다. 따라서 아래의 사항을 기억해 두었다가 유용하게 활용하시기바랍니다. 전자매체특약 없음 해당사항 없음 0.3% 또는 500 ~2 000원 종이 계약서류의 재발급 요청 가능(할인받은 보험료 반납 필요)특약명블랙박스특약가입요건 블랙박스를 차량에 고정 정착해야 함보험기간 중 가입 가능할인율 1~7%특이사항 보험기간 동안 블랙박스를 정상 작동시켜야 보험료 할인 가능(기기 고장을 알게 되면 즉시 보험회사에 연락) 블랙박스 설치 후 기기상태 및 저장용량의 지속적 관리 필요 ( ).push( ) 특약명마일리지특약승용차요일제특약가입요건 보험기간이 1년 미만인 단기계약은 가입 불가 승용차요일제와 중복 가입이 불가능할 수 있음 잔여 보험기간이 3개월 이상 남은 경우 운행정보기록장치 설치 필요보험기간 중 가입 가능(잔여 보험기간3개월 이상 필요) 일부 보험회사 불가능 가능(잔여 보험기간3개월 이상 필요)할인율 운행거리에 따라 1~42% 8.3~9.4%특이사항 다양한 상품형태(계약 시 할인형 만기 시 할인형 등) 중 선택 가능 2회까지 비운행요일 변경 가능특약명자녀할인특약가입요건 본인이나 배우자가 임신 중이거나 만 5~9세 이하 자녀가 있는 운전자 기명피보험자 한정운전 특약 또는 부부 한정운전 특약의 가입 필요보험기간 중 가입 가능할인율 자녀 연령에 따라 4~10%특이사항 태아 의료기관에서 임신 확인한 날부터 잔여 보험기간의 보험료 할인 출생한 자녀 보험기간 중 가입해도 전체 보험기간 대상 보험료 할인특약명렌터카 손해담보특약가입요건 본인 자동차보험에서 자기차량손해 상품 등에 가입한 운전자(일부 보험회사는 본인의 차량이나 자동차보험이없어도 이용 가능)보험기간 중 가입 가능할인율 렌터카업체 차량손해면책금 서비스 의 20~25% 수준(예 1일 3 400원) 특이사항 운전자 본인이 가입한 자기차량손해의 보상한도 내에서 보상 렌터카 파손 시 수리비(일부 보험회사는 휴차료도 보상) 휴차료 파손된 사업용 차량을 사용하지 못해발생한 영업손해 특약명운전자 범위한정특약 단기 운전자 확대특약가입요건 없음 운전자 범위한정 특약의 가입 필요보험기간 중 가입 가능(잔여 보험기간에 따라 보험료를 정산) 가능(잔여 보험기간에 따라 보험료를 정산)할인율 연령 및 운전자범위에 따라 다양 해당사항 없음특이사항 운전자 범위에 속하지 않는 자가 발생시킨 사고는 보상하지 않음 대인배상 은 특약 상관없이 보상 운전자 추가가 필요한 날의전날까지 가입(특약효력이 가입일 24시(자정)부터 발생)