자동차보험 (친족 사용 운전등)피보험자 종류 가족한정특약의 기명피보험자 범위(사실혼 배우자 며느리 조부모 등)자동차보험 만기가 되었습니다. 집에 차량 2대가 있으며 한대는 10년이 넘었고 한대는 6년이 넘었습니다. 아내와 제가 각각 사용을 합니다. 7월 31일 부로 만기가 되어서 DB손해보험사에 가입을 했습니다. 아내나 저나 1년에 1만KM이내만 운전을 하기 주행거리특약 할인을 받았습니다. (관련글)자동차보험료 할인(운전자범위한정 마일리지 랜트카손해담보 블랙박스)특약 (바로가기)아울러 1년동안 무사고로 인해서 책임 종합보험료 할인을 받았습니다. 이와는 별도로 매월 약 3만원의 운전자보험도 가입하고 있으며 80세만기입니다. 즉 80세까지 계속납입을 해야 합니다. 환급형이며 납부한 보험료보다는 훨씬 적게 환급을 받습니다. 보험료가 너무 많아 금액을 줄이려 했는데 보험사에서 1만원대는 거의 쓸모가 없다는 말 그리고 기존 가입자분들이 별로 쓸모가 없어서 3만원대로 증액한다는 말을 듣고 그대로 유지키로 했습니다. 물론 제가 생각하기에도 동일한 부분입니다. 피보험자의 종류 보험가입시 피 보험자란 용어가 있습니다. 내가 자동차종합보험에 가입하면서 피보험자인 경우에는 자동차사고가 발생한 경우에 손해을 입은 자입니다. 아울러 보험사에 보험금을 청구할 수 있는 자입니다. 피보험자의 경우도 다양한 종류가 있습니다. 우리가 흔히 알고 있는 용어로는 기명피보험자 입니다. 일반적으로 차량소유주를 말하며 보험증권에 기록이 된 피보험자입니다. 이 외에도 운전피보험자 승낙피보험자 친족피보험자 등이 있으며 아래와 같이 구분이 됩니다. ( ).push( ) 사실혼관계의 배우자와 며느리(사위)는 가족한정특약에 포함?만약 전 처와 이혼하고 현재 동거하고 있는 사실혼 관계의 배우자가 있다면 포함이 됩니다. 만약 내 자녀와 사실혼 관계에 있는 며느리와 사위가 있다면 포함이 되지 않습니다. 이 경우 사실혼 관계의 며느리가 운전하다가 대인사고와 대물사고를 냈다면 대인 1의 경우 보상을 받을 수 있지만 다른 담보는 전혀보상을 받을수가 없습니다. 따라서 현재 법률상 결혼관계에 있는 경우가 아닌 사실혼관계의 사위나 며느리가 운전하지 않도록 해야 합니다.가족운전자의 한정특약상의 기명피보험자의 가족 이란?저 같은 경우에는 부모님이 안계시고 장모님이 계시지만 78세가 되셔서 운전면허증이 없으십니다. 자녀들도 있지만 어립니다. 현재 가족운전자 한정특약 으로 가입해 있으며 25세 이상으로 가입을 했기때문에 자녀들도 운전할 수 없습니다. 물론 운전면허증도 당연히 없습니다. 가족이란 우리가 부를때 다양한 관계가 있습니다. 양부모 계부모 양자녀 계자녀 조부모 사실혼관계의 배우자 사실혼관계의 사위나 며느리 등입니다. 이 경우 기명피보험자에 해당하는 경우는 아래와 같습니다. 즉 조부모의 경우도 피보험자의 범위에 해당이 되지 않습니다.