(RV차 승용차 경화물차 경승합차 등)타인의 차량운전 중 사고발생시 보상하는 다른자동차운전담보 특약 이란?내가 다른 사람의 차를 운전하다가 사고를 보상을 받는 특약이 다른자동차 운전담보 특약 입니다. 다른 사람의 자동차는 내가 운전하는 차량 조건에 맞추어져 있지 않기 때문에 운전대를 잡는 순간부터 무언가 어색해지고 운전이 약간은 서툴러집니다. 이처럼 내 차가 아닌 다른 사람의 차를 운행시에 사고발생 확률이 높습니다. 이러한 경우에 보장하는 보험이 바로 다른자동차 운전담보특약 입니다. 보험가입시에는 약관을 잘 살펴야 하고 잘 모르겠으면 보험회사 직원에게 반드시 물어봐야 합니다. 다른자동차 운전담보 특약의 경우에도 이용시에 주의가 필요한 부분이 있습니다. 아울러 내차를 다른사람이 운전할 때도 동일하게 사고시에 보장받을 수 있는 임시(단기)운전자 특약이 있습니다. 국내여행 해외여행시 여행자보험교회 학교 써클 등 단체에서 국내여행(수학여행)등을 갈 경우에 여행보험에 가입해야 합니다. 의무는 아니지만 사고나 질병시에 보상이 가능합니다. 아울러 해외여행 중에도 사고 질병에 대비해 실손보험가입시에 보상가능합니다. ( ).push( ) 다른자동차 운전담보 특약 운전담보 보상범위 자동차의 종류 아울러 다른자동차 운전담보특약 의 경우 내가 가입한 보험에 무보험차 상해담보종목 에 가입해 있으면 동일 한 효과가 있습니다. 구분다른자동차 운전담보특약 보험내용 나 또는 배우자가 다른사람의 차를 운전하다 발생한 사고 보상 운전담보보상범위대인배상 대물배상다른 운전사 사망 또는 부상(자기신체사고 가입한도 내)본인사망 또는 부상(자기신체사고 가입한도 내)다른자동차의 종류자가용자동차(RV차 승용차 경화물차 경승합차 1톤이하의 화물차간 RV차 및 16인승이하의 승합차간 주의해야 할 사항1. 다른(사람) 자동차는 본인소유의 차(여러대 차)와 가족(아내 부모 자녀 등)의 자동차는 해당하지 않음2. 보험가입자와 자녀 부모 배우자가 소유한 차량은 다른자동차가 아님3. 운전 중이 아닌 주정차시 사고는 미포함함4. 운전자 범위에 기명피보험자 1인운전 시 아내가 낸 사고는 미보상5. 운전자 범위에 운전자 연령한정 특약 에 의해 배우자의 연령이 포함되지 않은 경우 미보상 미보상 하는 손해는?1. 보험가입자가 속한 회사의 차량을 운전중에 발생한 사고2. 자동차업계(카센터 등 자동차수리 대리운전 신차 또는 중고차 판매 급유 세차)에 근무하면서 업무과 관련되어서 일어난 사고3. 랜터카 또는 임대차(해당 차량에 가입된 보험으로 처리해야 함)4. 다른사람이 허락하지 않았는데 차량을 운전하여 발생시킨 사고5. 경기용 시험용 연습용의 차량을 운전중에 발생시킨 사고6. 연령특약에 위배된 경우(25세이상 한정운전특약인데 24세가 운전한 경우)