자면서 뺀고 먹으면서도 뺀다 돈이 없어도 임플란트할 수 있다 운전하는 인구가 크게 늘었는데 동시에 불청객 교통사고가 동시에 늘고 있습니다. 그래서 요즘은 운전자보험을 가입하는 인구가 크게 늘었는데요 오늘은 운전자보험 특약에 대해서 알아보겠습니다. 특약은 주계약의 보완을 위해 추가보장사항을 부가해서 판매하는 것을 말합니다. 운전자 보험 특약은 보험사마다 다양한 보장 특약을 제시하고 있는데요 특약 종류중 대표적인 몇가지를 알아볼께요. 대중교통 이용중 교통상해사망후유장애대중교통을 이용하다 교통상해로 사망하거나 80%이상 후유장해 80%미만 후유장해시 보험금을 지급합니다.자가용운전자용 방어비용자동차를 운전하던 중에 사고가 나서다른사람의 신체에 상해를 입힘으로써 구속되었거나 검찰에 의해 공소제기된 경우 또는 검사에 의해 약식기소 되었거나법원에 의해 보통의 심판절차인 공판절차에 의해 재판을 진행하게 된 경우에 지급합니다. (단 음주 무면허 도주 제외)자동차사고 성형수술 위로금자동차사고의 직접결과로 외형상의 반흔이나 추상장해 신체의 기형이나 기능장해가 발생하여 그 원상회복을 위해 성형외과 전문의로부터 성형수술을 받은 경우에 지급합니다. 자가용 운전자용 교통사고 처리 지원금자가용 자동차 운전중에 사고로 피해자(부모 배우자 및 자녀제외)를 사망케 하였을 경우에 지급합니다. 자가용 자동차 운전 중 중대법규위반 교통사고(무면허 음주 및 약물복용은제외)로 피해자(부모 배우자 및 자녀 제외)에게 중상해를 입혀 검찰에 의해 공소제기되거나 상해 1급 2급 3급에 해당하는 부상시 지급합니다. 운전자보험은 같은 보장이라 할지라도 보험료는 차이가 날 수 있습니다. 손해보험사와 생명보험사 최근에는 1만원 운전자보험등 다양한 상품이 판매되고 있는데요 이렇다보니 보험비교사이트에서 꼼꼼히 비교가입해야 보험료는 줄이고 보장은 많이 받을 수 있습니다.