내차를 다른사람이 운전시 보장(자차 대인 대물)하는 임시(단기)운전자 특약(가입기간 보험료 보장시간 할증)여름 휴가철 많은 분들이 차량을 통해서 이동을 합니다. 요즘은 캠핑족이 급증해서 가족 친구 직장동료단위로 캠핑을 많이 합니다. 여러차량을 이용하기 보다는 RV차량을 이용해서 번갈아가면서 운전을 하기도 합니다. 저같은 경우에도 여름 휴가철에는 3가정이 함께 이동을 합니다. 이렇게 휴가철에 이동하다보면 차가 막히고 운전자는 졸립고 피곤합니다. 옆자리에 앉은 친구 친척은 미안하기 때문에 일반적으로 번갈아가면서 운전을 합니다. 아울러 내가 다른사람의 차를 운행시에 보상받을 수 있는 다른자동차운전담보 특약이 있습니다. 하지만 사고발생시에는?일반적으로 부부한정특약 에 대부분 가입을 하고 있기 때문에 부부끼리 번갈아 운전하다가 사고가 나면 보상을 받을 수 있지만 다른 사람의 차를 운전하다가 사고가 나면 모든 손해를 본인이 감당해야 합니다. 차량만 파손이 되면 문제가 없을 수도 없지만 신체 인명사고가 나게되면 어마한 비용이 덜어갈 수 있습니다. 이때 저렴한 비용으로 짧은 기간 가입가능한 임시운전자특약(자동차보험)이 있습니다. ( ).push( ) 임시운전자특약(단기운전 보험)구분임시운전자특약 상품용도다른 사람이 짧은기간 내 차량을 운전시(휴가철 출장 등)가입기간1일단위 가입가능운전가능자누구든 운전가능(보험혜택)보장범위가입시점운전하기 1일 전보험료 산정본인차량의 보험가격기준보험료1일 평균 5 000원보장시간보험료 입금 후 24 00시 부터할증여부할증 됨가입하는 곳보험대리점 보험사만약 임시운전자특약가잆에는 대인 대물 자차가 보상이 됩니다. 1일 기준으로 평균 5천원으로 3일정도 가입시에 13 000원.15 000원정도 소요가 됩니다. 금액이 얼마되지 않는데 임시운전자특약 가입을 하고 사고가 났다면 엄청난 보험혜택을 볼 수있다 할 수 있습니다. 임시(단기)운전자특약 가입방법은?친구 또는 다른사람이 내 차를 운전하기 하루 전에 보험회사에 전화해서 임시운전기간 을 알려주고 보험료만 입금(카드결제 또는 가상계좌)하면 됩니다. 모든 보험사에서 취급하고 있으며 임시운전특약 상품으로 판매를 하고 있습니다.