자면서 뺀고 먹으면서도 뺀다 돈이 없어도 임플란트할 수 있다 최근에는 TV홈쇼핑 광고를 통해 운전자보험을 가입하는 경우가 많은 것 같습니다. 특히 외국계 보험사를 중심으로 많이 방송을 하고 있더군요. 홈쇼핑운전자보험은 몇가지 장점이 있지만 다른 광고와 마찬가지로 소비자들을 잘 설득(현혹)시키기 때문에 불완전 설계를 받을 수 있고 다른 상품과 비교해 볼 기회를 얻지 못할 수 있습니다. 그럼 홈쇼핑 운전자보험가입시 주의 사항을 알아볼까요? 보험상품을 가입할때는 보장내용 보험료 보장기간 납입기간 보험료 환급여부 등을 꼼꼼히 따져봐야 합니다. 하지만 이런 내용을 홈쇼핑 방송시간내에 따져보기란 참으로 쉬운일이 아닌데요 이런 것들은 일단 상품명 등을 확인한 후 인터넷에서 다른 상품과 비교를 한 후에 결정을 하는것이 지혜롭습니다. 최근에는 인터넷보험비교사이트들이 이런 역할을 잘 해주고 있는데요 다양한 보험사의 여러 상품들을 한자리에 모아놓고 보장내역과 보험료를 한눈에 비교해볼 수 있는 기회를 제공하고 있죠.자연히 보장좋고 보험료는 저렴한 상품을 가입할 수 있습니다. 보험비교사이트도 2 3곳을 둘러보고 비교견적을 받아보고나서 가장 적합한 보험을 가입하시는 것이 좋습니다.보험비교사이트별로 상품구성에 약간씩 차이를 보이고 있고 마진률이 다르니 보험료에 약간씩 차이가 발생합니다. 인터넷의 특성상 초회보험료를 50% 할인해 주는 곳도 있으니 꼭 두세군데 이상을 둘러보시고 가입하세요.