김연아 선수가 광고모델로 나와누구나 한번 쯤은 보셔서 기억나시는KB다이렉트 자동차보험 관련해서 알아보도록 하겠습니다. KB다이렉트 자동차보험 같은 경우공인인증서 없이 휴대폰이나 신용카드 인증 만으로도자동차 보험 가입이 가능해편리하고 별도의 서류를 준비하지 않아도자녀정보 등록만으로도 자녀할인 특약을 간편하게 가입가능하십니다. 단 태아 및 일부조건의 경우에는서류확인이 필요한점은미리 알고계시구요 블랙박스 특약 5%할인(12년 이상 경과차량은 1%할인) 무사고할인 최대 10.6%(3년 연속 무사고 시) 자녀할인 특약 8%할인(만 6세 이하 자녀 대상) 티맵안전운전특약 10%할인(안전운전점수 61점이상)(누적거리 500km이상) 마일리지 특약 35%할인 (연간 2000km이하 주행 시) 대중교통 특약 8%할인(직전 3개월 대중교통 12만원 이상 이용 시)KB다이렉트 자동차보험 관련해서간단히 알아보았는데요자동차보험 산출 이벤트 참여시추첨을 통해 GS칼택스 주유권 또는베스킨라빈스 교환권도 준다고하니관심있으신 분들은KB다이렉트 자동차보험 견적을알아보시는 것도 괜찮을 것 같습니다. 1544 0077KB다이렉트 자동차보험 바로가기산화머니 대부중개 대출 이용 방법 정보제공산와스마트대출 간편한 모바일 스마트폰 100만원 대출 이용방법SI드림론 무직자 대학생 대출 100만원 대출방법