자차를 소유하고 계시거나 중고차를 구매하시는 모든분들에게 자동차상품은 필수적인 요소인데요. 사실 자동차를 가지고 있다면 당연히 누구나 1개쯤은 가입하고 있으실거라 생각합니다.기존 상품에서 바꾸시려는 분들이나 신규로 생각하시는 분들이라면 이미 많은 분들이 가입하고계신 동부화재 다이렉트 상품에 대해 소개드리겠습니다.무배당 프로미라이프 다이렉트운전자상품은 위와같은데요.교통상해 사망 시 유족자금 지급(특약)교통상해 사망 후유장해 보장(3~100% 지급이 가능)등 다양한 혜택이 주어지고 있습니다. 아래 더 자세한 상품설명을 확인해보도록 하겠습니다.위와같이 무배당 상품은 배당여부가 무배당이며 기간은 10 15년 20년에 2가지로 나뉘며 납입기간은 전기간과 10 15 20년납이 있습니다. 가입나이는 18~60세까지 이며 납입주기는 월납 연납으로 설정하실 수 있습니다.적용이율 적용 예상해지환급금은 위와같습니다. 요즘 대부분의 상품들은 환급이 가능하다는 장점이 있는데요. 경과기간 및 환급률을 잘 비교해보시면 좋을거라 생각합니다. 참고로 고객센터 전화번호는 다음과 같습니다. (1600 0100)