바캉스 떠나기 전 이것만은 꼭. 챙기세요. 지리한 장마가 끝나고 본격적인 휴가철이 시작됐다. 뜨거운 햇살로 아스팔트 위를 걷기조차 힘이든다. 머리 위에는 잠자리떼가 춤을 추고 매미 울음소리가 한참이다. 고속도로에서는 가다서다를 반복하고 있는 주말 보험개발원 조사에 따르면 여름 휴가철에는 거주지역내 사고는 줄어드는 반면 장걸 피서차량 등의 영향으로 타시.도에서의 사고건수와 부상자가 증가한다고 한다. 즐거운 여행길에 불행한 일이 생겨서도 안되겠지만 만에 하나 생길지도 모를 사고에 미리 대비해 두는 것은 필수. 다 알고 있지만 챙겨봐야 하고 휴가철 꼭 알아둬야 할 자동차보험 상식. 처남이 내 차를 운전? 운전자확대특약 가입해야내가 가입한 자동차보험의 운전자 범위에 속하지 않은 사람에게 차를 운전시켜야한다면 운전자 확대특약에 가입해야 한다. 이 특약을 가입하면 제2자까지 운전자의 범위를 확대시킬 수 있다. 보혐료는 가입기간 자기차량손해 포함여부 보험사 등에 따라 달라지며 자동차보험을 가입했던 콜센터 또는 대리점이나 설계사에게 연락하면 가입할 수 있다. 차 안에 두고온 카메라 사고 보상받기 힘들어내 차에 실린 물건은 도난당하거나 교통사고가 나서 파손되더라도 내가 가입한 자동차보험에서 보상받을 수 없다. 따라서 휴대폰 노트북 캠코더 카메라 핸드백 골프채 등 귀종품은 차에 보관하지 않는 것이 좋다. 다만 상대방 차의 과실로 내 차에 실린 물품이 파손되었다면 상대방 차의 자동차보험에서 보상받을 수 있다. 렌터카로 바캉스 간다? 자차보험 가입여부 확인해야 불법으로 렌터가를 이용하던 중 사고가 나면 보상처리가 불가능하다. 따라서 차를 빌릴때는 렌터카를 나타내는 번호판의 허 자를 반드시 확인해야 한다. 또한 렌터카는 대인 및 대물배상은 의무가입이지만 자기차량손해는 가입되어 있지 않을 가능성이 있으므로 렌탈시 자기차량손해담보의 가입여부를 확인해야 한다. 미가입 차량으로 사고가 발생 차량이 파손되면 본인이 손해배상 책임을 져야한다. 내가 이웃집 차를 운전? 무보험차 상해담보 가입해야대부분의 자가용 승용차는 차량 소유주와 그의 가족 또는 부부만이 운전할 수 있는 제한형 보험에 가입돼있다. 따라서 그 외의 사람이 운전하다가 일으킨 사고는 책임보험 이외에는 보상이 안된다. 무보험차 상해보험에 가입하면 다른 자동차 운전담보 특약 이 자동 적용돼 본인 또는 배우자가 타인 차량을 운전하다가 일으킨 사고도 보상(대인 대물 자손)이 가능하다. 즐거운 휴가 되시길 빕니다. 