4단계 독하게 실천하라 1. 경제 신문 읽기 증권 기사 이해하기 증권면은 어제 일어난 일을 다룬다 과거를 반추하는 식으로 봐야 한다 증권 기자들은 투자 전문가가 아니다 제목보다 누구의 인터뷰 내용을 담았는가를 우선 보아야 한다 새로운 이야기를 기대하지는 말아야 한다 패턴 3가지(시황 종목 투자 주체별 동향) 찾아 읽는 게 중요 종목 기사 전형적인 형태인 실적기사의 가장 중요한 지표 매출액 영업이익 경상이익 중 영업이익이 가장 중요 금융 기사 이해하기 금리 동향과 자금의 흐름에 주목 금리 부분에선 1년 만기 정기 예금 참고 은행이 금리 책정할 때 기준으로 삼는 금리이기 때문 부동산 기사 이해하기 경매 낙찰율 보기 3. 커뮤니티 활용하기 4. 재테크 전문가 조언 구하기 5. 재테크 서적 읽기 6. 공개 강좌 참석하기가계부 쓰기 7. 체크카드 사용하기 8. 현금 영수증 챙기기 9. 급여 70% 이상 저축하기 꼭 가입해야 할 금융상품 베스트 5 1. CMA 통장에 가입하라 가급적 카드대금 각종 수납그은 월급일 전일에서 5일 이네 납입 하는 게 좋다. 그래야 25일 이상의 이자소득 얻 을 수 있다 2. 장기주택마련저축 통장을 10개쯤 만들어라 은행에서 유일한 비과세(7년 이상 납부 조건) 상품 복리상품 불입액 40%가지 소득공제 가입조건은 세대주여야 하고 잠시 세대주로 있다 부모 밑으로 편입해도 무방 7년 동안 납입 가능하답면 장마저축보다 장마펀드에 투자하는 것이 더 수익률 높을 수 있음 3. 청약저축 부그 예금 중 하나를 선택해서 들어라 4. 세금우대가 되는 정기예금을 들어라 5. 보장성 보험에 가입하라 전문가가 짚어주는 중도해지 요령 1. 중도해지 수수료가 없는 것 순으로 해지하라 가입기간이 1년이 지난 상품부터 중도해지 수수료가 적은 상품 순으로 확정금리 상품은 중도해지 이자율이 높 은 시점을 택하는 것이 유리 2. 절반이상 불입했다면 담보대출을 받는 것이 유리하다 3. 비과세 및 세금우대상품 해지는 맨 마지막에 한다 퇴직을 했거나 회사가 폐업 한 경우 3개월 이상 장기간 입원치료 또는 요양이 필요한 경우에만 중도해지 해도 소득공제 받았던 금액에 추징당하지 않는다 4. 보험은 자동대출납입제도나 감액완납제도(현재까지 낸 보험료만으로 보장해주는) 등을 활용한다 피할 수 없는 대출 8가지 노하우로 극복하라 1. 주거래 은행을 만들어라 2. 발품을 팔아야 한다 3. 불필요한 신용조회는 금물이다 4. 마이너스 통장 신용대출 신용카드 현금서비스 순으로 사용하라 마이너스통장재출은 신용대출보다 금리가 약간 더 높긴 하지만 조기상환 수수료가 없고 수시로 필요한 돈만 빼 쓸 수 있는 장점있다 5. 상환방법을 고민하라 6. 다른 빚으로 갈아타라 마이너스 통장 있다면 예 적금 담보로 받아 갚아버리는 것. 예 적금 담보대출은 기타부채에 포함되지 않으며 금리도 신용대출보다 낮다 7. 대출기간은 되도록 길게 하라 8. 부채상환액이 순소득의 40% 넘으면 곤란하다 주택담보대출VS모기지론 1. 주택담보대출 변동 금리 대출 기간이 주로 3년 이하인 단기 시에 유리 융자 비율 집 감정가액의 60% 금리 상승기 이자상한 부담 커지고 금리 하락 시에는 중도상환 수수료만 물고 낮은 이율의 대출 갈아타기 용이 만기 일시 상환 소득 공제 효과 없음 2. 모기지론 고정 금리 체계 1년 거치 포함하여 장기간에 걸쳐 대출 이용 시에 유리 융자 비율 집 감정가액의 70% 금리 상승기라도 추가 이자 부담 없지만 반대 경우 갚는 금액 1~2% 중도 상환 수수료 무는 것은 물론 근저당 설정비 등 제 비용 부담이 커서 실익 없음 거치기간 1년에 대출 원리금이 균등 분할 상환방법 택하고 있으며 만기 때 30% 일시 상환이 가능한 구조 상대적으로 상환 부담이 큰 편 만기가 15년 이상인 경우 이자상환액에 대해서 연간 1천만원 한도로 소득 공제 혜택 국민주택기금 맞벌이도 대출 가능 실제 세전 연봉 4 000만원 이하인 사람까지 대출 대상자 된다 맞벌이 부부의 경우 한 사람의 연봉만 대출 신청 조건 충족하면 됨 기금 통한 전세자금 대출은 개별 보증인 내세우면 연 4.5% 이자만 내면 됨 보증인 구하기 어려우면 주택금융공사의 보증 받으면 됨(이럴 경우 연 0.7% 보증료 추가 부담) 개인 신용도 직장 재직 기간 등에 따라 보증 받을 수 있는지 결정 공사 보증 못받는 사람은 집주인의 동의서 있으면 금리를 낮게 적용받을 수 있음 대출 한도 6 000만원 범위 내에서 전세 보증금의 70%까지 2년 단위로 계약하지만 2년 더 연장 가능 소득신고 하지 않는 자영업자도 대출 가능(무소득자로 간주되면 은행에서 연소득 1 000만원으로 인정하기 때문) 가구주가 신용불량자이면 대출 불가능 수익률을 결정하는 펀드 환매의 비법 1. 각 펀드별 환매기간을 잘 알아야 한다 주식형 혼합형 펀드 통상 4일 해외형 펀더 통상 8일 2. 펀드를 담보로 삼아라 3. 환매수수료가 적은 펀드부터 환매하라 4. 세제혜택이 있는 펀드를 환매우선순위 마지막에 두어야 한다 5. 수익률이 낮은 펀드부터 높은 펀드를 환매하라 6. 펀드 수익률을 자주 체크하라 펀드 tip 표준편차(일정기간동안 해당 펀드의 수익률에 편차가 어느 정도인지를 나타내는 지표)가 낮은 펀드가 좋다 보험료 대비 보장효과 측면에서 보면 만기에 보험료를 돌려주는 만기환급형 보다 보험료가 비용으로 처리되고 돌려받는 것이 없는 소멸식보험이 유리 건강보험의 경우 가급적 최대한 길게 보장 받는 것이 유리 특정부분에 한정짓지 말고 전체적으로 보장 받을 수 있도록 특약은 특별 보험 약관의 줄임말 보험 가입 이것만은 꼭 체크하라 1. 보장되는 질병을 확인하라 2. 저축성인지 보장성인지 확인하라 저축성과 보장성을 나누는 기준은 만기에 돌려받는 돈이 본인이 낸 돈보다 많은지 적은지가 기준 3. 중도 해약을 하게 될 경우를 미리 대비하라 4. 3대 질병에 대한 진단자금이 충분한지 확인하라 5. 암보험에 가입되었는지 확인하라 6. 특약을 확인하라 7. 자동납입대출 제도(보험계약대출금액 한도 이내에서 보험료를 대출받아 납부하는 제도) 활용하라 8. 만기가 되면 보험금이 지급되는지 확인하라 9. 보험료를 언제까지 내는지 알아야 한다 모르면 손해 전문가가 알려주는 보험상식 1. 일반연령과 보험연령은 다르다 2. 우량체 혜택을 받자 3. 납입 중간에 보험료를 줄일 수 있다 4. 보험도 단체할인을 받을 수 있다 5. 잠자고 있는 휴면보험료 6. 중도인출은 얼마까지 가능한가 해약환급금의 50% 정도만 중도 인출 가능하며 0.5% 수수료 지불 7. 신용카드보다 유리한 보험카드 운전자 보험의 장점 1. 운전 중에 발생한 10대 중과실 사고일 경우 구속을 면하기 위해서 내야 하는 형사합의금 지원금이나 벌금 변호 사 비용과 면허정지시 면허정지 위로금 보상해준다 2. 사고로 인해 가입자가 다쳤을 경우 자동차 보험과 별도로 치료비와 입원기간동안의 임시 생활비가 과실여부에 관계없이 지급된다 3. 사고횟수에 관계없이 보상을 해주고 보험 만기시 환급금을 지급하는 저축성 보험이라는 장점 (10대 중과실 사고 신호위반 중앙선침범 제한속도보다 20km 이상 과속 앞지르기 방법위반 철길건널목 통과방 법 위반 횡단보도사고 무면허운전 음주운전 보도 침범 승객추락방지의무위반) 운전자보험 가입시 체크사항 1. 형사 합의 지원금을 확인하라 2. 상해의료실비가 부과되는 것 선택하라 3. 방어비용(사고 시 형사상의 책임 때문에 운전자가 변호사 선임비용과 같은 형사상 문제에 대하여 보상 받을 수 있는 비용)을 확인하라 4. 중도해지 하려면 시작도 하지마라 5. 자동대출납입제도나 감액완납제도 등을 활용하라 변액 보험상품은 펀드형 보험 변액종신보험 변액보험 종신보험의 성격 가입 시 정한 기본사망보험금 최저 보증 해약환급금 원금 손실 볼 수도 변액 연금보험 일정시점에 연금 전환하여 만기 유지시 원금 보장 변액 CI보험 유니버셜보험 보험사에서 결정하는 공시이율을 적용하면서 최저 보증이율을 사용하기 때문에 변액보험보다 안정 유니버셜 CI보험 변액 유니버셜보험 투자 실적 좋지 않아도 최저사망보험금 보장 일정 시기 이후 연금으로 전환 가능하지만 적립원금 보호받지 못함 청약저축 가입을 위한 조건 중 세대주를 만족하려면 1. 주민등록상에 배우자나 부모님(직계존속) 그리고 자녀(직계비속)들로 이루어진 한 세대안의 세대주이거나 2. 60세 이상이신 분모님을 부양하고 있거나 장애인인 부모님을 모시고 있어서 호주임을 상속받을 예정자 3. 또는 본인의 주민등록상에 배우자나 부모님 자녀 등 세대원이 하나도 없는 단독 세대주로서 30세이상이거나 30세 미만의 경우 소득이 있는 자를 세대주로 본다 청약통장 점수 쌓는 법 1. 청약통장 빨리 만들어라 가입기간이 가점 17점이나 되기 때문에 일찍 가입할수록 유리 2. 부모님을 모셔라 직계존비속과 3년 이상 같이 살면 가점을 받아서 청약에 유리 3. 혼인신고를 빨리해라 청약 확률 높이는 방법 1. 무주택기간이 긴 무주택자라면 가점제 적용후인 9월을 노려라 2. 지역 우선 공급 적극 활용하자 감상 주식 펀드 부동산 보험 등 각 분야의 기본적 지식을 쌓는데 좋다 다만 오타가 많아서 눈에 거슬리는 점도 있다