오늘은 혼인관계증명서 발급에 대해 알아볼게요. 사실 혼인관계증명서는쓰임은 혼인 출생 사망을 했을 때나 입사 경조사나 장학금 신청등 교육에 관계부서에 제출하는 경우가 많습니다. 뿐만아니라 여권이나 비자 이민(아포스티유) 국제결혼 등에도 사용되고 가족관계를 증명하는 보험과 연말정산이나 이혼에 의한 법원 제출용으로도 사용됩니다. 용도야 너무나 다양하죠. 저희에게 중요한 건 증명서를 쉽고 빨리 발급 받는 것이겠죠. 혼인관계증명서 인터넷 발급하기네이버에 혼인관계증명서 인터넷발급 이라고 검색하시거나 대법원 전자가족관계증록시스템을 클릭하시면 아래와 같은 페이지로 이동합니다. 아래 링크를 통해도 이동하시슬 수 있습니다.홈페이지 대법원 전자가족관계등록시스템 이동하시면 아래와 같이 내 프린터 확인 공인인증서 발급대상 증명서 에 대한 내용이 나옵니다. 저도 이 증명서는 처음 발급해 봅니다. 우측에 통합설치프로그램 설치하시면 되고 당연히 공인인증서는 소지하고 계시겠죠? 프로그램 깔고 나면 아래와 같은 메인페이지입니다. 가족관계등록부에 마우스를 올리면 아래와 같이 기본증명서부터 혼인관계증명서까지 발급할 수 있습니다. 클릭하여 다음페이지로 이동하시면 됩니다. 이동하시면 테스트 증명서 출력 이 나옵니다. 프린터가 정상적으로 출력되는지 확인하는 단계입니다. 민원24나 관공서 관련 증명서를 발급한 경우가 있으시면 그냥 건너뛰기 를 하시고 처음이시면 한번 테스트 증명서 출력해 보세요. 건너뛰기 하시면 아래와 같이 신청인 정보조회를 할 수 있습니다. 성명과 주민등록번호와 약관에 대한 동의만 하시면 됩니다. 이후 조회 를 클릭해주세요. 공인인증서를 통한 본인인증을 하시기 바랍니다. 자신의 공인인증서와 해당 비밀번호를 입력해 주시기 바랍니다. 본인을 확인을 위한 추가 정보 입력입니다. 부 모 배우자 자녀나 등록기준지(본적)을 기입해서 본인 추가인증을 해주시기 바랍니다.부모 자녀 배우자인데 혼인관계증명서니 배우자로 합니다. 다른 분 성명으로 해도 상관없습니다. 이후 조회 를 클릭해 주세요. 가족관계등록부 열람에서 대상정보를 확인할수 있습니다. 여기선 별표 표시만 하면 되는데요 다 해야 하네요. 먼저 본인과의 관계에서 본인 이라고 변경하시면 성명 주민등록번호 등록기준지는 자동 기입 됩니다. 이후 증명서 종류는 당연히 혼인관계증명서에 체크해주세요. 이후 1통 이상일 경우는 숫자로 기입하시면 되겠죠. 주민등록번호는 전부 비공개로 할께요. 생년월일 6자리와 뒷자리 첫 한자리만 나오고 모두 별표로 표시됩니다. 신청사유는 앞에서 말씀드린대로 진행하시면 되데 이외에 건이라면 제 경우처럼 기타 로 놓으세요. 이후 발급 을 클릭해 주시기 바랍니다. 이후 증명서 출력에 대한 내용입니다. 중요한 사항은 아니라 간략하게 표기했습니다. 순서대로 확인 과 출력 확인 을 클릭해주세요 그럼 갑자기 프린터가 작동하면서 증명서가 발급이 되면서 인터넷창이 아래와 같이 변하면서 발급 완료 되었다는 페이지로 바뀝니다. 제가 오늘 프린트 발급한 증명서 입니다. 아주 따끈합니다. 날도 더운데. 이것으로 혼인증명서 발급에 대해 알아봤습니다. 저는 혼인관계증명서를 자동차 살 때와 보험 정도에 쓰이지 않았나 합니다. 당연히 이혼하는 경우에도 사용되고 자동차 명의나 등기 집 등에 확인을 하기 위해서도 필요하죠. 감사합니다.