해지 환급금 역대 최대 기록 소식이 이슈가 되고 있습니다. 이는 현재 우리나라의 경제가 좋지가 않다는 것을 반증하는 경우입니다. 경기불황이 계속해서 악화되면서 그동안 꾸준히 넣었던 보험료마저 가계에 부담이 커지게 되었는지 손해를 무릅쓰고라도 계약 해지를 하고 보험 해지환급금을 받는 가입자가 크게 늘고 있습니다. 금일(23일) 생명보험협회 손해보험협회 월관 통계에 보면 25개의 생명보험회사와 16개의 손해보험회사가 이번 상반기에 지급한 해지 환급금은 역대 최대인 14조 7000억원대에 이르고 있습니다. 이처럼 먹고살기 어려울 정도로 경제가 힘들어 지면서 중도에 보험을 깨서라도 보험사로부터 일정 금액을 돌려받기 위한 가입자들이 점차 늘어나고 있습니다. 보험업계 관계자들은 보험사들의 총 계약 규모가 꾸준히 커지고 있으므로 해지환급금의 증가는 자연스러운 면이 있다. 하지만 최근 들어 급등하는 것은 그만큼 가입자들의 생활이 어려워진 영향이 있다고 볼 수 있다 고 설명했습니다. 지난해 상반기보다 보험 해지환급금이 약 7000억원 가량 늘어난 것을 보면 지금같은 지독한 경기불황이 계속해서 이어진다면 얼마 남자 않은 올해 다시 해지 환급금 역대 최대 수치를 기록할 가능성이 높아진다고 보고 있습니다. 이러한 이유 때문이어서 인지 50대 삶의 만족도 에 관한 글들도 수면 위로 떠올랐는데 이에 관해서 짧게나마 이야기 해보려 합니다. 현재 보건복지정책 수요조사 및 분석 보고서에 따르면 한국인의 삶의 만족도는 20대 이후 나이가 들수록 점점 더 낮아져 50대에 가장 만족도가 낮아집니다. 그러다 그 이후로 나이가 들수록 만족도가 상승하는 U자 형태를 보이고 있습니다. 우리 사회에서 50대들은 참 걱정거리가 많은데 건강문제 자녀교육을 가장 큰 걱정거리로 꼽고 있습니다. 미래에 노후에 대한 걱정과 맞물려 지금 당장에서도 먹고 살기 빠듯한 경기와 자녀교육비용은 어마무시한 우리사회가 50대들의 목을 조여 오는 것 같습니다. 이렇게 힘든 상황에서 당장에 먹고 살 금전이 필요하신 분들이 많아져 환급금 역대 최대 기록을 세운 것이 아닌가 싶습니다. 삶의 질이란 것이 무조건 적으로 금전은 아니지만 우리 사회 우리 주변에 거의 모든 것들이 금전이란 것과 접목되어 있습니다. 경기가 힘들어지니 다들 허리띠를 졸라매고 얼굴엔 근심이 가득한 것 같습니다. 환급금 역대 최대 기록 50대 삶의 만족도 같은 찡한 키워드들이 실시간 검색어에 오르기보다는 누가 보아도 행복을 공감할 수 있는 검색어들이 올라왔으면 좋겠습니다는 생각을 해봅니다. 하루 빨리 우리 경제가 살아나서 모든 연령층이 함께 웃을 수 있는 대한민국이 되었으면 좋겠습니다. 이상으로 해지 환급금 역대 최대 기록 우리 삶의 만족도 에 대한 이야기를 마치겠습니다.