경차 주유할인카드 대박이네. 안녕하세요. 하이인컴입니다.오늘은 경차 주유할인카드 안내를하려고 합니다. 경차는 연비도 좋지만 여러가지 할인 혜택을가지고 있는데요. 그 중에는 경차유류세 환급도 있습니다. 오늘은 경차 주유할인카드 중 신한카드경차사랑 Life를 소개할까 합니다.신한카드 경차사랑 주유할인카드는 경차유류세 리터당 250원 자동환급과커피 마트 편의점 생활업종 할인까지해주는 필요성이 많은 카드입니다.신한카드 경차 주유할인카드 주요 혜택1. 경차유류환급2. 모든 주유소 리터당 80원 할인 3. 편의점 10%로 할인4. 커피전문점 10% 할인5. 대형마트6. 금융7. 의료등의 다양한 혜택을 가지고 있습니다.그럼 상세히 그 혜택을 알아볼까요 경차 주유할인카드는 리터당 250원 자동환급을해주고 있으며 1000cc 미만 경차 이용자가주유소 또는 충전소에서 유류 구입시 유류세 일부 환급 적용이 되고있습니다. 모든 주유소 리터당 80원 할인을제공해주고 있으며 할인한도는 일 2회 1회 최대 5만원까지 할인이제공이 되며 전월 30만원 이상 이용시금액별 할인한도 내 서비스가 제공됩니다.신한카드 주유할인카드는 편의점 10%할인을제공하며 CU GS25 미니스톱 세븐일레븐 등에서 사용이 가능합니다.스타벅스 커피빈 등 커피전문점에서도사용 금액의 10%를 할인 받을 수 있으며전월 30만원 이상 이용시 할인 적용이가능합니다.대형마트 이마트 롯데마트 홈플러스에서 주말인 토 일요일에 5%할인을적용 받을 수 있습니다.DB손해보험 다이렉트 자동차 보험료 청구할인도 제공되고 있으며 보험료에 따라서월2~3만원 할인이 제공됩니다.병원 약국 업종 할인도 가능한데사용 금액의 10% 1만원까지 할인이가능합니다.신한카드 경차 주유할인카드 통합할인한도