사고일시 2012. 3. 17 2 30 pm 장소 마포 농수산물유통쎈타 야외주차장 도로 피해 부위 및 상태 정수리 전두개골 이마 파열 우측 어깨관절뼈 손상 양측 무릅 및 양팔 오금 부위 기타 양손 손가락 등 찰과상 치아 1개 파손 기타등등. 사고경위 수퍼마켓 남서쪽 문을 향해 걸어가던 중 50대 중반 남자가 홀로 운전하던 흰색 중형 승용차 앞범퍼와 정면 충돌. 충돌 직후 피해자는 한자 정도 붕 떴다가 아스팔트에 추락. 추락시 오른쪽 어깨죽지가 먼저 땅에 닿고 이어 이마가 심하게 부딯힘. 정신은 명료하였으나 이마상처에서 많은 피가 아스팔트 위에 떨어짐. 운전자가 건네준 클린넥스 뭉치로 지혈하며 일어나려 하였으나 극심한 어깨뼈 통증으로 엎어짐. 수습 사고 승용차로 세브란스병원 응급실로 이송. 운전자는 LIG자동차보험에 사고 신고한 후 귀가하고 부상자는 아들 도움을 받으며 뇌 CT 촬영 X RAY 및 심전도검사 진료 약투여 까지 무사히 끝냈으나. 토요일이어서인지 보험회사에서는 병원을 나서는 밤 8시 반 넘어까지 연락두절. 감감 무소식. 코빼기도 보이지 않음.후기 S병원은 교통사고 환자는 입원을 안 시킨다 한다. 이 나라 고급관료공무원들은 퇴직후 전관예우 후한 대우 받으며 호의호식 한다마는 대학에서 3 40년 여 근속 후 퇴직한 이 몸은 불의의 사고 후 대학 부속병원에 조차 입원을 못 하다니. 인생이 서럽고나. 그리고 또 보험회사에서는 입원상태가 아닌 어떠한 진료행위도 인정하지 않는다네. 결국 S병원에서 퇴원한 후 다른병원에 다시 입원해야 되겠는데 문이 열려있는 정형외과병원을 찾를 수 없고 겨우 서대문구청 근처에 있는 동산병원을 가보니 입원실이 만원이라 빈방이 없고 또 언제 빈입원실이 생길지도 모르겠노라네. 할수없이 아무 병원에도 입원을 못하고 아픈 몸을 지척이며 밤 11시 귀가하였다.