나이롱 환자 근절방법. 3년 전 주차장에서 후진으로 살짝 접촉사고를 낸적이 있다.차에서 내릴때 허리를 살짝 만지며 내리더니 차도 아무렇지도 않았고 괜찮다고 그냥 갔다가 몇시간 후 다시 전화와서 병원가야 되겠으니 보험 대인 신청해놓으라고. 그땐 아무것도 몰라서 해줬는데. 허리로 무슨 치료를 했는지 병원을 옮겨다녀가며 200만원을 넘게 쓰고. 범퍼교체까지 했다는 얘기를 뒤에 들었다.덕분에 나는 보험료 할인이 되지않아 후덜덜한 보험료를 내고 있는중. 그때 이 마디모 프로그램을 알았더라면. 블랙박스 영상도 있었고 마트 주차장 cctv도 있었을텐데. 영상 확보해서 보냈으면. 이렇게 안됐을텐데. 라는 뒤늦은 후회가. 아는만큼 타먹고 모르면 손해보는 세상이니. 알아두자 경미한 교통사고시 뒷목부터 잡고 나온 후 입원하여 보험금을 과다하게 수령하는 사람들을 우리는 일상적인 단어로 나이롱환자라 표현한다.그리고 이러한 나이롱 환자의 보험금 과다 수령으로 인해 선의의 보험 가입자들이 손해를 보게 된다.과거에는 교통사고 이후 현장에 남아 있는 증거가 적어서 이러한 나이롱 환자로 인하여 운전자들과 보험회사가 피해를 당하였으나 최근에는 차량 내 블랙박스와 스마트기기의 증가로 현장의 자료를 충분히 채증 함으로 이런 나이롱환자의 행태가 속속들이 밝혀지고있다.그러나 아무리 블랙박스의 영상과 사진 촬영된 증거를 통해 나이롱환자가 상식적으로 이해가 가지 않는 연기를 하고 있다고 심증이 생긴다고 하여도 증거 자체가 전문적인 판단과 증거로서 증명력을 가지기 위하여서는 심증을 넘어선 전문가의 공증이 필요하다.현장의 채증만으로는 그 현장에서 충격과 나이롱환자가 받았을 피해정도사이의 인과관계를 알수 없기에 채증한 증거를 분석하기 위하여 경찰에서는 국립과학수사연구원 내에 마디모(MADYMO)프로그램을 운영하고 있다.마디모 프로그램은 M MOdels의 알파벳을 조합한 용어로 사고 당시 차량의 움직임과 차량파손의 상태 충돌부위 탑승자의 신체조건 블랙박스 영상 등을 토대로 사고 상황을 시뮬레이션화 하여 탑승자에게 교통사고가 어떤 영향을 미쳤는지를 감정하는 프로그램이다.마디모 프로그램을 활용하여 사이드미러에 부딪히는 경미 사고 차량 정지 중 출발 또는 후진과정의 추돌사고 낮은 속도에서 스치듯 접촉한 단순 스침사고 단순 물적 피해 교통사고 후 수일이 지난 뒤 신고 된 사고 등 수많은 사고의 진술을 밝혀냈다.이러한 마디모 프로그램을 이용 하려면 보험접수 이외에 경찰서 교통사고 신고 접수가 필요하며 경찰서 교통조사계 방문 시 블랙박스 영상과 사진등 많은 교통사고 정보를 지참해 오면 더욱 더 진실을 밝히는데 유리하다.이렇게 접수된 마디모 프로그램 신청은 약 2~3주 후 결과가 통보되고 시뮬레이션 결과 상해가 발생할 수 없다는 결과가 나오면 병원 치료비와 합의금을 보험회사에 전부 반납하여야한다.또한 마디모프로그램은 단순 교통사고의 실체적 진실을 밝히는 것을 넘어서 상습적으로 보험금을 허위로 수령하는 경우에는 보험사기를 입증하기 까지 폭넓게 활용 되고 있다.그러나 아무리 작은 피해라도 없는 것만 못하다. 마디모 프로그램이 있다고 하여도 이러한 보험사기 나이롱환자 자체가 없는것이 낫고 실제로 나이롱 환자와 보험사기의 발생으로 발생하는 피해는 개인과 국가의 막대한 시간과 물질을 허비하게 만든다.이러한 마디모 프로그램을 통하여 우리사회에 양심을 속이고 교통사고를 가장한 나이롱환자와 단순 나이롱환자를 넘어서 보험금 수령을 목적으로 한 상습보험사기단이 마디모 프로그램으로 인하여 근절되면 좋겠습니다.