2분기 실적도 긍정적이다 손해보험사들과 생명보험사 모두 뛰어난 실적을 보이고 있다. 특히 전통적으 로 자동차보험 손해율이 급속히 악화되었던 2분기도 예상보다는 긍정적인 모습을 보였다. 이는 지난 7월 홍수에 있어서 자동차보험 Market XOL의 재 보험 가입으로 자동차보험 시장 전체적으로 자동차보험 손해율이 약 4%p 개선된 것에 기인한다. 생명보험사들의 경우 2분기도 꾸준한 실적을 유지하 고 있다. 이는 여전히 부담이율 하락추세에 기인한다. 성장도 이루어지고 있다 손해보험사들의 장기상품 생명보험사들의 일시납 상품 중심으로 성장을 유 지하고 있다는 점도 여전히 긍정적으로 판단된다. 그에 따라 운용자산 증가 도 최근 이루어지고 있어 수익성 개선에 기여한다는 점도 주목할 필요가 있 다. 하반기 Check Points는 두가지 하반기 실적에 대해서 체크가 필요한 것은 두가지이다. 우선 자동차보험 손 해율 안정화 등으로 자동차보험에 대한 요율인하 압력이다. 최근 추세라면 금년도 자동차보험 손해율은 76%(K GAAP) 수준이 될 것이기 때문에 합 산비율은 104%에 이를 것으로 보인다. 따라서 자동차보험 손해율만 놓고 보면 요율인하 압력은 제한적일 수 있으나 여전히 사상최고 수익을 갱신한다 는 점에서는 부담스러운 것은 사실이다. 다른 하나는 채권금리 강세에 따른 가치 훼손에 대한 부분이다. 당사의 판단으로는 채권금리 25bp 하락시 기업 가치는 약 3.2% 하락하는 것으로 판단하고 있다. 따라서 장기적으로는 채권 금리 강세에 따른 기업가치 하락은 불가피해 보인다. Top Picks 삼성생명 삼성화재 코리안리 보험업에 대해서 비중확대를 유지한다. 여전히 외부환경 변화에 대해서 감내 할 수 있는 체력이 있기 때문이다. Top Picks으로는 삼성생명 삼성화재 및 코리안리를 제시한다. 삼성생명(032830 KS)의 경우 여전히 대형 생보사로 서의 역할이 기대되기 때문이다. 최근 보장성 신계약 급증 그리고 은퇴상품 에서 여전히 강세를 보이고 있다는 점은 동사의 가치를 다시보게 할 것으로 보인다. 특히 삼성전자 주가 강세는 동사의 BPS에 긍정적 영향을 줄것이다. 삼성화재(000810 KS)의 경우 실적안정성을 겸비하고 있으며 철저한 사업 비 통제가 이루어질 수 있기 때문이다. 코리안리(003690 KS)의 경우 B2B 비즈니스라는 점에서 최근에 정책이슈에서 한발 벗어날 수 있다. 또한 해외 수재의 성장이 긍정적이기 때문이다. 신한금융투자 리서치