안녕하세요 일주일의 중간을 달리는 수요일 바로 전날인 화요일이네요.날씨가 너무너무 좋아요 이런 날 땡깡피우고 놀러가면 참 좋을 것 같은데요 기분좋게 놀러갔다가 괜히 사고가 나게 되면 기분만 우울해지잖아요. 내 실수로 전봇대를 받았다거나 가드레일을 받았다거나그래도 사람이 안다쳤다면 다행이겠지만요 오늘은 여러분들이 차를 몰고 다니다가 사고가 났을 경우에회사에서 지원을 해주지만 내가 지불해야 하는 금액인 자동차보험자차부담금을조금이라도 할인 받는 혜택에 대해서 알려드리려고 합니다 여기서 중요한 점은 직접 방문을 하셔서 상의하시고 접수하셔야 한다는 것입니다.또한 수리비용이 많이 나올 경우에 사용하시는 것이 좋지요 할인 받는 것에 퀄리티하게 수리받으면 일석이조가 되겠죠? 자동차보험자차부담금을 진행할때에는 등록증이 꼭 필요하며약 50%정도 받아보실 수 있습니다. 카드로 계산할때에는 수수료가 붙기 때문에 현금으로 결제하는 부분이오히려 더 많은 서비스를 제공 받을 수 있으세요 수리비용이 50만원 이상이 나올 경우 처리할 경우에는 3년 간할인을 받지 못한다는 점이 있지만 부담스러운 가격을 지불하기엔부담되시는 분들이 많이 이용하시는 편이랍니다 200만원이 넘지 않는 한도 내에서 처리받게 되시면 보험료 할증 또한 받지 않고사고건수를 기준으로 할증료가 전환된다고 하니 이렇게 고치는 것도 좋은 방법 같아요 그러면 자세한 예시를 들어 설명해드리려고 할께요 범퍼 휀다 본넷 라이트 등 물적기준이 약 200만원이라고 한다면 자동차보험자차부담금 을 최소 20~ 최대 50까지 지불하게 된답니다.앞서 말씀드렸듯이 3년간은 받지 못하게 되는 것이구요. 전체금액에서 20%을 납부한다고 생각하시는 게 편할 것 같습니다 지원하는 곳마다 다르지만 물적은 되지만 대물은 안된다는 점에서 참고하시구요 항상 운전자분들께서는 주행하실때 안전속도에 유의하셔서안전운전하시구요. 내가 실수하지 않았다고 해서 안나는 것이 아니기에시야를 넓히셔서 조심 또 조심 하셨으면 좋겠습니다 오늘도 제 글이 도움이 되었기를 바라며. 