메리츠화재 자동차보험 후기 입니다. 요즘은 다이렉트보험이 대세이다보니. 아무래도 광고를 많이 하는 곳에서 보험을 들게 됩니다.저는 메리츠보험에서만 보험을 3년째 가입을 하고 있는데 오늘은 전국민의 관심사 자동차보험에 대한 이야기를 간단하게 해보려고 합니다.사실 제가 메리츠화재에서 자동차보험을 가입하고 있는 이유는 단 한가지 비용이 비교적 저렴하기 때문인데요. 20년 넘게 운전을 하면서 아직까지 보험처리를 할 만한 사고를 단 한번도 낸적이 없다보니. 서비스 친절 사고처리능력. 뭐 이런거는 안보게 되더라구요. 물론 이곳 보다 보험료가 저렴한 곳이 있지만 귀차니즘 때문에 그냥 쓰고 있습니다.아마도 저처럼 귀차니즘 때문에 그냥 쓰고 있는 분이라면 이번 기회에 꼭 다른 보험사를 비교해 보시라는 말씀을 드리고 싶습니다. 차량가액이 비쌀수록 보장이 클수록 보험비교는 필수 아무래도 보험료가 많이 나오는 분들일 수록 보험사별로 금액차이가 크게 나기 때문에 이 부분은 꼼꼼하게 따져보는 것이 좋습니다. 메리츠의 경우 good이라는 평가보는 not bad 정도의 평가를 개인적으로 하고 싶은데요. 사고의 위험이 있는 경우 빠른처리 좋은 서비스를 고려한다면 보험료가 조금 비싸더라도 삼성화재가 낫겠다는 생각입니다.하지만 과거 LIG손해보험이 KB금융으로 인수되면서 KB손해보험으로 새롭게 영업을 시작하고 있는데. 들리는 소문에 의하면 조건이 꽤 괜찮다고 합니다. 저도 다음 만기시에는 꼭 2~3곳 정도는 비교해 보고 가입해 보려고 합니다.~(KDB손해보험 한화손해보험도 무난해 보입니다)