자동차하루보험 임시운전자특약으로 1분만에 해결했어요친한 친구 순균이는 아직 차가 없는 뚜벅이입니다. 여름휴가라고 아내랑 강원도 가야되는데 차 좀 빌려달라고 합니다. 차라리 돈이라면 모를까 차를 자동차를 빌려주기는 좀 그런데. 그렇다고 안빌려주면 삐칠꺼 같고 고민하다 빌려주게 되었는데요. 혹시 모르 사고에 대비해서 임시운전자특약을 처음으로 가입해봤습니다. 1분만에 할 수 있어 좋은 정보라 생각되어 올려봅니다.친구아이가?순균이는 1종 대형도 있는 친구고 오토바이만 타왔었는데 운전 잘 할수 있을까 걱정을 했었는데 다행히 회사친구차 많이 몰아봤다고 하네요. 자동차하루보험을 가입하기 위해 플레이스토어에서 삼성화재타이렉트 앱을 다운 받습니다. 음. 저장용량이 풀이라고 나오네요. 사진이랑 쓰지 않는 앱 삭제하고 다운 받습니다.자가운전자라면 누구나 자동차보험이 있으니 그 회사 홈페이지나 앱으로 접속해야 됩니다.저 같은 경우 자동차보험을 삼성화재 다이렉트로 가입하고 있는거든요계약관리변경에서 임시운전자특약 메뉴 보이시죠?별도 로그인 필요가 없습니다.본인확인을 위해 휴대폰번호 입력하고위와 같이 제가 가입한 자동차보험 내역이 보여집니다.참고로 내일 지인한테 차를 빌려주겠다하면 오늘 24시전까지 가입을 해야 됩니다. 저는 일요일 오후 10시경에 가입했습니다. 월요일에 빌려줘서 화요일에 받기로 했는데요 이럴경우 1일만 가입하는게 아니고 총2일을 선택해야 됩니다. 임시운전필요기간은 2일로 합니다. 임시운전기간에는 전연령 누구나 운전으로 변경이 되니 휴가철이나 장거리 운행시 교대로 운전하면 좋습니다.변경전 계약내용에는 제 기존 자동차보험 내역이 보여지고 임시운전자특약 가입후 계약내용이 아래 보여지는데요. 금액이 얼마일까요? 생각보다 저렴해서 깜짝 놀랬습니다.자동차하루보험을 위해 임시운전자특약을 가입한 금액은 10 660원입니다.결제는 카드로 바로 합니다.계약변경이 정상적으로 완료되었다는 메세지를 확인합니다. 이제 25일 00시부터 26일 24시까지 누구나 운전을 할 수 있게 됐습니다. 저처럼 지인에게 차를 빌려주게 될 경우 자동차하루보험에 가입해보시기 바랍니다.순균이가 피자 사먹으라고 보내줬네요. 그냥 술이나 사지. 다행히 제가 좋아하는 도미노 포테이토피자입니다.