대한민국 남성이라면 누구나 국방의 의무를 다하게 된다.60만 국군 모두가 똑같은 옷 똑같은 군화 심지어 똑같은 속옷을 입고약 2년동안의 세월을 군대에서 보내게 된다.하지만 군대에는 다양한 주특기 즉 직무가 있기 때문에주특기에 따라 다양한 군생활을 하게 된다.군대의 수많은 주특기 중에 군대의 차량 운행을 담당하는 운전병 특공부대 운전병 부산항만운영단 운전병 출신 2명의 예비역 그 생생한 이야기를 운전병 출신의 예비역에게 직접 들어보자 본 인터뷰 내용은 운전병 출신 예비역들의 실제 개인적인 경험을 바탕으로 작성되었습니다.그러므로 각 개인마다 또 부대마다 운전병의 군생활은 다를 수 있음을 알려드립니다.또한 본 기사에 사용된 이미지는 각 개인과 무관함을 알려드립니다. 중앙대학교 3학년 김성빈 Q. 운전병은 어떤 계기로 하게 되었나요? A. 군입대 전에 주변 사람들이 운전병 행정병만 남는 게 있다 라는 말을 들었습니다.요즘은 자신이 원하는 보직을 선택해서 입대를 할 수 있는데 그 말을 듣고 306보충대 운전병과 행정병을 선택해서 지원하였습니다. 전역하고 나서 사회에 나와서도 써먹을 수 있는 것을 배울 수 있다는 생각과 아버지 차로 가끔 운전을 했던 경험이 있기 때문에 운전병에 지원했습니다. 결국 운전병 보직으로 합격을 해서 306 보충대로 입대하게 되었습니다. Q. 운전병 후반기 교육은 어떠한가요? A. 일반적으로 운전병 보직으로 입대한 병사들은 훈련소에서 훈련을 받은 뒤 바로 자대 배치를 받는 것이 아니라 운전병만을 위한 교육을 받기 위해 다른 교육장소로 이동합니다.저는 훈련소를 나와 경기도 가평에 있는 3군 야전 수송교육단에 배치 받게 되었습니다.그곳에서 어떤 차량을 운전하게 될지 배정을 받게 되고 저는 중형으로 배정되어 5주간 군대의 운전에 관한 모든 것을 배웠습니다. 병사 조교를 통해서 운전을 배우게 되고 3주차부터는 도로주행을 시작합니다. 그렇게 교육을 받고 난 후 저는 6군단 사령부 706 특공연대로 배치 받았습니다. Q. 부대에서 어떤 차량은 운전했나요? A. 처음에는 2와 1 2톤이라고 불리는 차량을 운행했습니다.이 차량은 크기가 큰 차량으로 경력이 많거나 실력이 좋은 운전병이 운행하게 되어 있습니다. 그리고 이후에는 닷지라고 불리는 5 4톤 차량을 운행했습니다. 이 차량은 주로 장거리 운행을 할 때 사용했고 엠뷸런스 차량도 운전했습니다.부대 내에 운전병이 약 25명 정도가 있었는데 차량이 부족하고 또 노후된 차량이 많았기 때문에 실제 운행에 참여하는 운전병은 10명 정도였습니다.그리고 특공연대의 특성상 산악행군을 많이 하기 때문에 실제 운행하게 되는 길이 산길이라 조금 위험합니다. 또한 운전병이라고 해서 열외 없이 분기마다 실시하는 헬기 레펠 훈련도 참여했습니다. Q. 운전병 생활 중 에피소드가 있다면? A. 엠뷸런스 차량이나 장거리 운행을 하는 닷지 차량을 운행하게 되면 부대 외부로 나갈 일이 많습니다. 선탑자가 누구냐에 따라서 다르지만 가끔은 외부 음식을 먹기도 했습니다. 군인이던 시절에는 다른 병사들은 휴가 때나 먹을 수 있는 음식들을 운행하면서 먹을 수 있다는 것이 정말 좋았습니다.그리고 운행을 하면서 부대 멀리 가는 경우가 많았는데 한번은 연천에 있는 부대에서부터 군련 훈련소가 있는 춘천까지 군견을 수송하는 일이 있었습니다. 그리고 자재 수송을 하면서 파주까지 훈련을 할 때는 용인까지도 운전을 했습니다.Q. 사회에서 이럴 때 운전병 경력이 도움이 된다? A. 우선 기본적으로 또래의 친구들보다 운전에 능숙합니다. 그리고 간단한 정비같은 경우도 일반인들 보다는 훨씬 잘 안다고 할 수 있습니다. 그리고 많은 분들이 알고 계시듯이 보험을 가입할 때 운전병 경력이 있으면 할인을 받을 수 있어서 좋습니다. Q. 군입대 이전에 들었던 운전병에 대한 소문과 실제 경험한 것과의 차이가 있나요? A. 일반적으로 운전병이라고 하면 남들을 행군할 때 차에 앉아서 운전만 해서 편할 것이라고 생각을 많이 합니다. 하지만 훈련 중 운행을 담당하지 않는 운전병은 똑같이 훈련을 뛰어야 합니다.그리고 수송부는 따로 있는 경우가 많기 때문에 자동차 정비 유류 보충 등 남들에게 보이지 않는 것들이 많습니다. 그리고 주말에도 언제 운행을 나갈지 모르기 때문에 항상 대기 상태로 있어야 합니다.하지만 파견을 나갔다거나 운행을 나갔을 때 선탑자가 업무를 보는 동안에는 따로 지시받을 사항이 없고 대기하면 되기 때문에 책을 읽거나 자기 계발을 위해서 시간을 사용할 수 있습니다. 일반적으로 운전병들은 항상 책을 가지고 다니면서 읽습니다.사실 운전병 보직은 몸이 덜 힘든 것이 사실이지만 그렇다고 해서 편한 보직은 아니라고 생각합니다.Q. 운전병만의 직업병(?)이 있다면? A. 훈련지로 운행을 나가게 되면 울퉁불퉁한 비포장도로에서 운행을 하게 됩니다. 군용차량의 경우 서스팬션이 좋지 못하기 때문에 허리가 매우 아픕니다. 그리고 자제나 물건을 수송할 경우 작업인원이 없을 경우 운전병이 직접 자재를 나르기 때문에 힘을 많이 쓰게 됩니다.그리고 전역해서는 2년 동안 운전만 해서 인지 남이 운전을 하면 왠지 모를 불안감이 생겼습니다. 조수석에 타고 있을 경우에는 신경이 조금 예민해지기도 합니다. Q. 운전병 생활 중 가장 좋은 것과 나쁜 것은? A. 우선 좋은 점은 일반 병사들의 경우 제초작업과 같이 부대관리를 위한 작업이 많은데 운전병은 보통 그런 작업에 참여하지 않기 때문에 편한 점이 있습니다. 그리고 운행을 하면서 부대 밖으로 자주 나올 수 있기 때문에 답답함이 조금은 덜 합니다. 가끔씩 세상을 본다는 것이 답답함을 해소시켜줬습니다. 무엇보다 군대에서 배운 운전경험을 사회에서 사용할 수 있는 것이 가장 좋은 점인 것 같습니다.나쁜점은 운전병은 운전석의 나와 조수석의 간부와 함께 오랜 시간 운행을 해야 하기 때문에 외롭고 지루함을 느끼는 경우가 많습니다. 그리고 군용차량은 냉난방 장치가 없기 때문에 혹서기와 혹한기 때 엄청난 더위와 추위와 싸워야 합니다. 그리고 정비를 하기 떄문에 손에서 기름때가 지워지지 않고 운전병의 부족으로 휴가를 제때 쓸 수 없다는 것이 힘들었습니다. Q. 운전병은 000다 ? A. 운전병은 기회다 라고 생각합니다. 운전기술 정비 등을 배우고 전역하기 때문에 군대를 가게 된다면 운전병을 추천해 드리고 싶습니다. 중앙대학교 4학년 최성한 개인적인 요청으로 모자이크 처리하였습니다 Q. 운전병은 왜 지원하게 되었나요? A. 저는 단순하게 운전을 하고 싶어서 운전병을 지원했습니다. 평소에 운전에 대한 갈망 같은 것이 있었어요. 그래서 군대에서 운전이나 실컷 해보자라는 마음으로 운전병에 지원하게 되었습니다. 운전병을 하면서 운전도 많이 했고 운전 실력도 어느 정도 올라갔다고 생각합니다. Q. 운전병 후반기 교육은 어땠나요? A. 저는 경산에 있는 2군 야전 수송교육단에 배치를 받았습니다. 그리고 그곳에서 대형 운전병으로 선발되어 5톤 트럭으로 운전 교육을 받았습니다. 보통 운전면허학원에서 같이 코스를 도는 것에서부터 실제 도로주행 교육까지 총 5주간 교육을 받았습니다. 교육을 마치고 수도방위사령부 옆의 국군수송사령부에 처음 배치 받았는데 그곳에 대형 운전병 TO가 없어서 부산항만운영단으로 다시 배치 받게 되었습니다. 그래서 저는 부산항만에서 운전병 생활을 했습니다. Q. 운전병으로 어떤 임무를 수행하셨나요? A. 저는 버스를 운전하는 운전병으로 근무했습니다. 부산항에 근무하는 군인 및 군무원의 출퇴근을 담당하는 34인승 버스를 운행했습니다. 저 같은 경우는 아침점호를 받지 않고 일어나자마자 아침식사를 하고 바로 출근 버스를 운행했습니다.부산항에서 부산역으로 이동하면서 출퇴근하는 인원들을 수송하는 임무를 수행했습니다. 그리고 부대 내의 병사들이 외부로 종교행사를 갈 때도 병사들을 수송하기 위해서 버스를 운전했습니다.이후에는 배차계원으로 일하면서 부대 전체의 운행 계획을 관리하는 일을 했습니다. Q. 운전병 생활을 하면서 있었던 에피소드를 말해주세요 A. 부산항만운영단에는 거의 모든 군용차량은 아주 큰 차들입니다. 그래서 부대에 운전병이 약 40명 정도가 되는데 그중에 소형 운전병은 1~2명 뿐이고 나머지는 모두 대형 운전병입니다. 사회에서 쉽게 볼 수 있는 덤프트럭이나 아주 큰 트럭을 운전한다고 생각하시면 됩니다. 11.5톤 차량이 20대 정도 산업도로에서 자주 볼 수 있는 SCANIA라는 덤프트럭이 10대 그리고 대형 버스가 2대 정도 있었습니다.부대 내의 운전병들은 부산항의 많은 물자들을 전국 각지로 수송하는 역할을 하는데 우리는 이러한 수송하는 일을 하나의 작전으로 부릅니다. 약 2~3일 동안 먼 곳으로 물자를 나르기 위해서 오랜 시간 운행을 하고 심지어 일주일 동안 작전을 하는 경우도 있습니다. 장거리 운행을 하기 때문에 작전을 수행하고 온 차량은 사고도 있는 경우가 있고 파손이 된 경우가 많습니다.그리고 부산항에는 미군부대가 있었습니다. 한미연합훈련 때 미군으로 파견을 나간 적이 있습니다. 통역병 역할도 하면서 미군부대의 피자와 음료수를 먹으면서 색다른 경험을 할 수 있었습니다.또 저는 아니었지만 대형차량을 운행하는 운전병이다 보니 자이툰 부대에 지원을 나가는 병사도 있었습니다. 부대원과 차량을 지원하기 위해서 파견되었던 병사가 있었습니다.Q. 운행을 할 때 옆에 항상 선탑자가 동승하게 되는데 어떤 선탑자가 좋나요? A. 아무래도 말이 없는 스타일이 최고의 선탑자라고 할 수 있습니다. 어정쩡하게 말을 자꾸 걸거나 시키면 운전을 하는데 짜증이 나는 경우도 있었습니다. Q. 사회에서 이럴 때 운전병 경력이 도움이 된다? A. 우선 운전 능력이 높아졌습니다. 하지만 운전병 생활을 할 때 아주 큰 차량을 운전하다가 사회에서는 작은 차를 운전하다보니 생각보다 쉽지는 않았습니다. 하지만 빠르게 적응했고 또래의 친구들에 비해서 운전을 잘하는 편이라고 생각합니다. 부모님께서도 운전만큼은 잘한다고 칭찬해 주셨습니다.그리고 먼 곳으로 놀러갈 때 친척들을 만나러 갈 때 부모님께서 믿고 운전을 자주 시키십니다.군대에서 운전을 2년 동안 하고 했지만 운전하는 것이 여전히 재미있고 지겹지 않습니다. Q. 운전병 생활 중 가장 좋은 것과 나쁜 것은? A. 좋은 점은 수송업무만 하는 부대이다 보니 내무 생활이 그렇게 힘들거나 괴롭지 않았습니다. 모두가 각자의 일이 있고 먼 곳으로 작전을 다녀오고 자주 만나지 못하는 경우도 많았기 때문에 생활관의 모두가 친하게 지냈습니다. 그리고 작전을 다녀온 병사가 외부 음식을 사오기도 했고 부대 내에서는 구할 수 없는 외국담배 등을 사와서 나눠먹고 나눠피기도 했습니다. 그리고 작전을 하게 되면 부대가 아닌 외부로 가게 되기 때문에 바깥출입을 자주 할 수 있었다는 것도 좋았던 것 같습니다.나쁜 점이라고 하면 한번은 태풍이 크게 온 적이 있었습니다. 그때 엄청난 양의 폭우가 내렸는데 정비고와 사무실이 모두 잠겼던 일이 있었습니다. 그때는 원래대로 복구하느라 엄청나게 애를 먹었습니다. 그리고 보통 다른 부대 운전병의 경우 경계근무에서 열외되는 경우가 많은데 항만 내에 부대가 있다 보니 부대의 크기가 엄청나게 넓었습니다. 그래서 인원은 많지 않는데 부대 전체를 경계하기 위해서 운전병도 1.5일에 한번은 경계근무를 서야했습니다. 그런 점들이 매우 힘들었습니다. Q. 군입대를 앞두고 있는 사람들에게 운전병을 추천하시겠습니까? A. 네. 추천합니다. 저는 운전병이라는 보직이 괜찮은 보직이라고 생각합니다. 애매한 보직을 배정받는 것보다 운전은 사회에서도 얼마든지 사용할 수 있는 능력이기 때문에 그런 점에서 운전병을 지원하는 것이 나쁘지 않다고 생각합니다. 같은 운전병이라고 하더라도 어떤 차량을 운전하느냐그리고 어떤 성격의 부대에서 근무하느냐에 따라서많은 차이가 있다는 것을 알 수 있었다.운전병이라고 하면 지프차 트럭과 같은 차량을 운전하는 것이 대부분이지만장군과 같은 높은 계급의 승용차를 운행하는 운전병 급수차 크레인과 같은 특수 차량 운전병 등도 존재한다.모든 예비역들은 자신의 보직 부대가 가장 힘들다고 말한다.운전병 또한 나름의 어려움과 힘든점이 분명 존재할 것이다.하지만 인터뷰한 예비역이 공통적으로 말한 것은운전이라는 것이 사회에서도 쓰이는 것이고군대에서 운전이라는 것을 배워온다는 것에 대해서매우 긍정적인 의견을 표시했다.군입대를 앞둔 사람에게는 유용한 정보로군대를 다녀온 예비역에게는 자신의 군생활을 비교하고군대에서의 추억을 되새길 수 있는 그런 기사가 되었으면 한다.대한민국 운전병 화이팅 대한민국 국군장병 화이팅 