신한러브 체크카드 요즘 카드와 비교하면?2013년 6월 3일자로 신규발급이 중단된 신한러브 체크카드는 상당히 인기있는 체크카드였는데요. 아무래도 한달에 일정 부분 소비하는 젊은 직장인들에게 특화된 서비스가 많았던 것으로 보입니다.어쩌면 체크카드에서 그렇게 많이 느낄 수 없었던 포인트 적립 에 대한 체감. 그리고 할인한도 에 대한 체감이 그나마 많이 높았던 카드였던 것 같습니다.그러면 잠시 신한러브 체크카드의 주요 혜택이 무엇이었는지 살펴볼까요?쇼핑백화점 5%할인과 3개월까지 무이자 GS홈쇼핑에서는 최대 5%할인혜택까지대형마트이마트 홈플러스 그리고 롯데마트에서 최대 5% 할인 3개월까지 무이자 할부 혜택외식유명 패밀리 레스토랑 최대 30% 할인카페 베이커리스타벅스 최대 20% 할인영화최대 7000원 할인(CGV)레저유명 여행사 최대 7% 할인 및 무이자 할부 혜택 국내 주요 놀이공원 50% 할인주유GS칼텍스 리터당 최고 60원할인뷰티뷰티플렉스 최대 10% 할인 포인트 10% 적립 혜택포인트 적립과 프리미엄 서비스까지. 어쩌면 신한러브 체크카드의 묘미 는 바로 러브포인트의 적립이 아니었을까. 싶습니다. 솔직히 카드를 사용하게 되면 적립 이나 할인 등에 많이 끌리게 되고 신용카드는 무이자 할부 혜택이 가장 크게 다가오는 편이죠.그래서 많은 카드사들은 사용자의 편의성과 개성 그리고 사용처에 따른 특화된 카드 를 만들고자 많은 노력을 기울입니다. 그리고 실제로 그런 카드들이 큰 인기를 얻고 있구요.그러면 신한러브 체크카드의 포인트 적립은 어떻게 이루어지는지 잠시 살펴 볼까요? 체크카드는 포인트 적립이 관건 신한은행 또는 신한금융투자 CMA계좌로 신한러브 체크카드 사용금액(일시불 할부)을 결제하게 되면 그 실적에 따라 신한카드 LOVE 포인트가 적립.1. 변경전 신한카드 LOVE이용금액(일시불 할부)의 0.5%를 신한카드 LOVE포인트로 적립2. 변경후 2013년 12월 1일부터 신한카드 LOVE이용금액(일시불 할부)의 0.2%를 신한카드 LOVE포인트로 적립 신한은행 금융 상품 거래 실적에 따라 최대 추가 0.5% 적립 신한생명 이용고객 지정 펀드 가입시 초회 납입 보험료의 30% 적립3. 통합할인한도20만원 이상.30만원 미만 5000원까지 할인30만원 이상.50만원 미만 만원까지 할인50만원 이상.80만원 미만 2만원까지 할인80만원 이상.150만원 미만 3만원까지 할인150만원 이상 5만원까지 할인4. 다양한 LOVE카드 포인트 사용처LOVE카드 통합할인한도를 상향할 수 있다 연회비를 결제할 수 있다 마이신한포인트로 전환할 수 있다 (그리고 전기세를 낼 수 있답니다. )신한은행 대출이자를 상환할 수 있다 솔직히 위의 서비스에서 유심히 살펴보면 자신의 카드혜택을 어느 정도 예상할 수 있습니다. 그리고 그 예상에 따라 카드사용 도 계획성 있게 할 필요가 있죠. 그 예상을 넘어선 사용은 오히려 손해 가 될 수 있기 때문입니다.물론 신용카드의 경우 그 부분이 더 크게 작용하는데요. 위와같은 신한러브 체크카드라면 크게 염려하지 않으셔도 된답니다. 내가 쓴 만큼 바로바로 결제되는 것이기 때문이죠.신용카드는 결제유예 개념이므로 결국 결제일까지는 내가 갚아야 할 빚 이지만 체크카드는 쓰는 만큼 바로바로 결제되기 때문에 빚 이 생기지 않는답니다. 어쨌든 평균 카드 사용금액이 50만원 정도라면 2만원 정도의 할인과 나머지 포인트적립 을 생각할 수 있는데 최소 500 000 0.002 1000 포인트 1000원 적립 을 생각하면 2만 천원 정도의 혜택이 생깁니다. 물론 카드 사용처에 따라 적립되는 포인트 가 3000~4000원까지도 가능하기 때문에 더 많은 혜택을 볼 수도 있죠.중요한 것은 자신이 주로 거래하는 사용처 와 카드의 제휴처 가 일치해야 한다는 것이죠. 저의 경우 신한 홈플러스 쇼핑의지혜 카드를 쓰고 있는데요. 평균 3000포인트가 적립되고 있고 많을 때는 8000~10000 포인트까지도 적립이 됩니다. 그래서 마이신한포인트로 전환하면 전기세 도 내고 쇼핑 도 하고 포인트 통장 에 적립해서 이자도 벌고 하죠. 솔직히 모으는게 훨씬 좋더군요.지금까지 신한러브 체크카드의 주요혜택과 현명한 사용방법 포인트 적립방법 그리고 숨겨진 팁들을 살펴봤는데요. 현재는 신규발급이 중단되기는 했지만 이 러브 체크카드의 혜택을 통해 다른 카드가 얼마나 유용한지 비교해볼 수 있는 좋은 시간이었습니다. 혹시 여러분은 잘 비교해 보셨나요? google ad client ca pub 3623544623385670 티 아이보스 상단 모바일 google ad slot 3736937577 google ad width 300 google ad height 250 2014 03 22 삼성카드 포인트 사용방법 재치있는 수익만들기?2014 03 07 재테크방법 카드포인트로 소소한 이자수익 돈 벌기