가벼운 접촉사고임에도 병원에 입원하고 진단서를 끊고 합의금을 요구하는 억울한 가해자가 되는 상황이 주변에서 참 많이 보여지는데요. 알면 득이되는 마디모 프로그램에 대해서 알려드리도록 하겠습니다.운전대를 잡은지 이제 1년이 좀 지나가는데 3년전에 운전하던 차를 팔기전에 사고 경험이 있어서인지안전운전 방어운전만 하는 저입니다. 그래서 작년 보험가입 시 자차보험도 넣지 않았었는데요.1년이 지나니 조금은 더 안전운전에 눈이 떠지는게 사실입니다.그래서 관심을 갖다보니 마디모 프로그램을 알게 되었습니다.주변에 보면 가벼운 접촉사고를 일으켰음에도 목을 부여잡고 허리를 두드리며 입원부터 하시는 피해자분들 있잖아요. 괜히 눈살이 찌푸려지는데 어찌보면 실제 아플지도 모르지만 이건 아닌데 싶을 정도로 도가 지나친 분들이 있습니다.이런 분들이 요구하는대로 합의를 진행해야 하냐. 그렇지 않다고 합니다.이럴 땐 보험사를 호출하고 경찰에도 신고를 넣으라고 합니다.그렇게 해서 경찰이 도착했을 경우 피해자들의 엄살이 심하다 싶다면 경찰에게 마디모 프로그램을 요청하면 된답니다.마디모 프로그램은 네델란드 응용과학연구소에서 개발된 프로그램이라고 합니다. 각종 증거자료(차량 파손정도 도로에 남겨진 타이어 흔적 블랙박스 영상 등)를 토대로 사고 상황을 재현해내고 분석해서 가해자와 피해자가 받은 충격의 정도를 판별해 내는 프로그램이라고 합니다.프로그램 돌려서 결과가 나오는데 6개월 정도 소요된다고 하지만 가벼운 접촉사고에 엄청난 대인 대물을 요구하고 병원에 장기간 입원하여 보험료 할증만 올라가는 사태가 발생해서는 안되겠죠. 억울한 사고를 내지 않도록 방어해주는 도구이니 이건 아니다 싶을 때는 마디모 프로그램을 신청해서 해결을 보셔야 할듯 합니다.보배드림이나 클리앙 등의 커뮤니티 사이트에서도 마디모 프로그램에 대해 언급은 많이 나오는데 실제 적용건에 대해서는 보지 못했지만 올해 상반기에만 5000건이나 접수될만큼 많은 분들이 마디모 프로그램을 이용하고 있습니다. 보통 이런 마디모 프로그램을 신청하기에 좋은 사고사례가 제법 있는데요.정지중 출발 혹은 후진 시 가벼운 추돌사고 후 드러눕는 케이스가벼운 기스정도의 경미한 스크래치를 내는 접촉사고사이드미러에 스크래치 정도 내는 접촉사고단순한 물피사고후 한참 지나서 뒤늦게 허리 머리가 아프다며 신고하는 사고이러한 것들이 해당이 될테니까요.잘 참고하셔서 억울한 가해자가 되지 않으시길 바랍니다.그럼 전 기어박스 튜닝하러 갑니다 슝슝. 