태아보험사은품 브라이텍스 파크웨이SG 아동용 카시트 안녕하세요. 오늘도 우리 행복이가 너무나 보고싶은 행복이맘이예요 오늘 제가 포스팅할 내용은 태아보험사은품 브라이텍스 파크웨이SG 아동용 카시트 입니다. 이에 앞서 간단하게 태아보험에 대한 정보를 알아볼까요? 우선 태아보험의 보장기간은 어린이보험의 보장기간과 동일한데 예전에는 20세에서 30세의 성장기 경제적 독립가능시점까지였지만 최근 어린이보험의 만기를 연장하거나 성인보험의 가입연령기준을 낮춰 100세까지 보장받을 수 있는 상품도 출시되었습니다. 이는 출생 후 병원력 등이 생겨 고지로 인한 제한을 피하기 위해 태아보험을 가입하는 것과 같이 20~30세 만기 직전에 병원력 등으로 제한받는 경우를 방지하기 위해 만기를 길게 가져가는 것이 좋습니다 태아가 유산 혹은 사산 등으로 출생치 못하게 되는 경우는 보험금이 지급되지 않고 계약이 무효처리가 되며 이미 납입한 보험료를 지급하며 태아보험에서는 쌍둥이 출생시 일반적으로 먼저 출생한 1인만을 보장하므로 나중에 태어나는 아기의 경우에는 출생 후 어린이보험에 가입해야 합니다. 가입시 중요한 몇가지 사항을 알려드릴께요 태아보험비교사이트에서 추천을 받는것이 좋기도 한데 솔직히 저는 따로 추천해드리고 싶은 곳이있습니다. 그건 나중에 공개하도록하고 가장 많이 선택한 태아보험을 추천받아 선택하시고 비싼보험료보다는 효율적인 태아보험을 추천받아서 선택하세요. 그리고 보험사 규모보다는 태아보험의 특약 내용에 중점을 두고 선택하시기 바랍니다. 이상 태아보험에 대한 간단한 tip 이였습니다 그럼 태아보험사은품 브라이텍스 파크웨이SG 아동용 카시트를 소개하겠습니다. 브라이텍스 파크웨이SG 제품이예요아래는 파트웨이SG 카시트의 네가지 색상입니다.모던한 컬러와 소재의 세련된 조화와 감각적인 디자인과 최적의 편안함으로안전성과 스타일 모두를 만족시키고자 디자인되었습니다 위에 보시는것처럼 파크웨이SG는 만 3세부터 36kg의 12세 어린이까지사용가능한 아동용 안전시트입니다.이 제품은 안전성과 편리성을 동시에 제공하는 제품인데요 안정성을 고려한 4가지 기능과 편리성을 고려한 4가지 기능을 소개해 드리겠습니다. 안전성을 고려한 4가지 기능 1. 트루 사이드 임팩트 프로텍션 시스템 한 조사에 따르면 자동차 사고의 25%가 측면 충돌사고이며총 자동차 사망사고의 30%가 측면 충돌에 의한 사망사고인 만큼측면충돌에 의한 사고율도 높으며 사고에 대한 피해도 치명적인데요 브라이텍스는 트루 사이드 임팩트 프로텍션 시스템으로 측면 충돌시 4방향으로 오는 충격에너지를 최대 흡수하고 분산시키도록 설계되었습니다. 2. 시큐어 가드 장착 시큐어 가드 장착은 유일하게 브라이텍스에만 있는 기능으로 부스터 시트에 앉은 어린이가 사고 충격으로 인해 장착된 벨트 밑으로미끄러져 치명적인 복부부상을 초래할 수 있는 것을 방지하기 위한 기능입니다. 사고충격에 의해 안전벨트 밑으로 아이들이 빠지지 않도록 방지해줍니다 3. 벨트 장착 레드라인 안전가이드 빨간색으로 레드라인을 표시해줌으로써바르고 정확한 카시트 장착을 도와주며 보다 쉽고 빠르게 장착시켜줍니다.뿐만 아니라 오사용을 줄여 위험으로부터 아이들을 안전하게 지켜줍니다. 4. EPS 충격흡수 장치 탑재 안정성을 높이는 특수소재로 탄소와 수소원자의 조합으로완성된 가볍고 탄력적인 강화 폴리에스테르 특수소재 EPS 폼이 적용되었습니다따라서 자동차 사고시 강한 충격을 효과적으로 흡수할 수 있습니다 편리성을 고려한 4가지 기능 1. 안락한 팔걸이 적용 암 레스트 포지션은 안전벨트와 아이사이의 공간을 최소화시켜서아이가 시트에 최대한 밀착하도록 해줍니다.안전벨트 하단의 체결포인트가 가장 안전한 위치에 오도록 하여편리성과 안정성을 높여주는 탑승자세로 만들어줍니다 2. 서랍식 다용도 컵 홀더 장착 양쪽 모서리에 아이를 위한 서랍식 컵홀더가 장착 되어있어자동차 안에서 아이의 물병이나 장난감 등을 보관할 수 있어 편리합니다. 3. 원핸드 원터치 머리보호대 높이 조절 시스템 3세.12세의 아동까지 사용할 수 있는 카시트이므로아이의 성장에 따라 체형에 맞게 단계별로 머리보호대의 높이가 조절됩니다.또한 이 시스템은 아이의 머리와 목 부분에 전달되는 충격을 흡수하여아이를 안전하게 보호합니다 4. 탈착이 가능한 분리형 등받이 시스템 등받이를 분리하여 쿠션감이 있는 방석처럼 사용할 수 있어서성장 발육이 빠른 아이들도 편안하고 안전하게 사용할 수 있습니다. 또한 고밀도 컴포트 폼원단을 적용하여 아이에게 최적의 안락함을 제공합니다. 여기까지 태아보험사은품 브라이텍스 파크웨이SG 아동용 카시트에 대한 포스팅이였습니다.