 98.11.22.시행 주택관리사 (회계원리) 1. 1998년 12월 31일 건상(주)는 건설기계 4대를 대당 1 000 000원씩에 판매하였다. 건설기계의 원가는 대당 800 000원이다. 판매시에는 2 000 000원을 받고 잔액은 1999년 12월 31일부터 2년에 걸쳐 매년 말일에 1 000 000원씩을 받기로 하였다. 건상(주)는 기업회계기준에 따라서 회계처리를 한다. 1998년에 건상(주)가 계상할 매출액(원)은 얼마인가? (단 이자율은 연 10%를 적용한다.) 1 267 375 2 000 000 3 267 375 3 735 537 4 000 000 2. 모든 거래에는 그것을 입증할 증거가 되는 자료가 필요하며 그 증빙자료를 기초로 하여 회계처리가 이루어진다. 원재료를 우리 나라에서 매입한 경우 가장 강력한 증빙서류는? 구매요구서와 주문서 세금계산서와 영수증 검수보고서와 납품서 송장과 매입장 수표와 현금출납장 3. 외부 감사인이 기업의 내부통제제도를 평가하는 가장 기본적인 목적은? 감사의견표명을 위하여 기업의 자산을 보호하기 위한 회계절차나 회계자료의 신뢰성과 정확성을 검증하기 위하여 경영자에게 내부통제제도의 개선책을 권고하기 위하여 감사실시의 시기를 결정하고 감사의 성격을 규정하기 위하여 회계담당자의 부정행위를 쉽게 적발하기 위하여 4. 다음 중 주식배당과 주식분할을 옳게 설명한 것은? 주식배당과 주식분할에서 이익잉여금은 불변이다. 주식배당과 주식분할에서 주당액면가는 불변이다. 주식배당과 주식분할에서 유동주식수는 감소한다. 주식배당과 주식분할에서 주당시장가치는 변한다. 주식배당과 주식분할에서 자본총계는 변한다. 5. 다음 중 임시계정이 아닌 것은? 배당금계정 감가상각비 매 출 선급보험료 매출원가 6. 이익잉여금 처분계산서를 통해 알 수 있는 정보가 아닌 것은? 기업의 재무구조의 변동상황 이월이익잉여금의 변동상황 당기순이익 또는 당기순손실 이익잉여금 처분상황 차이이월이익잉여금 7. 현금흐름표에서 재무활동으로 인한 현금유출입과 거리가 먼 것은? 배당금의 수령 단기차입금의 상환 배당금의 지급 단기차입금의 차입 자기주식의 재발행 8. 다음 중 오류수정에 해당하지 않는 것은? 법인세 추납액 상여금 과소계상액의 수정 이자비용 누락액의 수정 기계장치 내용연수 추정치의 수정 당좌예금의 분개오류의 수정 9. 다음은 자산의 평가기준을 설명한 것이다. 맞는 것은? 훼손된 재고자산은 취득원가에 의해 평가한다. 자산재평가법에 의한 재평가자산은 취득원가주의에 의해 평가한다. 시장성 있는 투자주식은 공정가액으로 평가한다. 외화단기대여금은 역사환율에 의해 평가한다. 무형자산은 취득원가로 평가한다. 10. 얼음별(주)의 손익계산서상에 당기순손실이 600 000으로 보고되었다. 이 당기순손실을 계산하는데 다음과 같은 항목이 포함되었다.투자자산처분손실 400 000토지처분이익 350 000재해손실(건물) 630 000사채이자비용(사채할증발행차금환입분) 90 000감가상각비 460 000공업소유권상각비 150 000그리고 영업활동과 관련이 있는 자산과 부채의 증감액은 다음과 같다.매출채권의 감소 200 000선급비용의 증가 100 000재고자산의 증가 70 000매입채무의 감소 150 000미지급비용의 증가 50 000 기업회계기준에 의한 현금흐름표(간접법)의 양식에 의거 얼음별(주)의 현금흐름표에 표시될 영업활동으로 인한 현금흐름은 얼마인가? 530 000 70 000 600 000 370 000 정답 없음 11. 한양회사는 액면가 100 000 액면이자율 8% 만기 5년 이자지급은 1년마다 후급(매기말 지급)인 사채를 1998년 1월 1일 현금 92 416에 발행하였다. 당시 시장이자율은 10%이다. 1998년 동안의 사채할인발행차금상각액은 얼마인가?(단 유효이자율법을 사용하라.) 1 517 1 418 1 392 1 342 1 242 12. 신주발행시 청약시점에서 주식발행시까지 상당기간 동안 납입액의 처리계정으로 가장 옳은 것은? 자본금 신주청약증거금 주식발행초과금 자본잉여금 신주발행비 13. 수리(주)는 (A) (B) 두 제품의 원가정보를 다음과 같이 수집하였다. 직접노무시간을 기준으로 준비작업원가를 배분하면 제품 (A)단위당 준비작업원가(원)는 얼마인가?(A) (B) 생산량(개) 2 000 1 000총직접노무시간 5 000 20 000배치당 준비작업원가(원) 1 000 2 000배치내 제품수 100 50총준비작업원가(원) 20 000 40 000제품단위당 직접노무시간 2 1 2.40 4.80 9.60 12.00 40.00 14. 손익계산서의 주기사항( )으로 맞는 것은? 기말재고액과 기초재고액 경상손실과 연구개발비 주당경상이익과 주당순이익 판매비와 관리비 당기순이익 15. 경기(주)는 영업개시 첫연도이며 수정 전 시산표의 소모품계정에는 124 000으로 차변기입되어 있다. 기말시점에서 보유하고 있는 소모품잔액이 36 000이라면 소모품에 대한 적정한 수정분개를 했을 때의 영향으로 적정한 것은? 순이익에 영향이 없다. 36 000만큼 비용계정에 차변기입하고 소모품계정에 대변기입한다. 자산이 124 000만큼 감소한다. 비용이 88 000만큼 증가한다. 정답 없음 16. 다음의 표본감사절차에서 생락할 수 있는 절차는? 감사목표의 결정 모집단과 표본단위의 결정 표본감사방법의 선택 표본크기의 선택 표본추출방법의 선택 감사절차의 수행 표본감사결과의 평가 없다. 17. 을지로(주)의 유일한 고정자산은 1997년 취득한 것이다. 그런데 감가상각방법에 있어서 세무보고 목적과 법인세 계산목적 간의 차이로 인하여 1997년 12월 31일에 재무제표에 표시된 감가상각비가 세무조정시 손금불산입 187 500이 되었다. 이 차이는 다음 기간 동안에 조정될 것이다. 또한 을지로(주)는 세무상 손금으로 인정하지 않는 벌금 100 000을 손금불산입하는 세무조정도 행하였다. 이외에 재무보고 목적과 법인세 계산목적으로 서로 상이한 회계처리를 한 것은 없었다. 1997년의 법인세율은 30%이고 1998년의 법인세율은 40%이다. 을지로(주)가 이연법인세 자산과 부채의 계산을 함에 있어서 자산 부채법을 사용하고 있다면 1997년 12월 31일의 대차대조표에서 계상할 이연법인세 효과를 어떻게 보고할 것인가? 이연법인세 자산(차) 75 000 이연법인세 자산(차) 100 000 이연법인세 부채(대) 75 000 이연법인세 부채(대) 100 000 이연법인세 자산(차) 150 000 18. 다음 중 후입선출법과 선입선출법에 관한 것 중 옳은 것은? 가격이 내릴 때는 후입선출법의 이익이 더 크다. 가격이 오를 때는 후입선출법의 재고상품이 더 적다. 가격이 오를 때는 후입선출법의 이익이 더 크다. 가격이 내릴 때는 선입선출법의 이익이 더 크다. 정답 없음 19. 기초이월이익잉여금 258 000 당기수익 9 547 000 당기비용 8 756 000 이익처분은 배당금 500 000 이익준비금 100 000 감채적립금 200 000이다. 차기이월이익잉여금은? 1 049 000 791 000 800 000 507 000 249 000 20. 다음 중 회계의 정확성과 관련하여 한계가 있는 계정과목은? 대손충당금 미지급급료 미수이자 선급보험료 선수임대료 21. 오늘날 자산의 평가기준으로서 역사적 원가와 현행 원가 중에서 어느 것이 더 바람직한가에 대한 논란이 계속되고 있다. 이 두 가지 평가기준을 사용하여 자산평가를 할 때 결과로서 주어지는 회계정보는 어떤 특성들에 있어서 서로 상충효과가 존재하게 되는가? 목적적합성과 비교가능성 중요성과 비교가능성 신뢰성과 중요성 신뢰성과 목적적합성 목적적합성과 중요성 22. 다음 중 자본잉여금에 속하는 것은? 이익준비금 주식발행초과금 적립금 자기주식 우선주자본금 23. 외부의 회계정보 이용자에게 재무정보제공을 위한 원가계산방법으로 가장 타당한 것은? 표준원가계산 직접원가계산 부가원가계산 예정원가계산 실제원가계산 24. 도서관광(주)는 1998년 1월 1일 영업을 개시하였다. 도서관광(주)는 관광객들을 위하여 몇 개의 섬들을 순회하는 멋진 대형 관광유람선을 운행하고 있다. 이 기업은 6월 30일에 수정분개하고 계정을 마감하여 재무제표를 작성한다. 선급보험료는 1월 1일에 화재보험에 가입하고 보험료 12개월분을 미리 현금으로 지급한 것이다. 6월 30일의 수정 후 시산표에 나타난 일부 정보는 다음과 같다. 1개월 화재보험료는?선급보험료 300 000 선수금 120 000 50 000 60 000 70 000 80 000 정답 없음 25. 다음 중 당좌자산만으로 구성된 것은? 현금예금 유가증권 재고자산 단기대여금 유가증권 예수금 매출채권 미수금 매출채권 매입채무 미수금 미수수익 미수금 선수금 미수수익 현금예금 단기대여금 선급금 선급비용 미수금 정답1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8. 9. 10. 11. 12. 13. 14. 15. 16. 17. 18. 19. 20. 21. 22. 23. 24. 25. 98.11.22.시행 주택관리사 (주택관계법령) 1. 다음은 자치관리기구에 관한 설명이다. 옳지 않은 것은? 자치관리기구는 관할 시장 등의 인가를 받아야 한다. 입주자대표회의는 자치관리기구의 대표자를 임명하여야 한다. 입주자대표회의의 구성원은 자치관리기구의 직원을 겸임할 수 없다. 자치관리기구의 대표자는 입주자대표회의의 회장이 된다. 동별 대표자가 아닌 입주자로서 주택관리사 등의 자격을 소지한 자는 관리사무소장이 될 수 있다. 2. 다음의 장기수선계획에 관한 설명 중 옳지 않은 것은? 장기수선계획은 공동주택의 공용부분과 입주자의 공동소유인 부대시설 및 복리시설을 대상으로 수립한다. 공동주택 관리주체는 시설별 표준수선주기와 노후도를 감안하여 3년마다 장기수선계획을 수정할 수 있다. 장기수선계획에 관한 규정은 의무적 관리대상인 공동주택에 대하여만 적용된다. 사업주체는 자신이 수립한 장기수선계획을 당해 공동주택의 관리주체에게 인계하여야 한다. 장기수선계획을 수립하여야 하는 대상시설과 그 표준수선주기 및 수선율은 건설교통부 훈령으로 정한 기준에 따라야 한다. 3. 공동주택의 하자보수책임에 관한 설명 중 옳은 것은? 하자보수책임기간은 원칙적으로 2년 이상이다. 주요시설에 대한 하자보수책임기간은 3년 이상이다. 내력구조부에 대한 하자보수책임기간은 5년이다. 하자보수보증금을 납부한 경우에는 하자보수책임이 면제된다. 건축허가를 받아 분양목적의 공동주택을 건축한 자도 하자보수책임을 진다. 4. 세대별 관리비 부담액 산정방법에 관한 기술이다. 옳지 않은 것은? 분양면적은 고려되지 않는다. 사용자부담의 원칙이 적용된다. 공평부담의 원칙이 적용된다. 세대별 부담액 산정방법은 관리주체가 정한다. 공동주택관리령에서 규정하고 있는 비용항목 외에는 세대별 관리비로 징수할 수 없음이 원칙이다.5. 건축법상의 용어에 대한 설명 중 타당하지 않은 것은? 지하층이라 함은 건축물의 바닥이 지표면 아래에 있는 층으로서 당해 층의 바닥으로부터 지표면까지의 높이가 당해 층 높이의 2분의 1 이상인 것을 말한다. 주요구조부라 함은 벽 기둥 바닥 보 지붕 및 주계단을 말한다. 건축물이라 함은 토지에 정착하는 공작물 중 지붕이나 기둥 또는 벽이 있는 것과 이에 부수되는 시설물을 말한다. 대지라 함은 지적법에 의하여 각 필지로 구획된 토지를 말한다. 도로라 함은 보행 및 자동차동행이 가능한 너비 4미터 이상의 도로로서 관계법령에 의하여 신설 또는 변경에 관한 고시가 된 도로 또는 특별시장 등이 그 위치를 지정한 도로를 말한다. 6. 다음 중 입주자대표회의에서 그 구성원의 과반수의 찬성으로 결정해야 할 사항이 아닌 것은? 관리비예산의 확정 사용료의 기준 감사의 요구와 결산의 처리 단지 안의 승강기 및 냉난방설비 등의 유지 및 운영기준 공동주택의 부대시설의 보수 대체 및 개량 자치관리의 경우에 자치관리기구의 직원의 임면 공동주택의 관리방법의 결정 변경 7. 특별수선충당금을 징수하여 적립하는 목적은? 당해 공동주택의 주요시설의 교체 및 보수를 위하여 당해 공동주택의 대수선을 위하여 당해 공동주택의 전유부분의 유지 및 보수를 위하여 당해 공동주택의 복지시설의 개축을 위하여 당해 공동주택의 부대시설의 교체 및 보수를 위하여 8. 공동주택의 부대시설이 아닌 것은? 주차장 관리사무소 담 장 주민운동시설 공중전화 9. 다음 중 사업주체의 하자보수책임기간이 2년인 것은? 창호공사 옥외급수관련공사 지정 및 기초 승강기 및 인양기설비공사 미장공사 수장공사 통신신호설비공사 10. 공동주택의 관리규약에 관한 설명이다. 옳지 않은 것은? 공동주택의 관리 또는 사용에 관한 규약이다. 관리규약의 제정주체는 입주자와 사업주체이다. 공동주택관리령의 적용을 받는 공동주택에서는 관리규약을 정하여야 한다. 관리규약은 입주자의 지위를 승계한 자에게도 그 효력이 있다. 관리규약은 관리주체가 이를 보관하여야 한다. 11. 주택관리사 등의 교육에 관한 기술 중 옳지 않은 것은? 주택관리사보 또는 주택관리사의 자격을 가진 자는 주택관리에 관한 교육을 받아야 한다. 교육의 주체는 건설교통부장관이며 이를 소정의 기관 또는 단체에 위탁하여 실시할 수도 있다. 교육대상자는 3년마다 6일의 교육을 받아야 한다. 교육대상자로서 교육을 받지 아니한 자는 과태료처분을 받게 된다. 관리교육은 주택관리사에 대한 교육과 주택관리사보에 대한 교육으로 구분 실시될 수 있다. 12. 임대차보호법에 불구하고 임대차계약기간을 1년으로 할 수 있는 경우는? 민간건설 임대주택인 경우 매입 임대주택인 경우 영구 임대주택인 경우 임대차계약을 갱신하는 경우 임대차계약기간의 만료 후 임대주택을 당해 임차인에게 매각할 예정인 경우 13. 건축물의 위반사항을 시정할 때까지 반복하여 부과할 수 있는 것은? 벌 금 부당이득금 과징금 과태료 이행강제금 14. 다음의 안전관리진단 대상시설 중 해빙기진단과 청소 및 위생진단을 모두 받아야 하는 시설은? 담장 하수도 석축 옹벽 법면 교량 맨홀 비상저수시설 우물 유류저장시설 및 소방시설 15. 다음 중 주택관리사 등의 자격취소 사유가 아닌 것은? 주택관리업무와 관련하여 벌금 이상의 형의 선고를 받은 때 감독관청에의 보고 자료의 제출 조사 또는 검사를 거부 방해 또는 기피하거나 허위의 보고를 한 때 주택관리사 등의 자격결격사유에 해당하게 된 때 주택관리사 등의 자격증을 대여한 때 사위 기타 부정한 방법으로 자격을 취득한 때 16. 공동주택관리령의 적용범위에 관한 설명 중 옳지 않은 것은? 주택건설촉진법에 의한 사업계획승인을 얻어 건설된 공동주택에 대하여 적용된다. 도심재개발사업으로 건설된 공동주택에 대하여는 적용되지 아니한다. 임대를 목적으로 하는 공동주택에 대하여는 적용되지 아니한다. 공동주택의 부대시설 및 복리시설에 대하여도 적용된다. 분양을 목적으로 건축허가를 받아 건설한 공동주택에 대하여는 하자보수에 관한 규정이 적용된다. 17. 임대주택의 관리에 관한 사항 중 임대주택법이 규정하고 있지 아니한 사항에 대하여 적용할 수 있는 법들이다. 가장 관계가 깊은 것은? 택지개발촉진법 주택건설촉진법 주택임대차보호법 민 법 집합건물의 소유 및 관리에 관한 법률 18. 다음은 주택건설촉진법에서 사용하는 용어의 정의이다. 옳지 않은 것은? 국민주택이라 함은 1호 또는 1세대당 85제곱미터 이하인 주택을 말한다. 공동주택에는 아파트 연립주택 다세대주택이 있다. 사업주체란 국가 지방자치단체 대한주택공사 한국토지공사 및 등록된 주택건설사업자 또는 대지조성사업을 시행하는 자를 말한다. 다세대주택이라 함은 동당 건축연면적이 660제곱미터 이하인 4층 이하의 주택을 말한다. 국민주택사업주체란 국민주택을 건설 공급하는 사업주체를 말한다. 19. 위반건축물 등에 대한 조치이다. 잘못 기술된 것은? 수인이 구분 공유하는 건축물 중 공용부분에 건축법 위반사항이 있다면 구분소유권의 목적이 된 전유부분을 포함한 건축물 전체가 위법한 건축물이 된다. 불법증축한 건물은 그 중 적법한 허가를 받아 건축된 부분을 포함하여 이를 철거할 수 있다. 위법건축물에 대한 허가의 취소는 강학상 철회에 해당한다. 허가취소처분은 공익과 허가위반의 정도를 비교하여 공익이 월등히 우월한 경우에 할 수 있는 것이다. 위법건축물이 완공되어 도시미관이 월등히 좋아졌다고 하여 이를 방치하는 경우보다 더 큰 공익을 해할 우려가 있을 때에는 이에 대한 철거를 명할 수 있다. 20. 공동주택의 관리에 관계되는 법령에 관한 기술이다. 옳지 않은 것은? 1963년의 공영주택법상의 공동주택관리에 관한 규정의 대부분은 1972년 주택건설촉진법에 흡수되었다. 1979년의 공동주택관리령의 제정으로 공동주택관리에 관한 공적 개입이 적극적으로 이루어졌다. 1993년의 임대주택법은 공공에 의한 임대주택의 건설을 활성화하기 위한 것으로 민간임대주택건설과는 거리가 멀다. 공동주택 관리의무 위반 및 의무불이행에 대한 이행강제 또는 제재에 관하여는 주택건설촉진법에서 규정하고 있다. 1994년의 주택건설촉진법 개정법률은 주택관리업을 면허제에서 등록제로 전환하였다. 21. 다음 중 관리주체의 업무가 아닌 것은? 공동시설물의 사용방법에 대한 지도 계몽 냉난방설비 및 승강기 등의 유지 및 운영기준의 설정 공동주택의 공용부분의 유지 보수 관리비 및 사용료의 징수 특별수선충담금의 적립 22. 주택관리업자의 지위에 관하여 준용되는 규정은? 민법 중 조합에 관한 규정 민법 중 고용에 관한 규정 민법 중 도급에 관한 규정 민법 중 위임에 관한 규정 민법 중 사무관리에 관한 규정 23. 관리주체의 동의를 받아서 할 수 있는 행위가 아닌 것은? 부대시설의 용도를 변경하는 행위 공용부분에 물건을 적재하여 통행을 방해하는 행위 광고물을 부착하는 행위 가축사육으로 공동주거생활에 피해를 주는 행위 허가대상이 아닌 주택내부의 설비를 제거하는 행위 정답1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8. 9. 10. 11. 12. 13. 14. 15. 16. 17. 18. 19. 20. 21. 22. 23. 98.11.22.시행 주택관리사 (시설개론) 1. 보일러 설비에 관계되는 사항 중 옳은 것은? 지역난방에 주로 사용되는 보일러는 수관식보다는 노통연관식 또는 입형 강판제 보일러가 더 적합하다. 수관식보일러는 열효율이 그리 높지는 않고 보유수량이 많다. 보일러의 정격출력은 난방용량에 배관계의 열손실을 더한 것이다. 수관식보일러는 증기압력이 10 이상으로 대규모건물 또는 지역난방에 사용된다. 보일러 용수의 PH값은 7 이하로 한다. 2. 일반적인 음용수의 정수법으로 사용되지 않는 것은? 침전법 활성오니법 여과법 폭기법 멸균법 3. 옥내소화전의 표준방수압력과 방수량으로 적절한 것은? 1.3 170 min 1.3 130 min 1.3 210 min 1.7 130 min 1.7 210 min 4. 건축물에 사용하는 단열재의 두께 기준 중 적합하지 않은 것은? 거실의 외벽 최하층 거실의 바닥 중부 50mm 이상 거실의 외벽 최하층 거실의 바닥 남부 40mm 이상 공동주택의 측벽 중부 80mm 이상 공동주택의 측벽 남부 50mm 이상 최상층에 있는 거실의 반자 또는 지붕 중부 80mm 이상 5. 다음 고가수조에 대한 설명 중 옳지 않은 것은? 고가수조의 높이는 건축물 최상단의 급수전으로부터 상부 5m 이상의 위치를 수조의 고수위로 해야 한다. 고가수조 및 배관은 동결방지시설을 해야 한다. 부득이한 경우를 제외하고는 급수관 이외에는 연결해서는 안 된다. 압력탱크방식의 급수방법시 가능한 건축물의 최상단에 압력탱크를 시설하여 하향식으로 급수해야 한다. 청소 및 보수를 위하여 1개보다 2개 이상으로 구획하거나 설치하는 것이 바람직하다. 6. 다음 중 안테나 설비에 관한 설명 중 옳지 않은 것은? 안테나는 풍속 40m s에 견디도록 고정한다. 안테나는 피뢰침 보호각 내에 들어가도록 한다. 원칙적으로 강전류선으로부터 1.5m 이상 띄어서 설치한다. 정합기 설치높이는 일반적인 경우 바닥 위 30 높이로 한다. 공청안테나는 정합기 분배기 증폭기로 구성된다. 7. 다음 위생설비에 관한 사항 중 적당하지 않은 것은? 대변기 세정방식으로 전자밸브식이 많이 쓰인다. 세정밸브는 일정한 수압을 필요로 한다. 플러시 밸브를 이용하여 대변기를 세정한다. 오수의 역류를 방지하기 위하여 세정밸브식 대변기에 역류방지기를 설치한다. 세정밸브식 대변기에 연결되는 급수관의 지름은 최소 25mm 이상이어야 한다. 8. 철근콘크리트보에서 늑근을 쓰는 주된 이유는? 전단력에 의한 균열방지 축방향력의 증대 콘크리트의 부착력 증대 휨모멘트의 보강 주근의 위치를 보존 9. 창호철물의 용도에 관한 기술 중 옳지 못한 것은? 도어볼트(DOOR BOLT)는 미서기문 등을 꽂아 잠그게 하는 것이다. 도어행거(DOOR HANGER)는 접문의 이동장치에 쓰이는 것이다. 도어 스톱(DOOR STOP)은 열려진 여닫이 문을 저절로 닫혀지게 하는 장치이다. 나이트래치(NIGHT LATCH)는 외부에서 열쇠로 내부에서는 손잡이를 틀어 열 수 있는 실린더 장치의 자물쇠이다. 플로어 힌지(FLOOR HINGE)는 바닥에 힌지장치를 한 철틀함을 설치하고 상부는 돌저키식으로 하여 자동적으로 닫히게 하는 것이다. 10. 감시제어반에 있어서 감시를 위한 표시법이 옳지 않은 것은? 전원표시 백색램프 고장표시 부저 또는 벨 운전표시 적색램프 정지표시 청색램프 고장표시 오렌지색 램프 11. 다음 중 위험물 저장소의 경우 피뢰침의 보호각으로 적당한 것은? 30 45 60 75 9012. 11층 이상의 건축물에 설치되는 비상용 콘센트 설비의 설치거리는? 20m 이하 30m 이하 40m 이하 50m 이하 75m 이하 13. 조명설계의 순서로서 맞는 것은? 전등종류 결정 소요조도 결정 조명방식 결정 광속계산 광원배치 조명방식 결정 전등종류 결정 소요조도 결정 광원배치 광속계산 소요조도 결정 전등종류 결정 조명방식 결정 광원배치 광속계산 광원배치 광속계산 소요조도 결정 전등종류 결정 조명방식 결정 소요조도 결정 광속계산 전등종류 결정 조명방식 결정 광원배치 14. 각각 50kw 100kw 200kw 용량의 전기부하설비가 설치되어 있고 수용률이 80%일 경우의 최대전력량은? 140kw 280kw 350kw 560kw 600kw 15. 다음 중 가스미터의 설치위치 중 부적절한 것은? 전선과 15 이상 이격 지면에서부터 1.6~2.0m 높이에 설치 검침 및 유지보수가 용이한 곳 전기계량기 개폐기 및 안전기와 30 이상 이격 화기로부터 2m 이상 유지하고 환기가 잘되는 곳 16. 저압공급방식의 도시가스공급압력으로 적합한 것은? 0.1 이하 1.0 이하 5.0 이하 1~10 이하 10 17. 다음 중 분전함의 접지방식으로 알맞은 것은? 제1종 접지공사 제2종 접지공사 제3종 접지공사 제4종 접지공사 특별 3종 접지공사 18. 소화설비에 관한 설명으로 옳지 않은 것은? 물분무 소화설비는 냉각작용원리를 이용한 것이다. 불연성 가스는 질식 및 냉각에 의한다. 물분무 소화설비는 수막작용을 이용한 것이다. 소화분말은 질식 및 억제작용에 의한다. 포말소화는 질식작용을 이용한다. 19. 다음 중 틀린 것은? 난방도일은 실내온도가 같으면 외기온도가 달라도 어느 지역에서나 그 값이 일정하다. 난방도일이 적을수록 연료의 소비량이 적어진다. 난방도일의 단위는 days이다. 100 물을 증기로 만들기 위하여 가한 열을 잠열이라 한다. 현열은 온도 변화에 따라 출입한 열을 의미한다. 20. PC( ) 구조를 RC 구조와 비교하여 그의 장점이 아닌 것은? 긴 스팬구조가 용이하므로 보다 넓은 공간설계가 가능하다. 내구성이 크다. 하중이 큰 용도의 구조물에 대응하기가 용이하다. 소재의 사용량이 절약된다. 공사가 간단하고 화재시에 위험도가 낮다. 21. 벽돌쌓기에 관한 설명 중 틀린 것은? 하루 쌓기높이는 1.2m를 표준으로 하고 최대 1.5m 이내로 한다. 세로줄눈에 통줄눈이 생기지 않도록 한다. 벽돌은 쌓기 전에 충분한 물축임을 하여야 한다. 벽체 중간에 공간층을 두어 쌓는 가장 중요한 목적은 방음이다. 한랭기 및 극한기에는 벽돌공사를 가급적 하지 않도록 한다. 22. 하중에 대한 설명 중 틀린 것은? 건축물은 하중과 외력에 대하여 안전한 구조이어야 한다. 적설하중은 적설의 단위중량에 따라 그 지방의 수직최다적설량을 곱해서 계산한다. 건물에 근접해서 바람을 차폐하는 것이 있을 경우 속도압을 50% 범위 내에서 경감할 수 있다. 건물 자신의 무게 즉 보 기둥 바닥 벽 기초 등의 골조의 중량을 적재하중이라고 한다. 지진력은 고정하중과 적재하중의 합에 수평진도를 곱해서 구한다. 23. 철근콘크리트 시공에서 콘크리트 이어붓기 위치에 관한 기술 중 옳지 않은 것은? 보 바닥판의 이음은 그 간 사이의 중앙부에 수직으로 바닥판은 작은 보의 바로 밑에서 기둥은 기초판 및 바닥판 위에서 수평으로 벽은 이음자리막기와 떼어내기에 편리한 곳에 수직 수평으로 아치의 이음은 아치축에 직각으로 24. 콘크리트의 시공연도()에 영향을 미치는 요인으로 맞는 것은? 단위수량을 감소시키면 시공연도는 좋아진다. 단위 시멘트량이 증가할수록 시공연도는 증가한다. 콘크리트 온도가 높을수록 수분증발로 시공연도는 좋아진다. 골재입형이 구형일수록 시공연도는 감소한다. 콘크리트 배합비율은 시공연도에 영향을 주지 않는다. 25. 지하실 방수에 대한 설명 중 틀린 것은? 안방수는 시공이 용이하고 적당한 때 시공할 수 있다. 안방수는 누름벽이 필요하므로 실의 유효면적이 줄어든다. 밖방수는 바탕건조가 용이하고 강력한 방수층을 형성한다. 밖방수는 수리가 용이하며 넓은 면적의 방수에 쓰인다. 지하방수는 온도변화에 의한 영향이 적으므로 반영구적이다. 정답1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8. 9. 10. 11. 12. 13. 14. 15. 16. 17. 18. 19. 20. 21. 22. 23. 24. 25. 98.11.22.시행 주택관리사 (민법총칙) 1. 다음 중 채무자가 기한의 이익을 상실하는 경우가 아닌 것은? 채무자가 파산선고를 받은 경우 채무자가 금치산선고를 받은 경우 채무자가 저당잡힌 가옥을 멸실시킨 경우 채무자가 보증인을 살해한 경우 채무자가 담보를 제공하지 않은 경우 2. 격지자 간의 계약이 성립하는 시기는? 승낙의 통지를 발송한 때 승낙의 통지가 도달된 때 승낙의 통지를 수령한 때 청약의 통지를 발송한 때 청약의 통지가 도달된 때 3. 다음 중 대리권의 남용에 관한 설명 중 맞는 것은? 대리권한을 유월( )하여 행사하는 것으로서 표현대리가 성립한다. 권리남용으로서 무효이다. 판례는 민법 제107조 제1항 단서를 유추적용한다. 상대방이 대리권 남용을 안 경우에도 신의칙 위반을 인정할 수 없다. 피용인이 대리권을 남용한 경우에는 판례는 사용자책임의 성립을 부인한다. 4. 성문법주의와 불문법주의에 관한 설명으로 옳지 않은 것은? 미국법에서의 작업은 불문법주의의 사고를 보다 공고히 하기 위한 것이다. 근자에는 대륙법계에서도 판례법 내지 관습법에 대한 중요성의 인식이 강화되고 있다. 성문법주의는 사회 변화에 대한 규범적 적응성이 부족하므로 구체적 타당성의 확보에 어려움이 있다. 법의 통일화 명확화의 측면에서는 성문법주의가 우세하다. 불문법주의는 법적 안정성의 측면에서 유동적이다. 5. 다음 중 소멸시효의 중단사유가 아닌 것은? 가처분 파산절차참가 이행의 청구 유치권의 행사 재판상 화해를 위한 소환 6. 민법 제7차 개정(1990. 1. 13)의 주요 내용이 아닌 것은? 호주승계권의 포기를 인정 입부혼인제도의 폐지 면접교섭권의 신설 계모자관계를 법정친자관계에서 인척관계로 전환 사후양자 유언양자 서양자제도의 폐지 7. 의사주의와 표시주의에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 의사주의는 사적자치( )의 원칙을 철저히 고수한다. 의사주의는 내심적 효과의사를 의사표시의 중핵으로 파악하면서 진정권리자의 보호에 치중한다. 민법상 비진의의사표시는 의사주의에 충실한 규정이다. 표시주의는 표시행위에 초점을 두면서 거래의 동적안전을 중요시한다. 현행 민법은 의사주의적 요소와 표시주의적 요소를 적절히 가미하고 있다. 8. 침묵에 의한 의사표시에 관한 설명으로 틀린 것은? 침묵이 의사표시로 되는 근거는 침묵자에게 표시의사가 있기 때문이다. 침묵은 소극적 표시행위로서 원칙적으로 침묵 자체만으로도 의사표시가 된다. 약정에 의한 표시가치를 가지는 침묵은 의사표시로 된다. 침묵이 의사표시로 된다는 사정을 모르고 있으나 침묵이 의사표시로 인정되는 경우에는 침묵자의 착오가 성립될 수 있다. 의 경우에 침묵자에게 과실( )이 있는 경우에는 손해배상의 책임을 인정하는 견해도 있다. 9. 다음 연결 중 틀린 것은? 어음 행위 무인행위 무권대리행위 무효 원시적 불능 계약체결상의 과실책임 부담부증여 무상행위 미성년자의 법률행위 취소 10. 다음 중 물건에 관한 설명으로 옳지 않은 것은? 지하수는 부동산의 일부이다. 과수원의 과수는 천연과실이다. 헌혈자에게서 채취한 혈액은 물건이다. 타인에게서 이식받은 심장은 물건이다. 합성물은 법률상 하나의 물건으로 다루어진다. 11. 다음 중 기한을 붙일 수는 있으나 조건을 붙일 수 없는 행위는? 상 계 혼 인 채무의 면제 상속의 승인 포기 어음행위 12. 다음 중 의사표시가 아닌 것은? 채권 양도의 승낙 계약의 청약 유 언 계약해제의 통지 시효완성 후에 하는 채무의 승인 13. 재판외분쟁해결제도(ADR)에 대한 설명 중 맞는 것은? 시민적 권리의식을 강화시킬 수 있는 제도이다. 분쟁처리의 원만성 신속성 저렴성은 보장될 수 있으나 법원의 업무부담이 증가된다는 단점이 있다. 화해조서는 확정판결과 동일한 효력이 있으나 이를 채무명의로 하는 강제집행은 허용되지 아니한다. 현행 민사조정법은 조정의 자율성을 보장하기 위하여 강제조정을 인정하지 않는다. 소송물가액을 불문하고 모든 민사사건은 조정의 대상이 될 수 있다. 14. 다음 사례에 대한 판례의 태도로서 맞는 것은? 은 채무를 담보하기 위해 그의 소유인 소 20마리의 소유권을 을( )에게 양도하되 이 무상으로 계속 점유하여 관리 사육하기로 하는 양도담보계약을 체결하였다. 그 후 송아지 5마리가 증식되었다. 한편 에게 대금채권을 갖고 있는 이 위 소를 모두 압류하였다. 송아지 5마리는 의 소유이다. 송아지 5마리는 의 소유이다. 송아지 5마리는 의 소유이다. 송아지 5마리는 과 의 공유이다. 송아지 5마리는 과 의 합유이다. 15. 다음 중 소멸시효에 걸리는 권리는? 친족권 지역권 저당권 공유물분할청구권 물권적 청구권 16. 다음 중 토지와 분리하여 독립한 부동산으로 볼 수 있는 것은? 가식된 수목 석 벽 교 량 콘크리트 하수구 콘크리트 싸일로 17. 현행 민법상 동산과 부동산의 법률상의 취급에 관한 차이를 설명한 것으로 틀린 것은? 물권변동에 관하여 양자 모두 공신의 원칙이 적용된다. 공시방법에 있어서 전자는 인도를 후자는 등기를 필요로 한다. 전자는 질권설정의 목적물이 될 수 있지만 후자는 그렇지 않다. 무주물일 경우 전자는 점유자에게 귀속하지만 후자는 국가에 귀속한다. 전자는 용익물권의 설정대상이 될 수 없지만 후자는 그렇지 않다. 18. 사권( )의 분류에 관한 다음 중 분류의 기준이 다른 하나는? 형성권 명예권 채 권 사원권 상속권 19. 무권대리의 추인( )에 관한 통설 판례의 설명으로 맞는 것은? 일단 확정적으로 무효가 된 행위를 유효하게 하는 의사표시이다. 무권대리행위의 일부에 대해서도 할 수 있다. 무권대리행위의 상대방에게만 할 수 있다. 명시적인 방법만으로 할 수 있다. 상대방이 추인이 있었음을 알았을 때에는 철회할 수 없다. 20. 은 금치산자 에게 주식매각에 관한 대리권을 수여하였다. 그런데 은 소유의 주식을 시가의 절반에도 미치지 못하는 가격으로 에게 매각하여 은 막대한 손해를 입게 되었다. 다음 중 맞는 것은? 은 매매계약의 무효를 주장할 수 있으나 은 매매계약의 무효를 주장할 수 없다. 금치산자인 의 행위는 당연무효이다. 은 의 금치산을 이유로 매매계약을 취소할 수 없지만 은 취소할 수 있다. 의 금치산과 관계 없이 매매계약은 유효하다. 간의 위임계약은 의 금치산을 이유로 무효가 되며 그 결과 대리권 자체가 소급적으로 소멸하므로 매매계약은 무효가 된다. 21. 다음 중 외국인의 권리능력에 관한 설명 중 틀린 것은? 원칙적으로 내외국민 평등주의가 적용된다. 상호주의에 의해 제한되는 경우가 있다. 외국인은 공증인이 될 수 없다. 외국인은 토지를 취득할 권리능력이 없다. 법무부장관의 허가를 받은 경우에는 외국변호사도 우리 나라에서 변호사 개업을 할 수 있다. 22. 다음 중 권리의 원시취득에 속하지 않는 것만을 고르면? 취득시효 선의취득 무주물선점 전세권 설정 상 속 23. 소유의 건물을 이 으로부터 임차하여 다시 에게 전대하였다. 다음 중 옳지 않은 것은? 이 전대차에 동의하지 않은 경우에 은 매매에서 매도인과 같은 담보책임을 부담한다. 이 으로부터 건물을 매수하여 임대인의 지위를 승계한 때에는 당연히 전차인으로서의 지위를 상실한다. 은 이 전대차에 동의하지 않고 건물의 명도청구를 하는 때에는 전대차계약을 해지할 수 있다. 은 전대차에 대하여 동의를 한 때에는 과 임대차를 합의해지하여도 에 대하여 건물의 명도청구를 할 수 없다. 이 전대차에 대하여 동의한 경우에는 이 에게 차임을 지급하여도 에 대하여 대항하지 못한다. 24. 다음 중 법정추인 사유가 아닌 것은? 강제집행 담보의 제공 이행의 청구 취소할 수 있는 행위에 의하여 성립한 채무의 승인 취소할 수 있는 행위로 취득한 권리의 양도 25. 불능에 관한 설명 중 틀린 것은? 법률행위의 일부불능은 무효임이 원칙이다. 후발적 불능의 경우 위험부담이 문제될 수 있다. 타인 소유의 부동산에 대한 매매계약은 법률적 불능으로서 무효이다. 선택채권은 불능으로 인하여 특정된다. 원시적 불능의 경우 신뢰이익의 배상책임이 발생할 수 있다. 정답1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8. 9. 10. 11. 12. 13. 14. 15. 16. 17. 18. 19. 20. 21. 22. 23. 24. 25. 98.11.22.시행 주택관리사 (관리실무) 1. 공동주택 관리규약에 포함되어야 할 사항에 해당되지 않는 것은? 회계관리와 회계관계 직원의 책임 및 의무 공동주택의 전유부분 및 공용부분의 구분과 그 관리책임 및 비용부담 입주자 등의 권리 및 의무 보건 의료시설 은행 동사무소 등 공동시설 및 편익시설의 설치 의무 입주자대표회의 구성 및 운영과 그 구성원의 의무 및 책임 2. 매년 1회 공인회계사 또는 회계법인의 감사를 받아야 하는 공동주택은? 500세대 이상의 중앙집중식 난방방식의 공동주택 300세대 이상의 중앙집중식 난방방식의 공동주택 모든 중앙집중식 난방방식의 공동주택 300세대 이상의 승강기가 설치된 중앙집중식 난방방식의 공동주택 500세대 이상의 승강기가 설치된 중앙집중식 난방방식의 공동주택 3. 다음은 공동주택에서 특별수선충당금을 사용하여 대체해야 하는 주요시설들이다. 이들 중에서 내구연한이 가장 짧은 것은? 고압케이블 승강기 저탕조 유류탱크 변압기 4. 공동주택의 규모에 따라 차이는 있으나 3년 이상 주기적인 수선을 요하는 시설은 장기수선계획에 의하여 적립해야 한다. 다음 중 특별수선적립금에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 관리주체가 공동주택의 주요시설의 교체 및 보수에 필요한 자금을 확보하기 위한 방안이다. 특별수선충당금은 장기수선계획에 정하는 바에 따라 산정한다. 특별수선충당금은 장기수선계획에 따라 공사를 하는 경우에 한하여 사용하여야 한다. 특별수선충당금은 공동주택의 사용검사 후 2년이 경과한 날로부터 적립한다. 특별수선충당금은 입주자대표회의 명의로 지정금융기관에 별도로 예치해야 한다. 5. 다음은 공동주택의 피뢰설비 관리사항이다. 부적합한 것은? 피뢰도선은 전화선 및 가스관과는 1.5m 이상 떨어져야 한다. 정기적으로 외모손상이나 균열 등의 점검을 해야 한다. 장마철 등에는 절연저항 측정 등을 하는 것이 좋다. 공동주택 건축물의 유지보호에 적당한 곳에 설치해야 한다. 하자보수 책임기간은 3년이다. 6. 공동주택의 육안점검 중에서 특별한 이유없이 벽지가 자주 떨어질 때 어느 곳을 점검해하는가? 온도 변화 벽의 균열 도장상태 재료의 배합 바닥의 충격 7. 문서분류의 원칙에 관한 다음의 설명 중 옳은 것은? 문서를 분류 정리하면서 간단한 내용의 문서로부터 복잡한 내용의 문서순으로 편철하는 것을 점진의 원칙이라고 한다. 문서를 그 내용이나 성격이 유사한 것들로부터 구분하여 부문별로 편철하는 것을 일관성의 원칙이라고 한다. 문서분류의 기준이 정해졌을 때 기준에 따라 정리 보존해야 한다는 원칙을 종합의 원칙이라고 한다. 큰 범주에 종속된 부분이 없도록 문서를 정리하여 그 분류가 모든 문서를 대등하게 구분할 수 있도록 해야 한다는 것을 상호배제의 원칙이라고 한다. 문서를 편철할 때 애매한 것을 없애고 그 내용이 상호중복되지 않도록 분류해야 한다는 것을 병치의 원칙이라고 한다. 8. 주택관리인에게 근무평정 및 업적평가가 필요한 이유로서 부적당한 것은? 입주민에게 신뢰성을 확보케 할 수 있다. 담당업무의 능률성을 제고한다. 업무의 책임성과 무사안일을 방지할 수 있다. 조직원의 능력을 공개적으로 평가 확인할 수 있다. 평정 및 평가는 능력개발에 활용할 수 있다. 9. 공동주택의 관리사무소장은 관리업무를 총괄하고 대외적으로 관리사무소를 대표하는 집행기관으로서의 지위를 갖고 있다. 다음 중 관리사무소장의 권리의무를 잘못 설명한 것은? 관리사무소장은 입주자의 주거생활안정과 공공복리의 증진을 위해 선량한 관리자의 주의의무를 다해야 한다. 관리사무소장은 관리업무를 공정하게 수행하여야 하고 전문직업인으로서 품위를 유지해야 한다. 관리사무소장은 입주자의 권익을 보호하고 입주자에게 봉사하며 하자로 인한 피해는 원상복구해야 한다. 관리사무소장은 공동생활의 질서유지와 공공의 이익을 해하는 행위를 할 경우에는 이를 예방하여야 한다. 관리사무소장은 입주자에게 관리업무계획과 관리의 집행상황을 구두로 보고하여야 한다. 10. 조경을 하고자 하는 장소의 지하에 주차장이 있는 경우 식재에 지장이 없도록 몇 이상의 토층을 쌓아야 하는가? 50 60 70 80 90 11. 공동주택의 위생관리 목적으로 가장 적합한 것은? 사회적 위치 유지 괘적한 환경 유지 생활의 안정성 유지 주거기능 유지 생활의 미관 유지 12. 공동주택 단지내의 적극적인 주차관리 행위로서 부적절한 것은? 입주민의 차량에 한하여 손괴행위 등을 감시한다. 입주민의 차량보유 및 주차기록부를 작성한다. 지하주차장 조명장치의 손상 여부를 점검한다. 입주민에게 주차질서 및 차량소통에 관한 홍보를 한다. 차량도로 파손 및 표지판 등을 점검 관리한다. 13. 다음 중 콘크리트 균열의 보수방법에 해당하지 않는 것은? 전동주입공법 충진공법 철물보강공법 표면처리공법 생석회공법 14. 건축물도 사람과 마찬가지로 연령이 경과하면 노후화한다. 다음 중 자연적인 노후화 원인이 아닌 것은? 시공의 잘못에 의한 노후화 일반 기상에 의한 노후화 특수환경에 의한 노후화 생물적인 원인에 의한 노후화 지반관계에 의한 노후화 15. 다음 중 배수설비에서 트랩을 설치하는 목적은? 하수구로부터 역류하는 악취를 방지하기 위하여 배수의 흐름을 원활하게 하기 위하여 배수관의 청결을 유지하기 위하여 배구관과 연결된 동기관의 능률을 촉진하기 위하여 배수관의 오수와 잡배수의 분류를 위하여 16. 공동주택의 관리방법을 결정하기 위해 필요한 구성원의 동의는? 입주자등의 전원의 서면동의 입주자대표회의의 권한밖이다. 입주자등의 과반수 이상의 서면동의 입주자등의 2 3 이상의 서면동의 구성원 3 4 이상의 찬성 17. 다음 중 난방비의 정액요금제도의 단점이 아닌 것은? 에너지 절약에 비효과적이다. 불필요한 면적이 많으면 비용이 크다. 각 가호의 사용량을 정확하게 측정하기 어렵다. 사용자 부담원칙이 강하다. 전체 난방면적에 비례한 난방방식이다. 18. 다음 중 관리비에 포함하여 징수할 수 없는 것은? 일반관리비 수선유지비 오물수거비 승강기유지비 특별수선충당금 19. 공동주택의 관리주체는 안전관리를 위하여 안전관리계획을 수립해야 한다. 다음 중 안전관리계획에 포함되지 않는 시설은? 중앙집중식 난방시설 소방시설 승강기 및 인양기 세대별 보일러시설 노인정 및 어린이놀이터 시설 20. 공동주택관리에 있어 단지내 배수시설은 대단히 중요하다. 다음 중 배수시설에 대한 설명으로 가장 잘못된 것은? 배수로가 매몰되지 않도록 해빙기 및 장마기를 전후하여 연2회 준설한다. 배수로 유인 및 유출구 부근이 유수에 의해 파손되었을 경우는 보수해야 한다. 오수 맨홀에 주위의 빗물이 잘 들어갈 수 있도록 잘못 시공된 부분은 재시공한다. 침하 또는 역구배로 배수가 불가능할 때에는 재시공하여 표준구배가 되도록 한다. 맨홀 뚜껑면은 포장면과 일치되어야 하며 요철이 있는 구간은 재시공한다. 21. 공동주택단지 안 도로의 보안등 설치거리 기준은? 20m 이내 30m 이내 40m 이내 50m 이내 60m 이내 22. 다음은 공동주택 입주자의 권리사항이다. 부당한 것은? 구분소유권을 갖는다. 의결권이 있다. 장부 및 자료의 열람권이 있다. 주요업무에 대한 통지를 받을 권리가 있다. 공용부분의 처분권이 있다. 23. 공동주택의 오물수거는 용역회사에게 위탁하는 경우가 대부분인데 다음 중 용역계약시 포함시켜야 할 내용이 아닌 것은? 계약금액과 계약기간 수거횟수와 수거방법 쓰레기 집하장과 주변청소 반출량 확인방법과 반출절차 회사의 자본금과 수거실적 24. 공동주택시설의 안전관리에 관한 다음의 설명 중 옳지 않은 것은? 공동주택단지 내에 설치된 주차장 및 입주자회의소는 안전관리계획 수립대상에 포함된다. 세대별로 설치된 연탄가스배출기는 안전관리계획 수립대상이 아니다. 보일러안전장치는 정기적으로 점검해야 하고 원동기 운전속도도 적합해야 한다. 관리주체는 시설별로 안전관리책임자를 임명하여 책임점검을 실시해야 한다. 비상저수시설 우물 등은 연 2회 이상 점검하여 청결 여부를 진단하여야 한다. 25. 다음 중 매분기 1회 이상 정기 안전관리진단을 요하는 시설은? 석축 및 옹벽 비상저수시설 소방시설 중앙집중식 난방시설 하수도 정답1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8. 9. 10. 11. 12. 13. 14. 15. 16. 17. 18. 19. 20. 21. 22. 23. 24. 25. 