제 4과목 법률 및 세무금융거래 관련 법률 세무121. 다음 당좌계정의 사고유형 중 사고신고담보금 입금유형이 아닌 것은? 분실 도난 위조 계약불이행 피사취122. 대법원 판례에 의한 경우 타인명의 예금에 대하여 명의인과 실질적 예금주에대하여 맞는 것은? 은행이 명시적으로 알고 있는 경우 실질적 예금주를 예금주로 보아야 한다. 은행이 묵시적으로 알고 있는 경우 명의인을 예금주로 보아야 한다. 어떤 경우에도 명의인을 예금주로 보아야 한다. 어떤 경우에도 실질적 예금주를 예금주로 보아야 한다. 타인명의예금은 불가하다.123. 고객이 휴대전화를 통하여 금융업무가 가능한 전자금융의 종류는? 폰 뱅킹 인터넷 뱅킹 텔레 뱅킹 PC 뱅킹 모바일 뱅킹124. 등기제도에 관한 설명으로 적절하지 않은 것은? 표제부는 토지 또는 건물의 표시와 그 변경사항을 기재한다. 감구에는 소유권과 그 제한에 관한 사항을 기재한다. 을구에는 지상권 전세권에 관한 사항을 기재한다. 갑구에는 저당권에 관한 사항을 기재한다. 등기번호란에는 각 토지나 각 건물대지의 지번을 기재한다.125. 압류에 관한 설명으로 적절치 않은 것은? 압류의 효력은 원칙적으로 제3채무자에게 압류명령이 송달된 때에 발생한다. 가압류란 금전채권 등에 채권에 장래실시할 집행을 보전하기 위하여 미리 채무자의 재산을 압류하는것을 말한다. 예금의 압류명령이 송달되면 우선 그 압류가 유효한지 확인하는것이 선결문제이다. 압류예금에 대하여 예금주에게 지급되지 않도록 주의한다. 실무상 압류가 있으면 예금주에게 통지할 필요가 없다.126. 변제충당의 순서로 옳은것은? 합의충당 지정충당 법정충당 지정충당 합의충당 법정충당 지정충당 법정충당 합의충당 법정충당 합의충당 지정충당 법정충당 지정충당 합의충당127. 소액임차보증금을 최우선변제권이 인정되기 위한 대항요건으로 적절한것은? 주택인도 주민등록전입신고 주택인도 주민등록전입신고 임대차계약서 확정일자 소액임차보증금 주택인도 소액임차보증금 주택인도 주민등록전입신고 소액임차보증금 주택인도 주민등록전입신고 임대차계약서의 확정일자128. 금융실명제하에서 허용되지 않는 예금거래는? 임의단체의 명의로 하는 예금거래 존재하지 않는 허무인의 명의로 하는 예금거래 법인격이 없는 사단의 명의로 하는 예금거래 미성년자의 명의로 하는 예금거래 공동의 명의로 하는 예금거래129. 다음 중 증권거래법상의 불공정거래와 관련이 적은 것은? 단기매매차익반환 공매도금지 미공개정보이용금지 증권예탁원 예탁제도 주주임원 주식소유상황보고130. 다음 증권회사 공정거래질서에 관련된 설명으로 옳지 않은 것은? 유가증권 발행 또는 매매 거래와 관련하여 투자자의 보호 공정거래를 저해하는 행위고객에 대하여 유가증권 매매거래에서 발생하는 손실보전을 약속하고 권유하는 행위 누구든지 증권회사가 영위하는 업무와 관련하여 수수료지급을 대가로 부당하게 당해증권사에게 이익을 제공하거나 제3자에게 이를 제공하도록 요구할수 없다. 증권회사 임직원은 일정한 비율을 증권저축하는 경우 및 대통렬령이 정하는 경우 외에는누구의 명의로든 본인의 재산으로 유가증권 매매거래를 하지못한다. 증권회사는 고객으로부터 유가증권의 매매거래에 관한 위탁을 받는 경우 일임거래에대하여 중목 가격 시기에 대하여 가능하다.131. 주로 부실화된 기업에 투자하여 기업가치를 높여 이익을 획득하고자 하는간접투자기구는? 투자신탁 투자회사 사모간접투자기구 재간접투자기구 파생상품간접투자기구132. 보험회사는 보험계약의 청약을 받고 제1회 보험료를 받은 경우 건강진단받은 날로부터 ( )일 이내에 승낙 또는 거절하여야 하는가? 5일 7일 10일 30일 60일133. 다음 중 보험금에 관한 설명으로 옳지 않게 연결된 것은? 중도보험금 보험기간 중 피보험자가 살아있을 때 지급하는 보험금 만기보험금 보험기간이 끝났을 때 까지 살아있을 때 지급하는 보험금 사망보험금 보험기간 중 사망하거나 장해 1급 이상 시 지급되는 보험금 해약보험금 보험기간 중 발생한 재해로 인하여 장해상태가 되었을 때 지급되는 보험금 입원보험금 보험기간 중 질병이 발생하거나 입원 요양 등 필요한 상태가 되었을 때지급되는 보험금134. 보험계약시 계약전 알릴의무(고지)를 갖고 있는자는? 보험계약자 피보험자 수익자 피보험자 수익자 보험계약자 보험계약자 피보험자 피보험자135. 미복원136. 국세기분법상 국세의 과목별 납세의무의 성립시기가 올바른 것은? 조합부동산세 익년도 5월 31일 법인세 익년도 3월 31일 상속세 상속에 의해서 재산을 취득한 때 부가가치세 과세가간이 종료하는 때 증여세 증여를 개시하는 때137. 다음 중 국세로만 묶여진 것을 고른다면? 양도소득세 재산세 상속세 재산세 종합부동산세 증여세 양도소득세 재산세 취득세 양도소득세 상속세 증여세 종합부동산세 재산세 양도소득세 종합부동산세138. 다음중 제2차 납세의무의 한도가 없는 자는? 무한책임사원의 제2차 납세의무 법인의 제2차 납세의무 과점주주의 제2차 납세의무 사업양수인의 제2차 납세의무 청산인 등의 제2차 납세의무139. 국세기본법상 국제부과의 제척기간으로 옳지 않은 것은? 사기 등 부정한 행위로 소득세를 포탈 또는 환급 받은 경우 10년 상속 증여세를 허위신고한 경우 15년 부가가치세의 신고를 신고기한까지 하지 않은 경우 7년 상속세 신고시 금융재산을 신고하지 않은 경우 5년 상속 증여신고 누락가액이 50억원을 초과하는 경우 인지일로부터 1년140. 은 법인세를 신고납부하면서 원천징수당한 기납부세액을 차감하지 아니하여법인세를 과오납부하였음을 신고 직후에 알게 되었다. 이 경우 과오납부한세금을 환급받기 위한 조치와 관련된 다음 설명 중 타당한 것은? 이의신청 심사청구 또는 심판청구를 통해서만 환급 받을 수 있다. 법인세는 신고납부제도이므로 당초의 신고를 수정신고하여야만 한다. 당초에 신고가 불성실하게 이루어졌으므로 이로 인한 가산세를 부담하여야 한다. 당초에 신고한 과세표준과 세액의 경정을 청구하면 환급 받을 수 있다. 당초에 신고가 법정신고기간 후에 이루어졌다고 하더라도 경정청구는 가능하다.141. 소득세는 종합과세와 분류과세를 허용하고 있는데 다음 소득 중 종합과세되는소득이 아닌 것은? 양도소득 근로소득 이자소득 일시재산소득 연금소득142. 사업자등록상의 명의자와 사실상 사업자가 다른 경우 사실상의 사용자에게과세하는 국세부과의 원칙은? 근거과세의 원칙 소급과세금지의 원칙 실질과세의 원칙 세법적용의 해석 신의성실의 원칙143. 다음 중 분리과세가 허용되는 소득이 아닌 것은? 분리과세를 신청한 장기채권 이자소득 연간소득금액 3백만원 이하인 기타소득 연간 총수입금액 9백만원 이하의 연금소득 세금우대거축에서 발생한 이자소득 일용근로자의 급여액144. 다음 등록세에 대한 설명 중 틀린 것은? 등록세의 과세대상은 재산권 기타 권리의 보존 또는 변경사항을 등기 등록하는 행위이다. 부동산의 경우 부동산등기특별조치법에 의하여 60일 내에 등기하여야 한다. 지방세법상에는 등록세의 납부기한에 대한 규정이 없다대도시 내에서 법인설립과 지점 또는 분사무소의 설치에 따른 등기 대도시 내에서 법인의 본점 또는 주사무소의 이전145. 소유의 부동산에 전세권을 설정한 이 전세권설정등기를 말소하려고 한다.이 경우 등록세의 납세의무자로 맞는 것은? 납세의무 없음 세무서에서 정한 자 관계기관의 협의에 의한 사람146. 다음 중 취득세의 5배 중과대상이 아닌 것은? 별장 과밀억제권내에서의 공장신설 고급주택 골프장 고급선박147. 다음 보기 의 자료를 이용하여 납부할 증여세를 계산하면? 보기 아버지로부터 받은 증여재산 8 000만원(단 증여세 신고는 신고기한 내에 이루어 졌음) 3년 전에 아버지로부터 증여 받은 재산 2 000만원(증여세율은 과세표준 1억까지 10%임) 700만원 800만원 600만원 670만원 720만원148. 다음 중 취득세의 과표를 계산함에 있어 실거래가액에 의한 경우가 아닌 것은? 법인장부에 의하여 확인되는 취득 공매방법에 의한 취득 국가로부터의 취득 증여에 의한 취득 외국으로부터 수입에 의한 취득다음 149. 보기 의 자료를 이용하여 취득세를 계산한다면? 보기 실거래가액 200 000 000원 지방세과세시가표준에 의한 가액 205 000 000원 기준시가에 의한 가액 270 000 000원 300만원 400만원 2 000만원 3 000만원 4 000만원150. 다음 중 양도소득의 취득 및 양도시기에 대한 서명으로 옳지 않은 것은? 원칙적으로 취득시기는 대금청산일이다. 잔금청산일이 분명하지 않으면 등기부 등록부 또는 명부 등에 기재된 등기 등록접수일또는 명의개서일이다. 상속으로 취득한 경우에는 상속개시일이다. 환지처분으로 취득한 토지의 경우 환지처분으로 인해 취득한 토지의 취즉일이다. 대금을 청산하기 전에 소유권을 이전한 경우에는 등기접수일이다. 151. 다음 중상속세 및 증여세의 공통적인 사항에 대한 설명으로 틀린것은? 누진세율이 적용된다. 제한납세의무와 무제한납세의무로 납세의무가 구분된다. 배우자공제의 금액은 3억원이다. 연대납세의무가 존재한다. 물납 및 분납의 제도가 존재한다.152. 다음 중 양도세율의 적용이 틀린 것은? 일반 비상장주식의 양도 시 10% 2년 이상 보유한 등기된 부동산의 양도 시 9~36%의 누진세율 미등기양도자산의 경우 70% 1세대 3주택을 보유한 경우 60% 1년 미만 보유한 토지 및 건물은 금액에 관계없이 40%153. 다음 중 미등기된 자산에 대하여도 적용할 수 있는 것은? 양도소득의 비과세 장기보유특별공제 필요경비개산공제 양도소득기본공제 양도소득의 감면154. 은 주택을 3억을 주고 취득한 후 2년 6개월 후에 5억을 받고 양도하였다.(양도 당시 투기지역으로 지정) 양도에 따른 총필요경비는 4억으로 인정되는경우 양도차익은? 4 000만원 8 000만원 1억원 1억 4 000만원 2억155. 양도차익을 계산하는 경우 실거래가액과 기준시가를 적용할 수 있다. 다음 중실거래 가액에 의하여 양도차익을 계산하는 경우가 아닌 것은? 부동산을 취득할 수 있는 권리의 양도 비과세요건을 충족하지 못하는 주택의 양도 미성년자의 명의로 취득한 부동산의 양도 부동산투기거래지역으로 지정된 지역에서의 토지양도 취득 후 1년 이내의 단기양도 156. 다음 보기 에서 부동산 양도거래의 취득일은? 보기 가. 부동산 매매계약 체결일 2001. 2. 2나. 계약서상 잔금청산 약정일 2001. 3. 2다. 실제잔금 청산일 2001. 2. 21라. 부동산 등기부상의 소유권이전 접수일 2005. 2. 28 2001. 2. 2 2001. 3. 2 2001. 2. 21 2001. 2. 28 나 와 라 중 빠른 날157. 다음 중 증여에 해당하는 것은? 부담부 증여 시의 채무인수가액 장인으로부터 시가 10억원의 건물을 8억원에 취득한 경우 증여재산을 증여세 신고기한 내에 반환하는 경우 부친 소유의 부동산 무상사용 사망으로 유언에 의해 증여를 받는 경우158. 다음 중 증여추정에 해당하는 것은? 채무면제의 증여 특수관계자에게 양도한 재산을 양수일로부터 3년이내에 당초 양도자의 배우자 등에게다시 양도한 경우 명의신탁에 의한 증여 금전대부에 따른 증여 보험금수취인과 불입자가 다른 경우 보험금의 증여159. 증여세의 납세의무에 대한 설명으로 틀린것은? 증여세의 납세의무자는 수증자이다. 영리법인의 경우에도 증여세의 납세의무가 있다. 비영리법인의 경우에도 증여세의 납세의무가 있다. 수증자가 담세력이 없는 경우에는 증여자가 연대납세의무를 진다. 증여세는 수증자의 주소지를 관할하는 세무서장 등이 관할한다.160. 다음 중 상속세 과세가액에 해당하지 않는 것은? 보험료 납부자와 보험금 수취인이 다른 보험금 신탁재산 피상속인의 사망 6년전에 피상속인의 친구에게 증여한 재산 피상속인의 사망 9년 전에 피상속인의 아들에게 증여한 재산 퇴직금161. 다음 중 상속공제에 대한 설명으로 옳은 것은? 배우자는 어떤 경우에도 단독상속을 받을 수 없다. 일괄공제는 언제든지 누구나 적용이 가능하다. 금융재산공제의 최고한도는 10억원 이다. 일괄공제의 금액은 5억원이다. 금융재산은 현금 예금만 포함된다.162. 다음 중 상속세에 대한 설명 중 맞는 것은? 비거주자가 사망한 경우 국내의 모든 재산에 대하여 상속세 납세의무가 있다. 상속인 또는 수유자는 상속재산 중 각자가 받은 재산의 점유비율에 따라 상속세를 연대하여 납부할 의무가 있다. 상속세의 관할은 상속재산 소재지 관할 세무서이다. 거주자가 사망한 경우 국내 소재 재산에 대하여 상속세 납부의 의무가 있다. 실종선고에 의하여 사망으로 간주되는 경우 실종기간이 만료되는 시점이 과세개시일 이다.163. 다음 상속재산의 평가에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 일반지역 내에 있는 토지의 경우 개별공시지가 건물의 경우 국세청장 고시가액 지정지역 내에 있는 토지의 경우 개별공시지가에 배율 방법에 의한 가액 공동주택의 경우 기준시가 상장주식의 경우 상속 증여일 전 후 각 2월의 한국증권거래소 최종시세가액평균164. 다음 중 양도소득세의 과세대상이 아닌 것은? 토지 지상권 골프회원권 비상장주식 자동차165. 다음 중 거주자에 해당하는 사람은? 국내에 거주하는 주한외교인 A사 해외현지법인에 파견된 직원 해외로 이주하는 사람 한 미 행정협정에 규정한 합중국 군대의 구성원 군무원 및 그들의 가족 직업상 해외에 계속 거주할 것으로 판단되는 사람166. 다음 중 근로소득자가 아닌 경우에도 적용 받을 수 있는 공제항목은? 신용카드공제 자녀양육비공제 소수공제자추가공제 의료비공제 보험료공제167. 금융소득종합과세에 대한 설명 중 옳지 않은 것은? 배우자와 합산한 금융소득이 4 000만원을 초과하여야 한다. 종합과세 되더라도 원천징수세율이 적용되는 배당소득은 Gross up 금액을 가산하지 않는다. 국외소득으로 원천징수가 되지 않는 금액은 종합과세한다. 금융소득종합과세가 되는 경우라도 4 000만원을 초과하는 부분에 대하여만 누진과세율을 적용한다. 종합과세 여부를 판정할 때 분리과세금융소득은 포함하지 않는 금액으로 판단한다.168. Gross up에 대한 설명 중 옳은 것은? 분리과세되는 배당소득에 대해서도 적용된다. 국내외 원천소득에 대하여 적용된다 장기보유 상장주식의 소액주주에 대한 배당에 적용한다. 배당소득의 이중과세를 조정하기 위한 것이다. 법인세과세 여부는 고려하지 않는다.169. 다음 중 원천징수세율이 틀린 것은? 비영업대금의 이익 25% 거주자의 배당소득 14% 장기채권으로서 분리과세를 신청한 것 30% 비실명소득의 이자소득 35% 또는 90% 비거주자의 국내이자소득 10%170. 금융소득에 대한 설명 중 옳은 것은? 직장공제회초과반환금은 종합과세한다. 비과세소득을 포함하여 계산한다. 원천징수당한 세금은 세금계산에서 차감한다. 10년 이상의 장기 저축성보험 차익은 이자소득으로 과세한다. 외상매입금의 조기상환으로 인한 매입할인은 이자소득으로 과세한다.정답121번 3 122번 1 123번 5 124번 4 125번 5 126번 1 127번 4 128번 2 129번 4 130번 5131번 3 132번 4 133번 4 134번 4 135번 미복원 136번 4 137번 4 138번 1 139번 4 140번 4141번 1 142번 3 143번 3 144번 5 145번 1 146번 2 147번 4 148번 4 149번 2 150번 4151번 3 152번 5 153번 3 154번 3 155번 2 156번 3 157번 4 158번 2 159번 2 160번 3161번 4 162번 2 163번 4 164번 5 165번 2 166번 2 167번 1 168번 4 169번 5 170번 3