중고차를 구매할 때 꼭 필요한 정보를 꼽으라면 카히스토리를 꼭 말하고 싶다. 보험개발원에서는 차량번호만으로 과거 자동차 사고의 이력정보 전체를 확인할 수 있는 자동차보험 차량번호 이력별 사고 조회 시스템 을 제공하고 있다. 이것이 바로 카히스토리 이다. 중고차 구매 시 가장 꺼려지고 걱정되는 것이 무엇인가?내구 구입하고자하는 아니면 마음에 드는 차량이 1. 사고차량인가? 전손 침수 등2. 사고가 있었다면 몇건의 사고가 있었는가? 내차피해 상대 차 피해 횟수 및 금액3. 사고 시 수리비용은 얼마나 들었는가?(수리 금액으로 사고의 정도 판단) 어떤 부품이나 부위를 교환이나 수리했는지는 나오지 않는다.4. 자동차 용도변경 정보 대여용도(렌트이력) 영업용도(택시 등) 관용용도 등을 알 수 있고 차주가 많이 바뀐 차일수록 문제 발생이 높아질 수 있다.5. 자동차 소유자는(번호 소유자) 몇번 바뀌었는가? 위의 정보를 보험개발원에서 제공하는 정보를 토대로 출력해 볼 수 있는 사이트이다. 물론 궁금증을 어느정도나마 해결할 수 있을 뿐이지 100% 정확하다고 판단하기는 어려운 부분이 있다.사고를 보험처리하지 않은(자비로 처리 등) 경우는 이력이 남지 않기 때문이다.그 이유는 카히스토리의 정보는 보험이력을 기준으로 조회하기 때문이다. 조회 시 비용이(유료)이 들지만 중고차를 구입하고 난 뒤에 후회하는 것보다는 훨씬 적은 비용이므로카히스토리 조회에 드는 비용은 아끼지 말아야 겠다. 이용요금(2016년 6월 22일 기준) 비용 결제 건당 3 300원 (부가세 포함) 단 회원이나 본인확인하고 최근 1년 내 5건이하는 1 100원 (부가세 포함) iOS 앱 혹은 앱스토어 결제인경우 건당 4.39 (단 최근 1년 내 5건 이하 2.19) 또한 아래 무료서비스 항목 또한 이용해 보는 것도 내가 사려는 중고차에 대해 좀 더 많은 정보를 얻는데 도움이 될 수 있다. 무료서비스 침수전손사고조회 인기차종조회 모델명차량분석 차량모델별정보 시세조회 차량기준가액 중고차구입요령 충돌시험동영상 카히스토리 사이트 바로가기 https 이상 정비를 글로 배운 4급 야매 였습니다. 아래 ( ) 공감버튼( ) 클릭은 좋은 컨텐츠 제공에 큰 힘이 됩니다.