안녕하세요 오늘도 어김없이 찾아온 마이캡틴입니다 오늘 알아볼 새로운 사실은 바로바로 차안에 블랙박스 설치만으로도 보험료를 4% 할인해준다? 입니다 최근 2년 이내에 출고된 새차의 80%가 블랙박스를 설치 할만큼 높은 보급률을 보이는데요 그렇다면 어떻게 보험료를 할일 받는 거에요? 라는 질문이 생길텐데요 지금부터 그 궁금증을 하나씩 풀어보도록 할께요 삼성화재 다이렉트에서는 2013년 8월 16일을 기준으로 기존의 블랙박스 특약의 가입방법의 변경으로 몇개의 내용만 확인해본다면 그동안 모르고있던 할인을 받을 수있답니다 1. 평균 15.8% 다이렉트 할인 외에 4%를 추가로 할인받을 수 있다는 점입니다 이점에서 주의사항은 보험료 할인의 범위는 긴급출동서비스와 특약보험료를 제외한 나머지 보험료의 4%를 할인한다는 점과 블랙박스 기기의 정의는 블랙박스 전용기기만을 대상으로 하고 기존의 스마트폰 태블릿PC등에 설치된 APP형태의 블랙박스는 제외된다고 하네요 정리를 하자면 시중에 파는 일반 블랙박스 기기만이 포함된다고 할 수 있겠네요 2. 보험시작일이 2013년 8월16일 이후 고객님부터는 보험가입시 사진 2매가 필요하다는 점입니다 2013년 8월 16일을 기준으로 이전 고객은 사진이 없어도 할인이 가능하지만 이후 고객은 보험가입시 자동차번호판 정면 사진과 창량내 장착된 블랙바스 사진 1매씩 홈페이지에 등록을 해야만 할인이 가능하다네요 여기서 주의하실 점은 차량내에 블랙박스가 여러대면 그중에 하나만 등록을 하셔도 된다는점 또 사진 촬영은 스마트 폰으로 촬영하시는 것이 안전하다는점 만약에 사진을 허위나 조작을 하신다면. 특약 무효와 더불어 할인받은 금액을 반납하셔야 한다는. 3. 사진이 미처 준비가 안되었을 경우 보험을 먼저 가입한 다음 보험계약 변경으로 블랙박스를 추가 보험만기가 가까워져서 사진을 미처 준비를 못하신다면 블랙박스를 제외하고 차량 사진만으로 보험가입부터 하셔도 된다는점 그리고나서 애니카 다이렉트 홈페이지에서 자동차보험 계약변경 에서 블랙박스만 추가하시면 끝 여기서 주의사항은 보험료 할인은 고객의 보험 등록일 다음날로부터 보험 만료일까지 일할로 계산한다는점 그리고 블랙박스 등록은 보험계약을 변경하는 것이라서 변경시 공인인증서는 필참하기 최근들어서 보험료가 많이 바싸져서 운전자분들의 고민이 이만저만이 아니시더라구요 그렇다면 최대한 할인을 받는 것이 좋겠죠? 차량에 블랙박스가 있는데 아직 이런 제도를 모르셨다면 지금바로 사진을 찰칵찰칵하셔서 보험료 할인 받으세요 이상 마이캡틴이었습니다 