안녕하세요 마이캡틴입니다오늘 소개드릴 상품은 최근들어 여가생활이 활성화 되는 가운데골프를 즐겨하시는 분들을 위한 상품입니다.정식 명칭은 삼성화재 다이렉트 VIP 골프보험 우선 간단한 소개를 해드리면 1. 직접 다이렉트로 가입하면 동일상품 대비 15%의 보험료 할인 2. 골프를 즐겨하시는 분들의 로망인 홀인원 하지만 홀인원들 하셨다고 기념식수나 기념품 돌리느라돈들이 다 나가신다구요? 그러분들을 위해 홀인원 축하금 지원 3. 골프장에서 내가 친공에 사람이 타쳤을때 그렇다면 이제 본격적으로 자세하게 알아보도록 할께요 기본적인 계약 사유는 크게 기본계약과 선택계약으로 나뉜답니다상세한 자료는 아래와 같이 구성이 됩니다.하지만 지급이 제한되는 사유도 있으니까 조심하시기 바랍니다대쵸적인 예로는 골프 중 상해의 경우 홀인원비용 골프 중 배상책임 교통상해 자세한 사항은 보험료 계산시 상세하게 아실 수 있답니다.가입은 어떻게 하냐구요? 우선 가입전에 확인해야 할 사항들은 인터넷으로 바로 가입하시니까공인인증서 그리고 전문적으로 골프를 하시는 골프선수입 동종업계 종사자는 제한이 된다는 것 가입예시는 총 3개의 종류로 나뉘게 됩니다 계약 형태는 짧게는 1년 길게는 3년까지 가입이 가능하며보험료는 일시납 이라는 것 최근 골프를 즐기는 인구의 증가로 이에 따라 많은 골프관련 상품이 나오는데요골프를 좀 더 편하고 안전하게 즐기고 싶은 분들은 가입을 추천 드립니다 이상 마이캡틴 이었습니다 