안녕하세요 마이캡틴입니다 어느 덧 민족 대명절 추석이 코 앞으로 다가왔는데요. 12일 교통안전공단에 따르면 지난 2010년부터 2012년까지 추석 연휴기간 교통사고를 분석한 결과귀성길에는 일평균 579.3건의 교통사고가 추석 당일을 포함한 귀경길에는 455.7건의 교통사고가 났다고 합니다.또 음주운전의 비중 역시 16.7%를 기록하면서 평소보다 2.3% 포인트 더 높게 나타났다고 하네요. 즐겁고 행복하고 풍성해야하는 민족 대명절에 교통사고가 더 많이 일어난다는 사실 귀경길 귀성길에 안전 운전하시라고 마이캡틴이 포스팅 준비해보았습니다. 1. 졸음 운전을 예방할 수 있는 스트레칭 네이버 건강Beta에서 가져온 스트레칭 사진입니다 장거리 운전을 하시다보면 피곤이 몰려오면서 졸음운전을 하게 될 위험이 높아집니다.차에 오래 앉아있다보면 근육도 위축되고 혈액순환도 잘 되지 않지요.졸음운전을 방지하기 위해 틈틈이 휴게소에서 스트레칭을 해주시면 좋답니다 2. 자동차도 안전하게 미리 차량점검을 받고 위험 줄이기 삼성화재 애니카 다이렉트 차량점검 서비스입니다 안심지원 특약은 보험기간 중 1회 스마트 특약은 보험기간 중 2회 제공되구요 자동차 점검을 의뢰하시면 20가지 항목에 대해 무상으로 차량점검을 하고 결과표를 제공해드리고 있어요.혹시 모를 사고를 대비하기 위해 미리미리 차량 점검 서비스를 받으시는 건 어떨까요? 3. 혹시 자동차가 고장나면 어떡하지? 혹시나 자동차가 고장나면 삼성화재 애니카 다이렉트 고장출동 서비스를 이용하세요. 특약 및 중형화물승합 특약(3대 서비스) 또는 애니카서비스 특약에 가입하신 고객이시라면 자동차보험 1년 가입시 연간 5회(단 중형화물 승합 특약2회)에 한해 긴급출동 서비스를 이용하실 수 있답니다. 차량견인 타이어 교체 배터리 충전 잠금장치 해제 비상급유 비상구난 등의 서비스를 받으실 수 있으니 고객센터 1588 5114(ARS 2번)을 꼭 기억하세요. 4. 사고났어요. 도와주세요 사고가 나셨을 때는 삼성화재 애니카 다이렉트 사고출동서비스를 이용해주세요 삼성화재에는 전국 사고조사여원 1천여 명이 지역별 분포 되어있습니다.삼성화재 자동차보험을 가입하신 고객님께서 피보험 자동차를 소유 사용 관리하는 동안사고가 발생하여 당사 콜센터를 통해 사고출동을 요청하신 경우 당사 사고조사요원이 현상에 신속하게 출동합니다. 병원후송 2차사고예뱡 차량견인 등 응급조치 뿐만 아니라 피해사항 사고내용 현장확인 등 초동조사를실시하여 피해의 확대를 예방하고 고객안심 및 신속한 보상처리를 도와드리니고객센터 1588 5114(ARS1번)을 꼭 기억해주세요. 5. 마이캡틴의 애정을 담은 잔소리 사고를 막기 위해서는 운전을 할 때 조심 또 조심을 해야 하겠죠? 귀성길 귀경길에는 차량 정체가 예상되는 만큼 연료를 충분히 주유한 후 운행해주세요.또 차량 고장과 같은 위급 상황에 필요한 삼각대를 챙겨주시면 좋습니다.가족들을 보러 간다는 마음에 들떠서 과속 운전을 하거나 갓길 운행을 하시면 안 되고요 차량정체가 예상되는 만큼 조급한 마음을 버리고 여유 있는 마음을 가지시면 좋겠습니다 혹시 모를 사고를 대비해서 안전벨트를 꼭꼭 착용해주시고 운전 중 휴대폰이나 DMB를 사용하면 안 되는 건 다들 알고 계시겠죠?물론 음주 운전도 안 됩니다 안전이 최우선이니 마이캡틴의 잔소리들 꼭꼭 새겨들어주세요 6. TIP. 귀성길 정체 피하기 국토교통보를 2011~2012년 추석 연휴 기간동안 정체가 가장 심했던 고속도로 4곳의 교통 상황을 분석해서 가장 효과적인 우회도로를 소개했습니다. 우회도로를 이용하면 1시간 이상을 단축할 수 있다고 하니 참고하세요 7. 삼성화재 애니카 다이렉트 보험료 계산해볼까? 계산해보기http CR ?OTK A1209VR0001 모두들 안전 운전 하시고 즐거운 추석 연휴 보내세요 