조기폐차 절차안녕하세요. 조기폐차를 준비 하고 계신가요?정부에서 대기질 오염을 줄이고자 시행한 정책인데요조기폐차를 하게되면 조기폐차 지원금도 받게되고폐차비도 받을 수 있습니다.대신 조기폐차 절차 또한 까다로와차주님이 혼자 준비 하게 된다면 많은 어려움이 있으실 꺼에요조기폐차를 준비하시는 차주님 우리동네폐차장에서쉽고 안전한 정리를 하실 수 있도록 도와드리겠습니다조기폐차 절차 궁금하셨죠?지금부터 차근차근 안내해 드릴께요.조기폐차 절차를 알아보시는 차주님가장 먼저 조기폐차 가능 차량인지 확인 하셔야 합니다.2005년 12월 31일 이전에 등록된 경유차량최종 소유자의 보유기간이 6개월 이상인 차량매연저감장치 비창착 및 LPG개조 이력이 없는 차량대기관리권역내 2년 이상 연속 등록된 차량(서울은 3년)위 내용이 충족하셔야 조기폐차가 가능 합니다.조기폐차 절차를 안전하게 준비 하기 위해선정부가 정식으로 인정한 관허폐차장정부 허가 업체인 우리동네폐차장에서안전하게 자동차 정리를 준비 하실 수 있습니다.조기폐차 절차를 알아보신다면조기폐차를 진행하기 앞서 필요한 서류를 준비해 주세요신분증 사본 자동차 등록증 통장 사본미리 준비해 주세요. 조기폐차 절차조기폐차 절차또한 간단합니다.차주님 간단한 전화 상담을 통해 접수가 가능합니다.차량의 원부 조회 조기폐차 가능 차량 확인후 폐차접수를 합니다.접수가 완료되면차량의 성능 검사를 위해 견인을 진행합니다.견인은 거리가 멀어도 추가 비용이 발생되지 않으며전문 견인 기사님이 차주님의 위치로 찾아가는무료 견인 서비스.폐차 말소 보험 해지 업무는차주님이 직접 하지 않아도 우리동네폐차장 담당 직원이 완벽하게 처리하며폐차비 지급은 폐차장에서조기폐차 지원금은 정부에서 지급합니다.