남양주시조기폐차 진행 노하우 안녕하세요 조기폐차 지정업체 우리동네폐차장입니다.오늘 날씨 너무 추웠죠?다들 감기 안 걸리셨나 걱정 되네요.내일은 더 춥다고 하니 막바지 추위에 대비해더 따뜻하게 입고 출근하시길 바래요 자동차폐차를 처음 하시는 차주님들은 어떻게 진행해야할지고민이 많으실거라 생각됩니다.모든 일이든 처음은 너무 어려운 법이니까요.그래서 우리동네폐차장에서는 차주님의 폐차를 위해추운날에도 열심히 발로 뛰고 있습니다 우리동네폐차장은 정부 허가 받은 관허폐차장으로365일 늘 안전하게 폐차를 도와드리고 있습니다.간혹 무허가업체에서 겪을 수 있는 말소등록 처리가 지연 되는 등의 일을 방지할 수 있고혹시 모를 사고에도 법의 테두리안에서 보호 받을 수 있습니다.남양주시조기폐차는 대기오염과 함께 문제 되고 있는노후경유차량을 조기에 폐차를 할 수 있도록정부에서 조기폐차 지원금을 지원하는 제도 인데요 차종 연식 형식을 고려하여 차량기준가액을보험개발원에서 제공받아 보조금을 지급해드립니다.폐차 고철비에 조기폐차 지원금까지 받을 수 있어많은 분들에게 인기 있는 폐차 종류입니다. 인기 있는 폐차 방법이지만 정부예산이 한정되어 있는 만큼빨리 신청해야 하는데요 지원자가 많이 몰리는 인기 지역에선 하루만에도 마감이 된다고 해요.남양주시조기폐차는 기준도 조금은 까다롭기 때문에 사전에 준비를 잘 하셔야 합니다.자동차 등록증에 등록일이 2005년 12월 31일 이전 이어야 합니다.대기관리권역내에 2년 이상 등록된 차량이어야합니다.정상적으로 운행이 가능한 경유 차량이어야 합니다.최종 소유자의 보유기간이 6개월 이상이어야 합니다.매연저감장치 LPG 개조 이력이 없어야 합니다. 위의 모든 조건과 일치해야 합니다.중고로 차량을 구매하셨을 경우 매연저감장치 장착이나 저공해엔진 개조 사실을 확인 하기가 쉽지 않습니다.이러한 사실을 모르고 신청 했다가도 성능검사에서 확인되면남양주시조기폐차를 신청 했어도 취소 될 수가 있는데요.우리동네폐차장에서는 미리 원부조회를 하여 확인하실 수 있습니다.신청 후 차량성능검사일이 결정 되면 미리 차주님께 연락을 드립니다.그때까지 차량을 타고 다니시다가 검사일 하루전에만폐차장으로 보내주시면 됩니다.시간 내기 힘드신 차주님들을 위해저희 직원이 직접 방문하여 남양주시조기폐차 진행을 위해차량을 폐차장까지 안전하게 입고시켜드립니다.성능 검사까지 마무리 되면 정상 폐차 처리 됩니다. 폐차 처리 후 고철비는 바로 지급 되며 조기폐차 지원금은 남양주시에 신청 후 순차적으로 지급 됩니다 우리동네폐차장은 남양주시조기폐차 진행비용 또는 견인비용을 일체 받지 않습니다.모든 절차가 무료로 진행되기 때문에 차주님 혼자 진행하시면서스트레스 받고 힘들어하지 마시고우리동네폐차장과 함께 진행해보시는건 어떠실까요? 많은 차주님들께서 믿고 맡겨주시는 만큼 만족감을 두배 세배로 드리기 위해 오늘도 열심히 폐차 도와드리겠습니다 