자동차 상해 담보와 자기신체 담보를 자세히 알아볼까요? 오늘 주제는 자동차 보험 특약중 자동차 상해 담보와 자기신체 담보의 차이점에 대해 알아볼텐데요간단하면서 헷갈리는 담보입니다 지금부터 저와 함께 알아볼까요? 우선 자동차 보험에서 선택할수있는 담보는 나라에서 의무적으로 가입하라고 정해놓은 책임보험(의무보험) 대인 1 대물 1천만원 선택사항인 대물 담보 자동차 상해 or 자기신체 담보 타차 및 무보험 담보 각회사별 부가서비스 등이 있는데요여기서 알아볼 담보는 자동차 상해 or 자기신체 담보 입니다 보시는 표와 같이 차이점이 있는데요 위의 예처럼 둘 담보의 보험료 차이는 자동차 상해 담보가 2~5만원 정도의 차이가 나지만사고가 났을 경우 보상 차이는 2~4배 이상 차이가 나는데요.이같은 경우 말고도 개인과 회사와의 사고에서도 자동차 상해 보험은 유용한데요간혹가다 택시나 버스와 사고나신 분들은 보상하는데 조금 답답하고 짜증났을텐데요이럴때 자동차 상해 보험을 가입하셨다면 간단히 해결할수있습니다.회사측에서는 어떻게든 보상을 적게 해줄려고 시간을 끌려고 할텐데요 그때 나의 보험으로 처리하는 방법입니다. 자동차 상해 담보를 이용하여 미리 보험사에서 보상을 받으면 끝이납니다. 이렇게 되면 보험회사 측에서 버스 회사나 택시 회사에 구상청구를 하는데요 뒷일은 회사끼리 처리할 문제이기에 우리는 신경쓸일이 없죠 순간의 금전적인 차이로 고민하지 마시요 혹시나 모를 일에 대비하여 미리 보장 받으세요오늘도 저의 정보로 도움 되시는 분들이 많았으면 좋겠네요 궁금하시거나 조언해주실분은 댓글을 이용해주시면 감사하겠습니다 