살면서 접촉사고 한번씩 경험해 보실텐데요자동차보험 가입시나 사고가 났을때내 보험의 보장이 어떻게 되는지 아는 것이 정말 중요합니다.그래서 오늘은 자동차보험할증기준 확실하게 알아볼까요? 포스팅을 시작하겠습니다.자차할증기준 정보를 알아보기에 앞서 자기부담금을 먼저 말씀드리자면사고가 났을때 파손된 차량의 수리비에 대해서보험회사가 100% 부담하는것이 아니라본인도 일부분 부담하는 제도를 말합니다.자동차보험할증기준을 설명하면서 자기부담금을 빼놓고 말씀드리기가 어려운 이유는자기부담금의 수준에 따라 자차할증기준도 달라지기 때문입니다.보통 자기부담금은 20% 내외로 책정이 되어있는데요수리비가 100만원이 나오면 20만원을 부담하게 되는것입니다.하지만 최저부담금이 5만원이고 최고부담금이 50만원 이므로 ( ).push( ) 수리비가 10만원이 나오면 2만원을 부담하는것이 아니라 최저부담금인 5만원을 부담하게 됩니다.또 수리비가 300만원이 나오면 20%인 60만원을 부담하는게 아니라최고부담금인 50만원만 부담하게 됩니다.자동차보험할증기준 확실하게 알아볼까요? 포스팅을 보고계십니다.물적사고 할증기준 금액을 높히면최저부담금과 최고 부담금이 함께 상승하는데요이럴 경우는 실제 수리비는 적게 나왔지만보험처리를 하게되면 더 많은 돈이 들게되는 경우도 생기게 됩니다.그래서 보통 기준금액을 200만원으로 선택하여자동차보험을 가입하는 경우가 많다고 합니다.이것이 정답은 아니지만 자기부담금을 낮추면서자기가 부담해야할 수리비는 낮아지지만보험료 상승 건수에 잡히지 않을수 있습니다.자동차 보험은 내가 사고를 냈든 사고를 당했든나의 과실이 잡힐수 있고 아닐수 있습니다.그래서 보험 처리 상황이 각각 다를수 있는데요양쪽 보험사에서 즉시 확인하여 처리를 해주게 되는데요자신의 자차할증기준 정확히 알고확실한 보험 처리로 안전하게 사고 수습이 되시길 바라겠습니다.지금까지 자동차보험할증기준 확실하게 알아볼까요? 포스팅이였습니다.