여러분의 숨은 보험금은 얼마나 될까요 ?안녕하세요. 오늘은 내 숨은 보험금을 찾아주는 내보험 찾아줌에서 제공하는 숨은 보험금 조회하기 서비스 이용방법과 절차를 알아보도록 하겠습니다.2017년 12월 18일 서비스를 시작한 내보험 찾아줌 은 숨은 보험금 통합조회 시스템으로 숨은 보험금 찾기 서비스를 통해 2018년 6월 말까지 6개월여간 무려 474만명이 2조1천426억원의 돈이 주인을 찾았다고 합니다.생명보험사 손해보험사 중도보험금 만기보험금 등 그 동안 찾아간 보험금의 종류와 금액은 다음과 같습니다.생명보험사 1조 9천 674억원(171만 건) 손해보험사 1천 752억원(16만 건)중도보험금 1조 2천 947억원(142만3천건) 만기보험금 5천 501억원(12만3천 건) 사망보험금 1천 189억원(1만1천 건)휴면보험금 1천 789억원(31만4천 건)휴 많이들 찾아갔네요.그러데 이는 지난해 11월 기준 약 7조4천억원 숨은 보험금의 약 28%에 불과하다고 해요 아직도 주인을 기다리는 숨은 보험금이 많이 있다는 건데요.아래 숨은 보험금 조회하기 방법과 절차를 보시고 전부 찾아가시면 좋겠습니다.내 보험 찾아줌 서비스 단점 ? 시스템 계선중지금 내보험 찾아줌 서비스는 사실 약간의 불편한 점도 있는데요.예를 들면 내보험 찾아줌에서 숨은 보험금을 확인하고 청구하려면 해당 보험사의 콜센터나 담당 보험 설계사에게 연락해야 하는 등 다소 번거로운 과정를 거치도록 되어있습니다.이에 금융당국은 좀 더 많은 사람들이 편리하게 내보험 찾아줌 서비스를 이용할 수 있도록 보험금 조회하기와 보험금 청구 시스템을 개선하기로 했습니다.시중 보험사들은 11월까지 자체적으로 온라인 보험금 청구 시스템을 마련하고 12월에는 내보험 찾아줌과의 서비스 연동을 준비중이라고 밝혔습니다.조만간 보험금 확인 뿐 아니라 온라인으로 보험금 지급 신청도 할 수 있도록 점점 서비스가 좋아질 예정입니다.콜 백 서비스 도입 예정또한 콜 백 서비스도 도입될 예정인데요. 콜 백 서비스는 이용자가 내보험 찾아줌에서 숨은 보험금 조회하기 서비스를 통해 찾아낸 보험금을 청구 하기 힘들거나 혹은 전화상담 후 보험금을 청구하고 싶은 경우를 위해 도입되는 서비스 입니다.자신의 숨은 보험금을 조회한 후 연락처만 남기면 콜 백 서비스를 통해 해당 보험사 직원이 직접 연락하여 보험금 청구를 도와주게 됩니다.또한 보험 계약자가 사망한 경우에 대한 서비스도 계획하고 있는데요.행정안전부 협조를 받아 보험 계약자의 사망 정보와 주소 등을 확인해 숨은 보험금 안내 우편 발송 서비스 등을 준비중이라고 합니다.어떻게든 숨은 보험금 찾아주려는 정부의 착한 의지를 엿볼 수 있습니다.굿 잡. 자 그럼 지금부터는 내보험 찾아줌 숨은 보험금 조회하기 서비스 방법과 절차를 알아보도록 하겠습니다.숨은 보험금 조회하기 방법과 절차는 생각보다 간단합니다.본인 인증과 클릭 몇 번으로 내가 가입한 모든 보험계약과 숨은 보험금을 한눈에 확인할 수 있습니다.1. 내보험 찾아줌 공식 홈페이지 접속먼저 내보험 찾아줌 공식 홈페이지에 접속 후 숨은 보험금 조회하기 를 클릭하세요 바로가기 내 보험 찾아줌2. 본인인증그 다음 화면에서 본인인증을 해야합니다.이름 휴대폰번호 주민등록번호 등을 입력하고 공인인증서나 아이핀(IPIN) 혹은 휴대폰 중 하나를 선택해 인증을 진행합니다.3. 고객정보동의다음은 정보동의 화면입니다.보험가입 내역과 숨은 보험금 조회 인터넷 보험계약 조회를 위해 필수 항목에 체크하고 동의하기 버튼을 클릭합니다.4. 결과확인이제 보험가입 내역과 숨은 보험금 내역 미청구보험금내역 휴면보험금 등 조회 결과를 확인할 수 있습니다.01 보험가입내역 조회결과먼저 보험가입내역 조회결과 화면입니다.해약된 보험계약이 하나 조회되었습니다.02 미청구보험금 조회결과다음은 미청구보험금 조회결과 화면입니다.미청구보험금은 조회된 내역이 없습니다.03 휴면보험금 조회결과그리고 휴면보험금 조회결과입니다.총 1건의 휴면보험금이 조회되었습니다.조회결과는 당연히 개개인마다 다를텐데요.내 숨은 보험금 찾기는 위와 같은 방법으로 진행으로 하시면 됩니다.이상 내보험 찾아줌에서 숨은 보험금 조회하기 방밥과 절차에 대해서 알아보았습니다.저도 사실 포스팅 때문에 해본건데 생각보다 간단하게 조회할 수 있더라구요 여러분들도 내보험 찾아줌 숨은 보험금 조회하기 서비스를 이용해서 잠자고 있는 보험금을 확인해보시고 찾아가시기 바랍니다.감사합니다.