세계가 주목한 가치있는 디자인 k5 하이브리드 안녕하세요 ? 날로 치솟고 있는 물가상승으로 마음편할 날이없으시죠 ?그래서 오늘은 효율적인 연비로 소비자들을 만족시켜주고 있는 k5 하이브리드 모델을 소개해드리도록 하겠습니다.여유로운 드라이빙을 위한 첨단 하이브리드 시스템이 적용되여 복합연비 16.8km l라는 최고수준의 연비를 자랑하고 있습니다 이정도라면 동급인 중형세단 모델들과 비교해보았을때 1위가 아닐까 싶네요 . 주행을 하던중 감속을 할때에는 운동에너지가 발생하게 되는데요 그동안은 이 운동에너지가 활용되지 못해 낭비가 되오곤 했습니다.하지만 이 모델에는 감속시 발생하는 운동에너지를 전기에너지로 전환시키는시스템이 갖춰져 있어서 발생하는 전기에너지는 배터리에 저장시켜 연료대신으로 사용되고 있습니다.때문에 일반적인 자동차 모델들과 비교했을때 연료절약효과를 볼수가 있죠 .요즘같은 시대에 꼭 필요한 시스템이 아닐까 싶네요 . 연료절약효과와 더불어 안전장치구성도 탄탄하게 구성되어 있어요 .사고에 대비한 안전 시스템들을 몇가지 추가하여 완벽하게 탑승자를 보호해주고있죠 .차선이탈시 알림센서와 최적화된 에어백까지 충돌사고시 운전자의 안전을 위한 기능들이 추가되어 있어서 만족도를 높여주고 있답니다.사고는 언제어디서든 발생할수가 있기 때문에 사전에 대비하는것이 좋습니다 .구입하고자 하는 차의 안전장치를 살펴보는 것도 중요하지만목숨과 직결되는 문제이기 때문에 보험은 필수적으로 필요합니다.나의 운전스타일을 잘 파악한뒤 그에 알맞는 상품으로 보험을 준비해두세요. 요즘 최신유행이라고 할수있는 LED테일램프는 전면부와 후면부에구성되어있는 라이트에 모두 적용이 되어있어서 외관상 세련스러운 스타일링이 완성되었어요 .여기에 17인치 16인치 알로이 휠이 적용되어서 그 멋스러움이 배가되죠.최고급소재들만 사용해서 제작이 되었기때문에 그 퀄리티는 말하지 않아도 인정받고 있답니다 깔끔하면서도 현대적인 감성이 담겨있는 익스테리어로 전연령층을 아우르는 인기를 얻고 있어요 외관비쥬얼뿐만 아니라 실내인테리어도 굉장히 잘갖추어져 있어요. 감성적인 공간으로 재탄생한 실내구조는 안락함이 느껴져요 가죽으로 구성된 시트는 화이트컬러와 블랙컬러 2가지가 선택사항으로 나와있어요 운전자가 원하는 실내분위기에 따라서 선택할수가 있죠 스페셜하고 고급스러운 가죽소재로 만들어져서 실내분위기가 더욱 살아나는것 같아요 .저는 개인적으로 화이트 컬러의 시트가 마음에 들지만 관리가 어려울것 같다는점에서 블랙시트를 추천해드리고 싶네요 실내인테리어의 가장 중요한 부분은 선루프가 아닐까 싶어요 .내부공기를 순환시켜주는 역할을 함과 동시에 탁트인 개방감으로 날씨좋은날여행을 떠날때 기분을 업시켜주는 요소라고 생각하거든요 이 모델에는 파노라마 선루프가 구성되어 있어서 개방감과 쾌적함을 더해주고 있답니다.선루프를 보고있자면 가족과 나들이를 떠나고 싶다는 생각이 들어요 .상쾌한 공기와 바람이 들어와 가족나들이의 분위기를 돋궈주죠. 오늘은 k5 하이브리드의 매력에 대해서 포스팅을 해보았습니다.다양한 현대시스템도입으로 날로발전해나가는 모습이 눈에 띄네요 .지금 우리들에게 가장 필요한 기능은 연비절감이 아닐까 싶어요 .그런면에서 단연최고라고 할수있는 중형 세단이에요 가격대도 그리 높지않아서 구입에 무리가 없다는 장점이 있어요 .참고하셔서 만족스러운 차량구입해보세요 