안녕하세요 갑작스럽게 찾아온 꽃샘추위 때문에 당황스러우시죠 ?최소 일주일정도는 기온이 낮을 예정이라고 하니 옷을 단단히 챙겨입으셔야 할것 같습니다 . 오늘은 자동차보험할인을 받는 효과적인 방법에 대해서 포스팅을 해보려고 합니다 비싼 요금때문에 고민이신 분들이 많다고 하여 탁월한 방법 한가지를 알려드리려구 합니다. 일반적으로 요금은 운전자의 조건과 상황에 따라 변동이 이루어집니다 . 가장 크게 영향을 미치고 있는 조건은 나이 로 연차가 높아질수록 혜택을 더욱 크게 받아볼수가 있는 것으로 확인이 되고 있습니다. 아무래도 20대의 어린 운전자분들께서는 이러한 혜택을 받기가 힘듭니다 26세 30세 순으로 자동차보험할인이 크게 제공되고 있는 것으로 알려져 있는 데요 ?나이는 경력과 비례하는 경우가 많다보니 그런것이랍니다 경력이 높을수록 사고발생률이 적다는 것으로 판단을 하고 있기 때문이지요 . 다음으로는 차종을 말할수 있을 것 같습니다 차량의 종류가 고급스럽고 비쌀수록 더욱 많은 비용이 산출되게 되기 때문에 적당한 수준의 차량을 골라 구입하는것도 요령중에 요령이라고 볼수 있답니다. 차값이 비싸게 되면 수리비 또한 많이 발생되기 때문에 자기차량손해 특약과 같은 부분을 더해서 가입하려고 할때에도 크게 무리가 올수 있습니다 . 자 차 또한 차량의 몸값이 비쌀수록 높게 측정되는 경향이 있답니다 . 업체에 따라 다르게 적용이 되고 있는 부분이긴 하지만 블랙박스와 같은안전에 관련된 옵션장치들이 장착되어 있을 경우에도 혜택을 제공받아 볼수가 있습니다 . 크지는 않지만 대략 3% 가량을 적용받아볼수가 있다고 합니다 그러나 무엇보다도 자동차보험할인을 가장 크게 받아볼수 있는 방법은 바로 상품을 잘 선택하는 것입니다. 설계사를 통해서 가입했을때보다 직결적으로 회사와 거래했을 때 훨씬더 저렴한 가격대에 알아볼수가 있답니다 점점더 다이렉트 상품에 관심을 갖는 사람들이 늘어나고 있다곤 하지만아직까지도 지인을 도와주겠단 마음으로 손해를 봐가면서 설계사를 통해 가입하시는 분들이 많다고 합니다. 물론 친한 사람들간의 오고가는 정을 두고 비판할수는 없는 것이지만 한푼이 아쉬운 시대이다보니 경제적으로 따져보았을 때에는 굉장히 비효율적인 방법을 선택하고 계신다고 밖에 표현이 안되는 것 같습니다 . 다이렉트 상품의 경우 평균적으로 약 15% 가량이 더 싼것으로 나타나고 있습니다 .100만원에 15만원 상당이기 때문에 결코 적지 않은 액수라고 볼수 있답니다 어떠한 선택을 하건간에 그것은 분명 본인의 선택이기 때문에 신중하게 고민해보시고 골라보시면 좋을 것 같습니다. 다이렉트는 곧바로 회사와 거래를 하는 것이다보니 신청방법도 간편할 뿐더러 사전에 미리 금액이 어느정도의 수준인지를 산출 시스템을 통해서 확인 및 검토를 해볼수가 있어서 무척 편리하답니다. 당사 홈페이지를 방문하시면 자세한 안내를 받아보실수 있을 것입니다 .궁금하신 것이 있으시다면 한번 들어가보시기 바랍니다 조금이라도 절약할수 있는 TIP을 소개해드렸으니 실생활에 적용해보시기 바랍니다 .