실제로 2008년도 어머니가 큰 자동차사고가 났습니다.중환자실에서 한달넘게 있을정도로 큰 사고였습니다. 당시에 어머니가 가입되었던 보험은 총 5개 생명보험 3개 운전자보험 1개 실비보험 1개였습니다. 어머니의 상태는 두개골골절 갈비뼈골절 허리골절이었고대학병원에서 2달정도 입원하시고 동네병원으로 옮기셔서 4개월간 더 입원하셨죠. 도저히 답답해서 못있겠다며 퇴원을 하셨죠. 퇴원을 기점으로 당시 사고보험사였던 동부화재에서 우선 치료비를 전액 받았습니다.그리고 가입되어있는 보험사들에 보험금 청구를 했습니다. 중간정산 보험료는 약 1300만원정도 였습니다. 그때 생명보험3군데 월 납입보험료 41만원이었는데 세군데에서 180만원정도 나왔습니다.입원일당만 나왔는데 두개는 입원일당이 들어있지도 않더군요. 그리고 상당히 메리트가 있었던 운전자보험은 월보험료 2만원인데도 불구하고 200만원정도 나왔습니다. 그리고 실비보험에서 1100만원정도 나왔습니다. 일반상해의료비와 입원비 골절치료비 골절진단금 장기간병비까지해서 상당히 많은돈이 나왔습니다. 몇년전 재무설계상담사를 할때 상당히 괜찮은거 같아서 들어두었던 보험이었는데 사고가 나셨을때 대박으로 잘 써먹었습니다. 이렇게 얘기하면 생명보험은 나쁘고 운전자 실비보험만 좋은거냐?하시겠지만 그건 아니고 상황에 따라 보험이 나오는게 다르죠. 생명보험은 말그대로 생명과 직결된것들은 기가막히니 이부분은 차후에 설명하겠습니다. 다시 돌아와서. 그렇다면 실비보험이 다좋은가? 답은 그건 아닙니다. 정확히 말해서 잘 설계된 실비보험이 좋은겁니다. 그렇다면 어떤 실비보험이 좋은가? 라는 질문에 우선 확인해야할것부터 알려드리겠습니다. 1. 몇세 만기 몇년 납입인가? 100세만기 20년납입과 100세만기 25년납입에서 보험료는 실제로 당연히 25년납입이 쌉니다. 그런데 중요한것은 보험료는 짧게 납입할수록 가입자에게 유리합니다. 어떻게 보면 암진단금같은 경우는 암이 걸리면 1회지급이니깐 바로 보험료 내역에서 빠지는데 길게내는게 좋다 라는 분들이 계시지만 그건 판매자의 입장이고 가입자의 입장에서 언제걸릴지도 모르는 그런 진단금들때문에 보험사에 돈주지 말고 짧게 끝내는것들이 좋습니다. 2. 일반상해의료비인가? 상해의료비 상해입통원비인가? 결론은 저에게 가입하라면 일반상해의료비로 가입합니다. 그리고 판매하라면 상해의료비 상해입통원비가 더 판매하기쉽습니다. 말할게 많거든요. 보험료도 싸고. 그런데 중요한것은 일반상해의료비를 넣어놓으면 거의 모든 병원비를 다 받을수있습니다. 물론 보험료가 비싸고 설정금액도 작습니다. 이유는 보험사에 도움이 별로 안되기때문에 보험료가 비싼겁니다. 보험사엔 안좋지만 가입자에게 정말 좋은 일반상해의료비. 요건 꼭 넣어셔야됩니다. 3. 갱신형이 몇개이고 몇년마다 갱신인가? 홈쇼핑 상품들을 자세히 들으면 들리는게 있습니다. 본 상품은 1년갱신형 3년 갱신형 상품입니다. 갱신시 보험료가 인상될수있습니다. 한마디 드리면 보험료는 갱신시 무조건 인상될겁니다. 보험회사가 바보가 아니죠 갱신형을 만든이유는 사람이 먼 미래의 일에대해 현재를 반영시켜 말하면 잘 믿는 습성때문입니다. 이부분에 대해서는 신문에도 기사가 났었죠 http ?number 1107 thread 29 보험을 설계할때 보험사가 무조건 갱신형으로 만들어놓은 특약들이있고 세만기 갱신 으로 고를수있는 특약들이 있습니다. 고를수있는건 모두.세만기로 하시면 됩니다. 이 두가지의 차이점은 세만기가 갱신보다 보험료가 훨.훨비쌉니다. 다시 얘기하지만 비싼건 이유가 있어요. 가입하시면 특히 잘봐야 되는 부분들입니다. 갱신형특약의 갯수와 갱신시 보험료 요즘은 갱신시 보험료를 미리 볼수있습니다. 담당 설계사에게 뽑아달라고 하세요. 4. 쓸데 없는건 없는가? 아주 간혹 보이는 사례지만 보험료를 높이기 위해 비용을 쓸데없이 높이거나 쓸데없는 특약들을 넣어놓는 경우가 아주 간혹 있습니다. 아주 악질이죠. 가끔은 자신이 파는 보험이 뭔지도 모르고 파는 분들도 있습니다. 전형적인 사례가 CI보험들이죠. 쓸데없는게 뭔지 어떻게 아는가? 가입하고있는 보험의 특약들을 하나하나 검색해보면 검색내용중에 문제점 이거 해약해야하나요? 잘못된건가요? 속은거같아요 같은 말들이 많이 뜨는 검색어들이 있을겁니다. 그부분은 담당에게 다시 물어보시고 뭔가 석연치 않으면 재고해보시기 바랍니다. 5. 둘만 입다물고 2년만 지나자 라는말은 최악의 조건이다 기존에 병원간 사실과 내용을 정확히 알리고 그 내용이 청약서에 기재되어있는가?를 보시면 됩니다. 가입전 분명히 아픈사실을 알리셨는데 별 말도 없이 아무런 제재없이 가입된다? 이러면 다시한번 물어보시고 내가 아펐던 부분에 대해서 청약서에 정확히 기재해서 나중에 보상받을때 알림위반사항에 의해 보험금을 못주겠다 라는 상황을 당하시지 않기 랍니다. 우선 이정도라도 잘보시고 잘 기재하시고 잘 따지시면 나중에 손해는 보지 않습니다.그리고 아는 사람이니깐 부탁이니깐. 하면서 내 돈이 한달에 몇만원에서 몇십만원씩 나갈일도 없겠죠 한가지 확실한건 가입할때 정확하고 잘 설계된 보험을 가입하면 나중에 후회할일이 별로 없을 겁니다.보험가입하고 상품권 10만원짜리 받는거 보단 내가 낸 입원비 치료비 전액을 받는게 좋겠죠? 