한화손해 마이라이프 한아름종합보험 1. 개요 가. 판매개시일 . 나. 보험종류 만기환급형 일부환급형 순수보장형 다. 보험기간 110 100 90 80세 만기 연만기 특약(20 15 10년만기) 라. 납입기간 10 15 20 25 30년납 마. 납입주기 월납 년납 바. 가입연령 만 15~70세 2. 주요특징 가. 생활연금식 월지급형 담보 생활보장형 급부설계 가능(해당특약 가입 시) 후유장해 시 장해등급에 따라 3년 또는 5년 사망 시 10년간 매월 해당 보험금을 지급합니다. 나. 세만기(복층설계)와 연만기 동시운영으로 실속설계 가능 경제활동이 더 중요한 시기엔 연만기 특약갑을 통해 더 큰 보장을 제공해드립니다.(해당특약 가입 시) 연만기 운영 특약 일반상해사망 질병사망 일반상해후유장해 암진단비 일반상해입원비(1일이상) 질병80%후유장해 질병50%이상후유장해 뇌졸중진단비 급성심근경색증진단비 질병입원비(1일이상) 다. 보험료 할인제도 할인기준 계약 체결 시점 이 상품의 계약자가 당사 장기보험 계약자이거나 당사 자동차보험 피보험자인 경우 할인율 할인기준 계약 2건인 경우 영업보험료의 1% 3건 이상인 경우 영업보험료의 2% 할인 라. 보험료 납입면제 제도 일반상해후유장해 특별약관에서 정한 고도후유장해보험금 을 보험수익자에게 지급한 경우 질병80%이상후유장해 특별약관에서 정한 후유장해보험금 을 보험수익자에게 지급한 경우 첫 번째 암으로 진단확정 시 해당 차 회 이후의 2차암진단비(갱신형) 보장보험료 납입면제. 단 첫범째 암 보장개시일 이후에 한하며 제자리암 기타피부암 경계성종양 및 갑상선암으로 진단 시에는 보장보험료 납입면제 제외. 3. 주요보장내용 