나이 28세 (여)직업 사무직결혼 올해3월(기혼)현재 보험가입을 하지 않은 상태입니다. (가입했는데 해지했어요. )제가 아래와 같이 보험 설계를 받았는데 화재보험2개를 가입한다는건 처음들어본것 같아서요보통 생명 화재로 보충해서 가입하는데. 설계해주신분께서 한아름플러스보험(의료실비위주) 그린화재(한아름플러스보험에서 보장되지 않는 암관련외 지원)으로 설계를 해주셨습니다.처음엔 알파플러스보장보험0808 (만기환급형 8 000)을 설계를 받았는데 위에분께서 보장부분이 많이 약하다고 하셨고 제가 가장끌린건 소멸성보험으로 설계를 해주신게 좋았어요. 한번 보험 해지를 하고나니 좀 신중해지는데 보험에 있어서 잘 몰라서 문의 드립니다 설계내역 그린화재 (35 900 소멸성) 한화손해보험( 30 000 소멸성) 두회사 혼합설계가 현재 설계중 가장 안정적인게 맞습니다. 부족한 부분만 말씀드릴꼐요. 암 입원비한도 10만원으로상향하면서 암수술과 암입원비는 한 상품으로 보장이 더 큽니다. 뇌졸중 급성심근경색은 2천만원으로 한 상품으로 집중한다면 보험료가 좀더 저렴해짐 고액암 3천만원으로 상향 뇌혈관질환 1천만원 뇌졸중 1천만원으로 조정하여 한화로 가입 한화에 여성질병특약및 부인과질환 갑상샘은 넣었니 됐고 추가바람. 질병입원비는 한화로 넣고 상해입원은 연동특약이니 그린이 연동특약 아니면 그린으로 넣으시고이정도만 수정하신다면 괜찮습니다만 혼합설계를 할떄의 회사에서 그린화재는 설계사 입장이나 고객입장에서나적극적인 추천을 해드릴 회사가 안됩니다. 회사의 재정상태 보상의 문제 민원문제 손해율관련해서 그린화재가 가장 하위의 회사입니다. 50년이상을 가져갈 보상인데 허술한 회사에 맡기는것은 이것자체가 리스크이기 떄문입니다. 한화와 엘아이지 닥터플러스 이렇게 혼합설계하면 더 좋습니다. 