5월부터 적용하는 롯데 제일 현대 LIG 등 4개사 보험사의 자동차보험료가 확정되었습니다. 삼성 동부 메리츠 한화 그린 등 5개 보험사는 이미 4월에 자동차보험료가 변경되었으며 흥국쌍용은 6월에 보험료가 변경될 예정입니다. 또 6월에는 일부 보험사가 보험개발원이 4월에 발표했던 자동차 모델별 등급을 참고하여 자동차보험료를 재차 변경한다고 합니다. 이렇게 모든 보험사들이 앞서거니 뒤서거니 하며 보험료를 함께 변경하는 시기에는 보험료가 한쪽 방향으로 오르거나 내리는 것이 아니므로 보험가입일이 임박한 시점에서 보험료 비교 견적서를 받아본 후 가입해야만 손해를 보지 않게 됩니다. 아래에 10가지의 자동차보험료 변경 사항과 보험료 절약 방법을 알려드리오니 참고하시기 바랍니다. 자동차보험의 자기차량손해를 가입할 때는 11개로 분류된 자동차 모델 중 어느 등급에 속하느냐에 따라 보험료가 달라집니다. 발표된 바에 따르면 동부 롯데 LIG 등의 보험사는 자동차 모델별 보험료를 아래와 같이 변경하며 나머지 보험사도 유사한 범위에서 변경할 것으로 보입니다. (6등급을 기준으로 인상률 및 인하율을 작성한 것이며 모델 등급의 숫자가 1에 가까울수록 보험료가 올라감) 1~5 등급의 차량은 종전보다 0.9~15% 사이에서 보험료를 올림 7~11 등급의 차량은 종전보다 3~15% 사이에서 보험료를 내림 자동차보험에서 자기차량손해를 가입할 때는 연식(출고된 연도)에 따라 보험료가 달라집니다. 발표된 바에 따르면 동부 롯데 LIG 현대 등의 보험사는 중고차 요율을 0.8~36%까지 올리거나 또는 0.6~3.33%까지 내렸는데 자세히 검토한 바 주로 출고된 지 8년 이상 된 자동차의 중고차 요율이 올랐습니다. 다른 보험사도 위 보험사와 유사한 범위 내에서 중고차 요율을 변경할 것으로 보이는데 보험사마다 다르기 때문에 보험료를 절약하려면 가입하기 전에 꼭 자동차보험료 비교 견적서를 받아보시기 바랍니다. 긴급출동에 가입하면 긴급견인 비상급유 잠금장치해제 배터리충전 타이어교체 긴급구난 등의 서비스를 받게 되는데 이 보험료를 롯데는 출고된 지 5년 이하인 자동차에 대하여 2.8~11.6% 내리고 6년 이상된 자동차에 대하여 3.4~8.5% 올립니다. 다른 보험사는 긴급출동 보험료의 변경을 아직 발표하지 않았지만 위 보험사와 유사할 것으로 보입니다. 배기량이 1 000cc 미만인 경승용차와 승차정원이 11~16인 사이인 승합차에 대하여 2개 보험사가 차종을 세분하고 보험료를 변경했습니다. 롯데는 배기량이 1 000cc 미만의 승용차에 대하여 차종을 900cc 이하와 900cc 초과로 양분한 후 보험료를 다르게 적용함 LIG는 승차정원이 11~16인 사이인 승합차에 대하여 차종을 12인 이하와 12인 초과로 양분한 후 보험료를 다르게 적용함 배기량이 1 000cc 미만인 경승용차를 소유한 분과 승차정원이 11~16인 사이인 승합차를 소유한 분은 롯데와 LIG로 가입할 때 보험료 차이에 유념하십시오. 보험료와 관련된 기타 6가지 사항이 아래와 같이 변경되었으니 해당되는 항목이 있는 분은 꼭 보험료 비교 견적서를 신청하여 받아본 후 가입하시기 바랍니다. 1. 제일이 18~19세의 저연령 운전자에 대한 보험요율을 별도로 책정하였음. (다른 보험사는 대개 21세 미만인 운전자의 보험요율을 세분하지 않고 있음) 2. 롯데와 LIG가 사고 운전자에 대한 특별할증률을 변경하였음 3. 동부가 오토매틱 차량에 대한 특별요율을 변경하였음 4. 동부가 ABS(Anti lock Brake System)를 장착한 차량에 대한 특별요율을 변경하였음 5. 제일 및 롯데가 차량가격이 1억원 이상인 승용차 2억원 이상인 승합차 5천만원 이상인 기타 차량에 대하여 특별요율을 신설하였음 6. 동부 및 롯데가 스포츠카에 대한 특별요율을 변경하였음보험시작일이 5월인 운전자는 모든 보험사가 5월 가입자에 대한 자동차보험료를 확정하였으므로 속히 비교 견적서를 받아본 후 유리한 보험사로 가입하십시오. 특히 출고된 지 오래된 차량 1~5 등급 모델인 차량 저연령 운전자 3년간 3회 이상 사고 경력자 스포츠카 차량가격이 고액인 차량의 신규가입자 등은 되도록 빨리 가입하는 것이 유리합니다. 보험시작일이 6월인 분은 흥국쌍용을 비롯하여 보험료가 변경될 예정인 보험사의 보험료가 확정되기를 기다렸다 가입하십시오.