종신보험을 5개월을 붓고 해약하려고 해요. 20년 붓는거구요. 월60만원정도씩 내서 300정도 부었어요. 지금 힘들게 냈어도 나중에 화폐가치가 없을것 같아 해약하려 하는데설계사가 준 파일을 보니 환급금이 하나도 없네요. 넘 많아서 해약하려 한다니까 30으로 줄여보자고 하더라구요. 300 이 아까워도 복리상품같은곳에서 만회하면 되니까 미련갖지 말고 해약할까요아니면 30씩이라도 부어서 혹시모를 위험에도 대비하고 만기때 원금을 돌려받을까요? . 그리고 혹시라도 환급금을 돌려받을 방법은 없을까요? . 종신보험에 월 60만원씩 넣고 계시는데설마 저축이라고 생각해서 가입하거나 연금이라고 설명듣고 가입하거나그렇진 않으셨겠죠. 종신보험 말그대로 가장이 사망또는 장애시 가족을 위해서 가입하는 보험입니다저축이나 연금목적의 상품이 아닌것은 잘 아실거구요. 더군다나 펀드처럼 수익률을바라고 하는분은 더더욱 없을겁니다. 위험은 위험대비를 위한 비용만 책정하시고나머진 저축이면 저축 연금이면 연금 중장기 자금 마련등 각 목적을 만들어서거기에 부합된 상품을 선택하셔야 제대로 된 결과가 나오게 됩니다.지금이라도 위의 생각과 반대로 하셨다면 바로 가시는것이 빠른 길입니다.종신보험 60만원 내신다고요. 흐미 사망보장 몇십억 설정하셨나요. 이런 계약 구경이나 해봤으면. 가입 배경이 어떻게 되는가에 따라서 다르겠슴니다.금액이 금액인만큼 가입당시 헛점은 없어 보이는데요. 충분한 설명과 자필은 이루어졌을것 같구요.혹시 CEO 플랜 하신거라면. 더우기 원금 회수는 불가능 입니다.가입당시 의도와 반대로 가입의 의미가 퇴색하셨다면. 변액에서 또는 유니버셜에서 만회 해보세요.다른 방법은 없어요. 주식이 바닥상태이니 변액이 향후 비젼있다고 나름 생각합니다.