L : 숨은 내 보험금 찾기 대작전 1단계! 보험금 지급내역서 발급 방법 시간입니다.L : 인스토리얼 홍찬의 이사님을 모셨습니다.L : 홍이사님은 대형 손해보험사에서 대인보상 업무를 담당했으며 자동차보험 사용설명서라는 베스트셀러 저자이기도 합니다. 오늘 보험금 지급내역서의 A to Z를 꼼꼼하게 알려주실 예정입니다.H : 안녕하세요. 인스토리얼에서 멀티 노예를 담당하고 있는 홍찬의 입니다. ^^L : 참 오늘 꿀팁은 3년 내 교통사고 경험이 있으신 분들께만 해당되는 내용입니다. 청구시효가 3년이거든요.H : 보험금 지급내역서는 사고관계자에게 사고 내용과 보험금 관련정보를 알려주는 증거서류입니다. 대인과 대물 2가지 종류가 있죠. 간단한 사고 내용과 치료병원 보험금 지급 내역 등이 표시되어 있습니다.L : 이런 지급내역서는 왜 필요한거죠?H : 돈이 오고가는 상황에서 개인의 신용만으로 해결되는 경우는 없습니다. 아래 두 가지 이유입니다. 1) 사고가 발생해서 보험금 처리를 증명 2) 가입한 다른 보험에서 교통사고로 지급되는 보험금이 있을 때 증빙서류로 사용L : 그럼 지급내역서는 어떻게 발급받나요?H : 보험회사 콜센터에 전화하시면 메일이나 팩스로 바로 받으실 수 있습니다.H : 주의하셔야 할 사항은 내가 가입한 보험사 콜센터에 전화하는 것이 아니라는 점입니다.H : 보험금을 받은 보험사 콜센터에 전화하셔야 합니다. 자기차량손해 / 자기신체사고 같이 내가 가입한 보험사가 보상을 해줬다면 내가 가입한 보험사로 대인배상처럼 상대방 보험사에서 배상을 받으셨다면 상대방 차량의 보험사로 전화하셔야 됩니다.L : 콜센터에 전화한 다음은 어떻게 되나요?H : 사고 번호를 알려주고 보험금 지급내역서 발행을 요청하시면 끝입니다.H : 사고번호를 모르신다면 역시 콜센터를 통해 성함이나 차량 번호로 조회할 수 있습니다.L : 동공지진 @.@);; 벌써 끝인가요?H : 네. 지급내역서 발급 자체는 간단합니다. 대신 사고 종결처리가 되지 않으면 발급이 제한되거나 시간이 길어질 수 있습니다. 빠른 처리를 원하시면 사고 종결 문자를 받으시고 신청하시는 것이 정신건강에 이롭습니다.L : 그렇군요. 혹시 콜센터에 전화하는 방법 말고는 없을까요?H : 각 손해보험사 홈페이지에서도 본인 인증 후 다운받을 수 있습니다.H : 추가로 대인배상이나 자기신체사고 같은 담보들은 마지막 치료 후 2~3달이 지나야 치료비 확정이 됩니다. 보험 심사평가원에서 심사하는 기간이 있는거죠. 보험사에서 병원 치료비 지급이 끝나야 정말로 끝이난 것입니다.H : 마지막으로 사람이 하는 일이기에 입원이나 통원 일수를 다시 한번 확인하는게 좋습니다. 보험사 별로 입원·퇴원 당일일자를 입원기간에 포함시키지 않는 경우도 있으니 이 부분도 확인하시면 좋습니다.L : 끝날 때까지 끝난 것이 아니군요. 제가 여기에 추가로 덧붙이면 발급비용은 무료이고 여러번 발급이 가능합니다.L : 또 하나 필요한 서류가 진단서인데요. 진단서는 반드시 필요한가요?H : 대부분 지급내역서에는 진단서가 포함되어 있습니다. 진단서만 따로 필요한 경우가 있습니다. 진료를 받은 병원에 본인이 가시면 소정의 비용으로 발급을 해줍니다. 발급비용은 병원마다 상이하기 때문에 직접 확인하셔야 합니다.L : 그렇다면 본인이 갈 수 없는 경우나 진료를 받았던 병원이 폐업하여 없어진 경우에는 어떻게 해야하나요?H : 본인이 갈 수 없을 경우 필요서류를 준비해서 가시면 됩니다. 병원이 폐업했을 경우에는 관할 보건소에 가시면 발급받을 수 있습니다. 반드시 진료를 받았던 병원과 그 관할 보건소에 가셔야 진단서 발급이 가능합니다.H : 본인이 갈 수 없을 경우 필요한 서류로는 ‘환자신분증사본‘ ‘신청자 신분증(대리인)‘ ‘진료기록열람 및 사본 발급동의서(보건복지부 홈페이지에서 양식 다운가능) ‘위임장(보건복지부 홈페이지에서 다운받은 양식만 가능)’ ‘환자 도장(인감을 필요로하는 병원도 있으므로 미리 전화로 확인 필수)’ ‘가족관계증명서(가족일 경우)’L : 와~ 역시 제 3자가 본인 대신 진단서를 발급하려면 준비해야 할 서류가 많네요! 대신 발급하실 분들은 꼼꼼히 준비하셔야겠습니다. 오늘 1단계를 깔끔하게 정리해주신 홍찬의 이사님과 지금까지 읽어주신 여러분께 감사드리며 마치도록 하겠습니다. 다음 2단계는 [내 보험 다보여]를 활용해서 내 보험금을 확인하는 방법을 안내해드리도록 하겠습니다. 어서 따라오세요~!