마일리지 할인 블랙박스 할인 자녀 할인 등 자동차보험료 할인특약에 대한 관심이 높으시죠.주행거리가 짧으면 10% 자녀가 있거나 블랙박스가 설치되었다면 5% 등 할인특약을 활용하면 저렴하게 자동차보험에 가입할 수 있습니다.그런데 혹시 할인율이 전체 보험료에 적용되지 않는다는 사실 아셨나요?쉽게말해 100만원 보험료에 할인율 5% 특약에 가입해도 5만원이 할인된 95만원으로 계산되지 않습니다.할인율이 적용되는 보험료가 따로 있기 때문이죠. 이를 ‘적용보험료’라 부릅니다.실제 할인금액 = 적용보험료 × 할인율자동차보험은 다른 보험과 동일하게 각 담보 및 특약별로 보험료가 정해집니다. 이 중 6개 담보 및 2개 특약 보험료를 합하면 적용보험료가 됩니다.6개 담보(대인배상Ⅰ 대인배상Ⅱ 대물배상 무보험자동차에 의한 상해자기차량손해 자기신체사고) 2개 특약(단독사고 확대특약 자동차상해 특약)의 보험료 합특약 할인율은 적용보험료에만 반영됩니다.예를 들어 전체보험료가 100만원이라도 할인율 5%는 적용보험료에만 영향을 주죠. 따라서 5만원보다 적은 금액이 할인됩니다. 5% 할인 특약에 가입했는데 실제 할인 금액이 5%가 아니라도 화내거나 놀라지 마세요. 인스토리얼이 있잖아요. 궁금한건 언제든 물어보세요.