교통사고에 자동차보험 아닌 보험 사용하기 전 가입내역 확인방법보험은 계약 체결 후 사고 전 보험료를 납부하고 사고 후 보험금을 받는 구조입니다. 결국 교통사고 후 자동차보험 이외 보험을 사용하기 위해서는 사고 전 가입이 되어 있어야합니다. 이제부터 자동차사고로 신체 피해가 발생한 경우 사용할 수 있는 자동차보험 이외 보험 가입내역 확인법을 알아보겠습니다.방법은 신용정보원에서 제공하는 내보험 다보여 서비스를 활용하겠습니다. 가입 내역 확인 시 교통사고로 병원을 내원 후 진단이 나왔다면 무조건 청구할 수 있는 ‘자동차 부상’ 담보를 예로 설명하겠습니다.우선 내보험 다보여 서비스로 접속해야 합니다. 접속 링크는 아래와 같습니다.http://ins.credit4u.or.kr/showAll/main.do네이버에 ‘내보험 다보여’로 검색하셔도 됩니다. 단 ‘크레딧포유’로 접속하지 말고 그 아래 ‘내보험다보여’를 클릭해서 접속하세요. (화면상 붉은색 박스표) 크레딧포유로 접속하면 헤맬 수 있습니다. 내보험 다보여로 접속하면 다음 화면을 볼 수 있습니다.해당 페이지는 인터넷 익스플로러 9 이상에서 정상작동 하므로 참고하시기 바랍니다. 조회자 본인이 계약자 또는 피보험자인 보험 계약을 조회할 수 있습니다. 정액담보의 경우 2006년 6월 이후 ‘제3자 정보제공’에 동의한 계약 내역만 살펴볼 수 있습니다.문제는 ‘누구를 조회자로 접속할 것인가’. 그 정답은 교통사고로 신체 피해를 입은 사람입니다.왜냐하면 교통사고 피해자가 피보험자로 가입된 자동차보험 이외 보험에서 추가 청구 가능 담보를 확인해 보험금을 받는 것이 목적이기 때문입니다.확인 사항에 클릭 후 조회하기를 누르면 다음 화면을 볼 수 있습니다.3항목 다 필수사항이기 때문에 동의에 클릭하고 성명 주민등록번호 입력 후 본인확인을 진행합니다.본인에게 편한 인증수단을 선택하고 진행합니다.이후 화면 하단 ‘정액형보장 계약내용’을 클릭합니다.그럼 정액형보장 계약내용을 볼 수 있는 계약 전체 화면을 볼 수 있습니다. 가입한 상품을 기준으로 보여줍니다. 다수 상품에 가입 시에는 순번이 길어지게 됩니다.여기서 중요한 것은 계약자를 ‘전체’로 계약 상태를 ‘정상’으로 설정 후 조회를 해야 합니다. 왜나면 조회자 기준 피보험자 계약이 중요한데 계약자가 부모님이나 타인이지만 내가 피보험자인 계약이 존재할 수 있기 때문에 계약자 설정 시 ‘내 이름만 보기’를 하면 놓치는 보험 상품이 발생할 수 있습니다.계약 전체 화면에서 상품명으로 조회되는 계약을 하나씩 클릭하면 화면 아래 계약상세 내역을 확인할 수 있습니다. 이 화면에서 가입 담보를 찾아야 합니다.위 이미지를 보시면 피보험자 김진수로 삼성화재 운전자보험 안전운전파트너란 상품에 가입 중인 ‘자동차사고부상치료지원금Ⅱ(운전자용)’을 확인할 수 있습니다. 피보험자가 기준이니 피보험자 설정에서 ‘내 이름만 보기’를 클릭하면 더 쉽게 조회할 수 있습니다.위 화면은 김진수가 피보험자인 다른 보험 상품 계약입니다. 삼성화재 통합보험 SuperⅥ란 상품에 가입중인 ‘자동차사고 부상 치료 지원금(운전자용)’에도 가입 중입니다.이럴 경우 세부 약관 내용에 따라 조회된 두 담보 모두를 청구할 수 있습니다. 두 담보 모두 이름은 다르지만 보장 구분 항목이 ‘자동차사고 부상위로금’임을 확인할 수 있습니다. 만약 교통사고가 발생하여 병원에서 진단을 받았고 위 담보에 가입 중이라면 추가 청구를 통해 보험금을 받을 수 있습니다. 물론 자세한 보상내용과 여부와 보험금 액수는 가입한 보험 상품의 약관을 참고해야 합니다.