※ 아래 이미지는 사용하실 수 없습니다. 사용가능한 이미지는 본문 맨 하단에서 다운 받을 수 있습니다.들어가며  TIP : 경주 포항에 사시는 분들께 널리 알려주세요.  경고 : 이번 콘텐츠는 인스토리얼 대표의 설현 덕질이 마구 들어가 있음. 설현 좋아하시는 분들께서 보시면 다른 것 보다도 마냥 좋습니다.인스토리얼 운영 때문에 우울할 때 DB 손해보험 다이렉트에 접속해서 설현 사진으로 위로받는 인스토리얼 대표이사 K!이번에 DB 손해보험에서 지진 관련 특약이 신설되어 인스토리얼 대표 K는 들뜬 마음에 DB 손해보험 다이렉트 화면에 접속했습니다. 그 광경을 마케터 L이 보고야 마는데…. L : 아니 대표님. 왜 삼성화재 출신이 맨날 DB손해보험에 접속하시는거에요? K : 특약이 다른 손해보험사보다 좋아요. L : 특약이요? 설현 사진 보려고 접속하시는거 아니에요? K : 절대 아니에요. 특약이 좋아서에요. DB손해보험 전신이 한국자동차보험이잖아요. 그래서인지 자동차보험 특약이 좋아요. L : 무슨 특약이 좋다고… 설현 때문이잖아요! K : 아니 진짜 좋다니까요? 왜 사람이야기를 못믿으시나~ 이번에 지진까지 보상하는 특약도 신설되었어요. 좋은건 알려드려야지. 자 하나씩 풀어드릴게요. L : 정말요? 지진같은 천재지변도 보상한다고요?대표K의 이야기 중 다음 2가지는 진실일까? 1. DB 손해보험 신설 특약은 지진 시 가입한 자동차의 파손이 보상된다. 2. 인스토리얼 대표는 설현 때문이 아니라 특약 때문에 접속한 것이다. 자동차보험 보통약관의 자기차량손해는 지진으로 인한 보험 가입 자동차의 파손을 보상하지 않았습니다.기존의 자동차보험 보통약관 자기차량손해를 보면 ‘보상하지 않는 손해’에서 ‘지진’ 등 천재지변으로 인한 손해는 보상하지 않는다고 기재되어 있습니다.뿐만아니라 자기차량손해와 반드시 함께 가입해야 하는 단독사고 확대 보장 특약에서도 침수 사고만을 보장합니다. 결론적으로 지진으로 인한 보험 가입 자동차의 피해를 보상받을 수 있는 방법이 없었습니다. 하지만 2018년 2월 1일 DB 손해보험 개인용 자동차보험 약관이 개정되면서 지진으로 인한 피해를 구제할 방법이 생겼습니다. 관련된 3가지 특약이 신설되었기 때문입니다. 지진으로 인한 보험 가입 자동차의 파손을 보장하는 약관입니다. 이 특약에 가입 시 앞서 살펴본 보통약관의 자기차량손해 제23조 제3항의 지진 면책규정에도 불구하고 지진으로 인한 손해를 보상받을 수 있습니다. 단 진도 4.0 이상 지진만 해당됩니다. 이 특약과 함께 가입할 수 있는 추가 특약 두 가지도 함께 살펴보겠습니다. 이 특약은 지진 피해로 보험 가입 자동차 운행이 불가능할 경우 렌트비용을 지원하는 특약입니다. 보험 가입 차량 배기량에 따라 한도 금액이 차등됩니다. 또한 수리 가능한 경우와 불가능한 경우 각 인정기간도 다릅니다. 끝으로 지진 피해로 보험 가입 자동차가 전손(전부 손해) 되어 다른 차량을 취득할 경우 발생하는 취득세를 지원하는 특약입니다. 자기차량손해보험 가입 금액의 7% 한도로 실제 소요된 자동차 취득세를 지원받을 수 있습니다.3가지 특약 모두 함께 가입하면 더 안심 할 수 있을 것 같습니다. 그럼 가입은 어떻게 하고 보험료는 얼마나 할까요? DB 손해보험 다이렉트 자동차보험으로 계산해보겠습니다. 2016년식 LF 쏘나타 2.0 차량가액 1643만 원을 최초 가입 요율 기명 피보험자 1인 및 만 30세 이상 한정으로 계산해보니 3가지 특약 합산 보험료가 4490원으로 5천 원도 되지 않습니다. 가입 방법은 첨부 사진처럼 다이렉트 설계 화면에서 부가담보를 클릭 후 자기차량손해 항에서 3가지 특약을 선택하면 됩니다.이로써 대표K가 이야기한 신설된 지진 특약은 사실로 밝혀졌으며 DB 손해보험 사이트 접속 이유 또한 설현 때문이 아닌 DB 손해보험의 좋은 특약을 살피기 위해 접속한 것으로 밝혀졌습니다.(너무 자주 접속해서 의심스러움을 감출 수 없지만…)2018년 2월 기준 지진으로 인한 보험 가입 자동차의 피해를 보상해 주는 손해보험사가 한 곳 더 있습니다. 바로KB손해보험입니다. DB 손해보험과 약관 내용이 다르기 때문에 자세히 살펴야 합니다.DB 손해보험 약관과 차이점은 우선 KB손해보험은 진도 4.0 이상 지진으로 인한 피해만 보상되는 규정이 없습니다. 하지만 자기차량손해 가입 금액 전액을 한도로 보상하지 않고 1000만 원이 한도인 제한사항이 있습니다. 또한 DB 손해보험에 있는 지진 발생 시 렌트비용 및 취득세 특약이 없는 차이가 존재합니다.경주 및 포항 지진 후 계속해서 여진이 발생하고 있습니다. 늘어나는 피해자 만큼 자동차보험 가입 시 지진 피해 보상 여부에 대한 관심 또한 높아지고 있습니다. 인스토리얼과 함께 약관을 정확히 확인하여 올바른 자동차보험 가입 및 안전한 사용을 해보세요.