<편집자 주>보험사는 월말이 가장 바쁩니다. 영업부서에서는 목표 달성을 위해 달립니다. 월말이 다가 오는데 목표를 달성하지 못하면 모두가 불안합니다. 영업 관리자는 지점 목표 달성 미달을 걱정하고 개별 설계사는 개인 목표 달성을 위해 가장 바쁘게 움직입니다. 그런데 영업부서만 마감을 하는 것은 아닙니다. 자동차보험 대인보상팀도 월말 마감을 위해 분주하게 움직입니다. 미결(합의가 종결되지 않은 건)을 줄이기 위해 이른 출근과 늦은 야근도 흔합니다. 매월 말 보험료를 받기 위한 영업과 보험금 지급을 위한 보상이 동시에 바쁘기 때문에 보험사 사무실 의 불은 꺼질 줄 모릅니다.교통사고 후 보험금은 약관상 지급기준에 의해 결정됩니다. 이를 손해사정(損害査定)이라 부릅니다. 보험사에 속한 대인보상 직원은 교통사고로 인한 손해를 자동차보험 약관 기준으로 평가하여 보험금(합의금)을 산정합니다. 모든 교통사고는 다르며 피해자의 직업 나이 소득 피해정도가 다르기 때문에 동일한 기준을 적용해도 매번 다른 합의금이 산출됩니다. 하지만 대부분 교통사고 피해자는 합의금 산정 기준과 절차를 모르기 때문에 불만이 많은 것도 사실입니다. 대인보상과 직원 나를 통해 향후치료비 개념과 통원 및 입원 시 합의금 산정 기준을 살펴보겠습니다.※ 콘텐츠에 등장하는 대인보상직원 ‘나’는 가상의 인물임을 밝힙니다. 월말이 다가 오고 있다. 이번 달은 잦은 비로 인해 사고 발생 건이 많았다. 따라서 미결을 많이 보유하고 있다. 월초부터 열심히 일했는데 미결이 줄지 않아 걱정이다. 월말까지 얼마 남지 않은 시간이라도 잘 활용하여 합의를 진행해야 미결을 줄일 수 있다. 다만 새로운 사고가 발생되어 나에게 배당되지 않길 간절하게 희망한다.팀 전체 미결도 많이 늘어났다. 팀 동료들도 ‘사고 발생 건이 많다’고 아우성이다. 팀장이 ‘회의를 하자’고 한다. 월말 마감을 앞 둔 시점의 회의는 대부분 미결 감소가 중심 주제다. 말일이 다가올수록 미결이 늘어난 담당자에 대한 팀장의 잔소리도 늘어나고 목소리도 커진다. 이번 달처럼 미결이 쌓인 달은 월말로 갈수록 야근이 많아진다. 야근과 함께 팀장을 포함 모든 팀원의 불안감도 커진다. 마감을 앞둔 1주일 동안은 이른 출근과 계속되는 야근으로 팀 전체가 날카롭다.오늘 회의도 팀장의 잔소리로 시작해 각자 미결 처리(피해자와 합의 종결) 목표를 부여 받고 또 한 번의 잔소리로 끝났다. 회의가 끝나면 팀장을 제외한 팀원 모두는 서로의 불만을 공유하기 위해 자연스럽게 모인다. 사고 조사 건이 있어 회의 후 외근을 간 고액담당 김선배를 제외한 팀 동료들은 인근 편의점에 모여 팀장 흉보기에 열중하고 있다. 그러던 중 갑자기 전 화가 울린다. 통원 치료 중인 피해자를 담당하며 주로 전화로 업무를 처리하는 소액 담당자 에게서 걸려온 전화다.소액 담당자 : 대리님 통원 치료하던 피해자가 어제 입원을 했습니다. 후미 충돌사고로 과실은 없지만 피해가 큰 사고였는데 회사 일 때문에 힘들게 1주 정도 통원만 받았습니다. 그런데 어제 몸이 너무 좋지 않아 입원을 했고 3일 전 합의금으로 ‘향후치료비’ 포함 45만원을 제시한 상태입니다.향후 치료비란 합의 시점에 몸이 완치되지 않았을 경우 남아 있는 진단 기간 동안 치료비를 피해자에게 지급하여 피해자가 직접 치료 할 수 있도록 지급하는 합의금 산출 내역 중 한 항목을 의미함.나 : 네 알겠습니다. 저에게 이첩(사고 처리 담당자를 변경)시켜 놓으세요. 살펴보겠습니다.갑자기 짜증이 몰려온다. 월말 이런 전화가 제일 싫다. 피할 수 있으면 피하고 싶다. 미결을 한 건이라도 줄여야하는데 오히려 늘어나는 일은 정말 괴롭다. 특히 월말 마감이 얼마 남지 않았기 때문에 짜증은 배가 된다. 사무실로 올라와 이첩 받은 피해자와 전화를 하니 내일 방문을 해 달라고 요청한다. 오늘 MRI 촬영 후 결과를 보고 내일 만나고 싶다고 한다. 내일이라… 내일이 마감이다. 어제 자정까지 야근 후 충분한 잠을 청하지 못한 채 출근했다. 점심도 거르고 아침부터 병원을 뛰어 다니고 있다. 3시경 어제 이첩 받은 피해자와 면담을 위해 입원 중인 병실을 방문했다. 가볍게 인사를 하고 위로의 말을 전하면서 대화를 이어 간다.피해자 : 담당자님 어제 경추(목)에 MRI 촬영을 했는데 다행히 큰 이상은 없다고 하네요. 의사 선생님께서는 염좌가 심해 당분간 입원하자고 하십니다. (경추 염좌란 경추 디스크의 파열이나 손상 없이 건이나 근육 인대 손상으로 통증이 생기는 질환)나 : 다행입니다. 지금 몸은 좀 어떠세요?피해자 : 어제 입원해서 쉬니 훨씬 좋아진 것 같습니다. 그런데 회사 일이 급해서 내일 퇴원하고 통원치료를 받고 싶습니다. 이전 담당자가 전화로 합의금을 45만 원 정도 제시하던데 지금도 동일한가요?나 : 합의금을 산출해보니 80만 원으로 계산됩니다.피해자 : 아니 합의금이 무슨 고무줄입니까? 금액이 확 늘어나네요.나 : 제가 세부적인 산출 내역을 설명해 드리겠습니다. 이전과 지금의 손해액이 달라졌습니다. 위자료는 상해 급수 12급으로 동일하지만 통원 치료 중에는 휴업손해가 없었습니다. 위자료는 상해 급수에 따라 정해진 금액을 지급합니다. 반면 휴업손해는 부상으로 인하여 일을 하지 못할 경우 수입의 감소가 있었음을 관계 서류를 통해 증명할 수 있는 경우에 한하여 휴업기간 중 피해자의 실제 수입 감소액의 85%에 해당하는 금액을 지급합니다. 또한 향후치료비도 통원하실 때는 통원 기준 치료비로 산출되지만 입원을 했기 때문에 입원기준으로 산출되어 합의금이 늘어난 것입니다.피해자 : 이유가 있군요. 그런데 담당자님 제가 입증하긴 힘들지만 여러 가지 손해가 좀 많아요. 80만 원에서 10만 원만 더해서 90만 원으로는 안 될까요? 그럼 지금이라도 합의할 생각이 있습니다. 내일이 마감인 시점에서 피해자의 이런 요청은 거부하기 힘들다. 합의금 산정 내역 중 현 상태로 10만 원을 추가할 수 있는 항목은 향후치료비가 유일하다. 다행이 피해자가 준종합병원에 입원하여 10만 원 내외는 1~2일 정도 향후치료비만 더 인정하면 된다. 향후치료비는 병원 급별로 금액이 차등되고 담당자가 일정부분 조율이 가능하기 때문이다.나 : 그럼 선생님 90만 원이면 합의를 하시겠습니까?피해자 : 네 그 선이면 저도 충분히 받아들이고 합의하겠습니다.나 : 그럼 90만 원에 합의를 하시죠.이렇게 또 한 건의 합의가 마무리 되었다. 월말로 갈수록 무리한 합의금을 요구하는 피해자가 많아진다. 이런 경우의 대부분은 ‘대인보상 담당자가 기분에 따라 합의금을 마음대로 줄 수 있다’고 착각하기 때문에 발생한다. 하지만 대인보상 담당자는 자동차보험의 계약 내용인 약관의 지급기준에 따라 합의금을 산정한다. 담당자 판단에 따라 조율할 수 있는 부분은 많지 않다. 그나마 향후치료비 정도를 조금 더 산정할 수 있지만 이도 객관적 근거 없는 무리한 요구를 수용하기에는 턱 없이 부족하다. 무리한 요구를 수용할 수도 없지만 받아들일 경우 선의의 피해자가 발생할 수 있다. 과도하게 잘못 지급된 합의금은 자동차보험료 인상으로 이어지기 때문이다. 누구나 교통사고의 피해자가 될 수도 있고 가해자가 될 수도 있다. 모두를 위해 합리적으로 산정된 합의금을 인정할 필요가 있고 그 세부 산정 내역을 유심히 따져 봐야 한다. 내일이 마감이다. 한 건의 미결이라도 줄이기 위해 다음 병원으로 달리고 있다. 다음 연재에서는 자동차보험 대인 피해 합의금 산정 절차와 세부 내역에 대해 자세히 살펴볼 예정입니다. 많은 관심 부탁드립니다.(ICND1 v3.0).