[MAIN CONTENTS] 손해보험사마다 다른 상급병실 특약의 구조! 어느 손해보험사는 되고 다른 손해보험사는 안되고 너무 복잡하셨죠? 인스토리얼이 7개 손해보험사의 상급병실 특약을 깔끔하게 정리했습니다. 삼성화재 약관에서 상급 병실료 차액을 지원하는 특약명은 ‘상급 병실료 지원 특별약관’입니다. 약관을 통해 5가지 조건을 하나씩 살펴보겠습니다.삼성화재 개인용 자동차보험 약관은 ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해’로 보험금이 지급되는 경우에만 특약을 사용할 수 있습니다. 사고 상대 차량의 대인배상만 사용할 경우 사용할 수 없으니 주의바랍니다. 물론 운전자 한정특약 위반 등으로 자기신체사고 또는 자동차상해를 사용할 수 없는 경우도 포함됩니다.삼성화재 약관은 기명피보험자와 그 가족을 피보험자(상급병실특약을 사용할 수 있는 사람)로 인정합니다. 여기에는 기명피보험자의 자녀와 법률혼 관계로 맺어진 며느리와 사위까지 포함됩니다. 하지만 이를 단순하게 생각하면 문제가 발생합니다. 사용할 수 있는 사람의 범위는 반드시 ‘1. 상급병실특약 사용을 위한 조건’과 연관 속에서 살펴야 합니다. ‘자기신체사고 또는 자동차상해로 보험금이 지급되는 경우’에만 특약을 사용할 수 있기 때문입니다.이 부분이 왜 중요하냐면 자기신체사고 또는 자동차상해의 피보험자와 상급병실특약의 피보험자가 서로 다르기 때문입니다. 따라서 두 조건을 모두 만족시키는 자만 상급병실특약을 사용할 수 있습니다. 하지만 보험가입 자동차를 탑승 중 사고가 났을 경우 상급병실특약의 피보험자지만 자기신체사고 또는 자동차상해를 사용할 수 없는 사람이 존재할 수 있습니다. 굉장히 어려운 개념이라 주의할 점을 최대한 쉽게 정리하겠습니다.삼성화재의 경우 상급병실특약을 사용할 수 있는 피보험자는 운전자 한정특약에서 허용하는 운전자의 부모 배우자 자녀까지 입니다. 운전자가 누구인지에 따라 자기신체사고 또는 자동차상해로 신체피해를 처리할 수 없는 사람이 존재할 수 있습니다. 그리고 그 사람은 상급병실 특약도 사용할 수 없습니다.따라서 가장 안전하게 상급병실특약을 사용하는 방법은 사고 접수 후 담당 대인보상 직원에게 보험 가입 자동차를 탑승한 사람마다 해당 특약 사용 여부를 확인하는 것입니다.상급병실 기준은 특실을 포함합니다. 즉 특실 입원으로 인한 병실료 차액도 보상받을 수 있습니다.입원기간을 최대 30일까지 인정합니다.병실료 차액으로 사용할 수 있는 최대 한도는 500만원입니다. 현대해상 약관에서 상급 병실료 차액을 지원하는 특약명은 ‘상급병실료 지원담보 특별약관’ 입니다. 약관을 통해 5가지 조건을 하나씩 살펴보겠습니다.현대해상 개인용 자동차보험 약관은 ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해’로 보험금이 지급되는 경우에만 특약을 사용할 수 있습니다. 사고 상대 차량의 대인배상만 사용할 경우 사용할 수 없으니 주의바랍니다. 물론 운전자 한정특약 위반 등으로 자기신체사고 또는 자동차상해를 사용할 수 없는 경우도 포함됩니다.현대해상 약관은 기명피보험자와 그 배우자 양가 부모 자녀를 피보험자(상급병실특약을 사용할 수 있는 사람)로 인정합니다. 삼성화재와 비교 기명피보험자의 며느리와 사위가 사용할 수 없으니 주의해야 합니다. 현대해상 가족운전자 한정운전 특별약관에는 며느리와 사위를 포함하지만 상급병실료 지원담보 특별약관에서는 며느리와 사위가 빠져 있습니다.하지만 이를 단순하게 생각하면 문제가 발생합니다. 사용할 수 있는 사람의 범위는 반드시 ‘1. 상급병실특약 사용을 위한 조건’과 연관 속에서 살펴야 합니다. ‘자기신체사고 또는 자동차상해로 보험금이 지급되는 경우’에만 특약을 사용할 수 있기 때문입니다.이 부분이 왜 중요하냐면 자기신체사고 또는 자동차상해의 피보험자와 상급병실특약의 피보험자가 서로 다르기 때문입니다. 따라서 두 조건을 모두 만족시키는 자만 상급병실특약을 사용할 수 있습니다. 하지만 보험가입 자동차를 탑승 중 사고가 났을 경우 상급병실특약의 피보험자지만 자기신체사고 또는 자동차상해를 사용할 수 없는 사람이 존재할 수 있습니다. 굉장히 어려운 개념이라 주의할 점을 최대한 쉽게 정리하겠습니다.현대해상의 경우 상급병실특약을 사용할 수 있는 피보험자는 운전자 한정특약에서 허용하는 운전자의 부모 배우자 자녀까지 입니다. 운전자가 누구인지에 따라 자기신체사고 또는 자동차상해로 신체피해를 처리할 수 없는 사람이 존재할 수 있습니다. 그리고 그 사람은 상급병실 특약도 사용할 수 없습니다.따라서 가장 안전하게 상급병실특약을 사용하는 방법은 사고 접수 후 담당 대인보상 직원에게 보험 가입 자동차를 탑승한 사람마다 해당 특약 사용 여부를 확인하는 것입니다.상급병실 기준은 특실을 포함합니다. 즉 특실 입원으로 인한 병실료 차액도 보상받을 수 있습니다. 약관은 정확하게 ‘기준 병실보다 입원료가 비싼 병실(특실포함)’을 명시합니다.입원기간을 최대 30일까지 인정합니다.병실료 차액으로 사용할 수 있는 최대 한도는 500만원입니다. DB손해보험 약관에서 상급 병실료 차액을 지원하는 특약명은 ‘병실료차액지원금 특별약관’ 입니다. 약관을 통해 5가지 조건을 하나씩 살펴보겠습니다.DB손해보험 개인용 자동차보험 약관은 ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해’로 보험금이 지급되지 않더라도 사용할 수 있습니다. 즉 상대방 과실이 100% 사고로 상대 자동차보험의 대인배상만 사용하는 경우에도 사용할 수 있죠.DB손해보험 약관에서 피보험자(상급병실특약을 사용할 수 있는 사람)는 기명피보험자와 그 배우자입니다.상급병실 기준은 특실을 포함하지 않습니다. 약관에서 정하는 상급병실이란 ‘기준 병실보다 입원료가 비싼 병실(특실제외)’입니다.약관 기준이 입원 8일째부터 사용할 수 있습니다.병실료 차액으로 1일 10만원을 한도로 최대 100만원까지 사용할 수 있습니다. KB손해보험 약관에서 상급 병실료 차액을 지원하는 특약명은 ‘상급병실 이용 보상 특별약관’입니다. 약관을 통해 5가지 조건을 하나씩 살펴보겠습니다.KB손해보험 개인용 자동차보험 약관은 ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해’로 보험금이 지급 되는 경우에만 특약을 사용할 수 있습니다. 사고 상대 차량의 대인배상만 사용할 경우 사용할 수 없으니 주의바랍니다. 물론 운전자 한정특약 위반 등으로 자기신체사고 또는 자동차상해를 사용할 수 없는 경우도 포함됩니다.KB손해보험 약관은 피보험자(상급병실특약을 사용할 수 있는 사람)는 다른 손해보험사 약관에 비해 상당히 복잡합니다. 이를 이해하기 위해 간단하게 기준점이 되는 두 사람을 설정하겠습니다. 기명피보험자 = 자동차보험 증권 피보험자란에 기재된 사람 일반적으로 자동차소유자  운전자 = 보험 가입 자동차를 운전한 사람위 구분에서 특히 어려운 개념은 운전자입니다. 약관을 엄밀하게 따지면 너무 어려우니 쉽게 ‘운전자 한정특약을 위반하지 않은 보험 가입자동차를 운전한 사람’으로 이해하면 됩니다.KB손해보험 약관을 정리하면. 기명피보험자의 부모 배우자 자녀 (배우자의 부모 며느리와 사위는 해당되지 않음)  운전자의 부모 배우자 자녀 (배우자의 부모 며느리와 사위는 해당되지 않음)위 피보험자가 자기신체사고 또는 자동차상해를 사용한 경우에만 상급병실 특약을 사용할 수 있습니다. 개념이 너무 어렵다면 사고 접수 후 담당 대인배상 직원에게 사용가능자를 확인하는 것이 안전합니다.상급병실 기준은 특실을 포함하지 않습니다. 약관에서 정하는 상급병실이란 ‘2인실 이상을 말하며 특실을 사용할 경우 1인실 비용을 기준으로 병실료 차액을 인정’합니다.입원기간을 최대 30일까지 인정합니다.병실료 차액으로 사용할 수 있는 최대 한도는 300만원입니다. 한화손해보험 약관에서 상급 병실료 차액을 지원하는 특약명은 ‘상급병실료 차액 보상 특별 약관’입니다. 약관을 통해 5가지 조건을 하나씩 살펴보겠습니다.한화손해보험 개인용 자동차보험 약관에서 상급병실특약 사용 조건은 ‘대인배상Ⅰ Ⅱ’ ‘자기신체사고’ ‘자동차상해’로 보험금이 지급되는 경우 사용할 수 있습니다. 상대방 과실이 100% 사고로 상대 자동차보험의 대인배상만 사용하는 경우에도 사용할 수 있습니다.한화손해보험 약관에서 피보험자(상급병실특약을 사용할 수 있는 사람)는 상당히 복잡합니다. 이를 이해하기 위해 간단하게 기준점이 되는 두 사람을 설정하겠습니다.기명피보험자 = 자동차보험 증권 피보험자란에 기재된 사람 일반적으로 자동차소유자 운전자 = 보험 가입 자동차를 운전한 사람위 구분에서 특히 어려운 개념은 운전자입니다. 약관을 엄밀하게 따지면 너무 어려우니 쉽게 ‘운전자 한정특약을 위반하지 않은 보험 가입자동차를 운전한 사람’으로 이해하면 됩니다.한화손해보험 약관을 정리하면기명피보험자의 부모 배우자 자녀 (며느리와 사위는 해당되지 않음) 운전자의 부모 배우자 자녀 (며느리와 사위는 해당되지 않음)상급병실 기준은 특실을 포함하지 않습니다. 약관에서 정하는 상급병실이란 ‘기준 병실보다 입원료가 비싼 병실(특실제외)’입니다.30일 내에서 사용할 수 있습니다.병실료 차액으로 사용할 수 있는 최대 한도는 300만원입니다. 롯데손해보험 약관에서 상급 병실료 차액을 지원하는 특약명은 ‘병실료차액 지원금 특별약관’입니다. 약관을 통해 5가지 조건을 하나씩 살펴보겠습니다.롯데손해보험 개인용 자동차보험 약관에서 상급병실특약 사용 조건은 ‘피보험자동차의 사고로 상급병실에 입원하는 경우’로 정합니다. 따라서 상대방 과실이 100% 사고로 상대 자동차 보험의 대인배상만 사용하는 경우에도 사용할 수 있습니다.롯데손해보험 약관에서 피보험자(상급병실특약을 사용할 수 있는 사람)는 상당히 복잡합니다. 이를 이해하기 위해 간단하게 기준점이 되는 두 사람을 설정하겠습니다. 기명피보험자 = 자동차보험 증권 피보험자란에 기재된 사람 일반적으로 자동차소유자  운전자 = 보험 가입 자동차를 운전한 사람위 구분에서 특히 어려운 개념은 운전자입니다. 약관을 엄밀하게 따지면 너무 어려우니 쉽게 ‘운전자 한정특약을 위반하지 않은 보험 가입자동차를 운전한 사람’으로 이해하면 됩니다.롯데손해보험 약관을 정리하면 기명피보험자의 부모 배우자 자녀 (며느리와 사위는 해당되지 않음)  운전자의 부모 배우자 자녀 (며느리와 사위는 해당되지 않음)상급병실 기준은 특실을 포함하지 않습니다. 약관에서 정하는 상급병실이란 ‘1인실 또는 2인실(특실제외)’입니다.기간 제한을 두지 않습니다.병실료 차액으로 1일당 10만원 한도로 최대 100만원까지 사용할 수 있습니다. The-K손해보험 약관에서 상급 병실료 차액을 지원하는 특약명은 ‘에듀카 상해플러스 특별 약관’입니다. 정확하게는 해당 특별약관 내 ‘상급병실료차액 지원금’ 항목을 살펴야 합니다. 약관을 통해 5가지 조건을 하나씩 살펴보겠습니다. The-K손해보험 개인용 자동차보험 약관은 ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해’로 보험금이 지급되는 경우에만 특약을 사용할 수 있습니다. 사고 상대 차량의 대인배상만 사용할 경우 사용 할 수 없으니 주의바랍니다. 물론 운전자 한정특약 위반 등으로 자기신체사고 또는 자동차상해를 사용할 수 없는 경우도 포함됩니다.The-K손해보험 약관은 기명피보험자와 그 가족을 피보험자(상급병실특약을 사용할 수 있는 사람)로 인정합니다. 여기에는 기명피보험자의 자녀와 법률혼 관계로 맺어진 며느리와 사위까지 포함됩니다. 하지만 이를 단순하게 생각하면 문제가 발생합니다. 사용할 수 있는 사람의 범위는 반드시 ‘1. 상급병실특약 사용을 위한 조건’과 연관 속에서 살펴야 합니다. ‘자기신체 사고 또는 자동차상해로 보험금이 지급되는 경우’에만 특약을 사용할 수 있기 때문입니다.이 부분이 왜 중요하냐면 자기신체사고 또는 자동차상해의 피보험자와 상급병실특약의 피보험자가 서로 다르기 때문입니다. 따라서 두 조건을 모두 만족시키는 자만 상급병실특약을 사용할 수 있습니다. 하지만 보험가입 자동차를 탑승 중 사고가 났을 경우 상급병실특약의 피보험자지만 자기신체사고 또는 자동차상해를 사용할 수 없는 사람이 존재할 수 있습니다. 굉장히 어려운 개념이라 주의할 점을 최대한 쉽게 정리하겠습니다.The-K 손해보험의 경우 상급병실특약을 사용할 수 있는 피보험자는 운전자 한정특약에서 허용하는 운전자의 부모 배우자 자녀까지 입니다. 운전자가 누구인지에 따라 자기신체사고 또는 자동차상해로 신체피해를 처리할 수 없는 사람이 존재할 수 있습니다. 그리고 그 사람은 상급병실특약도 사용할 수 없습니다.따라서 가장 안전하게 상급병실특약을 사용하는 방법은 사고 접수 후 담당 대인보상 직원에게 보험 가입 자동차를 탑승한 사람마다 해당 특약 사용 여부를 확인하는 것입니다.상급병실 기준은 특실을 포함하지 않습니다. 약관에서 정하는 상급병실이란 ‘특실을 제외한 3인실 이하 입원실’입니다.입원 8일째부터 30일을 한도로 합니다.병실료 차액으로 사용할 수 있는 최대 한도는 500만원입니다.