최근 소비 트렌드로 가격 대비 성능을 뜻하는 ‘가성비(價性比)’를 넘어 여기에 가치까지 더 해진 ‘가심비(價心比)’가 대세입니다. 가격도 착한데 성능도 우수하면 만족하죠. 그리고 돈을 쓴 것이 마음에 들면 더 좋을 것입니다. 허나 가격이 싸다고 성능이 보장된 것은 아니죠. 건강 자녀 안전과 관련된 소비는 덮어 놓고 가격만 따져볼 수 없습니다. 미세먼지를 막아주는 마스크 성능과 자녀가 쓸 카시트의 안전성을 살펴 볼 때 가격표는 중요하지 않죠.그런데 나와 자녀를 포함한 내 가족 모두의 안전과 직결되는 자동차보험은 아무도 제대로 살피지 않습니다. 잘못 가입하고 사용한 자동차보험은 운전자를 전과자로 만들고 수억의 빚더미에 앉게 만들어 가족을파산시킬 수 있죠.더군다나 자녀가 다쳤을 경우 치료비도 제대로 지급받지 못하는 일도 자주 발생합니다. 암보험을 가입할 땐 며칠을 두고 고민하지만 1년에 1번 의무적으로 가입해야 하는 자동차보험은 왜 똑같다고 생각하고 보험료만 따질까요? 우리 가족을 위험에 빠트릴 수 있는데 참 이상한 일입니다.그래서 인스토리얼이 준비했습니다. 저렴함만 따질 때 자동차보험이 얼마나 위험할 수 있는지에 대해서요. 그리고 안전을 최우선으로 가입해도 1년 보험료 차이가 적다는 사실을 보여드리겠습니다.자동차보험은 총 6가지 담보를 가입할 수 있고 가입금액을 선택할 수 있습니다.<DB손해보험 개인용 자동차보험 약관>최근 인터넷 다이렉트 자동차보험 가입률이 급증하고 있죠. 보험설계사에게 지불하는 중개수수료가 없으니 보험료가 저렴한 까닭입니다. 많은 분들이 다이렉트 자동차보험에 가입했거나 가입을 고려하고 있습니다.그런데 다이렉트 자동차보험에 접속하면 처음만나는 담보와 가입금액을 변경 없이 가입해도될까요? 처음 접속하면 이런 화면을 만나죠. 삼성화재 다이렉트 화면을 보겠습니다.조건 차량: 현대 LF 소나타 2.0 (2016년식) 차량가액: 1643만 원 기명피보험자 1인 한정 및 만 30세 이상한정특약 설계일: 2018.01.23 모든 할인 특약 미 선택<삼성화재 다이렉트 자동차보험 최초 설계 화면>위 화면으로 가입하면 6개 담보 중 3개를 위험하게 가입하는 것입니다. <DB손해보험 다이렉트 자동차보험 최초 설계(좌) 변경 후 설계(우) 화면>먼저 대세 설현의 DB손해보험 다이렉트 자동차보험입니다. 최초 보험료는 626980원이며 변경 후 보험료는 702490원입니다. 차액은 75510원입니다. (대인배상Ⅰ 60원 차액존재)[DB손해보험 설계 변경 전/후 보험료 비교] <현대해상 다이렉트 자동차보험 최초 설계(좌) 변경 후 설계(우) 화면>청순 손예진의 현대해상 다이렉트 자동차보험입니다. 현대해상 다이렉트는 최초 3가지 플랜을선택할 수 있습니다. 그 중 하나인 세이브 플랜 값과 변경 후 비교입니다. 최초 보험료는 613270원이며 변경 후 보험료는 673620원입니다. 차액은 60350원입니다.<KB손해보험 다이렉트 자동차보험 최초 설계(좌) 변경 후 설계(우) 화면>연아느님의 KB손해보험 다이렉트 자동차보험입니다. 최초 보험료는 606040원이며 변경 후 보험료는 668180원입니다. 차액은 62140원입니다.[KB손해보험 설계 변경 전/후 보험료 비교] 비교해 보니 어떠신가요? 물론 차량소유자의 할인·할증 등급 운전자 한정특약 범위 가입차량 등의 변수에 따라 보험료는 다릅니다. 또한 동일 설계도 요율이 지속적으로 변동되어 설계시점에 따라 변합니다. 위 설계에서도 4개 손해보험사의 최초 설계 값이 조금씩 다릅니다.핵심은 보험료만 따져 무조건 저렴하게 가입한자동차보험은 매우 위험하다는 것입니다. 이를 안전하게 바꾸는데 사용되는 비용이 생각보다 크지 않다는 점도 중요하죠.나와 가족의 안전을 위해 현명하고 안전한 소비가 필요한 시기입니다. 교통사고는 제대로 가입되고 사용된 자동차보험이 처리하기 때문이죠. 자동차보험이 모두 동일하다고 오해하시는 경우가 많은데 어떻게 설계하고 사용하는지에 따라 천차만별입니다. 다시 강조하지만 적은 보험료 때문에 위험한 가입을 선택하여 사고 시 감당할 수 없는 빚더미에 앉거나 치료비도 제대로 받을 수 없는 선택은 이제 그만둬야 합니다. 11개 손해보험사 로고를 클릭하여 비밀 3가지를 적용해보세요.해당 다이렉트 자동차보험 화면으로 이동합니다. 지금부터는 11개 손해보험사의 다이렉트 자동차보험 가입 담보 및 올바른 가입금액 설정 화면을 보여드리겠습니다.