 연간 주행거리가 짧다면 마일리지 할인특약을 활용하여 보험료를 절약할 수 있습니다. 마일리지 할인특약에 가입할 때는 3가지만 기억하면 됩니다.1. 무조건 가입한다. 가입 시 정한 것 보다 많이 타면 그대로고 적게 타면 할인해주는데 가입하지 않을 이유가 없습니다.2. 후정산(후할인)으로 가입한다. 주행거리를 얼만큼 설정할지 고민할 필요가 없습니다. 가장 긴 구간으로 설정했어도 후정산으로 가입했다면 1년 뒤 실제 주행거리만큼 할인율을 적용하여 보험료를 돌려줍니다.3. 가입 전 계기판 및 번호판 사진 2장을 준비한다. 마일리지 할인특약을 가입하기 위해서는 내 차의 계기판 및 번호판 사진이 필요합니다. 번거롭게 가입 중 촬영하러 가지 마시고 차량 운행 종료시에 미리 준비하세요. 사진은 아래와 같이 찍으시면 됩니다. 아름답게 찍는 것보단 숫자 및 문자가 잘 보이게 선명하게 찍는 것이 중요합니다.마일리지 할인 특약은 자동차보험을 운영하는 11개 손해보험사마다 특약 이름과 주행거리 구간 할인율이 다릅니다. 복잡하죠. 그래서 자동차보험 전문가 인스토리얼이 정리했습니다. 확인해 보시죠. [ 정리원칙 ]1. 다이렉트 자동차보험 개인용 승용기준 손해보험사마다 개인용과 업무용 할인율이 차등되는 곳이 있습니다. 또한 6인 이하 승용과 그 이상의 차종 차이도 있는 곳도 있죠. 따라서 개인용 승용차 기준으로 정리했습니다. 2. 후정산(후할인) 방식 중 사진 첨부를 통한 실사 확인형만 비교했습니다. 손해보험사마다 차량에 별도 장치를 부착하는 OBD형 어플리케이션을 활용하는 방식에 추가 할인율을 적용하는 곳도 있습니다. 아래 기준은 사진 첨부를 통한 후정산 실사 확인형만 비교 했습니다.특약 이름은 크게 신경 쓸 필요 없습니다. 다이렉트 자동차보험으로 접속하시면 마일리지 할인특약을 선택할 수 있어 진행하면 됩니다.아래 기준들은 18.03.14일 기준의 각 손해보험사별 마일리지 할인 정보를 바탕으로 작성되었습니다. *16년 기준 자동차 연평균 주행거리 14490km [교통안전공단 통계자료] 