보험금이 지급되지 않는 주요한 손해입니다. 대인배상 보험계약자 또는 피보험자의 고의로 인한 손해 대인배상 공통면책사항 기명피보험자 운전자 기명 피보험자로부터 허락을 받은 운전자 및 그 부모 배우자 자녀 산업재해보상보험법에 의한 재해보상을 받을 수 있는 사람 등이 죽거나 다친 경우 등 대물배상 공통면책사항 피보험자 또는 그 부모 배우자 자녀의 재물에 생긴 손해 피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 피보험자의 사용자의 재물에 생긴 손해 남의 서화 골동품 조각품 기타 미술품에 생긴 손해 피보험자동차에 싣고 있거나 운송 중인 물품에 생긴 손해 등 자기신체 사고 공통면책사항 피보험자가 범죄를 목적으로 피보험자동차를 사용하던 중 또는 자살 싸움으로 상해를 입은 때 마약 또는 약물운전 등으로 그 본인이 상해를 입은 때 시험용 또는 경기용이나 경기를 위한 연습용으로 사용하던 중 상해를 입은 때 등 무보험자동차에 의한 상해 공통면책사항 피보험자가 범죄를 목적으로 피보험자동차를 사용하던 중 또는 자살 싸움 마약 또는 약물운전 등으로 그 본인이 상해를 입은 때 시험용 또는 경기용이나 경기를 위한 연습용으로 사용하던 중 상해를 입은 때 등 배상의무자가 피보험자의 부모 배우자 자녀인 때 피보험자가 자동차등록증 등에 사업용으로 기재되어 있는 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 등 자기차량손해 공통면책사항 흠 마멸 부식 녹 그 밖의 자연소모로 인한 손해 타이어나 튜브에 생긴 손해 일부 부분품 부속품 부속기계장치만의 도난 동파 전기적 기계적 사고 피보험자동차를 운송하는 동안 또는 싣고 내릴 때 생긴 손해 등 p.s 1. 만약 일본 같은 지진이 날 경우 차량 파손에 대한 부분은 면책이므로 큰일나겠습니다. . 한국에 태어난 것이 자동차보험 가입자에게 얼마나 다행입니까? 일본의 자동차보험은 지진시 자차보상특약이 있다면 상당히 보험료가 비쌀 것 같네요. 2.1가구 2대차량인 경우 가족 간 차량 사고시 보상하지 않습니다. 실제 이런 경우가 있었습니다. 자영업을 하는 친구인데 자신의 승용차로 후진하다가 자신의 트럭을 추돌한 사고였습니다. 자기차량손해에 가입되어 있어도 보상이 안 되는 상황이였는데 자기차량손해를 가입하지 않은 상황이였습니다. 밥을 먹다가 자기혀를 자기가 씹는 경우와 비슷한 거 같네요. 3.음주시 한사고당 대인 200만원 대물50만원 면책도 상당히 많이 궁금해하시는 사항들입니다. 참고적으로 알아놓아도 좋을 듯 합니다. 물론 음주운전은 절대 금물입니다. 