 자기차량손해 담보를 볼 때는 교통사고를 두 가지로 구분해야 합니다.첫 번째는 사고 시 차량끼리 발생하는 일반적인 사고이며 두 번째는 사고 시 차량이 한대뿐인 단독사고입니다. 이렇게 두 가지로 구분하는 이유는 자기차량손해 담보의 보통약관에서 이야기하는 사고는 한쪽 사고만을 처리하기 때문입니다. 쉽게 이해할 수 있도록 약관을 살펴보겠습니다.<삼성화재 개인용 자동차보험 자기차량손해 보통약관> 약관에서 정의하는 ‘사고’는 ‘다른 자동차와의 충돌 접촉으로 인한 손해’를 의미합니다. 즉 자기차량손해 담보만 가입했을 때 처리할 수 있는 사고는 반드시 ‘다른 자동차’가 존재하는 사고 뿐입니다. 그런데 막상 사고로 내 자동차에 손해가 발생했을 때 다른 자동차가 없는 경우가 종종 발생합니다. 예를 들어 주차 중 주차장 기둥과 충돌하거나 빗길 이나 눈길에 미끄러져 중앙분리대 혹은 가로수 등에 충돌하는 사고 장마철 침수사고 시골길에서 아래로 떨어져 전복되는 사고 등이 포함됩니다. 이런 사고를 ‘단독사고’라고 부릅니다. 만약 자기차량손해 담보만 가입했다면 단독사고 시 내 차의 손해를 처리할 수 없습니다.그럼 어떻게 해야 단독사고 시 내 차의 손해를 처리할 수 있을까요? 정답은 ‘단독사고를 확대 보상하는 특약’에 가입하는 것입니다. 삼성화재 특별약관을 살펴보겠습니다. <삼성화재 개인용 자동차보험 차량단독사고 손해보상 특별약관> 단독사고에서 내 차의 손해를 처리하기 위해서는 자기차량손해 담보와 함께 차량단독사고 손해보상 특약에 함께 가입해야 합니다. 해당 특약에서 정의하는 ‘사고’는 ‘타 물체와의 충돌 접촉 추락 전복 또는 차량의 침수로 인한 손해’와 ‘화재 폭발 낙뢰 날아온 물체 떨어지는 물체에 의한 손해 또는 풍력에 의해 차체에 생긴 손해’입니다. 따라서 다른 자동차가 없는 사고에서도 내 차의 손해를 처리할 수 있습니다. 문제는 11개 손해보험사는 모두 보통약관의 자기차량손해 담보와 특별약관의 단독사고를 확대 보상하는 특약이 분리되어 있지만 특약명이 다르다는 점입니다. 자 그럼 가입할 때는 어떻게 해야 할까요? 11개 손해보험사 중 자기차량손해 가입 시 단독사고를 확대 보상하는 특약에 자동가입 되는 회사도 있고 별도로 가입해야 하는 회사도 있습니다. 가입 여부는 자동차보험 증권으로 확인할 수 있습니다.우선 증권에서 자기차량손해 담보 가입여부를 확인해야 합니다. 자기차량손해 미가입이라면 당연히 단독사고를 확대 보상하는 특약도 가입할 수 없기 때문입니다. 증권에 자기차량손해가 가입되어 있다면 각 손해보험사의 특약명을 보고 가입되어 있는지 확인하면 됩니다.<삼성화재 자동차보험 증권>삼성화재는 차량단독사고 보상특약 가입으로 표기해줍니다. []<KB손해보험 자동차보험 증권>KB손해보험은 특약란에 자기차량손해포괄로 표시 []<메리츠화재 자동차보험 증권>메리츠화재는 특약란에 자차포괄특약으로 표시 []<한화손해보험 자동차보험 증권>한화손해보험은 특약란에 차량단독사고 손해보상 특약으로 표시 []<AXA다이렉트 자동차보험 증권>AXA다이렉트는 특약란에 차량단독사고보상특약으로 표기합니다. []다시 정리하면 증권에서 담보란에 자기차량손해에 가입된 경우 특약란에 ‘단독사고를 확대 보상하는 특약’을 찾으면 가입 여부를 확인할 수 있습니다. 단 주의해야 할 손해보험사가 있습니다. DB손해보험입니다. 왜 주의해야 하는지 아래 증권을 함께 살펴보겠습니다.<DB손해보험 자동차보험 증권>앞서 살펴본 기준으로 보면 위 DB손해보험 증권은 단독사고를 확대 보상하는 특약에 가입하지 않은 것입니다. 왜냐면 자기차량손해에 가입 중임에도 특약란에 해당 특약 가입을 표시하는 특약명을 찾을 수 없기 때문입니다.하지만 DB손해보험은 자기차량손해 가입 시 해당 특약에 자동 가입되어 별도 표기를 하지 않습니다. 따라서 위 증권처럼 특약란에 별도 표기가 없어도 단독사고까지 문제없이 처리 가능합니다.DB손해보험 특별약관에는 해당 특약이 아래와 같이 존재합니다. [↓]<DB손해보험 개인용 자동차보험 차량단독사고 보장 특별약관>설계 실수를 막기 위한 자동가입 조치로 예상되지만 약관에 특약이 별도 존재하기 때문에 가입 여부를 따로 표기해주면 사용자의 혼란이 없을 것입니다. 아무튼 DB손해보험 가입자만 주의해서 살피시면 됩니다.농담입니다만 만약 자기차량손해만 가입하고 단독사고를 확대 보상하는 특약에 미가입 한 상태로 눈길에서 미끄러질 경우 어떻게 해야 할까요? 이 경우 자동차 핸들을 꽉 잡고 꼭 다른 차를 찾으셔야 합니다. 가로수나 중앙분리대를 충격하면 내 차의 손실을 보상 받을 수 없기 때문입니다. (여러분 이건 농담인 거 다 아시죠?)자기차량손해에 가입할 때는 반드시 단독사고를 확대보상 하는 특약에 함께 가입해야 합니다. ▶함께 읽어보면 좋은 시리즈[무보험차상해 ①] 도로에서 자동차보험 가입상태 보이십니까? 