교통사고 시 자동차보험은 보통 사고접수만으로 처리할 수 있습니다. 상대방 혹은 나의 자동차보험을 사용하여 사고처리 시 사고를 접수받은 보험사는 문자메세지로 사고접수번호를 알려줍니다.이 번호만 병원 접수 시 알려주면 치료비를 지불하지 않아도 됩니다. 보험사에서 지불 보증하기 때문이죠. 쉽게 보험사에서 교통사고 피해자의 치료비를 지불할 것을 보증해 주기 때문에 치료 후 병원은 치료비를 피해자가 아닌 보험사에게 청구하는 구조입니다.하지만 지금 알아보는 교통사고 후 피해자를 피보험자로 가입한 자동차보험이 아닌 보험은 보통 청구를 해야지만 보험금을 받을 수 있습니다.자동차보험도 사실 사고 접수를 통해 보험금을 청구하는 과정을 거친 것이죠. 자동차보험이 아닌 다른 보험의 청구도 동일합니다. 예를 들어 교통사고로 팔이 골절된 경우 자동차보험을 사용하여 병원비 등을 처리하면 사고가 종결되죠. 이후 ‘골절’이란 사고가 발생했기 때문에 골절된 사람을 피보험자로 한 ‘골절 진단비’를 추가 청구할 수 있습니다. 물론 사고 전 골절 진단비에 가입 하고 있어야겠죠. 청구법을 알기 전 필요한 서류를 살펴보죠. 보험사에게 무조건 청구를 한다고 해서 보험금이 지급되지는 않습니다. 사고를 객관적으로 증명할 서류가 필요합니다. 삼성화재 운전자보험 안전운전파트너 약관을 보죠.청구를 위해 중요한 서류는 2번에 나온 사고를 증명할 수 있는 서류입니다. 보통 교통사고 시 자동차보험 이외 청구할 수 있는 대표적 담보와 필요 서류를 살펴보죠.2번 항에서 정하는 서류가 중요한 이유는 ‘사고 사실을 객관적으로 증명’해주기 때문이죠. 보험계약은 가입자와 보험사가 약정된 사고 발생 시 보험금 지급을 위한 계약을 맺고 보험료 납부로 성립됩니다. 이후 사고 시 보험금을 지급하는데 사고 발생을 증명할 서류인 것이죠. 2번 항의 서류는 이 부분에 필요한 서류를 의미합니다.각 사고 유형에 따른 필요 서류와 발급 방법은 이어지는 콘텐츠를 통해 자세히 안내하겠습니다. 사고를 증명할 수 있는 서류가 준비되면 청구를 하면 됩니다. 청구방법은 보험사 창구를 직접 방문하거나 Fax 및 우편을 통한 방법 등 다양합니다.1번의 청구서 양식과 3번의 신분증은 보험사 창구로 직접가거나 팩스로 청구 시에 필요한 서류입니다. 요즘 보험사 마다 기준은 다르지만 보통 100만원 미만 보험금 청구는 모바일 어플리케이션을 통해 처리할 수 있죠. 삼성화재 어플리케이션을 살펴보겠습니다.우선 앱을 설치해야겠죠설치 후 로그인을 해야 합니다.회원 가입 후 공인 인증서와 본인명의 휴대폰으로 인증을 합니다.이후 보상 카테고리의 보험금 청구로 접속합니다.보험금 청구 소멸시효는 3년입니다. 3년 내 사고만 청구할 수 있죠. 또한 100만원 미만 보험금만 모바일로 청구할 수 있습니다. 청구 금액이 크다면 콜센터로 전화하여 다른 청구방법을 문의해야 합니다.모바일 청구의 장점은 준비된 서류를 스마트기기의 카메라로 직접 촬영하여 전송할 수 있다는 점입니다.모바일 어플리케이션을 통한 청구가 어렵다면 각 보험사 콜센터로 전화하여 가장 쉬운 청구방법을 문의하면 됩니다. 각 손해보험사 및 생명보험사의 콜센터 번호는 아래와 같습니다.