누가. . 궁금해 하기나 할까마는. 전산이 발달되기 전에도 자동차보험은 존재했었습니다. . 그러면 그 때는 어떻게 보험료를 산출하였을까요?자동차보험료 계산은 경우의 수가 많아 요즘은 실제 수기계산이 현실적으로 상당히 어렵습니다.~ 자동차 보험료는 보험회사가 금융감독원에 신고한 후 사용하는 자동차보험 요율서 에서 정한 방법에 의하여 계산합니다. 예시 납입할 보험료 기본보험료 특약요율 가입자특성요율 특별요율 우량할인 불량할증요율 공제액 기본보험료 차량의 종류 배기량 용도 보험가입금액 성별 연령 등에 따라 미리 정해놓은 기본적인 보험료 특약요율 운전자의 연령범위를 제한하는 특약 가족으로 운전자를 한정하는 특약 등 특약 가입시에 적용하는 요율 가입자 특성요율 보험가입기간이나 법규위반경력에 따라 적용하는 요율 특별요율 자동차의 구조나 운행실태가 같은 종류의 차량과 다른 경우 적용하는 요율 우량할인 불량할증요율 사고발생 실적에 따라 적용하는 요율 p.s 1.특약요율은 운전자범위 특약(1인 1인지정 부부 가족 누구나 등)과 연령특약(전연령 21세이상 24세이상 30세이상 등)으로 나누어진다. 2.특별요율은 차량에 장착된 ABS 에어백 수 스포츠형 차량 등에 대한 요율이다. ABS장착 차량의 경우 당연히 보험료가 할인되며 에어백1개인 경우 자손담보 5%가 할인되며 2개인 경우 10%가 할인된다. 에어백할인은 자손담보 10%가 최대치다. 즉 커튼에어백이 있다거나 4개 8개. 이렇게 많아도 더 이상 할인이 되지 않는다.요즘들어 블랙박스 장착시 보험사에 따라 최고 전체보험료 3%가 할인되는 것도 한번쯤 알아둘 만한 좋은 정보다. 3.또한 보험료 산정이 잘못된 경우 예를 들어 에어백이 2개인데 지난 3년동안 에어백이 없는 차량으로 보험료를 납입했다면 가입했던 보험사로 부터 초과한 보험료를 다시 돌려받을 수 있다.