매년 자동차보험 갱신 때문에 고민 많으시죠? 특히 조금 더 저렴한 보험료를 찾기 위해 고생 많으십니다.저렴한 보험료를 찾아 헤매는 당신을 위해 준비했습니다. 인스토리얼 매거진이 대한민국에서 가장 저렴한 자동차보험 가입법을 알려드리겠습니다. 이 방법보다 더 저렴한 방법이 있다면 인스토리얼 매거진으로 연락주세요. 대표이사가 직접 보험료 차액을 현금으로 지원해드리겠습니다. 담보와 가입금액 설계 시 법적 의무가입 범위만 선택한다.즉 대인배상Ⅰ + 대물배상 2000만원 다른 담보와 특약 선택은 고려하지 마세요. 비싸집니다. 가입한 보험을 차량소유자만 사용할 수 있도록 설계한다. 만약 소유자의 법정 만 나이가 31세라면 기명피보험자 1인 한정 특약 + 만30세 이상 한정 특약 (최근 출시된 특정 연령 이하 특약이 존재하면 함께 선택 + 운전병 등 경력인정이 가능하면 이것도 제출) 앞의 방식대로 가입하면 합법적으로 가장 저렴한 자동차보험에 가입하는 것입니다. 더 저렴한 방법은 절대 없습니다. (보험 증권에 기재된 1년 보험료 기준)대한민국에서 가장 저렴한 자동차보험에 가입하는 법을 배우셔서 어떠신가요?단 이 방식은 두 가지 위험을 감수해야 합니다.Risk 1. 경미한 인적피해나 2천만원 이상 대물피해가 발생할 경우 피해자와 형사합의를 진행하지 않으면 형사처분을 받고 → 전과자가 되고 → 호적에 빨간줄이 생깁니다Risk 2.억대의 채무자가 되어 파산할 수 있습니다. 운전석이 아닌 빚더미에 앉을 수 있죠.법적 의무가입 범위인 책임보험에만 가입하면 경미한 사고에서도 교통사고처리특례법의 ‘보험 등에 가입한 경우의 특례’적용을 제대로 받지 못합니다. 따라서 피해자와 형사합의를 하지 않으면 기소되어 벌금형 이상 형사처분을 받을 수 있습니다. 쉽게 전과자가 될 수 있죠.오래 전 교통사고로 하반신이 마비된 한 댄스가수는 가해 차량의 보험사로부터 21억을 지급받았습니다. 보험사가 보상을 책임진 이유는 한도가 무한인 대인배상Ⅱ가 작동했기 때문이죠. 하지만 책임보험은 대인배상Ⅰ만 작동합니다. 즉 1.5억만 보험사가 책임지고 나머지 금액은 가장 저렴한 자동차보험에 가입한 당신의 몫입니다. 저렴할 수록 당신이 누릴 안전함은 줄어듭니다. 앞선 방법은 자동차보험을 잘못 사용하는 경우 중 위험도 2위의 방법입니다. ▶함께 읽으면 좋은 자료[김진수의 ‘자동차보험 사용설명서’<24>]비교 기준이 될 수 없는 車보험료 [김진수·홍찬의의 ‘자동차보험 사용설명서’<2>]보험료만 따져선 안될 車보험