 출처 인슈넷 작성일 2007 03 06 이번 안심메일에서는 지난 호에 이어서 과납 자동보험료의 환급 및 재발 방지 요령 5가지를 더 알려 드립니다. 과납 자동차보험료에 관련된 시리즈는 연속해서 4회까지 보내드릴 예정입니다. 지난 호의 내용을 보시려면 아래를 클릭하십시오. 과납 자동차보험료의 환급 및 재발 방지 요령 (1) 발송 참고 과납 보험료를 환급 받을 때 보험대리점을 이용하면 비용 부담도 없고 안전합니다. 환급 대행업체는 불법 가능성이 높을 뿐만 아니라 환급금의 20% 내외를 수수료로 떼어 가므로 주의하십시오.보험료를 절약할 수 있는 운전자 범위가 14가지나 된다는 사실을 알고 계십니까? 또 보험료를 절약할 수 있는 운전자 연령의 종류가 11가지나 된다는 사실도 알고 계십니까? 운전자를 제한하여 보험료를 절약할 수 있는 조합이 이론적으로 154가지( 운전자 범위 14가지 운전자 연령 11가지)나 되기 때문에 보험료를 절약하려면 가입하기 전에 인슈넷에서 비교견적서를 받아보는 것이 좋습니다. 그러지 못했다가 계약 후 운전자 범위 및 연령에 관한 특약을 불필요하게 과잉으로 가입하였다는 사실을 알았다면 즉시 보험사에 과납 보험료의 환급을 신청하십시오. 보험사에 환급을 신청한 날로부터 그 이전 기간의 과납 보험료는 받을 수 없으므로 하루라도 빨리 신청하는 것이 유리합니다. 주요 사례(1)운전자 범위 및 연령에 관한 특약이 매우 많다는 점을 모르는 최초 가입자나 과거에 계속 한 보험사에만 가입한 분에게 발생함.(2)보험기간 도중에 자녀 운전자가 군 입대 및 유학 등으로 빠져 나가거나 또는 가장 어린 자녀 운전자의 생일이 지나가게 되면 특약을 변경하여 과납 보험료를 환급받을 수 있다는 점을 모르는 분에게 발생함. 주의할 점(1) 운전자 범위를 변경하면 대개 운전자 연령도 변경해야 되는데 한 쪽만 변경하고 다른 쪽은 그냥 두면 사고 시 보상받지 못할 수 있으므로 주의해야 됨.(2) 운전자 관련 특약을 변경하여 과납 보험료를 환급받았는데 그 후 운전자 범위 및 연령이 변경된다면 다시 운전자 관련 특약을 변경해야 될 수 있음.(3)운전자 범위 및 연령 관련 특약은 보험사마다 다르므로 일률적으로 적용할 수 없음.(4)운전자 범위 및 연령 관련 특약의 변경 효력은 변경일의 24시부터 발생함.자가용 차라도 보험사에 신고한 용도에 따라 보험료가 달라진다는 사실을 아십니까? 승용차는 출퇴근 및 가정용인지 그렇지 않으면 개인사업용인지 승합차는 남에게 돈을 받고 운행하는지 그렇지 않은지 화물차는 적재물의 종류가 무엇인지에 따라 보험료에 차이가 납니다. 보험에 가입한 후 나중에 차의 용도가 더 비싼 보험료로 고지되었다는 사실을 알거나 또는 보험기간 도중에 차의 용도를 보험료가 더 싼 쪽으로 변경한다면 즉시 보험사에 과납 보험료의 환급을 신청하십시오. 보험사에 환급을 신청한 날로부터 그 이전 기간의 과납 보험료는 받을 수 없으므로 하루라도 빨리 신청하는 것이 유리합니다. 주요 사례(1)차종이 동일하더라도 차의 용도에 따라 보험료가 차이 난다는 점을 모르는 최초 가입자나 과거부터 계속 하나의 보험사에만 가입한 분에게 발생함.(2)보험기간 도중에 보험가입자의 직업이 바뀌거나 또는 차의 용도가 바뀔 때 발생함. 주의할 점(1)승용차의 경우 출퇴근 및 가정용인지 개인사업용인지에 따라 보험료에 차별을 두는 보험사는 4개사로 줄어들었으므로 모든 보험사에 해당되는 것은 아니라는 점을 알아야 함.(2)승합차 및 화물차의 경우 차의 용도에 따른 보험료의 차이는 보험사별로 다르므로 일률적으로 적용할 수 없음.보험증권에 기재된 차명이 자동차등록증에 기재된 것과 다릅니까? 그렇다면 빨리 보험대리점이나 보험사에 연락해서 정정을 신청하십시오. 자동차등록증의 사본을 팩스로 보내거나 이메일로 이미지를 전송하면 됩니다. 보험시작일로부터 정정을 신청한 날까지 기간이 경과되었더라도 처음으로 돌아가서 계산하여 과납 보험료가 있었다면 전액 돌려받을 수 있습니다. 주요 사례(1)신차판매영업소나 중고차 매매상에서 보험을 가입하거나 또는 기존 보험증권에다가 차를 대체할 때 자동차보험에 관한 전문성이 부족하여 자주 발생함.(2)보험영업을 시작한지 얼마 안 된 보험대리점 보험설계사 및 다이렉트 보험사의 상담사원에게 가입할 때 업무 미숙으로 인하여 자주 발생함.(3)보험가입자가 차명을 정확히 모르거나 또는 차를 구입하는 단계에서 차가 변경될 때 발생함. (4)과거부터 계속 하나의 보험사에만 습관적으로 가입함으로써 계약의 오류 여부를 체크해 볼 기회가 없을 때 발생함. 주의할 점(1)보험에 가입할 때 출고증이나 자동차등록증에 차명 모델 및 배기량 등을 정확히 확인하여 고지해야 함.(2)드물지만 자동차등록증이 잘못될 수도 있음.보험증권에 기재된 차종이 자동차등록증에 기재된 것과 다릅니까? 이럴 경우에도 빨리 보험대리점이나 보험사에 연락해서 정정을 신청해야 됩니다. 자동차등록증의 사본을 팩스로 보내거나 이메일로 이미지를 전송하십시오. 차종이 틀리게 가입되면 사고 발생 시 자칫 보상에 지장이 있을 수도 있으므로 서둘러야 됩니다. 보험시작일로부터 정정을 신청한 날까지 기간이 경과되었더라도 처음으로 돌아가서 계산하여 과납 보험료가 있었다면 전액 돌려받을 수 있습니다. 주요 사례위의 8.차명을 비싸게 잘못 적용받은 경우 와 동일함. 주의할 점위의 8.차명을 비싸게 잘못 적용받은 경우 와 동일함.보험증권에 차명과 차종은 맞게 기재되었지만 옵션이나 부속품이 잘못 기재되었습니까? 에어백의 개수가 틀리거나 ABS 오토매틱(자동변속기) 내비게이션 이모빌라이져 도난경보기 GPS 모젠 등이 빠져 있습니까? 그렇다면 속히 보험대리점에 연락하여 보험료의 과납 여부를 확인하십시오. 만일 보험에 가입할 당시부터 보험료를 할인받을 수 있는 부속품이 누락되었다면 과납 보험료를 전액 돌려받을 수 있습니다. 주요 사례(1)신차판매영업소나 중고차 매매상에서 보험을 가입하거나 또는 기존 보험증권에다가 차를 대체할 때 자동차보험에 관한 전문성이 부족하여 자주 발생함.(2) 보험영업을 시작한지 얼마 안 된 보험대리점 보험설계사 및 다이렉트 보험사의 상담사원에게 가입할 때 업무 미숙으로 인하여 자주 발생함.(3)차가 출고된 후 보험가입자가 별도로 정비공장에서 부속품을 장착한 후 그 사실을 신고하지 않을 때 발생함. 주의할 점(1)보험에 가입할 때 출고증이나 자동차등록증에 차명 모델 및 배기량 등을 정확히 확인하여 신고해야 함.(2)보험기간 도중에 보험가입자가 별도로 장착한 부속품도 보험사에 신고해서 인정받을 수 있음. 다만 부속품을 추가하면 총 차량가액이 올라가므로 차량손해의 종목을 가입한 경우 해당 보험료 부분이 약간 올라갈 수 있음.(3)내비게이션 도난경보기 GPS 모젠의 보험료 할인율은 보험사별로 다를 수 있음.