자동차보험의 품질이라고 볼 수 있는 보험약관은 어느 보험사나 똑같기 때문에 더 좋은 보험사가 있다고 보기 어렵습니다. 간혹 사고 보상이나 긴급출동을 더 빨리 해 주는 보험사가 있지 않으냐 고 말씀하는 분이 있지만 실제는 그렇지 않습니다. 사고 보상은 병원이나 정비 공장에서 하는데 보험사를 차별하지 않습니다. 또 긴급출동은 정비업체(스피드메이트 마스터 만도 애니카랜드 매직카)가 보험사를 나누어서 맡는데 전국의 견인차나 카센터를 이용하기 때문에 차이점이 없습니다. 안정성에서도 우리나라의 (직판을 제외한) 기존 자동차보험사들은 모두 40~50년이 넘은 회사들이므로 안심해도 됩니다. 설혹 보험사가 위태롭게 되어도 계약은 다른 보험사로 이전(P A방식)되므로 걱정할 것이 없습니다. 자동차사고 처리에 있어서 보험사는 나름대로 가입자을 위한 서비스에 최선을 다하지만 가입자의 이익과 보험사의 이익이 서로 다른 경우에는 가입자의 입장에서 보상서비스를 제공할 수 없는 한계가 있습니다. 따라서 가입자의 입장에서 가입자의 이익을 보호하고 대변할 수 있는 보험대리점의 역할이 중요합니다. 결국 자동차보험은 어느 보험사로 가입하느냐도 중요하지만 더욱 중요한 것은 어느 곳(대리점)을 통해 가입하느냐 입니다. 자동차보험은 24시간 365일 근무하며 가입자의 이익을 적극적으로 보호하는 인슈넷에서 가입하는 것이 보다 유리합니다.