인슈넷은 아래와 같은 장점으로 많은 고객들로 부터 사랑받고 있습니다. 물론 아래의 장점만이 저희 인슈넷이 가진 전부는 아닙니다. 저희는 고객들께 더 많은것을 드릴 수 있도록 노력하겠습니다. 인슈넷은 고객의 입장에서 일한다 는 신념을 바탕으로 나날이 발전하는 모습을 보여드리겠습니다.32년 역사와 AA 신용등급의 믿을 수 있는 회사입니다.인슈넷은 1985년에 설립된 32년 역사의 회사이며 국내 1위 투자업체인 KTB네크워크 가 출자한 보험업계 최초의 벤처기업입니다. 또한 한국신용평가정보에서 종합신용등급을 AA 로 평가받은 우량기업입니다. 보험은 한가족의 운명을 좌우할 만큼 중요한 상품이기 때문에 계약관리자인 보험대리점의 안정성이 매우 중요합니다. 매 년 마다 새로 생겨나는 보험대리점 및 설계사의 70%가 없어지면서 고아계약자를 만들어내지만 인슈넷의 고객은 그런 염려없이 안심할 수 있습니다. 보험료를 절약시켜드립니다.인슈넷은 23개 보험사와 대리점계약을 맺고 있는 독립대리점이기 때문에 어느 보험사의 상품이든지 고객에게 가장 유리한 것을 선택하여 가입시켜 드릴수있습니다. 인슈넷처럼 23개나 되는 보험사와 대리점관계를 유지하면서 그 중 특정한 보험사와 유착되지 않고 항상 고객에게 유리한 보험사를 선택해드리기는 쉽지 않습니다. 그것은 인슈넷이 보험사의 지원에 의존하지 않고 운영될 만큼 재정적으로 건실한 회사이기 때문에 가능합니다. 사고보상을 제대로 받을 수 있습니다.인슈넷은 오랜 업력에서 비롯된 경험과 지식 그리고 대형보험대리점으로서의 협상력을 모두 활용하여 제대로된 사고보상서비스를 제공해드립니다. 사고가 발생하면(인슈넷에서 가입하지않은)보험가입자는 보험금지급에 까다로울 수 밖에 없는 보험사를 직접 상대하면서 보상을 잘 받는것이 생각처럼 쉽지 않다는 것을 절감합니다. 하지만 인슈넷은 고객을 대신하여 보험금을 청구하거나 또는 고객에게 적절한 보험금청구법을 알려드림으로써 사고보상을 제대로 받을 수 있도록 도와드립니다. 통합적인 보험설계서비스를 제공합니다.인슈넷은 고객의 위험을 종합적으로 분석한 후 손해보험 및 생명보험의 여러상품 중에서 가장 적절한 상품을 선택하여 통합설계서비스를 제공해드립니다. 수 많은 보험상품 중에서 보장내용이 우수하고 보험료가 저렴한 상품을 선택하여 통합설계를 하는 것은 인슈넷처럼 다수의 보험사와 계약하고 있는 독립대리점이어야만 가능합니다. 일부보험사에서 판매하는 통합보험은 보험영역 보장내용 보험료 등에서 한계가 뚜렷하기 때문에 인슈넷이 제공하는 통합설계를 따라올 수 없습니다. 24시간 365일 근무하며 고객을 보호합니다.인슈넷은 24시간 365일 근무하며 항상 고객을 보호하고 있습니다.심야 새벽 휴일 명절 그 어느 때라도 인슈넷의 고객은 보험가입내용을 확인할 수 있고 사고접보나 상담서비스를 신청할 수있습니다. 보험사에도 당직근무자가 있고 여타대리점이나 설계사도 휴대폰으로 연락할 수 있지 않느냐는 분이있습니다만 그래도 상관없다면 왜 인슈넷이 많은 비용을 들여가면서 24시간 365일 근무하겠습니까? 보험가입자가 보험가입내용을 제대로 알아서 사고를 예방하고 보험사고발생 시 제때 도움을 받으려면 보험판매자가24시간 365일 근무해야 된다는 것이 20년 간의 경험에서 인슈넷이 얻은 교훈입니다. 고객의 개인정보를 철저히 보호합니다.인슈넷은 고객의 개인정보를 철저히 보호해드립니다. 회사 내에서도 특별히 허가받은 소수의 책임자 외에는 회원의 주민등록번호 이메일 전화번호 등을 조회할 수 없도록 관리하고있으며 홈페이지에서도 보안모듈을 사용하여 정보유출방지에 만전을 기하고 있습니다. 또한 보안책임자가 새로운 보안이슈에 대하여 사원들에게 수시교육을 하고 있으며 침입자저지와 정보유출방지를 위한 첨단의 시스템도 24시간 가동하고 있습니다. 5대보증 6대사은서비스를 제공합니다.인슈넷은 보험가입고객에게 5대보증서비스(최저보험료의보증 계약철회환불보증 만기알림완결보증 착오계약리콜보증 24시간근무보증)를 제공하여 보험가입시점부터 종료시점까지 고객만족을 위해 최선을 다하고있습니다. 아울러 보험가입 고객은 물론 일반회원에게까지 6대사은서비스(무료견인확대 무료여행보험가입 무료119응급치료비 무료보험료견적서 무료안심메일 견적소개비지급)를 제공하여 합리적이고 경제적인 보험소비를 할 수 있도록 도와드립니다.