 재판하면서 들어간 돈은 많은데. 변호사 비용만 보상해 주나요? 다른 비용들은요? 대법원이 정한 변호사 보수와 인지대 송달료 등의 제반비용을 모두 보상해 드립니다. 자력취득인데 증여세 부과 받았어요. 또 공사중지처분은? 억울해요. 행정소송 어떻게 하나요? 형사 행정 소송 관련하여 고소(고발)장 소장 답변서 작성을 연5회까지 지원하고 안내해 드립니다 LIG 법률비용보험. 나의 고문 변호사는 또 어떤 서비스를 추가로 제공해 주나요? 민사집행법상의 강제집행 가압류 가처분 신청 지원 서비스(연1회) 소송 진행 예상 건에 대하여 피보험자가 상대방과의 원만한 합의진행을 위해서 변호사가 화해 조정을 지원합니다 또한 제휴된 법무사 세무사 노무사를 통해서 상담과 각종 서식작성을 지원합니다 LC를 위한 LIG법률비용보험 LC 기가입 고객에겐 추가판매 신규고객에겐 Set 판매 용이한 갱신관리까지. 상품 국내 최초로 소개되는 새로운 판매 영역의 보험. 고객의 All risk 담보 완성 Total 이 가능한 신종보험. 급속히 증가하고 있는 법적 분쟁과 소송에 대비하여 소송비용 변호사에 대한 접근 어려움 절차적 복잡성 등을 해결하는 법률서비스를 제공하는 고객 권리보호 수단으로 화법 전개.소득 지급 용이한 갱신관리를 통해 지속적이고 안정적인 추가소득 창출 가능. 3년납 월3만원 계약 1건 판매시 총 32.4원의 비례수수료 지급(월납대비 1080%) 초회 분납 보험료에 대한 총량환산 50% 인정으로 자격등급 관리에 기여 수수료 지급( ) 비례 수수료 월납보험료 대비 360% 지급(Semi Up front) 3년 총 지급율 1080% 지급 1년 단위 초회 250% 2~12회 110% 10회 분급 미유지시 잔여월 해당액 환수 비월납 및 일시납의 경우 보험료 해당액에 대한 수수료 일시 지급