교차로나 횡단보도 근처에서 안전거리를 확보하지 않고 지나치게 근접하는 차량 앞에서 고의로 급브레이크를 밟아 추돌사고를 일으킨 후 보험금을 편취하는 유형. 특히 주택 상가 등 보행자의 통행이 많은 장소에서는 급브레이크가 필요한 경우가 많으므로 특별히 주의해야 함. 1. 보험사기 사례 사례1 2007년 4월 22시경 경기 광주시에서 혐의자 김 (22세)는 스타렉스에 공범 8명을 태우고 또 다른 공범이 운전하는 차량의 뒤를 따라가다가 앞서가던 공범 차량이 급정거하자 자연스럽게 급정거하여 이를 미쳐 발견하지 못한 운전자 하 (31세)이 스타렉스 차량의 후미를 추돌하게 하여 보험금을 편취함. 사례2 2006년 12월 개인택시 기사 홍 은 사고지점의 과속 방지턱에서 고의로 급정거하여 후속하는 차량으로 하여금 추돌사고를 유발하게 하거나 교차로에서 황색등일 때 진행할 것처럼 하다가 갑자기 정지하여 후미추돌을 유도. 사고발생 후 일부러 약1분 정도 경과 후에 목을 손으로 잡고 내리면서 자연스럽게 부상 사실을 부각시키고 안전거리 미확보 등에 의해 후행차량 운전자의 과실을 강조하며 보험금을 편취함. 2. 사기자의 특징 및 행동방식 피해차량에 다수가 탑승 경미한 사고에도 과장되게 통증을 호소급정거 사유가 불명확 후미추돌사고의 경우 보험회사에서 과실상계 등을 하지 않음을 숙지하고 있음 3. 피해자의 대응 요령 선행차량의 급정지 사유를 정확하고 구체적으로 파악 갑작스런 보행자 및 동물 출현 제3차량의 급정거 여부 등사고처리 경찰관 및 보험회사 직원에게 사고 전 주행과정을 구체적으로 진술하여 보험사기가 의심됨을 적극적으로 주장 자료출처 금융감독원 보도자료 자동차 사고 시 보험사기 방지 요령 ( )