 출처 인슈넷 2009 08 04 자동차보험사들이 현재 판매하고 있는 자동차보험의 운전자범위 특약은 모두 14가지 종류가 있습니다. 운전자범위 특약이 이렇게 많은 이유는 보험사들이 서로 치열하게 가격경쟁을 하면서 고객을 세분화 했기 때문입니다. 보험가입자는 운전자범위 특약이 많다 보니 그들간의 차이점을 알기가 쉽지 않아서 골치 아픈 점이 있지만 잘 활용한다면 보험료를 절약할 수 있습니다. 아래에 14가지의 운전자범위 특약 비교표를 보여드리니 귀하의 경우에는 어떤 특약을 가입하면 유리한지 찾아 보십시오. 다만 귀하에게 해당되는 특약을 모든 보험사가 다 판매하는 것은 아니고 보험사별 보험료 차이도 단지 운전자범위 특약만으로 결정되는 것은 아니므로 자동차보험에 가입하기 전에 필히 인슈넷에서 비교견적서를 신청하여 받아보시기 바랍니다. 14가지의 운전자범위 특약 비교표 운전자범위 특약은 차를 실제로 운전하는 사람 기준으로 선택하십시오. (참고 운전자범위명을 클릭하면 보험약관을 볼 수 있음. 아래 표는 개인이 소유한 승용차 및 RV에만 적용됨) No 운전자범위 차주 배우자 아들 딸 부모 며느리 사위 형제 기타(제3자) 1 차주1 X X X X X X X X 2 부부 X X X X X X X 3 기명형제1 X X X X X X 1인 X 4 기명기본1 X X X X X X X 1인 5 여성자녀 X X X X X 6 가족 X X 7 가족형제 X 8 가족기타1 형제 및 기타 중 1인 9 가족기타2 형제 및 기타 중 2인 10 기명가족1 배우자 아들 딸 부모 며느리 사위 중 기명한 1인 X X 11 기명가족2 배우자 아들 딸 부모 며느리 사위 중 기명한 2인 X X 12 기명가족3 배우자 아들 딸 부모 며느리 사위 중 기명한 3인 X X 13 부부기타1 아들 딸 부모 며느리 사위 형제 및 기타 중 기명한 1인 14 지정1 X 차주가 이름을 지정한 운전자 1인 기본 차주가 승낙한 사람이면 모두 허용됨 (기명 및 인원수 제한 없음) 차주1 부부 기명형제1 등 운전자범위 이름은 인슈넷이 부여한 약어이며 보험사의 약관에 나오는 용어가 아님. ( 차주1 은 자동차 소유자로서 보험가입자를 말함) 부부 형제 가족 아들 딸 부모 며느리 사위 등은 모두 차주와의 관계를 말함. 는 사고 발생시 보상되는 운전자 표시이며 X는 보상되지 않는 운전자 표시임. 운전자범위 특약의 보험사별 판매 여부 운전자범위 특약은 보험사별로 판매 여부가 다르므로 귀하에게 유리한 운전자범위를 어느 보험사가 판매하는지 확인한 후 가입해야 합니다. No 운전자범위 그린 동부 롯데 메리츠 삼성 흥국 한화 LIG 제일 현대 1 차주1 2 부부 3 기명형제1 4 기명기본1 5 여성자녀 X X X X X X X X X 6 가족 7 가족형제 8 가족기타1 X X X X 9 가족기타2 X X X X X X X X X 10 기명가족1 11 기명가족2 X X X X X X X X X 12 기명가족3 X X X X X X X X X 13 부부기타1 X X X X X X 14 지정1 X X X X X X X 기본 는 운전자범위 특약을 판매하는 보험사이며 X는 판매하지 않는 보험사임. 운전자범위 특약을 선택할 때 주의할 점 1. 차를 운전하는 사람이 모두 포함되는 운전자범위 특약을 선택하십시오.(운전자범위에 속하지 않는 사람이 사고를 내면 책임보험(대인배상I) 외에는 전혀 보상받을 수 없음) 2. 운전자 범위에 속하는 사람 중에서 가장 나이어린 운전자를 기준으로 운전자연령 특약을 가입하십시오. (운전자연령 특약에 속하지 않는 사람이 사고를 내면 책임보험(대인배상I) 외에는 전혀 보상받을 수 없음) 3. 보험가입 시 운전자범위 특약에 포함된 운전자가 보험기간 도중에 운전하지 않게 된다면 보험대리점에 알려서 보험료를 돌려받으십시오.(예 자녀의 군입대 유학 등) 4. 보험가입 시 운전자범위에 속하지 않았던 사람이 운전하게 되었다면 운전시작 하루 전까지 보험대리점에 알려서 운전자범위 특약을 변경하십시오.(운전자범위 특약 변경 효력은 당일 밤 24시부터 발생하기 때문임) 자동차보험사들이 현재 판매하고 있는 자동차보험의 운전자범위 특약은 모두 14가지 종류가 있습니다. 운전자범위 특약이 이렇게 많은 이유는 보험사들이 서로 치열하게 가격경쟁을 하면서 고객을 세분화 했기 때문입니다. 보험가입자는 운전자범위 특약이 많다 보니 그들간의 차이점을 알기가 쉽지 않아서 골치 아픈 점이 있지만 잘 활용한다면 보험료를 절약할 수 있습니다. 아래에 14가지의 운전자범위 특약 비교표를 보여드리니 귀하의 경우에는 어떤 특약을 가입하면 유리한지 찾아 보십시오. 다만 귀하에게 해당되는 특약을 모든 보험사가 다 판매하는 것은 아니고 보험사별 보험료 차이도 단지 운전자범위 특약만으로 결정되는 것은 아니므로 자동차보험에 가입하기 전에 필히 인슈넷에서 비교견적서를 신청하여 받아보시기 바랍니다. 운전자범위 특약은 차를 실제로 운전하는 사람 기준으로 선택하십시오. (참고 운전자범위명을 클릭하면 보험약관을 볼 수 있음. 아래 표는 개인이 소유한 승용차 및 RV에만 적용됨) No운전자범위차주배우자아들딸부모며느리사위형제기타(제3자) 1 차주1 2 부부 3 기명형제1 XXXXXX1인X4 기명기본1 1인5 여성자녀 X XXXX6 가족 XX7 가족형제 X8 가족기타1 형제 및 기타 중 1인9 가족기타2 형제 및 기타 중 2인10 기명가족1 배우자 아들 딸 부모 며느리 사위 중 기명한 1인XX11 기명가족2 배우자 아들 딸 부모 며느리 사위 중 기명한 2인XX12 기명가족3 배우자 아들 딸 부모 며느리 사위 중 기명한 3인XX13 부부기타1 아들 딸 부모 며느리 사위 형제 및 기타 중 기명한 1인14 지정1X차주가 이름을 지정한 운전자 1인기본차주가 승낙한 사람이면 모두 허용됨 (기명 및 인원수 제한 없음) 차주1 부부 기명형제1 등 운전자범위 이름은 인슈넷이 부여한 약어이며 보험사의 약관에 나오는 용어가 아님. ( 차주1 은 자동차 소유자로서 보험가입자를 말함) 부부 형제 가족 아들 딸 부모 며느리 사위 등은 모두 차주와의 관계를 말함. 는 사고 발생시 보상되는 운전자 표시이며 X는 보상되지 않는 운전자 표시임. 운전자범위 특약은 보험사별로 판매 여부가 다르므로 귀하에게 유리한 운전자범위를 어느 보험사가 판매하는지 확인한 후 가입해야 합니다. No운전자범위그린동부롯데메리츠삼성흥국한화LIG제일현대1 차주1 2 부부 3 기명형제1 4 기명기본1 5 여성자녀 X6 가족 7 가족형제 8 가족기타1X X X X9 가족기타2XXXX X X XXX10 기명가족1 11 기명가족2XXXXXX XXX12 기명가족3XXXXXX XXX13 부부기타1XXX XX X 14 지정1X X XXXXX기본 는 운전자범위 특약을 판매하는 보험사이며 X는 판매하지 않는 보험사임. 1. 차를 운전하는 사람이 모두 포함되는 운전자범위 특약을 선택하십시오.(운전자범위에 속하지 않는 사람이 사고를 내면 책임보험(대인배상I) 외에는 전혀 보상받을 수 없음) 2. 운전자 범위에 속하는 사람 중에서 가장 나이어린 운전자를 기준으로 운전자연령 특약을 가입하십시오. (운전자연령 특약에 속하지 않는 사람이 사고를 내면 책임보험(대인배상I) 외에는 전혀 보상받을 수 없음) 3.보험가입 시 운전자범위 특약에 포함된 운전자가 보험기간 도중에 운전하지 않게 된다면 보험대리점에 알려서 보험료를 돌려받으십시오.(예 자녀의 군입대 유학 등) 4.보험가입 시 운전자범위에 속하지 않았던 사람이 운전하게 되었다면 운전시작 하루 전까지 보험대리점에 알려서 운전자범위 특약을 변경하십시오.(운전자범위 특약 변경 효력은 당일 밤 24시부터 발생하기 때문임) 자동차보험료 9개 보험사 보험료 비교하기( new 법률특약 보험료 산출 가능)운전자보험료 9개 보험사 보험료 비교하기민영의료보험료 18개 보험사 보험료 비교하기건강보험료 8개 보험사 보험료 비교하기암보험료 6개 보험사 보험료 비교하기어린이보험료 18개 보험사 보험료 비교하기태아보험료 18개 보험사 보험료 비교하기연금보험료 8개 보험사 보험료 비교하기 new 정기보험료 8개 보험사 보험료 비교하기종신보험료 8개 보험사 보험료 비교하기