우리 나라는 해마다 태풍과 폭우로 인해서 피해를 많이 보는 나라 중의 하나입니다. 더구나 근래 들어서는 엘니뇨(El Nino) 라니뇨(La Nino)와 같은 기상이변으로 인하여 상습피해 지역이 일정하지 않고 전국 어느 지역에서든지 재해가 발생하고 있습니다. 태풍 폭우 해일 등에 대한 대비책을 알려 드립니다. 여름 철에는 항상 풍수해에 대비하십시오. 여름철에는 항상 태풍이나 홍수에 대한 주의보 방송에 귀를 기울여야 합니다.강물이 범람한다면 그 범람 지역과 현재의 범람상황을 잘 파악하십시오.갑자기 큰비가 내려서 긴급대피 방송이 나오면 급히 고지대로 피신하십시오.평소에 가족들과 함께 이런 상황을 가정하고 대피로를 알아 놓는 것이 좋습니다.위급 상황에서 가족들이 헤어질 때를 대비하여 서로 연락방법을 마련해 놓으십시오. 평소에는 아래 사항을 점검하십시오. 이사를 할 때는 우선 그곳이 풍수해 위험지역인지를 확인하십시오. 만약 풍수해 위험지역이라면 즉시 화재보험 증권을 확인하고 풍수해 담보를 추가하십시오.풍수해 위험은 화재보험에 덧붙여서 가입하는데 대개 가입되어 있지 않은 경우가 많습니다. 풍수해 보험을 추가하려면 보험사에 연락해서 추가보험료를 내면 됩니다. 간혹 지역에 따라서 보험사가 풍수해 위험의 인수를 거절할 수도 있습니다. 그럴 때에는 다른 보험사를 찾아보는 길 밖에 없습니다.평소에 비상용 도구들을 준비해 놓으십시오. (합판 가위 망치 삽 곡괭이 모래주머니 플래쉬 배터리 라디오 비상약품 장화 비상식량 비상식수 )하수구로부터 홍수물이 집안으로 역류해 들어오지 않도록 평소에 조치하십시오.가스 전기 수독꼭지를 항상 단단히 잠가두는 습관을 기르십시오. 평소에 재산목록을 작성해서 주소지와 떨어진 곳에 잘 보관하십시오. 보험사고 청구 등 나중에 요긴하게 쓰일 수 있습니다. 풍수해를 입으면 특히 아래 사항에 주의하십시오. 홍수물에 잠겼던 집에는 아무 준비없이 그냥 들어가지 마십시오.홍수물과 함께 독뱀이나 해충들이 집안에 들어와 있을 수 있으므로 집안에 들어갈 때에는 두꺼운 장화를 신어야 하고 조심해서 행동하십시오.홍수물과 접촉되었던 음식은 절대 먹지 마십시오.가스관의 파손 전기합선 등에 의한 화재위험에도 주의를 기울이십시오. 풍수해를 입은 건물은 다음과 같은 요령으로 조치하십시오. 건물에 입은 손상을 잘 살피십시오. 특히 건물의 기초 부분을 주의하십시오.만약 건물의 지하실에 물이 찼다면 한 번에 모두 퍼내지 마십시오. 대략 3일 간에 걸쳐 나누어서 퍼내십시오. 잘못하면 건물벽이 무너질 수 있습니다.홍수물은 벽과 천정을 약하게 만듭니다. 벽이나 벽칠이 무너져내리지 않는지 잘 살피십시오.건물을 급히 임시수리 했다면 수리내역서와 수리비영수증을 잘 챙겨두십시오. 보험사는 증빙이 있는 정당한 지출에 대해서는 보상하는 경우가 많습니다.풍수해 보험에 가입했다면 신속하게 보험사나 보험대리점으로 연락해서 피해 사실을 알리십시오. 피해물은 사진을 찍어두고 피해정도를 상세히 기록해 두십시오. 피해물의 사진과 재산목록을 가지고 있으면 보험회사로부터 보상을 받는 시간이 단축될 수 있습니다.너무 성급하게 수리업자를 고르지 마십시오. 경험있고 유능한 수리업자에게 맡겨야만 후회하지 않습니다. 수리업자를 잘 모르면 보험사에게 소개를 부탁할 수도 있습니다. 보험사의 보상 직원으로부터 승락을 받지 못한 상태에서 임의로 수리를 마치면 보상에 지장이 있을 수도 있습니다.