 출처 인슈넷 2010 10 19 주차시 유리창에 붙이는 휴대폰번호 노출 때문에 걱정이 많으시지요? 인슈넷의 24시간 주차알림 스티커 를 대신 붙이시고 안심주차 하십시오. 차 빼라는 분(이하 출차 요청자)이 주차알림 스티커 에 있는 연락처로 전화를 걸어오면 인슈넷은 고객님의 휴대폰에 그 사실을 문자(SMS)로 알려드립니다. 고객님은 상황을 판단하여 즉시 출차를 하거나 또는 출차 요청자에게 전화하여 양해를 구하고 급한 업무를 마무리 할 수 있습니다. 만일 차량이 파손되었다면 출차 요청자에게 연락해 볼 수도 있습니다. 24시간 주차알림 서비스는 인슈넷의 자동차보험 가입자가 자동차보험 계약을 조회한 후 서비스를 신청한 경우에만 제공됩니다. (참고 인슈넷의 안심메일은 트위터 및 페이스북을 통해서도 제공되므로 친구 또는 팔로우로 등록하면 실시간 구독이 가능함) 1. 출차 요청자가 1599 4100(전용번호)으로 전화를 겁니다. 출차 요청자는 차 유리창에 있는 주차알림 전화번호 로 연락합니다. 주차알림 스티커는 자동차보험 증권과 함께 보내드립니다. (단 2010년 5월부터 시행함) 참고 주차알림 스티커가 없는 고객님은 주차알림 스티커 인쇄하기를 클릭하여 사용하십시오. 2. 출차 요청자가 고객님의 차번호 중 숫자를 입력합니다. 출차 요청자는 차 번호판에 있는 숫자 6개(또는 5개)를 전화로 입력합니다. (예 65 마 3352인 경우 653352를 입력합니다.) 차 번호가 중복되는 경우에는 차를 식별하기 위하여 인슈넷 상담원과 자동 연결합니다. 임시 차번호는 차량번호를 등록하고 인슈넷에 알린 후 이용하실 수 있습니다. 3. 고객님의 휴대폰에 출차요청문이 문자로 옵니다. 인슈넷은 출차 요청이 있음을 고객님의 휴대폰에 문자(SMS)로 전송합니다. 휴대폰 문자 예시 인슈넷 주차알림 출차요청자 010 1234 56 통화 버튼 누르면 연결됩니다. 고객님은 즉시 출차를 하거나 또는 출차 요청자와 통화하여 출차 시간을 조정합니다. 유의사항 인슈넷의 자동차보험 가입자가 주차알림 서비스를 신청한 경우에만 서비스가 제공됨 주차알림 서비스는 인슈넷에서 가입한 자동차보험의 유효기간 동안에만 제공됨 차량대체 차번호 변경 휴대폰 변경 시 인슈넷에 통지해야만 서비스가 제공됨 문자메시지(SMS)를 받을 수 있는 휴대폰을 등록해야만 이용이 가능함. (통신사나 인슈넷에 문자메시지 수신을 거절로 등록한 경우에는 서비스가 제공되지 않음) 주차시 유리창에 붙이는 휴대폰번호 노출 때문에 걱정이 많으시지요? 인슈넷의 24시간 주차알림 스티커 를 대신 붙이시고 안심주차 하십시오. 차 빼라는 분(이하 출차 요청자)이 주차알림 스티커 에 있는 연락처로 전화를 걸어오면 인슈넷은 고객님의 휴대폰에 그 사실을 문자(SMS)로 알려드립니다. 고객님은 상황을 판단하여 즉시 출차를 하거나 또는 출차 요청자에게 전화하여 양해를 구하고 급한 업무를 마무리 할 수 있습니다. 만일 차량이 파손되었다면 출차 요청자에게 연락해 볼 수도 있습니다. 24시간 주차알림 서비스는 인슈넷의 자동차보험 가입자가 자동차보험 계약을 조회한 후 서비스를 신청한 경우에만 제공됩니다.(참고 인슈넷의 안심메일은 트위터 및 페이스북을 통해서도 제공되므로 친구 또는 팔로우로 등록하면 실시간 구독이 가능함) 자동차보험료 9개 보험사 보험료 비교하기( new 법률특약 보험료 산출 가능)운전자보험료 9개 보험사 보험료 비교하기민영의료보험료 18개 보험사 보험료 비교하기건강보험료 8개 보험사 보험료 비교하기암보험료 6개 보험사 보험료 비교하기어린이보험료 18개 보험사 보험료 비교하기태아보험료 18개 보험사 보험료 비교하기연금보험료 8개 보험사 보험료 비교하기 new 정기보험료 8개 보험사 보험료 비교하기종신보험료 8개 보험사 보험료 비교하기