 출처 서울파이낸스 2011 06 02 각종 위로금 삭제 고객 니즈 충족 못해 경유차량혼유사고위로금 등 새 담보 추가 서울파이낸스 유승열기자 손해보험사들이 운전자보험 판매실적 유지를 위해 새로운 담보를 추가하는 등 부산한 모습이다. 위로금 등 주요 담보들이 운전자보험에서 빠지자 이를 대체할 만한 다른 담보들을 찾아 나선 것이다.5일 손해보험업계에 따르면 손보사들이 운전자보험의 위로금 특약 등을 없애는 대신 다른 담보들을 추가하고 있다. 중복보장이 안되는 실손형 방어비용 담보를 추가하거나 치료비 담보를 강화했다.삼성화재는 6월부터 운전자보험 방어비용 담보를 판매중지했다. 대신 자동차사고 변호사선임비용으로 변경해 판매하고 있다.이 담보는 1사고로 항소심 상고심을 포함해 다수의 소송이 진행될 경우 보험가입자가 실제로 부담한 전체 변호사선임비용을 합쳐서 최고 500만원 한도로 보상해준다.또 자동차사고 부상위로금 을 자동차사고 부상치료지원금 으로 변경했다.교통사고로 상해를 입고 자동차손해배상보장법 시행령에서 정한 자동차사고 부상등급표 의 상해등급을 받은 경우 10만원에서 최고 500만원까지 보험금이 지급된다.새롭게 추가된 담보도 눈에 띈다.LIG손해보험과 한화손해보험은 각각 LIG매직카운전자보험 과 스마트 드라이브 운전자보험 을 판매하고 있다.이 두 상품에는 경유차량혼유사고위로금(발생금) 과 리콜처리지원금(발생금) 두 가지 담보를 추가했다. 경유차량혼유사고위로금(발생금) 은 주유소 등에서 경유 차량에 휘발유 등 다른 기름을 넣어 연료계통이 고장날 경우 가입금액을 지급해준다. 한화손보의 경우 최대 30만원이 지급되며 3년 만기 갱신형으로 운용된다. 리콜처리지원금(발생금) 은 자동차 제작결함 시정조치(리콜)가 발생하고 그로 인해 자동차나 부품 제작자 등에 의해 수리 교환 환불 등의 조치를 받은 경우 최대 30만원이 지급되는 담보다.한화손보는 보험료 납입면제 기능도 도입했다. 피보험자가 일반상해로 80 이상 후유장해가 발생한 경우 차회 이후 보장보험료 납입을 면제해준다. 보험만기까지 동일한 보장 혜택을 유지할 수 있도록 했다.이밖에도 연 12회까지 중도인출 제도를 통해 차량관리비용이나 긴급자금 필요시 유용하게 사용할 수 있도록 했으며 초회 영업보험료의 5% 할인 혜택도 제공한다.이같이 손보사들이 운전자보험에 색다른 담보를 설정하는 이유는 그동안 보상해왔던 각종 교통범칙금 면허취소 위로금 등 주요 담보들이 사라졌기 때문이다.지난 3월부터 금융감독원은 운전자보험 상품 가운데 위로금 담보 특약의 피보험이익을 엄격히 따져 상품 신고를 받기로 했다. 피보험이익이란 손해가 난 만큼 보장받는 보험금 지급 원리다.보험금을 가해자가 받는 게 맞는 것인지에 대해 재검토해야 한다는 판단에서다.금감원은 운전자보험이 보험금을 불필요하게 지급하고 보험사기 같은 도덕적 해이를 발생시킬 우려가 있다고 밝혔다.이에 따라 교통사고처리지원금 사고보상위로금 면허취소 정지위로금 자동차보험할증지원금 주차장 및 아파트 단지 내 사고위로금 자기차량손해위로금 운전중 사고위로금 노약자피해보상위로금 등이 4월 이후 운전자보험에서 삭제됐다.이 담보들은 운전자보험을 가입하는 주요 이유가 됐던 고객에게 있어 상당히 매력적인 담보들이었다. 그러나 금융당국의 이같은 지침에 더 이상 판매할 수 없게 되자 판매실적을 유지하려는 손보사들이 이를 대신할 만한 새로운 담보들을 개발한 것이다.손보업계의 한 관계자는 운전자보험의 중요 담보들이 삭제됨에 따라 가입건수가 줄어들 것으로 우려되고 있다 며 새로운 담보를 개발해 고객의 니즈에 부합하기 위해 노력 중 이라고 말했다.그러나 손보업계는 새로운 담보들이 얼마나 소비자들에게 어필할 수 있을지에 대해선 회의적이다.또다른 관계자는 새로운 담보들은 기존 사라진 담보들보다 필요성이 떨어지는 게 사실 이라며 이에 매력을 느끼고 보험에 가입하려는 고객들이 그리 많지는 않을 것 이라고 말했다.