다이렉트 보험사는 그 동안 쓴 광고비 전화판매원 급여 및 시스템 투자비를 보험료에 반영해야 되기 때문입니다. 다이렉트 보험사는 처음 설립할 당시 직접판매를 한다는 명목으로 다른 보험사에 비해서사업비를 15%를 덜 쓰겠다면서 보험료를 낮추어 허가를 받았지만 이제는 자기 회사의 사업비를 보험료에 반영할 시기가 되었습니다.다이렉트 보험사는 말로만 대리점을 없앴을 뿐이지 비용은 대리점과 다를 바 없는 전화판매원을 시켜서 영업 활동을 하고 있습니다. 게다가 막대한 비용을 들여 전화판매 시스템을 구축하고 있습니다. 즉 다이렉트보험사는 광고에서 주장하는 내용과는 다르게 실질적으로는 대리점이 없어서 절감되는 비용이 별로 없는 것입니다.다이렉트 보험사가 다이렉트로 판매한다라고 말하는 것도 허상일 뿐입니다. 다이렉트 보험의 가입자는 전화를 통해서 가입하는 것이지 인터넷을 통해서 직접 가입하는 경우가 극히 적기 때문입니다.다이렉트 보험사는 게다가 막대한 광고비를 사용하고 있습니다.사정이 이렇기 때문에 다이렉트 보험사의 보험료는 시간이 갈수록 높아지는 것입니다. 그것은 일반보험사가 판매하는 다이렉트 자동차보험도 마찬가지 형편입니다. 보험료가 자유화 된 후 경쟁이 치열해지면서 지금 각 보험사가 무리수를 두고 있다고 보면 됩니다.