자동차보험을 가입하려고 해도 보험사가 잘 받아주지 않는 가입자들이 있습니다. 운전자는 화가 나서 이 보험사 저 보험사 알아보지만 결과는 비슷합니다. 이럴 때는 가입 조건을 변경해서라도 계약을 인수해 주는 보험사를 찾아야 합니다. 그렇지 않으면 보험사들이 함께 운영하는 공동물건 에 배정되는데 원하는 보험사를 선택할 수 없고 보험료도 비쌉니다. 아래에 보험사가 싫어하는 가입자들이 누구인지 알려 드립니다. 보험가입자 및 운전자 보험가입자의 연령이 23세 이하일 때 (가족이 함께 사용하는 차라면 누구의 명의로 등록할 것인지 차를 구입할 때 주의해서 결정해야 됨)보험가입자의 직업이 대중예술(연예인) 건설업 배달업무 학생 무직일 때운전자 중에 20세 이하인 사람이 있을 때. 보험가입 자동차 스포츠카 외제차 17인승 이상의 승합차 5톤 초과의 화물차 오토바이일 때차량가액이 2억 원 이상일 때부속품 가액이 차량 가액보다 절반이 넘고 자기차량손해 담보에 가입할 때운행 용도가 긴급출동 물건배달 경비보안 등일 때석유 가스 화공품 활어 건설자재 이삿짐 등을 상시 적재하는 차량일 때 교통사고 경력 50% 이상 할인 받는 무사고자 (보험사에 따라서 처음 가입자가 5년 또는 6년간 무사고이면 해당됨)사고 발생 건수가 최근 1년간 3회 이상 또는 3년간 5회 이상일 때사고 발생 건수가 최근 3년간 1건이더라도 음주운전 뺑소니가 원인일 때자기차량의 무과실 사고가 3년간 2회 이상이면서 자기차량손해 담보에 가입할 때 그 외의 다른 보험가입 조건 보험가입 기간을 3개월 미만으로 정할 때운행지역이 강원 충남 전북의 일부 지역에 해당할 때보험가입 기간 도중에 자기차량손해 담보를 추가할 때자동차 보험사들은 손해율을 낮추기 위하여 이 외에도 다양한 방식으로 보험 가입을 거절하고 있습니다. 가입을 거절 당한 입장에서는 분통이 터지는 일이지만 영리기업인 보험사의 처지와 손해율이 낮은 가입자들의 보험료 인하 요구를 생각하면 이해할 수도 있을 것입니다. 주의사항 위 내용은 2004년 4월 27일 시점에서 보험사들의 인수 규정을 포괄적으로 설명한 것입니다. 따라서 개별 보험사에 따라 2004년 4월 27일 이후에는 인수 규정이 달라질 수 있음을 유의하시기 바랍니다.