자동차 보험사가 무척 좋아하는 가입자들이 있습니다. 과거에 손해율이 낮았던 보험가입 조건에 해당하는 가입자들입니다. 아래와 같은 조건에 해당하는 가입자들은 자동차 보험사에서 대환영을 받고 있습니다. 보험가입자 및 운전자 보험가입자가 직업상 주로 사무실에서 근무할 때 (예: 의사 변호사 교직원 공무원 내근사무직 등)보험가입자의 연령이 26~64세에 해당할 때운전자의 연령이 26세 이상일 때 보험가입 자동차 자동차를 주로 출퇴근용 가정용 및 통학용 등으로 사용할 때승용차라면 6인승 이하일 때화물차라면 1톤 이하이면서 라보 다마스밴 타우너밴 등이 아닐 때국내에서 제작된 지 6년이 넘지 않았을 때 무사고 할인율 및 교통법규위반 경력 무사고 할인율이 30%가 넘지 않을 때. (처음 가입자가 30%를 할인 받으려면 보험사에 따라 1년이나 2년간 무사고이어야 함. 무사고 할인율은 최고 60%까지 가능하며 처음가입자가 60%를 할인받으려면 8년간 무사고이어야 하며 향후 12년까지 연장예정임)보험가입 전 3년간 보험사고 경력이 없을 때보험가입 전 3년간 교통법규 위반경력이 없을 때. 기타 보험가입 조건 자동차의 운행지역이 아래에서 에 해당할 때 서울 인천 울산 충청 제주 부산 대전 강원 전라 대구 광주 경기 경상 제일화재는 서울 부산 울산 대구 광주에서 가입 제한이 있을 수 있음.대물배상 자기신체사고 자기차량손해의 가입금액이 아래와 같을 때 대물배상 가입금액이 3천만원 이상일 때 자기신체사고 가입금액이 3천만원 이상일 때 자기차량손해 차량가액이 70만원 초과 8천만원 미만일 때 위와 같은 조건에 해당되는 가입자라면 보험사가 대환영을 할 것입니다. 따라서서두르지 말고 이 보험사 저 보험사를 꼼꼼히 비교하십시오. 주의사항 위 내용은 2004년 5월 10일 시점에서 보험사들의 인수 규정을 포괄적으로 설명한 것입니다. 따라서 개별 보험사에 따라 2004년 5월 10일 이후에는 인수 규정이 달라질 수 있다는 점을 유의하십시오.