1) 개인소유 승용차는 운행목적을 잘 선택해야 합니다. 개인소유 승용차는 출퇴근 및 가정용 과 개인사업용 및 기타용도 등 2가지로 구분하여 보험을받고있는데 이 구분은 소유자의 직업이 아니라 차량의 사용목적을 말한다는 점을 유의 해야합니다.따라서 개인사업자가 소유한 차량이라도 출퇴근이나 가정용으로 사용한다면 굳이 보험료가비싼 개인사업용 및 기타용도 로 가입할 필요가 없습니다. 2) 에어백 장착 유무를 꼼꼼히 확인해야 합니다. 자동차에 에어백이 있으면 자기신체사고의 보험료를 할인해줍니다. 운전석에만 1개 있으면10% 조수석까지 2개가 있다면 20%를 할인해줍니다. 신차 출고시에 기본 사양으로 장착한에어백 뿐만 아니라 출고 후에 정비공장에서 개별적으로 장착한 에어백도 할인을 해 주므로 그런 경우에는 보험료 산출시 반드시 확인 하셔야 합니다. 3) 보험사고에 유의 하셔야 합니다. 보험사고가 7년 이상 없으면 할인적용율은 40%까지 내려가나 반면에 보험사고가 많으면 1~2년만에도 할증적용율이 최고 250%까지 올라갑니다. 할증 적용율은 3년간 지속되므로 보험사고를 내면 보험료 할증을 피할 수 없게 됩니다. 적은 금액의 손해라면 자비처리를 적극 검토하는 것이 바람직 합니다.이 경우 손익산출시스템을 이용하시면 보험처리 여부를 확인하시기 편리하실 것입니다. 또한 교통법규를 잘 준수해야 하는데 보험료 할증그룹에 속하는 교통법규를 위반하면 향후 2년 동안의 보험료가 할증됩니다. (기본그룹에 속하는 교통법규의 위반은 보험료의 할인이나 할증에 영향을 미치지 않습니다)반면에 교통법규를 잘 준수한 운전자(보험료의 할증그룹이나 기본그룹에 속하지 않는 운전자)는 보험료를 할인 받을 수 있습니다. 4) 2대 이상의 자동차를 가입하면 할인을 받을 수 있습니다. 개인이 승용차를 추가로 가입할 때는 가장 할인 할증율이 낮은 기존 승용차의 적용율을 승계 받을 수 있는 동일증권을 이용하셔야 합니다.만약 여러 보험사로 나누어 가입되어 있다면 동일증권 계약으로 통합하는 것이 유리합니다. 5) 자녀 운전자가 군대나 유학 갔다면 차액 보험료를 돌려 받을 수 있습니다. 자녀들이 운전하기 때문에 더 비싼 보험료를 내면서 운전자 연령을 낮춘 경우가 있습니다.그런데 보험기간 도중에 자녀가 군대나 유학을 갔다면 당연히 운전자 연령을 높여야 합니다.그러면 남은 보험기간 동안의 운전자 연령에 따른 보험료의 차액을 돌려 받을 수 있습니다. 6) 군대 법인체 등의 운전직 경력과 외국에서의 보험가입 경력도 인정을 받을 수 있습니다. 군대에서 운전병으로 근무한 기간 법인체 및 관공서 등에서 운전직으로 근무한 기간 외국에서 자동차보험을 가입한 기간 등도 자동차보험가입경력으로 인정받을 수 있습니다. 7) 보험료는 분할하지 말고 일시납을 하는 것이 유리합니다. 자동차보험료를 분할해서 납부하면 보험료가 비싸집니다. 분할 납부하는 방식과 회수에 따라 1년보험료의 0.5~1.5%의 금액을 추가하게 됩니다. 따라서 보험사의 분할 납부보다는 신용카드의 무이자 할부를 이용하여 일시납으로 하는 것이 더 유리합니다. 8) 중고차를 구입할 때에는 년식을 따져 봐야 합니다. 자동차보험에서는 출고된 지 2년 미만인 차를 신차로 나머지 차를 중고차로 분류합니다. 그런데 중고차의 보험요율은 신차에 비해서 훨씬 더 비쌉니다. 출고 된지 5년 정도 지난 중고 승용차의 차량손해 보험요율을 본다면 신차보다 2~2.5배 가량 더 비싸기에 중고차를 싸게 산 금액보다 많은 돈을 몇 년간의 보험료로 더 내는 일이 없도록 주의 하시기 바랍니다. 9) 업무용자동차보험은 차량 대체를 하면서 보험승계를 신중히 검토해야 합니다. 업무용자동차보험은 차량대체를 하면서 과거의 할증율을 승계 받지 않을 수 있습니다. 따라서 최근 사고 경력이 있어 이미 할인 할증율이 100%를 초과한 경우는 종전의 자동차보험을 승계 받지 말고 아예 새로 가입하는 것이 더 유리합니다. 10) 금방 팔거나 폐차할 차는 1년으로 가입했다가 해약하는 것이 유리합니다. 자동차보험을 1년보다 짧게 가입하면 더 많은 보험료를 냅니다. 예를 들어 6개월간 가입하면 1년 보험료의 60% 3개월간 가입하면 1년 보험료의 30%를 냅니다. 그러나 1년간 가입했다가 6개월만에 해약하면 50% 3개월만에 해약하면 25%의 보험료만 적용합니다. 따라서 단기간 보다는 1년간 가입했다가 중도에 해약하는 것이 이득입니다. 다만 팔거나 폐차할 때처럼 불가피 하게 중도 해약할 때만 해당된다는 점을 유의하시기 바랍니다.