차가 물에 잠긴다고 뛰어들지 마세요 자동차보험이 보상해 드립니다. 홍수와 태풍의 계절 여름철에는 자주 물난리가 나고 차를 구하려던 운전자가 희생되는 경우도 있습니다. 그러나 보험약관이 개정되어 침수 손해도 보상받을 수 있으니 위험을 무릅쓰지 마십시오. 또 정해진 주차 구역에서 침수된 차량 손해는 보상을 받아도 보험료가 할증되지 않습니다. 홍수나 태풍 같은 자연재해로 입은 손해도 자동차보험에서 보상합니까? 그렇습니다. 보험가입 차량이 홍수나 태풍으로 손해를 입었을 때도 보상받을 수 있습니다. 다만 자기차량손해에 가입되어 있어야 합니다.자동차보험약관 회사의 보상책임 주차된 차량이 침수되어도 보상받을 수 있나요? 그렇습니다. 운행하던 중이 아닌 차량도 보상받을 수 있습니다. 하천이나 계곡 근처에서 물에 잠긴 차를 구하려고 뛰어들지 마십시오. 차를 운행하던 중에 도로에 물이 넘쳐서 잠겨도 보상받을 수 있나요? 그렇습니다. 그런 경우에도 보상받을 수 있으니 차를 버리고 빨리 피하십시오. 차량이 침수되었을 때 보상받을 수 있는 금액은 얼마인가요? 차량이 침수되기 이전 상태로 원상복구 하는데 필요한 비용을 보상받을 수 있습니다. 다만 자기차량의 보험가입 금액 한도 내에서만 가능합니다. 차량의 실내나 트렁크에 보관한 물품은 보상받을 수 없습니다. 자동차보험을 가입할 때 자기차량손해를 뺐는데 지금 추가할 수도 있나요? 그렇습니다. 자기차량손해를 추가하는 날부터 보험만기일까지 일수 계산한 보험료를 내면 됩니다. 홍수나 태풍에 따른 자동차 사고를 예방하려면 어떻게 합니까? 집중호우 예상 지역에서는 차량 운행을 삼가 하십시오.주차할 때는 계곡이나 물이 잘 고이는 장소를 피하십시오.아파트나 건물에서는 지하 주차장보다 지상 주차장을 이용하십시오.태풍이나 돌풍이 오면 낡은 건물이나 간판 옆에 주차하지 마십시오.지반 붕괴나 산사태 등의 위험이 있는 곳을 운행하지 마십시오.