자기차량에 발생한 손해라 할지라도 다음의 경우에는 자동차보험에서 보상하지 않습니다.1. 보험계약자 피보험자 이들의 법정대리인 또는 피보험자와 살림을 같이 하거나 같이 사는 친족의 고의로 인한 손해2. 소유권이 유보된 매매계약이나 대차계약에 따라 피보험자동차를 산 사람 또는 빌어 쓴 사람의 고의로 인한 손해3. 사기 또는 횡령으로 인한 손해4. 국가나 공공단체의 공권력 행사에 의한 압류 징발 몰수 파괴 등으로 인한 손해 그러나 소방이나 피난에 필요한 조치로서 취하여진 경우에는 그 손해를 보상한다.5. 피보험자동차에 생긴 흠 마멸 부식 녹 그 밖의 자연소모로 인한 손해6. 피보험자동차의 일부 부분품 부속품 부속기계장치만의 도난으로 인한 손해7. 동파로 인한 손해 또는 우연한 외래의 사고에 직접 관련이 없는 전기적 기계적 손해8. 피보험자동차를 시험용(단 운전면허시험을 위한 도로주행시험용은 제외) 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중 생긴 손해9. 피보험자동차를 운송 또는 싣고 내릴 때에 생긴 손해10. 타이어나 튜브에 생긴 손해. 다만 피보험자동차의 사고로 인하여 타이어나 튜브에 생긴 손해는 보상한다.(화재 산사태에 의한 손해도 보상한다)11. 보험계약자 피보험자 이들의 법정대리인 피보험자와 같이 살거나 살림을 같이하는 친족 피보험자동차를 빌어 쓴 사람 또는 피보험자동차에 관계되는 이들의 피용자(운전자를 포함)가 마약 또는 약물등의 영향에 의하여 정상적인 운전을 하지 못할 상태에서 피보험자동차를 운전하고 있는 때에 생긴 손해12. 보험계약자 피보험자 이들의 법정대리인 피보험자와 같이 살거나 살림을 같이 하는 친족 피보험자동차를 빌어 쓴 사람 또는 피보험자동차에 관계되는 이들의 피용자(운전자를 포함)가 무면허운전을 하였거나 음주운전을 하였을 때에 생긴 손해