교체하는 차량이 기존 차량과 보험승계가 가능한 차량인지에 따라 달라집니다. 보험승계가 가능한 차종은 아래와 같습니다. 차량소유자 보험승계가 가능한 차량 범위 개인 10인승 이하 승용차끼리 11인승 이상 승합차끼리 1톤 이하 화물차끼리 1톤 초과 화물차끼리 법인 10인승 이하 승용차끼리 16인승 이하 승합차끼리 1톤 이하 화물차끼리 1톤 초과 5톤 이하 화물차끼리 보험승계가 가능한 차량이라면 기존 계약을 유지하면서 차량만 변경하는 차량대체 처리를 하면 됩니다. 이 경우 기존에 자기차량손해에 가입하고 있지 않아도 차량을 대체하면서 가입이 가능합니다. 다만 보험승계가 가능한 차량이라도 과거 사고경력 내용에 따라 새로 가입하는 것이 유리할 수도 있으므로 보험전문가에게 문의해서 확인하는 것이 좋습니다. 반면 교체하는 차량이 기존 차량과 차량대체가 가능하지 않은 경우(승용차에서 11인승 이상의 승합차로 변경하는 경우 등)라면 기존 계약을 해약하고 새로운 계약을 통해 자동차보험에 가입하여야 합니다.