 출처 인슈넷 작성일 2006 03 18 4월 1일부터 자동차보험료가 4~5% 가량 오르고 관련 제도도 변경됩니다. 물론 보험사들이 가입조건별로 인상률을 달리하기 때문에 개별 운전자의 보험료 변경 폭은 미리 알 수 없습니다. 따라서 가입하기 전에 보험사별로 보험료를 꼼꼼하게 비교하십시오. 아울러 보험가입 내용 중에 과잉 보장이나 과소 보장이 없는지 전문가와 상담하기 바랍니다. 자동차보험은 아는 만큼 유리하게 가입할 수 있으니 좀 더 자세한 내용은 아래를 참고하십시오. (안심메일 다음 호에서는 4월부터 좋아지는 자동차보험의 사고보상 내용 을 보내 드립니다.)보험사별로 약간씩 차이는 있지만 가입자의 전체 보험료는 4~5% 가량 오릅니다. 하지만 이것은 전체 보험료에 대한 인상률이므로 개별 가입자에게는 전혀 다르게 나타날 수 있습니다. 즉 어떤 가입조건의 운전자에게는 보험료가 종전보다 많이 오르겠지만 반면에 또 다른 가입조건의 운전자에게는 종전보다 보험료가 내리거나 혹은 별 차이가 없을 수 있습니다. 자동차보험은 회사 간에 경쟁이 치열하기 때문에 손해율이 높은 운전자 계층에게는 보험료를 많이 올리고 손해율이 낮은 운전자 계층에게는 그렇지 않습니다. 따라서 가입하기 전에 꼭 자동차보험료 비교견적서를 받아 보시기 바랍니다.대개의 보험사가 긴급출동 특약보험료를 현재보다 2 600~5 000원 가량 올립니다. 일부 보험사는 긴급출동 특약 서비스의 내용을 현재보다 세분하는 방식으로 올립니다. 긴급출동 특약은 대개의 운전자들이 가입하고 있으므로 결국 자동차보험료가 0.5~1% 가량 오른다고 볼 수 있습니다. ( 인슈넷의 회원은 회원등급에 따라 긴급견인 서비스를 1회당 50km까지 무료로 이용할 수 있습니다. 좀 더 자세한 내용을 보시려면 인슈넷 무료 긴급견인 확대 서비스를 클릭하십시오.)종전까지는 개인이 소유한 승용차 및 일부 승합차와 화물차를 교체할 경우에만 자동차보험을 승계시킬 수 있었습니다. 하지만 앞으로는 11인승 이상 승합차간에 또는 1톤 초과 화물차간에도 자동차보험을 승계시킬 수 있게 되었습니다. 그러나 법인이 소유한 차는 여전히 승용차 승합차 화물차 모두 자동차보험을 승계시키는데 제약이 많습니다.무쏘밴 코란도밴 등 화물형 승용차는 법에 따라 2006년부터 새차의 경우 승용차로 등록되지만 자동차보험은 화물차로 가입해야 됩니다. 그리고 2006년 6월부터는 1 600cc급 승용차가 중형이 아니라 소형B로 분류되어 보험료가 약간 내려 갑니다.2006년 4월 1일부터 주취운전 뺑소니 및 중대법규 위반으로 사고를 낸 운전자는 특별할증 대상에서 제외되어 보험료가 줄어듭니다. 대신에 2006년 5월 1일 이후에 주취운전 뺑소니사고 및 중대법규를 위반한 경우에는 2007년 9월 1일부터 자동차보험을 가입할 때 교통법규위반 경력요율에서 최대 20%까지 할증받게 됩니다.보험사의 고의나 과실로 보험료를 더 받으면 이자까지 쳐서 돌려주게 됩니다. 이자율은 보험개발원이 공시한 정기예금이율을 적용하는데 2006년 2월의 경우에는 연 3.2%였습니다. 앞으로 더 낸 보험료는 꼭 이자까지 쳐서 돌려받으시기 바랍니다.