 출처 인슈넷 작성일 2004 04 12 자동차보험을 가입한 후 해약하는 경우가 있습니다. 가입 당시와 사정이 바뀔 수도 있고 보험사를 잘못 선택하여 가입을 철회할 수도 있습니다. 어느 경우이든 손해없이 해약하는 법을 알려드립니다.보험은 가입하기 쉽지만 해약하기 어렵습니다. 보험사 대리점 설계사가 해약을 잘 도와주지 않기 때문입니다. 보험을 해약하면서 손해를 안 보기는 더욱 어렵습니다. 보험 상품에만 있는 고유한 특성 때문입니다. 하지만 간단한 기본 지식만 알고 있으면 보험을 별 손해 없이 해약할 수 있습니다.보험 가입을 철회할 생각입니까? 그렇다면 가입 후 15일 이내에 신청하십시오. 그래야만 보험시작일에서 철회 신청일 까지 날짜로 계산한 보험료만 공제하고 나머지 금액을 모두 돌려받을 수 있습니다. 만일 15일에서 단 하루라도 넘어가면 1개월까지는 15%의 보험료를 공제합니다. 2개월부터 11개월까지는 20%~95%의 보험료를 공제합니다. (단기요율 참고) 책임보험은 법적인 의무 사항이므로 다른 보험사에 중복 가입되어 있지 않은 한 철회되지 않습니다. 따라서 가입 보험사를 옮기기 위하여 철회하는 것이라면 다른 보험사에 먼저 보험을 가입한 후 철회를 신청해야 됩니다. 법인이 소유한 차량은 어떠한 경우에도 가입을 철회할 수 없습니다. 사고 보상을 받은 담보가 있다면 그 담보의 보험료는 돌려받지 못합니다. 예를 들어 자기차량손해를 보상 받았다면 자기차량손해 담보는 철회되지 않습니다. (이하의 모든 해약 시에 적용됩니다.) 차를 팔고 보험을 해약할 예정입니까? 해약을 신청할 때 자동차양도증명서를 보험사에 제출 하십시오. 그러면 두 가지 이득을 보게 됩니다. 첫째는 해약 신청일로부터 보험만료일까지의 남은 보험기간 동안을 날짜로 계산하여 보험료를 돌려받을 수 있습니다. 둘째는 해약 신청을 늦게 하더라도 자동차양도증명서상의 양도일을 기준으로 해약 보험료를 계산하므로 손해를 보지 않습니다.자동차양도증명서를 제출하지 않고 해약하면 지난 기간에 대하여 단기요율을 적용한 보험료를 빼기 때문에 돌려받을 보험료가 적어지거나 아예 없어질 수 있습니다. 자동차양도증명서란 중고차매매상에서 거래할 때 작성하거나 혹은 매매 당사자끼리 관청에서 이전 등록을 할 때 작성하는 서류를 말합니다.차를 폐차하고 자동차 등록을 말소했습니까? 그렇다면 자동차등록원부(갑)을 보험사에 제출하고 해약을 신청 하십시오. 폐차일로부터 보험만료일까지의 남은 보험료를 돌려받을 수 있습니다. 자동차등록원부(갑)을 제출하지 않고 해약하면 지난 기간에 대하여 단기요율을 적용한 보험료를 빼기 때문에 돌려받을 보험료가 적어지거나 아예 없어질 수 있습니다. 자동차등록원부(갑)은 자동차 등록관청에서 발급 받을 수 있습니다.철회 차량양도 폐차 등의 사유가 아니라 임의로 보험을 해약한다면 신청일자를 보험사의 단기요율 기간에 맞추십시오. 손해를 줄일 수 있는 유일한 길입니다. 단기요율 기간은 7일 15일 1개월 2개월 3개월 4개월 5개월 6개월 7개월 8개월 9개월 10개월 11개월 12개월 등 14가지가 있습니다. 단기요율 기간을 맞출 때 주의할 점은 단 하루만 지나도 다음 단계로 넘어간다는 것입니다. 예를 들어 1일.7일이라면 7일 8일.15일이라면 15일 16일.1개월이라면 1개월로 치며 1개월에서 단 하루만 지나도 2개월로 칩니다. 따라서 3월 31일에 가입한 계약을 5월에 해약한다면 5월 1일에 해약하는 것이나 5월31일에 해약하는 것이나 똑같이 2개월로 치므로 5월31일에 맞추어 해약하는 것이 유리합니다. 그러나 12개월에 해당하면 100%를 삭감하므로 11개월보다 단 하루라도 지난다면 해약해서 돌려받을 금액은 없습니다.단기요율 기간 중에서 7일과 15일은 가입 철회 제도가 없는 법인 가입자에게만 유용합니다. 개인 가입자는 15일 이내에 가입 철회가 되기 때문입니다.가입한 후 해약 걱정 없는 자동차보험을 원하십니까? 그렇다면 보험료 견적서를 신청하십시오. 인슈넷은 고객님이 결코 후회하지 않을 자동차보험을 가입시켜 드립니다. 아울러 보험기간 동안 생길 수 있는 철회 차량매도 차량대체 차량추가 폐차 가입내용 변경 보험료 미납 등 각종 해약이나 변경 시에도 변함없이 고객님께 유리한 방향으로 업무를 처리해 드립니다.