무보험차상해 란 자동차보험의 보상 종목 중 하나이며 피보험자가 무보험차 및 뺑소니차에게 상해를 입어 죽거나 후유장해를 입거나 다쳤을 경우 1인당 2억원 이내에서 보상해 줍니다. 무보험차상해 는 자동차보험에서 대인배상 (책임보험) 대인배상 대물배상 자기신체사고 등 4가지를 모두 가입해야만 가입할 수 있습니다. 승용차 16인승 이하의 승합차 1톤 이하의 화물차를 가진 개인이 무보험차상해 를 가입할 때는 무료 보너스로 다른자동차 운전담보 특별약관 을 가입시켜 줍니다. 이 무료 보너스를 받기 위해서 무보험차상해 를 가입하는 운전자도 많습니다. 무보험차상해 의 피보험자는 누구인가? 차량 소유자가 개인일 때차량소유자 본인 배우자 자녀 부모 배우자의 부모 (보험가입 차량에 탑승중이거나 또는 다른 차 탑승 및 보행 중일 때 사고를 보상함)차량소유자의 승낙을 얻어 차량을 사용 또는 관리중인 자 (보험가입 차량에 탑승 중일 때 사고만 보상함)차량소유자를 위하여 차량을 운전중인 자 (보험가입 차량에 탑승 중일 때 사고만 보상함)차량 소유자가 법인일 때법인의 이사 감사 및 그들의 배우자 부모 자녀 (보험가입 차량에 탑승 중일 때 사고만 보상함)차량소유자인 법인의 승낙을 얻어 차량을 사용 또는 관리중인 자 (보험가입 차량에 탑승 중일 때 사고만 보상함)차량소유자인 법인을 위하여 차량을 운전중인 자 (보험가입 차량에 탑승 중일 때 사고만 보상함) 무보험차상해 의 보험료는 얼마나 되나? 보험가입경력 3년이고 무사고 적용률 80%인 30세의 기혼 남자가 혼자 운전하는 경우를 예로 든다면 차종별 무보험차상해 보험료는 아래와 같습니다. (현대해상 2005 01 25기준 단위: 원) 차종 소형A승용 소형B승용 중형승용 대형승용 RV 3종승합 1톤화물 보험료 12 820 9 900 6 950 7 590 10 150 8 680 7 810 잦은 질문과 답변 (FAQs) Q 가족(부모 배우자 자녀)이 다수의 차량을 소유하고 각 차량마다 무보험차상해 를 가입했다면 가족 중 한 사람이 무보험차 사고를 당했을 때 어떻게 보상을 받나?가족(부모 배우자 자녀)의 차량대수X2억원 이 보상한도가 됩니다.사고 보상금은 보험약관의 보험금지급기준에 의해 산출한 금액 이 됩니다. Q 가족(부모 배우자 자녀)이 각각 차량을 소유했으나 그 중에서 한 대만 무보험차상해 에 가입했다면 가족 중 한 사람이 무보험차 사고를 당했을 때 어떻게 되나?사망 후유장해 및 다쳤을 때 1인당 2억원 한도 내에서 보상을 받을 수 있습니다.주의할 점은 무보험차상해 를 가입한 차량의 보험이 실효되거나 해약되면 가족 전체가 보상받을 수 없는 상태가 됩니다.또 하나 주의할 점은 무보험차상해 를 가입한 차량의 소유자와 배우자만 다른 자동차 운전담보 특별약관 을 이용할 수 있습니다. Q 동거하지 않는 부모(배우자의 부모 포함)가 보행 중 무보험차 사고를 당해도 보상받을 수 있나?그렇습니다. 차량 소유자의 부모나 배우자의 부모는 차량 탑승 중이거나 보행 중이거나 불문하고 무보험사 사고시 보상을 받을 수 있습니다. Q 사위나 며느리는 무보험차상해 의 피보험자에서 제외되나?그렇습니다. 사위나 며느리는 무보험차상해 로 보상을 받을 수 없습니다. Q 무보험차에게 재물 손해를 입은 경우에도 보상되나?아닙니다. 무보험차상해 는 피보험자가 입은 상해 사고에 대해서만 보상합니다. 자기차량에 손해를 입었다면 자기차량손해에서 보상받을 수 있습니다. Q 법인 차량도 무보험차상해 를 가입할 필요가 있나?그렇습니다. 법인의 이사 감사 및 운전자를 보호하려면 가입할 필요가 있습니다. (법인의 이사 감사 및 그들의 배우자 부모 자녀가 무보험차상해 사고를 당해도 법인이 가입한 보험으로 보상받을 수 있으며 보상한도는 무보험차상해 에 가입한 차량의 보험가입 금액입니다.)법인 차량을 관리하거나 법인이 차량 사용을 승낙한 사람을 보호하려면 가입할 필요가 있습니다.