귀하는 혹시 자동차의 도난에 대해 무관심하지 않습니까? 설마 내 차를 누가 훔쳐가랴 하고 방심하고 있지는 않습니까? 안심하지 마십시오. 자동차는 덩치만 클 뿐이지 소지품처럼 잘 간수해야 합니다. 자동차 없이 (보험금을 받을 때까지) 한 달 이상 살아야 하는 불편을 상상해 보십시오. 비용 손해는 얼마나 많습니까? 자동차 보험금을 받았다면 보험료가 1~3년간 오르는 것은 기본입니다. 또 보험사는 자동차 값만 보상할 뿐 운전자가 개별 부착한 장치는 (미리 가입하지 않은 한) 보상하지 않습니다. 차 실내나 트렁크에 실은 물품값 도난 기간 동안의 렌터카 비용 차를 다시 사서 등록할 때의 제반 비용 및 기타 잡비도 보상하지 않습니다. 더 큰 문제는 차도둑이 사고를 낸 후 뺑소니 칠 경우에 발생할 수도 있습니다. 정말 자동차가 도난당하면 평소에는 생각하지도 못했던 일이 수없이 발생합니다. 아래에 알려드리는 도난방지 수칙 8가지를 잘 실천하기 바랍니다. 자동차 도난방지 수칙 8가지 1. 차에서 떠날 때는 차의 창문과 도어를 잘 잠그고 항상 키를 몸에 간직하십시오.2. 주차를 할 때에는 앞 바퀴를 깊숙히 꺾어두고 사이드 브레이크도 채우십시오. 그래야만 강제로 견인해가는 도난 사고를 방지할 수 있습니다.3. 도난방지 장치가 있다면 꼭 작동시키십시오. 경제적인 여유가 있다면 차 키를 뺐을 때 자동으로 작동하는 도난 방지 장치를 장착하십시오. (도난경보기 내비게이션 GPS 이모빌라이져 모젠 등이 장착되었다면 보험료도 할인받을 수 있습니다)4. 차도둑을 유인할 수 있는 개인 소지품을 차 안에 남겨두지 마십시오.5. 고속도로를 주행할 때는 가능하면 중앙 쪽 차선을 이용하십시오. 길 가장자리 쪽 차선으로 한가롭게 달리면 범죄자의 관찰 대상이 될 수 있습니다.6. 집에 차고가 있다면 꼭 차고 안에 차를 보관하고 차키와 차고키를 꼭 잠그십시오.7. 쇼핑센터 등을 이용할 때는 출입구에서 가까운 쪽에 주차하십시오. 인적이 드문 곳이나 쉽게 보이지 않는 곳에 주차하면 차도둑의 범행 대상이 될 수 있습니다.8. 자동차 번호판은 야광이나 색칠을 해서 선명하게 만드십시오. (차의 매트나 시트 아래에 명함 또는 주소 스티커 등을 넣어두면 도난 후 차를 찾았을 때 도움이 될 수 있습니다)