인슈넷 가입자에게 제공하는 5대 보증 서비스 중의 하나로서 인슈넷의 사원이 가입상담 과정에서 가장 저렴하다고 추천한 보험사의 보험료가 다른 보험사보다 더 비싸다면 초회 차액보험료의 2배를 보상합니다. 다만 다른 보험사의 상품 종류 보장 내용 및 부가 서비스가 인슈넷이 추천한 보험사와 동일해야 됩니다.1. 이 보증서비스는 인슈넷의 홈페이지에서 보험료 견적서를 신청한 후 인슈넷을 통하여 보험을 가입한 분에게만 제공됩니다.2. 이 보증서비스는 인슈넷의 상담 사원이 추천한 보험사로 보험을 가입한 계약에만 적용됩니다. 가입자가 보험사를 직접 지정하여 보험을 가입한 경우는 적용되지 않습니다.3.이 보증서비스는 보험 가입일 보장 내용 및 부가 서비스가 동일한 상태에서 산출된 보험료에 차액이 발생되는 경우만 적용되며 보험료 계산의 근거서류는 보험사의 단말기에서 인쇄되고 계약 인수가 가능한 조건의 청약서이어야 합니다.4. 보험사가 인터넷이나 전화로 직접 판매하는 다이렉트 보험상품은 소비자보호 기능이 있는 보험대리점의 서비스가 제외된 저가형 상품이므로 이 서비스의 보험료 비교 대상이 될 수 없습니다.5. 차액을 비교하는 보험료는 자동차보험의 경우 최초 납입보험료를 말하며 운전자보험 및 생명보험의 경우 월납으로 계산한 초회 보험료를 말합니다.6. 자동차보험 운전자보험 및 생명보험 이외의 보험상품은 이 보증서비스의 대상에서 제외됩니다.