자동차보험의 보장내용 중에 대인배상 에서 보상받을 수 없는 피보험자(운전자)의 상해를 보상하는 것은 자기신체사고 담보 입니다. 자기신체사고는 피보험자가 운전 중 자동차사고로 사망하거나 후유장해가 발생한 경우와 부상을 입은 경우 가입금액을 한도로 하여 사망보험금 또는 후유장해보험금과 치료비를 보장합니다. 개인용자동차보험의 자기신체사고담보에서 사망보험금 또는 후유장해보험금 가입금액은 최고 1억원 부상치료비는 가입금액에 상관없이 2 000만원을 한도로 보장됩니다. (자동차상해 담보의 경우 사망 또는 후유장해에 대해서는 2억원까지 보장하고 부상치료비도 최대 2천만원까지 보장합니다) 자동차보험의 자기신체사고 가입금액을 3 000만원정도로 가입하는 경우가 많은데 피보험자의 사망 또는 후유장해로 인한 보장이 충분하다고 보기는 어렵습니다. 또한 교통사고로 인한 사망 및 후유장해 보장은 자동차 운전 중 사고에 국한된 것이 아니기 때문에 보장범위가 자동차보험의 자기신체사고보다 넓고 상해사망 및 후유장해를 교통사고로 한정할 경우 보장보험료도 그리 큰 편이 아니기 때문에 별도로 교통상해보장을 추가하는 것도 나쁘지 않을 것으로 생각됩니다.