 출처 인슈넷 무보험차상해 란 자동차보험의 보상 종목 중 하나이며 피보험자가 무보험차 및 뺑소니차에게 상해를 입어 죽거나 후유장해를 입거나 다쳤을 경우 1인당 2억원 이내에서 보상해 줍니다. 무보험차상해 는 자동차보험에서 대인배상 (책임보험) 대인배상 대물배상 자기신체사고 등 4가지를 모두 가입해야만 가입할 수 있습니다. 승용차 16인승 이하의 승합차 1톤 이하의 화물차를 가진 개인이 무보험차상해 를 가입할 때는 무료 보너스로 다른자동차 운전담보 특별약관 을 가입시켜 줍니다. 이 무료 보너스를 받기 위해서 무보험차상해 를 가입하는 운전자도 많습니다. 차량 소유자가 법인일 때차종소형A승용소형B승용중형승용대형승용RV3종승합1톤화물보험료12 8209 9006 9507 59010 1508 6807 810 Q 가족(부모 배우자 자녀)이 다수의 차량을 소유하고 각 차량마다 무보험차상해 를 가입했다면 가족 중 한 사람이 무보험차 사고를 당했을 때 어떻게 보상을 받나? Q 가족(부모 배우자 자녀)이 각각 차량을 소유했으나 그 중에서 한 대만 무보험차상해 에 가입했다면 가족 중 한 사람이 무보험차 사고를 당했을 때 어떻게 되나? Q 동거하지 않는 부모(배우자의 부모 포함)가 보행 중 무보험차 사고를 당해도 보상받을 수 있나? Q 사위나 며느리는 무보험차상해 의 피보험자에서 제외되나? Q 무보험차에게 재물 손해를 입은 경우에도 보상되나? Q 법인 차량도 무보험차상해 를 가입할 필요가 있나?