귀하가 운전 중인 차량의 머리 지지대는 안전합니까? 아무리 조심 운전을 해도 뒤에서 추돌하는 차량을 피할 길은 없지요. 이런 때 머리 지지대(Head )는 탑승객의 목 부근 상해를 줄이는데 필수 역할을 합니다. 보험사 자료에 따르면 연간 3천억원 가량이 목부상해 치료비로 지급되는데 이것은 총 치료비의 24%에 해당된다고 합니다. 별 것 아니게 생각하기 쉬운 머리 지지대가 정말 중요한 안전장치라는 것을 알 수 있습니다.보험개발원은 국내 처음으로 차종별 머리 지지대의 평가 결과를 발표했는데요 평가 등급을 우수 양호 보통 미흡의 4단계로 구분했습니다. 우수 등급이란 평균키의 성인 남자보다 키가 큰 사람도 목부상해로부터 보호할 수 있을 정도를 의미하며 미흡 등급은 평균키의 성인 남자조차 목부상해로부터 보호할 수 없을 정도를 의미합니다. 보통 등급은 안전기준에 간신히 받아들여진 정도입니다. 그러므로 보통 과 미흡 등급의 머리 지지대가 부착된 차량을 운행한다면 조속히 대책을 마련하는 것이 좋겠습니다. 차종별 머리 지지대의 평가등급은 아래와 같습니다. 등급 차종 우수 모닝 베르나 클릭 아반떼XD 스펙트라 리오SF 쎄라토 칼로스 옵티마 투스카니 오피러스 쏘렌토 싼타페 테라칸 레조 스타렉스 트라제XG 레토나 양호 아토스 아반떼 리오 누비라 라세티 라노스II 누비라II 옵티마리갈 포텐샤 레간자 EF쏘나타 에쿠스 그랜져XG 렉스턴 싼타모 카니발 보통 비스토 엑센트 스펙트라윙 쏘나타II 뉴그랜져 매그너스 SM520 SM525 카렌스 갤로퍼II 뉴코란도 무쏘 카스타 미흡 마티즈 라노스 SM3 크레도스 다이너스티 엔터프라이즈 카렌스II 참고 차량의 제작연도에 따라 평가 등급이 달라질 수 있음. 새 차를 산다면 능동형 머리 지지대를 확인하십시오. 새 차를 사면 능동형(Active) 머리 지지대가 장착되어 있는지를 확인하십시오. 미국의 IIHS(교통안전 보험연구소)에 따르면 능동형 머리 지지대를 장착할 경우 전체 목부상해의 약 43%를 감소시킬 수 있다고 합니다. 능동형 머리 지지대는 후면추돌 시 머리 지지대가 운전자의 머리에 가까운 위치로 자동 이동하여 부상을 최소화하도록 설계된 안전장치입니다. 국내에서는 오피러스 에쿠스 뉴 아반떼 XD 쎄라토 NF 쏘나타 등 최신 차량의 일부 모델에만 적용되고 있습니다. 기존 차량은 머리 지지대의 올바를 사용법을 익히십시오. 능동형 머리 지지대가 없는 차량이라면 머리 지지대의 올바른 사용법을 익히는 것이 필요합니다. 탑승자의 앉은키에 맞게 머리 지지대 높이를 충분히 확보하고 시트 각도를 조절하여 탑승자 머리와 머리 지지대의 간격을 최소화 하면 추돌사고 시 부상 위험을 줄일 수 있습니다.