1. 즉시 정차하여 사고 확인 어떤 사고라도 일단 정차 후 사고를 확인해야 합니다.내가 피해차량이라도 꼭 확인해야 합니다.2. 부상자 구호조치 먼저 다친 사람의 부상상태 확인합니다.부상이 심할 경우 응급조치 후 112 119등에 신고하여 후송 조치합니다. 부상자 구호 조치는 법적 의무사항입니다.사고현장에서 피해자 구호조치 없이 현장을 떠난다면 뺑소니사고 로 신고될 수 있으니 유의하여야 합니다.3. 정황증거 확보카메라 및 스프레이 등으로 현장 보존을 실시합니다.사고 목격자의 신원 및 연락처 등을 확보합니다.쌍방간에 연락처 운전자 성명 차량번호 등을 교환합니다.4. 경찰서 신고 여부 가해자 피해자 구분이 안될 때(상호 다툼이 있을때) 상대방이 음주를 했거나 무면허 뺑소니를 한 경우 보험으로 보상을 못 받는 경우 10대중과실 사고 등은 경찰 신고를 해야 합니다.차량만 파손된 것이 분명하고 도로에서의 위험방지와 원활한 소통을 위하여 필요한 조치를 했을 때는 꼭 경찰 신고를 할 필요는 없습니다.5. 자비처리 보험처리 여부 판단가해자인 경우 보험사에 사고 접보시키고 접수번호 담당자 보상처리 절차를 안내한 후 피해자를 최대한 안심시킵니다.자동차사고의 손익분기점을 계산하여 자비처리 또는 보험처리 여부 결정합니다.