일방통행도로에서 도로사정을 모르고 역진입하는 차량을 대상으로 고의로 차량 접촉사고를 일으킨 후 법규위반 사실을 근거로 상대편 운전자를 가해자로 주장하여 보험금을 편취하는 유형 1. 보험사기 사례 사례1 2006년 10월 혐의자 이 은 서울시 도봉구 주택가의 일방통행 길에서 역주행 하는 차량을 미리 기다리고 있다가 고의사고를 일으킨 후 법규위반 사실을 들어 협박하면서 합의금과 보험금을 편취함. 사례2 2007년 3월 혐의자 황 (20세) 외 4명은 대구시 남구의 일방통행길에서 김 (34세)가 가스 배달차량을 운전하여 일방통행로를 라이트를 켜고 역주행하는 것을 발견하고 고의적으로 경미한 접촉사고를 야기하여 합의금 및 보험금을 편취 김 은 접촉사고를 피하기 위해 후진하였으나 황 이 속도를 높여 고의 사고를 유발함. 2. 사기자의 특징 및 행동방식 역주행 차량이 정상주행 차량을 발견하고 정지해도 고의로 사고를 일으킴사고 현장에서 상대방의 역주행 행위를 크게 강조하여 운전자가 인정하도록 유도하고 현장 합의와 보험접수를 요구(경찰신고 회피)실제 사고처럼 보이기 위하여 강하게 충격심야에 다수가 탑승해 있고 사고현장에서 바람잡이가 있음경미한 물적 사고임에도 병원치료 등을 요구 3. 피해자의 대응 요령 경찰관과 보험회사 직원에게 상대방이 고의로 사고를 발생시켰다는 사실을 적극적으로 부각사기 혐의자의 인상착의와 연락처를 명확히 확인피해자가 역주행시 혐의차량의 진행경로와 충돌지점 등 사고현장을 표시하고 사고 부위 등을 사진 촬영 자료출처 금융감독원 보도자료 자동차 사고 시 보험사기 방지 요령 ( )