안녕하세요?왕소금 입니다. 저번시간 해외 항공 국내 패키지 여행 취소시 위약금 및 해외공관 지원방법 영사콜센터 전화번호 에 이어 이번시간에는 여행을 즐겁게 하기위해서는 여행에 관한 기본수칙과 준비물을 알아야 합니다. 준비한다고 해도 막상 가서 보면 빠진 물건들이 많이 있게되고 당황하다보면 생각났던것 조차도 기억못할때가 많거든요. 여행수칙에 필요한 기본적인 것들 알아보도록 합니다. 즐겁고 안전한 여행을 위한 여행수칙 1. 여행사와 계약서에 문제가 없는지 살펴라 여행사가 보증보험에 가입된 곳인지 확인하셔야 합니다. 여행을 가기전에 혹시나 여행사가 망해버리더라도 보증보험에 가입돼 있다면 내가 낸 돈을 안전하게 돌려받을 수 있습니다. 여행사에 가입 여부를 확인해달라고 요청하셔도 되고요. 인터넷에서 여행정보센터 홈페이지(http )에서 여행사명을 검색해 직접 확인 할 수도 있습니다. 특히 규모가 작은 여행사의 경우 보증보험의 유효기간까지 함께 확인해 보시는 게 좋겠습니다. 상품과 계약내용을 신중히 비교하십시오. 지나치게 가격이 저렴한 상품보다는 여행일정 숙소 옵션 등 여행사별 상품 내용을 꼼꼼히 비교한 후 결정하고요. 특약사항이 있는 여행계약은 계약 해제 시 과다한 위약금을 부담할 수 있으므로 주의가 필요합니다. 2. 내가 선택한 여행지가 안전한 곳인지 확인하라여행하려는 국가의 법률 관습 언어 치안상태 감염병 등 기본적인 정보를 미리 알고 있어야 안전하게 여행을 할 수 있습니다. 그래서 외교부에서는 홈페이지를 통해 국가 정보를 제공하고 있는데요. ( ).push( ) 국가안전정보 확인하는방법은 컴퓨터에서 외교부 홈페이지 여행 해외체류 정보 해외안전여행 들어가서 확인하고 검색창에 국가명을 입력하시면 됩니다 . 어플리케이션 스토어에서 해외안전여행 을 검색해서 다운받을 수 있습니다. 8.23.(수)부로 해외 방문 우리국민에게 국가별 해외안전여행정보를 제공하는 카카오톡 플러스친구 해외안전여행 서비스를 실시하고 있습니다. 채팅창에 국가명 입력시 자동적으로 해외안전여행정보 답변 제공합니다. 그리고 대화창을 클릭화면 공관 긴급연락처 주요 유의사항 등의 안내도 받을 수 있습니다. 예로 터키에 대해 알아보니다음과같이 나오는데 여행경보제도에 관한 것입니다. 1단계 남색경보는 여행에 유의하라는 뜻이며 2단계 황색경보는 여행자제 3단계 적생경보는 철수권고 4단계 흑생경보는 여행금지 특별여행주의보는 특별여행경보 1단계라고 해서 적생경보에 준하는 효과가 발생하고 특별여행경보는 특별여행경보 2단계에 해당되며 국가전체 또는 일부지역은 즉시대피에 해당하는 효과가 발생한다고하니 위의 자료를 보시고 여행지에 대한 정보에 조금이라도 도움이 되셨으면 좋겠습니다. ( ).push( ) 2017년 테러발생이 된 나라 들을 큰사건만 정리하자면 다음과 같은데요. 여행갈 지역도 꼼꼼히 따져보셔야 하겠습니다. 3. 자동차를 대여할 때 꼭 사진을 찍어라 즉 계약서를 꼼꼼히 살펴보시기 바래요. 렌트카를 반납시 빌릴때 업체 관계자가 보는 앞에서 차를 꼼꼼히 살펴보고 흠집이 있는 부위의 사진을 찍어두는 겁니다. 주로 범퍼 밑이나 차량 밑부분에 보일락말락한 작은 흠집을 문제 삼는 경우가 많기 때문에 잘 보이는 부분보다는 차량 밑부분 등을 잘 찍어 놓아야 합니다. 잔여연료량에 대해 연료비 반환을 받을 수 있기 때문에 렌트카 대여시 연료량도 기록하거나 사진을 찍어두는 게 좋습니다. 또 하나는 사고발생에 대비해 자기차량손해보험 에 가입하거나 렌트카 업체가 일정 수수료를 받고 보장범위내에서 보상을 해주는 차량손해면책서비스 를 이용하는 것도 과도한 수리비를 물지 않는 방법입니다. 초기계약서의 약관내용이 일방적으로 소비자에게 불리하다면 소송을 통해 법적으로 효력을 상실시킬수 있습니다. 4. 여행자보험에 가입하라사고 유형에 따라 사고를 일으킨 사람이나 여행사 등에게 손해배상청구를 하는 것이 원칙이지만 여행지 특히 해외여행의 경우는 증거 보전이나 청구가 현실적으로 어렵습니다. 그래서 가급적이면 여행자보험을 가입하는 것이 좋습니다. 여행자 보험을 가입하면 실제로 어떤 보상들을 받을 수 있나 하는 궁금증이 생기지요. 내가 사고로 물질적 육체적 피해를 입은 것에 대한 보상 뿐 아니라 내가 남에게 피해를 입혔을 때도 여행자 보험을 통해 배상이 가능합니다. 예를 들면 쇼핑 중 진열상품을 파손한 경우나 호텔 기물파손을 한 경우에도 여행자보험을 통해 배상할 수 있습니다. ( ).push( ) 여행자보험에 가입할경우 유의사항1 여행지역과 휴대물품에 따라 적절한 판단이 필용합니다. 2 휴대용품 손해의 보상한도를 점검합니다. 5. 피해 보상을 위한 증빙자료를 챙겨라여행지에서 동의없이 일정이 변경 또는 지연되거나 추가옵션을 강요받는 경우가 종종 있는데요. 이런 경우 계약서 일정표 등 증빙자료를 확보해 분쟁에 대비해야 합니다. 그리고 여행자보험에 가입했다 해서 무조건 보상이 이뤄지진 않습니다. 보험사마다 보험금 청구에 필요한 증빙서류들을 요구하고 있는데요. 이를테면 현지에서 받은 진단서 영수증 처방전 등입니다. 사건사고 발생시 이런 서류들도 꼼꼼히 잘 챙기셔야 합니다.만약 수화물이 파손되거나 분실이 발생하셨다면 즉시 공항에서 화물인수증을 해당 항공사 직원에게 제시하고 분실 신고서를 작성해야합니다. 또한 해외에서 숙박시설 등을 이용하였다가 불미스러운 일을 당했을때에는 즉시 현지경찰이나 영사콜센터 및 현지 공관에 연락을 취해야 합니다. 6. 매일 여행지에서 쓸 돈의 한도를 정해라1) 여행지에서 쇼핑할 땐 신용 카드보단 쇼핑에 쓸 돈의 한도를 정하고 숙소에서 그날 필요한 만큼의 돈만 들고 나가는 겁니다. 사고 싶어도 돈이 부족해서 쇼핑을 하지 않게 됩니다. 2) 특히 건강식품의 구입은 신중하게 구입하세요. 부작용 발생할 위험도 크고 구입한 후 후회하는 사례가 많습니다.3) 쇼핑을 할 때는 취소나 반품여부의 절차를 꼭 문의하세요. 복잡한 절차를 듣다보면 충동구매의 욕구가 사라지기도 합니다. 효도관광에서 산 물건은 방문판에게 관한 법률에 따라 구매 후 2주 이내에는 반품 계약해지가 가능합니다. 혹여나 뜯었다 하더라도 어르신들을 상대로 판매가 이루어졌을경우 불법일수도 있으니 경찰서에 신고하셔도 보상을 받으실수가 있습니다. ( ).push( ) 국내여행 해외여행 항공여행 패키지여행 등 여행수칙 여행준비물에 관해 알려드립니다. 여행정보센터나 국가안전정보 와 해외안전여행 및 여행경보제도를 어떻게 이용하는지 이용방법도 알려드렸으니 참고하셔서 즐겁고 보람된 여행되시기 바랍니다. 왕소금에게 힘을 주시려거든아래 공감 을 꾸욱 눌러주시면 감사하게 받겠습니다. 