경제 생활경제 08 25 by 하늘꽃비 오늘은 저렴한 자동차보험을 구성하는 방법에 대한 이야기를 해 볼까 하는데요. 보험상품처럼 일반인에게 난해한 금융상품도 드물죠. 보험상품은 그 시장 규모가 상상을 초월할 정도로 크고 그 구조도 복잡하기 때문에 내게 최적화된 설계를 하기에 어려운 상품이기도 합니다. 자동차보험의 경우 비록 다른 보험상품에 비해 상대적으로 그 구조가 단순한 편이기는 하지만. 상품간 비교 및 취사선택하기에 쉽지 않은 것은 마찬가지이기도 합니다. 오늘 글은 이러한 자동차보험의 비교와 취사선택에 있어서 하나의 가이드를 제시하는 글 입니다. 싸다고 좋은것도 비싸다고 좋은 것도 아니다 가장 저렴한 자동차보험 형태는? 설계사를 통하지 않는 인터넷 다이렉트 보험류들이죠. 다이렉트보험이라는 것이 비용을 최소화 할 목적으로 보험설계를 가입자 본인이 직접 하는 방식의 보험입니다. 다른 보험류들에 비해 자동차보험 분야에서 다이렉트 보험류의 가입률이 높은 이유는 자동차보험이라는 것이 의무보험인 데다가 다른 보험에 비해 단순한 편이기 때문이죠. 이렇게 저렴한 자동차보험이 꼭 좋은 것만은 아닙니다. 문제는 사고가 발생했을 경우이죠. 다이렉트 보험은 사고의 접수와 보상신청 등을 본인이 직접 해야 하는 번거로움이 있습니다. 보험설계사나 보험대리점 등을 활용하는 이유 중 하나는 물론 보험의 최적화된 설계를 위한 목적도 있지만 보험사고가 발생했을 때 좀더 손쉬운 처리를 위한 것이기도 합니다. 이런 측면에서 온라인 다이렉트보험은 단점을 가지고 있기도 하죠. 그렇다고 교통법규를 철저하게 지키면서 위험한 운전습관을 가지고 있지 않은 분들이나 절대적인 운행시간이 적고 도심의 익숙한 지역에서만 운전하는 패턴을 보이는 분들처럼 사고의 확률이 적은 분들이 궂이 의무보험인 자동차보험을 비싸게 들 필요도 적습니다. 자신의 운전습관과 행태를 고려한 이후에 의사결정을 해야 한다는 점입니다. 저렴한 자동차보험을 골라 나가는 과정은 이러한 사전 의사결정 이후에 이루어져야 할 필요가 있다 하겠습니다. 보험을 고르기 전에 먼저 결정해야 할 부분들을 정리해 보자면 아래와 같이 추려볼 수 있겠습니다. 다이렉트보험사를 선택할 것인가 설계사나 대리점을 통할 것인가? 누가 운전할 것인가(본인한정 부부한정 가족한정 외) 우선 동일한 가입조건을 결정해야 다른 보험사들과의 비교가 용이하기 때문에 이러한 사전 비교작업을 거쳐야 할 필요가 있습니다. 직접 비교해라 희안하게도 자동차보험 만기가 되어 가다 보면 여러군데의 자동차보험사들에서 가입권유 전화가 오고는 합니다.(어디서 유출되는 건지 참. ) 보험사 영업직원들에게서 전화를 받아보면 얼마얼마에 가입할 수 있다고 이야기들을 하는데요 그들이 이야기 하는 보험료는 보통 내가 현재 가입하고 있는 보험보다 가격이 저렴한 경우가 대부분 이기도 합니다. 하지만 언듯 보이는 저렴한 자동차보험 금액은 사실. 눈가리고 아웅. 하는 격입니다. 기본적으로 가입 특약과 조건 등에 따라 그 가격이 달라지는 특성을 가지고 있습니다. 단순히 얼마의 보험료 라고 뭉뚱그려 이야기 할 수 없는 측면이 있는 것이죠. 따라서 그런 전화에 휘둘리지 마시고 같은 조건으로 여러 보험사들의 상품을 직접 비교해 보는 과정이 필요합니다. 조금은 번거롭지만 이러한 과정을 거치는 것이 조금이라도 저렴한 자동차보험을 가입할 수 있는 방법이 됩니다. 저렴한 자동차보험 구성 방법 내 가입조건을 결정했다면?(운전자범위 자차특약 블랙박스 장착여부) 이제 여러 보험사들의 보험을 비교해 보시면 되는데요 보험사에 연락을 하실 때에는 전화를 통하는 것 보다는 이메일 등을 통해 견적을 받아보시는 것이 좋습니다. 그래야 객관적인 비교가 좀더 용이합니다. 아무튼 자동차보험을 설계할 때 좀더 저렴하게 구성하는 방법을 정리해 보자면 아래와 같습니다. 1. 부모님이 운전경력이 오래 되었다면? 부모님 명의로 차량을 등록하고 본인은 특약으로 커버해라 2. 운전자수를 본인 또는 부부로 한정하고 기타 가족은 일일 보험으로 커버해라 3. 블랙박스 에어백 할인 옵션도 빼먹지 말고 챙기자 4. 자동차 요일제에 가입하면 보험료가 할인된다.5. 분납하지 말고 일시불로 내라 보험료가 상대적으로 비싸죠. 운전도 무사고 경력이 있어야 싸 집니다. 따라서 초보시절에는 아예 운전경력이 오래된 부모님 명의로 차량을 등록하고 본인은 가족특약으로 넣어 사고에 대비하는게 비용적인 측면에서는 유리합니다. 그리고 1년에 한두번 있을까 말까한 다른 사람의 운전가능성 때문에 운전자한정 특약을 사용하지 않는 분들도 계시는데요. 주 이용자만 한정해 가입하고 그런 비정기적인 일들은 일일 보험을 활용하는게 좋습니다. 전화 한통만 하면 되니까요. 그리 번거로운 과정은 아닙니다. 오늘은 저렴한 자동차보험 구성 방법 등에 대한 이야기를 해 봤는데요. 보험은 단돈 3만원 짜리라도 1년이면 36만원 10년이면 360만원 30년이면 1 000만원이 넘어가는 상품입니다. 결코 저렴한게 아니라는 점 강조드려 보면서 오늘 포스트. 여기서 줄일까 합니다. ( )