폐차에 대해 알아보다가 다음과 같은 것을 봤습니다. 폐차 할수 없는 차량 자동차 관리법시행규칙 제142조에 의거 1) 압류등록이 되어있는 자동차(주차위반 자동차세 면허세등에 관계된 부분) 2) 저당권이 설정되어 있는 자동차 (압류 저당 해지 후 폐차 가능. 할부자동차의 경우 할부금이 완납되었다 하더라도 저당권을 해지 하여야만 폐차가 가능하고 이해관계인 해지증서 및 인감증명서를 제출하는 경우에는 폐차가 가능) 3) 차대번호 및 기타의 내용이 등록원부상의 내용과 다른 경우. ( 폐차의 모든것 폐차 월드 011 223 4094 ) 압류차량 폐차 자동차 등록령 제31조 제3~5항에 대한 해석(압류등록 차량의 폐차 허가 절차) 일정한 차령경과 압류차량 폐차시는 차량초과 말소제도. 1) 자동차 소유자가 등록관청에 말소등록을 신청(자동차 소유자가 신청) 2) 말소등록을 접수한 등록관청은 압류등록을 촉탁한 법원이나 행정관청과 자동차 등록원부에 기재된 이해 관계인에게 통지(1월 이내의 기간을 정하여 그 기간 내에 권리 행사 등의 절차를 진행하지 아니하는 경우에는 말소등록을 하겠다는 뜻을 함께 통지) (등록관청이 수행) 3) 등록관청은 지정된 기간 내에 권리행사 등의 절차를 진행하지 아니하는 때에는 자동차 소유자에게 폐차의뢰서 발부하고 바로 말소등록(등록관청이 수행) 4) 자동차 소유자는 폐차장에 폐차의뢰서 제출 5) 폐차의뢰서를 제출받은 폐차장에서는 당해 자동차를 폐차하고 자동차 소유자에게는 폐차인수증명서를 발급하고 등록관청에는 폐차사실을 통보하여야 한다. (폐차업자가 수행) 대상범위 승용차 9년 이상 소형 승합 화물차 8년 이상 중형승합차 10년이상 대형승합 중 대형화물차 12년 이상이 경과되어야만 이 법이 적용됩니다. 라고 나왔던데요. 마지막에 대상범위가 나온 이유가 궁금합니다. 그렇게 보면 1 2년 된 차량에 압류가 들어왔다면 폐차가 불가능하고 9 10년 된 차량에 압류가 들어왔다면 폐차가 가능한 건지 궁금합니다. 허가 폐차장입니다. 일단 차령 초과라는 제도에 대해서 먼저 알아야 이해가 쉬울것 같군요. 자동차는 출고 된날로 부터 차량가격이 감가 됩니다. 보험 개발원에서는 1년에 현차량 가액의 20%를 감가하고 있습니다. 그렇게 감가된 차량 가액이 0원이 되는 때를(환가 가치가 없어질때) 위에서 말한 차령초과말소 기준으로 대통령령으로 정한 것입니다. 환가가치가 전혀 없는 차량에 압류가 등재되어 그 압류 때문에 그 차량을 처리하지 못하는 비현실적인 행정 업무를 바로 잡으려 한것 같습니다. 그러나 저당은 말소를 하지못하게 하는 다른 법규정이 있기 때문에 차령초과에 해당 차량이라 할지라도 처리하지 못하는 것입니다. 원래 1~2년이 되었든 10년이 넘었든 전에는 자동차를 말소 하려면 차량에 압류등이 없어야 가능 했었는데 법 규정을 이렇게 바꾼 것 입니다. 현제 선진국에서는 오래전 부터 이런형태의 법을 시행 하여 지금은 완전히 정착 된 상태입니다. 폐차 문의 1 5 6 6 2 5 7 6 유 천 석 다른 폐차에 관한 궁금한 사항이 있으시면 언제든 전화 주세요. 13년 경력의 등록업무 경력으로 차주님의 문제를 해결 해 드리겠습니다. 페차 가능한 사양이있고 차에 따라 다릅니다 사고가 났을경우 보험 측에서 처리해주는 반면 아직 멀쩡한 차를 양도하려면 그만큼 비용도 들면서 페차 가능여부를 판단하죠 허가업체 폐차장입니다. 압류가 있어도 차령초과말소 제도가 있기 때문에 폐차말소 가능합니다. 차량 노후나 고장 사고등으로 인하여 폐차하실경우 언제든지 문의 바랍니다. 무료 견인에서 말소까지 일처리 완벽하게 해드리고 있습니다. 폐차는 허가업체에서 하셔야만 안전하고 불이익이 없습니다. 폐차장에 입고가 되면 바로 폐차입고증을 발급해 드립니다. 그리고 다음날 말소를 하며 차주님께 말소증을 등기나 팩스로 송부하고 있습니다. 폐차시 서류는 자동차등록증과 신분증 사본만 있으시면 되구요 폐차하실 경우나 폐차에 궁금하신점 있으시면 공일일 육오사 칠삼팔구 문의 바랍니다. 그럼 좋은하루 되세요 