자동차보험 차량모델별 등급제도 변경(자차) 2014년 1월부터 적용 자동차 사고가 날 경우 고가의 차량과 사고가 나게되면 나의 과실이 적은 상태에서도 손해본다는 느낌을 지울 수 없습니다. 고가의 차량과 사고날 경우 과실이 적더라도 많은 수리비가 부담이 되기 때문이죠. 이는 내가 내는 보험료와도 직결되고 보험사의 손익과도 직결되기에 보험개발원에서 차량모델별 등급제도(자차)를 개선하기로 했답니다. 자동차보험 차량모델별 등급제도 개선 주요내용 자동차보험 차량모델 등급제도를 개선하여 2014년 1월부터 시행. 차량모델별 등급제도는 보험료의 공평한 부담을 위해 자가용 승용차의 자기차량손해담보(자차)에 대해 차량모델별로 보험료를 차등하여 적용하는 제도 등급별 적용율은 회사별로 다름. 다만 참조율(보험사 참고용)기준으로 현행 1등급( 50%) ~ 21등급( 50%)이며 등급간 구간 차이는 5%p임 최근 보험개발원이 금융감독원에 신고하여 수리된 차량모델 등급제도 개선의 주요골자는 다음과 같음 등급상한의 확대 현행 최저등급(21등급)에 속한 차량모델이 없으므로 하한은 현행과 동일 상한은 최고적용률을 200%로 하여 5개등급 신설(26등급제) 확대구간의 등급간격은 10%p로 설정함. 외산차 분류기준 변경 현행 분류기준을 제작사 단위에서 브랜드 단위로 변경하되 통계량이 일정수준 이상(등록대수 1만대 이상의 차량)은 현행과 같이 별도 차량모델로 구분 변경된 등급 내용을 살펴보겠습니다. 아래 표를 참고하시기 바랍니다. 자료출처 보험개발원 위 변경내용을 유심히 보니. 특정 자동차회사는 등급변동이 별로 없고 일부 자동차회사는 대체적으로 등급이 상향 조정된 것으로 보입니다. 물론 사고 후 수리비용에 따라 보험개발원에서 적정 등급을 부여 했겠지만. 흠. 뭐 그렇다고요. 대체적으로 수입차량은 자차 보험요율이 껑충 오를것으로 보입니다. 내년 자동차보험 갱신하실때 변경된 자동차보험 차량모델별 등급제도를 참고하시면 보험료 산정에 약간은 도움이 되겠네요. 