다이렉트 자동차 보험 갱신 4 9 한화 다이렉트 자동차 보험메리츠 다이렉트와 동부화재 다이렉트 자동차 보험 사이트에서 보안 트랩에 걸려 아무것도 못하고 한화로 넘어왔습니다. 한화 역시 보안 트랩으로 패스할 거 같은 강력한 기분이 들었으나. 짜짠. 와우. 보안프로그램 트랩 없이 접속되었습니다. 이미 설치된 삼성화재나 KB매직카와 동일한 종류의 보안 프로그램을 사용하고 있는 듯 합니다. 하지만 전체동의 시 선택항목까지 동의를 시키는 우를 범하고 있습니다. KB매직카나 삼성화재 다이렉트에 비하면 감점요소입니다. 필수항목만 동의를 하고 다음으로 넘어갑니다.보험 정보망 조회를 위해 본인 인증을 합니다.KB 매직카 다이렉트와 마찬가지로 제가 현재 가입되어 있는 정보가 줄줄이 나옵니다. 사용자 인터페이스는 심플하고 보기 편하게 되어 있습니다. 다이렉트 자동차 보험의 역사가 이제 꽤 오래되어 그런지 대부분의 다이렉트 자동차보험 UI가 많이 비슷해졌네요.차량도 선택하고 블랙박스도 입력했습니다. 블랙박스의 현재가 가치 산정이 KB매직카와는 조금 다르네요. 블랙박스 사진을 다시 찍어서 올려야 하는 부담에 기존 보험사로 계약할 수도 있겠습니다.35세 누구나 운전으로 특약을 가입하는 부분은 KB매직카 다이렉트보다 조금 더 편안합니다. KB 매직카는 관계 까지 선택해야 했거든요. 왜 관계 까지 물어보는지 이유를 알 수 없습니다.보험료 계산 결과가 나왔습니다. 한화 다이렉트의 경우 ECO 마일리지 환급예상 금액이 튀어나와서 헷갈리는데 53.4만원이 계산되어졌습니다. 동일한 가입조건으로 계산했는데 삼성화재 다이렉트나 KB매직카에 비해 자기차량 손해에 대한 보험료가 5~6만원 정도 비쌉니다. 대인배상I도 꽤 비싸군요. 삼성화재 다이렉트 42.1만원 KB 매직카 37.1만원에 비해 53.4만원은 매우 비쌉니다. 아주 상세한 부분에서 한화 다이렉트가 좋은점이 있는지 모르겠지만 제 조건에서 한화 다이렉트는 현재까지 3위입니다. 현재 1위 KB 매직카 37.1만원 ( 마일리지 환급 예상 1만Km 5.4만원 )현재 2위 삼성화재 42.1만원 ( 마일리지 환급 예상 1만Km 5.5만원 ) 법률지원특약 28690원 제외 시 39.3만원현재 3위 한화 다이렉트 53.4만원 ( 마일리지 환급 예상 1만Km 10.1만원 ) 메리츠 다이렉트 동부화재 다이렉트 보안 트랩에 걸려 실패다음은 네이버 검색 순서대로 롯데 다이렉트를 다음 글에서 계산해보겠습니다.다음글 http iwan2 192