요즘은 집안에 한대 이상 자동차가 있다죠? 그래서 많은분들이 좀더 저렴하고 혜택좋은 자동차 보험을 찾고 있습니다. 저 또한 집과 회사에 차량이 5대가 넘기 때문에 매년 자동차 보혐 가격비교에 많은 시간을 소비했습니다. 처음에는 아는 보험 영업사원에게 보험을 가입하였지만 요즘 다이렉트보험이 대세라는 말을 듣고 다이렉트 보험을 비교해보았습니다. ( ).push( ) 여러군데 비교를 해보면서 저에게 맞는 보험은 삼성애니카다이렉트보험이었습니다.다이렉트 보험으로 저렴하다고 소문난 이유도 있지만 저같은경우는 10년 넘게 삼성화재자동차보험을 이용해서 그런지 보험이 정말 저렴하더군요다들 알고 있으시겠지만 다이렉트 자동차 보험이 일반 자동차 보험보다 저렴합니다. 하지만 여러 다이렉트 보험을 계속 비교해도 뭔가 다른게 있는게 아닌가 싶을정도로 삼성애니카 다이렉트 보험이 싸더군요. ( ).push( ) 저는 삼성화재 다이렉트 보험과 아문 연관이 없는 사람입니다. 그냥 생활하면서 좋은 정보 블로그에 공유하는 블로거일뿐입니다.못믿겠다고 하시는분들 일단 한번 비교해보세요. 많은 다이렉트 자동차 보험 상품일이 계산만해봐도 추첨으로 상품을 주는 이벤트도 하니 시간이 있다면 비교해보는것도 나쁘진 않습니다.적게는 몇 천원에서 많게는 십만원 단위까지 차이 나는 상품들이 있더라고요 보장 내용은 비슷하거나 같은 상품이구요 ( ).push( ) 뭐 저처럼 1년에 한번 보험료 갱신할 때 마다 고민하지 마시고 다이렉트 보험 견적 비교해 보시고 저렴하게 이용해보세요꼭 모든분께 삼성에니카다이렉트 보험이 저렴하다고 추천 하는것은 아니니 오해하지마시고 저처럼 삼성화재 자동차보험에 오랫동안 가입했던분들은 삼성애니카 다이렉트 추천드립니다.