아이폰 기기는 어제 배달되었고 아이튠즈를 통해 완벽히 복원해 놓았으므로 이제 전화가 개통되기만을 기다렸다. 10시부터 업무를 시작한다고 했는데 새로운 장난감을 받은 아이처럼 기다림을 참기 어려웠다. 통신사 대리점에서 11시까지 개통을 시켜 준다고 했는데 시간이 되어도 개통되지 않는다. 다시 전화를 했더니 할부를 보증하는 보험회사에서 내가 주민등록이 말소되었다고 문제를 제기했다며 내게 전화를 걸어 문제를 해결하도록 요청했다.보험회사는 서울보증보험이었다. 전화를 걸었더니 자동응답으로 바뀌고 대기자 수가 많으니 기다리라는 멘트가 나왔다. 3분 여를 기다리니까 이번에는 대기자가 너무 많아 통화를 할 수 없다며 다음에 다시 걸으라며 전화를 끊었다. 세 번 정도 같은 일을 당하니 은근히 부아가 났다. 그래도 방법이 없으니 계속 걸었다. 한 열 번쯤 걸었을까 상황은 똑 같다. 대체 어느 빌어먹을 놈의 회사가 전화를 이 따위로 받는 것인지 열불이 나기 시작했다. 전화번호가 여러 개 있었으나 다 자동으로 전환되고 같은 식으로 전화를 끊고 만다. 도저히 참을 수가 없어서 인터넷으로 다른 전화번호를 찾아 전화를 걸었다. 회사의 대표 전화 같았다. 누군가가 전화를 받자 씩씩대고 불만을 이야기했다. 전화 거는 사람이 많으면 회선을 늘리든지 아니면 회신 전화를 해주는 시스템으로 전환하든지 도대체 한 시간 동안이나 전화에 매달리게 하는 데가 어디 있냐고 지랄을 해대니까 미안하다며 지금 건 전화는 담당 부서가 아니라며 다른 전화번호를 가르쳐 주었다. 기가 차지도 않았지만 어쩔 도리가 없었다. 도대체 서울보증보험이란 데가 얼마나 만만한 사람들을 상대하는지 이렇게 서비스가 엉망일까. 어디에다 대고 하소연할 데도 없었다. 당장 전화를 개통해야 되는 것은 나이므로 울며 겨자 먹기로 민원을 해결해야 했다. 아니 대한민국에 할부를 보증하는 회사가 이 빌어먹을 회사 밖에 없단 말인가. 용건을 말하니 재외국민이라 주민등록번호로는 보증이 안 된다고 했다. 거소증이 있으니 그것으로 외국인처럼 등록을 하면 된다고 했다. 이 내용을 통신사 대리점에 이야기해주었더니 거소증을 팩스로 보내 달라고 한다. 팩스로 보냈더니 한참 후에 보증보험회사에서 거소증으로는 할부 보증이 안 된다고 나더러 다시 전화를 걸어 풀으라고 한다. 다시 용건을 말하기도 전에 같은 고역을 겪을 것을 생각하니 암담했지만 목마른 자가 샘을 파지 않을 수 없었다.이번에도 서너 번은 건 것 같다. 핸드폰으로 건 전화만 해도 수십 통은 될 텐데 전화 요금이나 당할 수 있을지 모르겠다. 다시 상담원에게 용건을 말하니 거소증으로도 두 대 분의 보증은 문제 없다고 한다. 이런 젠장 그 전화기 할부금 떼어 먹을까 뭐가 이리 힘든지 모르겠다. 다시 통신사 대리점에 이야기하니 알아 보겠다고 한다. 이렇게 힘들게 개통한 적이 없다고 하니 자기도 처음이라며 기다려 달라고 한다. 뭐 기다리는 것을 기다릴 수 있지만 오늘 서울보증보험에 전화 걸면서 당한 고초는 한 동안 잊기 어려울 것 같다. 어떻게 하면 이 복수를 할 수 있을까. 쓰레기 같은 회사.