 교통사고 발생시 당황하지 말자 1. 부상자를 옮겨라 사고처리 1순위는 부상자 구호다 경미한 부상의 경우는 가까운 병원으로 직접 이송해도 되지만 골절 등 중상이라고 판단되면 119에 연락해 구급요원의 도움을 받는다 피해자가 괜찮다고 해도 병원에 데리고 가서 검사를 하도록 한다. 그리고 연락처를 반드시 받아두고 또 반드시 나의 연락처를 남기고 확인전화를 해야 뺑소니로 처리되지 않는다 병원에 가지 않았을 경우에는 파출소에 접수하는 것이 좋다. 사고를 접수하는 것만으로는 행정적인 처벌을 받지 않는다 2. 증거를 남겨라 사고차량의 죄종 정지 위치와 사고 충돌지점 바퀴자국등 사고의 흔적을 스프레이로 표시하고 사진을 찍는다 목격자 확보를 해야한다. 목격자의 연락처를 받아 둘 수 없다면 주변차량의 차량번호라도 적어 두는 것이 좋다 3. 현장 확인서를 작성한다 사고의 피해자와 가해자가 명확한 경우에는 사고 경위를 육하원칙에 따라 쓰고 피해자 가해자가 서명을 한다 확인서는 두장을 똑같이 쓰고 하나씩 보관한다 확인서에는 가해자의 음주여부 신호위반 사고당시의 신호 확인여부 기어들기때 방향지시등을 켰는지 여부등 구체적으로 적어 놓는다 인적사항을 정확하게 기재한다. 면허증 검사증 등으로 확인한다 즉석에서 현금 합의를 할 경우에도 피해자 ooo는 가해자 ooo에게 얼마를 받았으며 추후 이에 대한 문제제기를 하지 않을 것을 확인한다 는 내용의 확인서를 자필로 받아두는 것이 필요하다. 4. 보험사에 연락한다 누가 가해자이고 피해자인지 결정이 곤란한 경우 사고현장에서 시시비비를 가리려고 싸우지 말고 상대 운전자의 인적사항과 차량번호 사고상황에 대한 확인서만 교환한 뒤 각자 가입한 보험 회사에 연락해 과실비율 등을 처리하게 한다 상대방이 큰소리로 윽박지르더라도 일방적인 과실을 인정하거나 손해배상을 약속해서는 안된다 교통사고 합의 상해 폭력이 있을시 가해자가 민 형사적 합의를 봐야 한다 일반교통시 형사적 처벌이 안되기 때문에 종합보험 가입시는 보험회사에서 민사합의를 보게 되므로 합의가 필요없다 (단 종합보함 미가입시는 민사합의를 봐야함) 형사처벌에 해당하는 교통사고 (사망 뺑소니 및 주요 10대 사고등) 종합보험 가입시는 형사적 합의만 진행. 민사적합의는 보험회사에서 진행 종합보험 미가입시는 민 형사적 합의를 함께 진행해야 함 합의서 작성 보험회사 또는 경찰서 민원실에 합의서 양식이 비치 (1) 민사적 합의 손해바상 청구 소멸시효인 3년 이내에 언제나 가능 치료가 끝나는 시점이나 휴유장애가 예견되는 경우에는 그 여부에 따르 적적한 합의 필요 향후 발생될 피해는 별도 라는 내용을 기재하는 것이 필요함 (2)형사적 합의 형사사건의 경우 경찰서에서 경찰로 송치되기 전에 합의서를 제출하는 것이 바람직 종합보험에 가입된 경우는 가해자에 대한 형사처벌을 원치 않는다 는 내용으로만 기재하고 보험회사에서 보상해줄 민사적인 부분은 언급하지 않는 것이 좋다 형사합의금은 보험회사에서 보상하는 보험금과는 별개라는 점을 명시하는 것이 반드시 필요하다. 교통사고 보상금 사고로 폐차 차량 보상금 외에 대차료(렌터카 비용) 새차 구입에 따른 등록세 취득세등도 보상 가능가족이 다쳤을 경우 자손보험금 외 책임보험금 ( 예시 주차장에서 급출발하다 차 앞에서 기다리던 아내를 다치게 해서 치료비가 3 000만원이 나왔다면 자기손해보험금(1 500만) 외에 책임보험금(1 500)만원 보상가능)대차료 차량수리 기간 중에 차를 빌리지 않아도 대차료 보상 가능 보험금 청구 시한은 2년 또는 3년 보험사의 설명에 의심이 가거나 사고를 당한 경우 소비자보호원에 상담을 해보는 것이 좋다 보험금종류 대차료(렌터카 비용) 수리시 최대 30일 한도로 차를 빌리면 렌트비 보상. 렌트하지 않을 경우 해당 차종 렌트비의 20% 지급. 폐차하는 경우는 10일치 인정. 차량 대체비용 사고로 폐차하고 차주 명의로 다른 차량을 구입하면 취득세 등록세 신차인수비용 인지대 등 보상 가능 시세 하락손해 출고된지 1년 이내의 차량이 사고당시 중고시세의 30% 초과 수리비가 발생하면 수리비의 10% 보상 가능 휴차료 피해 영업용 차량이 수리하는 기간 동안 입은 영업손해 보상 가능 영업손실 사업하는 자의 사업장이나 시설을 파손으로 입은 상실 이익 보상 가족사고 보상 가족이 운전하는 차량에 다른 가족이 탑승 중 사고가 나면 가족사고 보상을 받을 수 있는데도 자손보험금 만 지급되는 경우. 책임보험금 추가 보상 가능 차량이 완전 파손시에는 대물 보다 자차보상 이 유리(1) 보험업계에 따르면 현행 자동차 전손(완전파손) 보험금 지급은 대물보상 또는 자차보상으로 이루어지는데 각각 중고차 시세표 가액과 분기별로 보험개발원이 작성한 차량기준가액표 가액을 기준으로 하고 있다.(2) 그러나 대부분 보험개발원의 차량기준가액이 높기 때문에 무조건 대물보상을 받으면 상대적으로 불이익을 당하는 셈이다(3) 피해운전자에게 자차보험금을 지급한 보험사는 가해자측 보험사에 구상권을 행사할 수 있으나 상대 보험사로부터 대물 보험에 해당하는 금액만 받기 때문에 운전다들에게 3가지 지급방식에 대해 설명을 제대로 하지 않는 경우가 있다.(4) 한편 대물보상으로 차량교체비용을 받은 운전자둥 90%는 차량교체 등록에 따른 부대비용을 받지 못했으며 65%는 차량 견인료 보관료를 받지 못한 것으로 조사되었다. 외제차 접촉사고 공포 해결법외제차 수리비는 국산차와 달리 건설교통부가 정해 놓은 기준이 없어 말 그대로 부르는게 값 이다수입차가 늘면서 국산차 소유자들과의 보험분쟁이 급증하는 추세이다 이에대한 해결방법으로는 자동차종합보험 가입시 대물한도를 1억원 이상 올리는 것이 좋다.외제차 중고차 가격이 1 000 ~ 2 000 만원도 적지 않게 있기 때문에 이점을 기억해야 한다. 중고차 가격을 넘어서는 수리비는 거절할 수 있기 때문이다수입차의 공식 AS센터는 무조건 부품을 통째로 바꾸려는 경향이 있기 때문에 수입차만 전문적으로 수리하는 일반 정비업소에서 한번 더 수리비 견적을 받는 것이 방법이다그러나. 보험료 할증은 피할 수가 없다는 점을 기억하자. 무조건 보험처리하다가는 낭패볼 수 있다?일부 카센터에서 매출을 늘리기 위해서 차수리를 하고 보험처리하라고 부추기는 경우가 있다운전자에게 수리비를 내라고 하면 부담스러워서 수리를 안하기 때문에 보험처리를 하라고 부추기는 경우이다하지만 정비센터의 말만 믿고 보험으로 처리했다가는 수리비 액수에 따라 다음해에 보험료가 할증되는건 물론 보험가입 자체가 거부되는 등 낭패를 보기 쉽상이다1년에 3회 이상 자동차사고를 내면 보험가입이 거절되는 불량물건 으로 낙인 찍힌다불량물건이란? 음주운전 무면허운전 뺑소니운전 등 큰 잘못을 저지를 운전자를 말한다통상 1년에 3회 (또는 3년에 5회) 이상 사고를 낸 이른바 사고 다발자도 불량물건 으로 분류된다 불량물건이 되면 본인이 가입하고 싶은 보험회사에 가입하지 못하고 또 보험료도 10%이상 비싸진다 자기신체사고와 자기차량손해 등 일부 특약은 가입하고 싶어도 가입할 수 없는 경우도 있다는 점을 기억하자