얼마전 누나가 매형이름으로 자동차 보험을 가입을 했습니다.그때 앞에 계신 LC께서 종피보험자라는 것이 있으니 가입을 하라고 하더라고요. 그래서 종피보험자? 그게 뭔데요? 라고 물으니 아래와 같이 이야기 해주시네요. 자동차보험에서 종피보험자란 쉽게 이야기해서 실제로 자동차를 운전함에도 불구하고 자동차를 소유자가 아닌 사람은 자동차보험가입경력을 인정받지 못하는 것을 구제하는 제도라고 합니다. 자세히 알아보면 자동차보험료를 구성하는 요소에서는 자동차보험가입경력요율이란 것이 있습니다.자동차보험가입경력이 있으면 일정정도 보험료를 할인해 주는 제도지요기존에는 자동차보험 가입경력을 인정받을 수 있는 사람은 기명피보험자만 인정 받을 수 있었습니다.기명피보험자란 자동차보험증권에 기재되어 있는 사람으로 통상 차량소유자만이 기명피보험자가 될 수 있습니다. 그러다보니 실제로 자동차를 운전함에도 불구하고 자동차를 소유자가 아닌 사람은 자동차보험가입경력을 인정받지 못해서 자동차보험을 가입할때 신규경력으로 인정받는 불합리한 점이 있었습니다이런 부분에 대한 점을 개선해서 만든 제도가 종피보험자 라는 제도입니다.그래서 매형의 이름으로 되어 있는 보험이 부부한정이라 누나의 이름을 종피보험자로 넣었습니다.비용은 추가 되는 것은 없더라고요. 그렇다고 하면 종피보험자 인정범위가 어떻게 될까요? 종피보험자로 등록할 수 있는 범위는 다음과 같습니다 운전범위에 따라 등록할 수 있는 사람이 다릅니다.그리고 종피보험자를 등록할 수 있는 자동차보험종목은 개인용자동보험 그리고 개인소유 업무용자동차보험에 한 합니다.특약종류 인정범위(다음종피보험자중 1인만선정) 누구나운전가족중1인 기명1인선정불가능 지정1인 지정1인 부부한정 배우자 가족한정 가족중1인 가족 형제자매운전 가족또는 형제자매 기명피보험자 지정1인 지정1인 부부한정 1인지정 배우자 또는 지정1인 가족 지정1인 가족 또는 지정1인 자동차보험. 알면 알수록 알아야 할게 많네요. 자동차 보험에서 종피보험자 비용추가 되는 거 없으니 동반 운전자가 있으시다면 종피보험자 추가를 해주시는 현명한 선택 하시기 바랍니다.