안녕하세요 제주의 정보를 간단하게 입니다.오늘은 창업아이템 사업화 공고에 대한 정보를 알려드릴려고 합니다.자세히 읽어보시고 창업에 관심있으신 분들께서는 10.16까지 지원해주시면 될 것 같습니다.(예비)창업자 모집 공고 제주대학교 창업지원단에서는 유망창업아이템 및 고급기술을 보유한 (예비)창업자를 발굴하여 성공적인 창업활동을 지원하기 위하여 제주대학교 창업지원단 창업아이템 사업화 프로그램에 참여할 (예비)창업자 모집 계획을 다음과 같이 공고합니다. 2017년 9월 28일제주대학교 창업지원단장 1. 모집개요 사업목적 제주대학교 창업지원단이 보유한 인프라를 활용하여 창업자의 원활한 창업활동 지원 지원금액 및 내용 정부지원금 최대 2천만원 (시제품제작비 기술정보활동비 마케팅비를 지원) 지원 규모 5명 내외 (사업화 예산 범위 내에서 지원대상 및 (예비)창업자별 지원 금액을 최종 확정)지 원 금 액지 원 기 간최대 2천만원협약일 구 분지 원 내 용시제품제작비인건비 외주용역 재료 기자재 구입비 등기술정보활동비지재권 출원 등록비 시험분석 제품인증비 등마케팅비국내외 전시회 참가비 홍보비 등 총 사업비 구성 총사업비정부지원금창업기업 대응자금현금현물100%총 사업비의70% 이하총 사업비의10% 이상총 사업비의 20% 이하 총 사업비 구성 예시 28 600 000원(100%)20 000 000(69.93%)2 900 000원(10.14%)5 700 000원(19.93%) 2. 신청 자격 및 제외 대상 신청자격 예비창업자 또는 3년 이내 기업의 대표자 1) 예비창업자 에 해당되는 경우 예비창업자 사업 공고일( 17년 9월 28일) 이전에 창업(사업자등록 또는 법인설립등기)을 하지 않은 자로서 협약종료일 1개월 이전(~ 17년 11월 30일)에 창업이 가능한 자 중소기업창업지원법 제3조 및 동법 시행령 제4조의 업종만을 영위하고 있는 자(기업)는 예비창업자로 분류되며 동 사업에 신청 가능(지원제외 대상 업종 참고 1 참조) 예비창업팀 대표자 포함 2인 이상으로 팀원 중 1인을 대표자로 신청(대표자 변경 불가) 팀으로 신청하는 경우 대표자 포함 팀원 전체가 예비창업자이어야 하고 창업지원사업 수혜 이력이 없어야 하며 신청제외대상이 아니어야 함 예비창업팀의 경우 반드시 법인을 설립하여야 하며 대표자는 법인의 최대주주가 되고 팀원 전체를 주주로 참여시켜야 함(협약 종료일 1개월 이전. 17.11.30)까지) 2) 창업 3년 이내( 14년 9월 28일 이후 창업) 기업의 대표자 에 해당되는 경우 중소기업기본법 제2조 1항에 따른 중소기업의 대표자에 한함 창업일은 개인사업자의 경우 사업개시일(사업자등록증상의 개업일) 법인기업의 경우 법인등기부등본상 회사성립연월일을 기준 최초 회사설립일이 공고일( 17.9.28) 기준 3년을 초과한 다수의 사업자(개인 법인)를 소지하고 있거나 폐업한 경험이 있는 경우 창업인정 기준 에 따라 신청자격 및 제외 대상 여부 검토 공동대표로 구성된 기업의 경우 대표자 전원이 신청자격 에 해당되고 제외 대상 에 해당되지 않아야 함 공동대표로 구성된 기업이 사업 신청 시 신청인 이외 대표자의 사업 참여 동의서를 제출(최종 선정자에 한하여 제출) 창업인정 기준 최초 회사설립일이 공고일( 17.9.28) 기준 3년을 초과한 다수의 사업자(개인 법인)를 소지하고 있거나 폐업한 경험이 있는 경우 아래의 기준에 따라 창업인정 여부 결정 업종은 한국표준산업분류의 세분류(4자리)를 기준으로 함(통계청 통계분류포털 참조) 다수 사업자. 폐업 경험이 있는 경우 사업자가 공고일( 17.9.28) 이전에 사업자(개인 법인) 등록을 완료하여 신청하는 경우에만 창업으로 인정(예비창업자 불가) 창업 으로 인정되는 경우 아래의 기준에 해당되는 경우 신청하는 사업자(개인 법인)를 기준으로 신청자격 및 제외 대상 여부 검토 기존 기업 (개인 법인)과 이종업종의 제품을 생산하는 법인사업자로 신청하는 경우 폐업 기업 포함 기존 기업(개인 법인)을 폐업하지 않고 다른 장소에서 동종업종의 제품을 생산하는 법인사업자로 신청하는 경우 개인 사업자가 기존의 사업자를 모두 폐업하고 기존 사업자와 이종업종의 개인사업자로 신청하는 경우 창업 으로 인정되지 않는 경우 아래의 기준에 해당되는 경우 최초 등록한 사업자(개인 법인)를 기준으로 신청자격 및 제외 대상 여부 검토 기존 기업 (개인 법인)과 동일한 장소에서 동종업종의 제품을 생산하는 법인사업자로 신청하는 경우 조직변경 형태변경 위장창업에 해당 폐업 기업 포함 기존 기업(개인 법인)을 폐업하고 다른 장소에서 동종업종의 제품을 생산하는 법인사업자로 신청하는 경우 법인전환 사업승계에 해당 개인 사업자가 기존 사업자를 모두 폐업하고 기존 사업자와 동종업종의 개인사업자로 신청하는 경우 사업이전에 해당 개인 사업자가 기존 사업자를 폐업하지 않고 기존 사업자와 동종 또는 이종업종의 개인사업자로 신청하는 경우 사업확장 업종추가에 해당3) 지원분야 제외 대상 신청 제외 대상 금융기관 등으로부터 채무불이행으로 규제중인 자 또는 기업 단 신청 접수 마감일( 17.10.11)까지 채무변제 완료 후 증빙이 가능한 자(기업) 신용회복위원회의 프리워크아웃 개인워크아웃 제도에서 채무조정합의서를 체결 한 경우 법원의 개인회생제도에서 변제계획인가를 받거나 파산면책 선고자 회생인가를 받은 기업 중소기업진흥공단 등으로부터 재창업자금을 지원 받은 자(기업) 건강관리시스템 기업구조 개선진단을 통한 정상화 의결기업 등 정부 공공기관으로부터 재기지원 필요성을 인정받은 자(기업)는 신청(지원) 가능 국세 또는 지방세 체납으로 규제중인 자 단 세금분납계획에 따른 성실납부기업(체납처분유예신청) 신청 접수 마감일( 17.10.11)까지 국세 지방세 등의 특수채무 변제 후 증빙이 가능한 자(기업) 중소기업진흥공단 등으로부터 재창업자금을 지원 받은 자(기업) 건강관리시스템 기업구조 개선진단을 통한 정상화 의결기업 등 정부 공공기관으로부터 재기지원 필요성을 인정받은 자(기업)는 신청(지원) 가능 중소기업청의 창업사업화 지원사업 을 통해 지원받은 자 (기업) 기 선정되어 사업을 수행 중인 자(기업) 중단(중단처분 중도포기자) 포함 창업 아이템의 사업화를 위한 시제품 제작비 지식재산권 출원 및 등록비 마케팅비 등 사업화에 소요되는 자금을 창업자에게 지원하는 사업 창업사업화 지원사업을 지원받은 자는 해당사업에 선정되어 협약을 체결한 자를 의미 타 정부(중앙 지방) 공공기관의 창업사업화 지원사업을 수행 중인 자 신청일 현재 휴업 중인 기업 중소기업창업지원법 시행령 제4조(창업에서 제외되는 업종)의 업종을 영위하고자 하는 자 중소기업창업 지원법 시행령 제4조의 업종만을 영위하고 있는 자(기업)는 지원가능 업종으로 사업자 등록 시 신청 가능(지원제외 대상 업종 참고 1 참조) 기타 창업지원단장이 참여제한의 사유가 있다고 인정하는 자(기업) 3. 선정자의 의무 신청자의 의무 선정자는 지침 및 기준 을 준수하여야 하며 사업 완수를 위해 최선을 노력을 다하여야 한다. 지침 및 기준은 선정자를 대상으로 별도 안내 선정자는 사업계획서에 명시된 사업화 목표달성을 위해 사업계획을 성실히 이행하여야 한다. 선정자는 창업지원단이 정한 기한 내에 창업기업 대응자금(현금)을 지정계좌에 입금하여야 하며 현물 투입이 있을 경우 그 증빙자료를 구비하여 창업지원단에 제출하여야 한다. 예비창업자는 사업계획서의 창업아이템 관련 업종으로 협약종료일로부터 1개월 이전에 중소기업기본법 상의 창업(사업자 등록)을 이행하여야 한다. 예비창업자 또는 개인사업자가 법인을 설립하고자 하는 경우는 온라인법인설립시스템()을 이용하여 법인 설립하는 것을 원칙으로 한다. 선정자는 창업지원단이 요청하는 자료제출 점검 및 평가 등에 성실히 응하여야 한다. 선정자는 창업지원단의 안내에 따라 수시 중간 최종점검에 성실히 응하여야 한다. 선정자는 협약 종료일로부터 1년간 창업기업을 유지하여야 한다. 선정자는 협약종료연도 다음해부터 5년간 이력관리 등에 필요한 제반 요청사항에 성실히 응하여야 한다. 4. 신청 접수 신청기간 및 방법 신청기간 2017년 9월 28일(목) ~ 10월 16일(월) 18 00까지 신청방법 이메일 (사업계획서 제출 후 확인 전화 ) 방문접수 제주대학교 공과대학 3호관 105호실 창업지원단 제출서류 신청서 사업계획서 개인정보 제공 이동 동의서 등 참여신청서의 첨부서류 확인 신청양식 제주대학교 창업지원단 홈페이지 (http ) 제출된 서류는 일체 반환하지 않음. 추진절차 및 일정(안)공 고 (예비)창업자 신청 접수 요건검토 및 선정평가제주대학교 창업지원단홈페이지이메일 방문접수제주대학교 창업지원단 협약체결 협약준비 지원대상 선정 공지제주대학교 (예비)창업자수정사업계획서 제출(예비)창업자 현금부담금 입금개별 공지 사업수행 중간보고 및 점검 최종보고 및 점검(예비)창업자(예비)창업자 제주대학교 창업지원단(예비)창업자 제주대학교 창업지원단 상기 일정은 사정에 따라 변경될 수 있음. 5. 평가 및 선정 선정평가서류평가 심층평가 멘토링 발표평가지원규모의 1.5배수 이상 선발멘토링창업자 공통교육창업자 발표평가 최종선정은 서면평가와 발표평가 점수를 합산하여 고득점자 순으로 결정 멘토링과 발표평가는 신청자 본인(대표)이 참석하는 것을 원칙으로 함 해외출장 사고 천재지변 등의 사유로 대표자 참석이 불가한 경우 사유서 제출 필수 서류평가 창업아이템의 기술성 시장성 사업화 실현가능성 (예비)창업자의 역량 가점 등을 서류평가 가점은 서류평가 시에만 반영하며 증빙서류 미제출 시 가점으로 불인정 서류평가 가점 항목 및 점수 가점 세부 항목점수 비고1) 내일채움공제에 가입되어 있을 경우1명당 1점최대 3점2) 신청한 창업아이템과 관련된 특허권 또는 실용신안권 보유자 단 권리권자에 한함 출원 건은 제외 3) 정부 주관 전국규모 창업경진대회 수상자( 15.1.1~ 17.9.27) 공공데이터 활용 창업경진대회 특별상 이상 입상자(안전행정부 국토교통부 청년위원회 중소기업청 공동 주관) 창업경진대회(대한민국 실전 창업리그) 본선이상 입상자(중소기업청 주관) 지역예선 통과자 제외 지식재산(IP) 정보 활용 아이디어 경진대회 특별상 이상 수상자(특허청 주관) 4) 중소기업청 기술창업 교육 이수자(15.1.1~ 17.9.27) 창업강좌 창업아카데미 여성벤처창업 케어프로그램 등 온라인 창업교육(창업에듀) 이수자는 제외하며 총 30시간 이상의 커리큘럼의 기술창업 교육을 공고일 이전에 수료한 경우에 한함 5) 창조경제타운 인큐베이팅 아이디어 보유자각 0.5점 심층평가 멘토링 진행 및 사업계획의 구체성 실현 성공가능성 (예비)창업자의 역량 등을 발표평가 (멘토링) 멘토링 공통교육 등 실시 (발표평가) 멘토링 내용을 보완하여 창업자의 성공가능성 사업계획의 구체성 등을 발표 심층평가 절차 및 세부일정은 서류평가 통과자를 대상으로 별도 안내 6. 문의처 문의처 제주대학교 창업지원단 TEL 064)754 2066 4431 FAX 064)755 2131 제주대학교 공과대학 3호관 105호실 창업지원단 참고 1 지원제외 대상 업종No대상 업종코드번호세세분류1금융 및 보험업(정보통신기술을 활용하여 금융서비스를 제공하는 업종은 제외)K64 662부동산업L683숙박 및 음식점업(호텔업 휴양콘도 운영업 기타 관광숙박시설 운영업 및 상시근로자 20명 이상의 법인인 음식점은 제외)I55 564무도장 운영업912915골프장 및 스키장 운영업91126기타 갬블링 및 베팅업91247기타 개인 서비스업(그외 기타 개인 서비스업은 제외)968그 밖에 제조업이 아닌 업종으로서 산업통상자원부령으로 정하는 업종 대상 업종의 세부사항은 제9차 한국표준산업분류코드(통계청 ) 참고 %28공고%292017 제주대학교 창업아이템 사업화 2차%28예비%29창업자 모집 공고.hwp감사합니다 이였습니다.다음에도 더욱 좋은 정보로 찾아뵙겠습니다.출처 http info notice 0000003032 ( 제주대학교LINC사업단)