자동차 비교견적 문의를 하시면서 운전자한정을 어떻게 해야 하는지 잘 모르는 분들이 많이 계십니다. 운전자한정은 차주(피보험자)분을 중심으로 누구까지 보장을 받는지 정해 놓은것입니다. 그런데 착각을 하는 것이 차주분은 운전을 안하고 다른분들이 운전을 한다면서 가족이나 형제등등 운전자 범위를 잘못알고 비교견적 문의를 하시는 경우입니다. 아래표를 기준으로 해서 자동차 운전자한정 범위 확인해서 가입할 수 있도록 설명드리겠습니다. 위표의 종류아래에 있는 것이 운전자한정 특약과 관련된 운전자 범위입니다. 기명피보험자 외 지정1인 부부한정 가족한정 가족형제자매 한정 등입니다. 이 범위에서 어떻게 가입할지 결정을 하는 것입니다. 여기에서 중요한것은 차주분은 필히 가입을 해야하고 차주분을 중심으로 가족인지 형제인지 부부인지 그 외 1인인지 결정한다는 것입니다. 예를 들어 차주는 어머님으로 되어있지만 어머님은 운전을 안하고 자녀가 운전을 한다고 했을 때 자녀가 보장을 받기위해서는 가족한정 또는 외 1인 누구나 등으로 가입을 해야 자녀분이 보장을 받을 수 있습니다. 그런데 자동차보험은 운전자한정을 어떻게 설정하느냐에 따라서 가격 차이가 발생을 합니다. 그래서 각각의 특약으로 비교견적을 받을 필요가 있습니다. 자동차보험 비교견적문의 010 6866 5904 보통은 운전자범위가 넓을수록 가격이 높습니다만 꼭 그런것은 아니니 참고하시기 바랍니다. 그 외1인 보다 가족한정이 더 저렴하기도 합니다. 중요한 것은 운전자범위를 잘못알고결정한 후 나중에 사고보장을 받지 못하는 불상사가 일어나지 않도록 주의하시기 바랍니다. 누구까지 운전보장을 받을지 잘 알고 결정을 하면 가격도 줄일 수 있습니다. 잘모르시는 경우 비교견적 문의와 함게 언제든지 연락주세요. 감사합니다.