가입한 보험 계약을 취소 철회하고 싶어요. 어떻게 해야 하나요? 진심끝판왕님 안녕하세요. 블로그를 좀 살펴보다가 문의 드립니다. 적립금에 대한 글을 봤더니. 한숨이 나옵니다.얼마전 남편의 지인에게 보험을 가입하였습니다. 이런 저런 혜택을 이야기 하면서 돌려받는 돈도 있다고 해서 가입을 하였는데 블로그를 보니 100살은 되어야지 돌려받는다고 되어 있어서 맞냐고 물어보니깐 맞다고 하네요. 한숨 푹푹. 3일전(주말 포함하면 5일)에 가입을 했거든요. 취소나. 철회 뭐 그런거 할 수 있나요? 어떤 방법을 통해야 하나요? 아. 이런 사태가 발생하다니 안타깝네요. 하지만 지금이라도 계약 철회에 대해서 문의를 주셔서 다행입니다.결론적으로 말씀드리면 한푼의 손해도 없이 철회가 가능하십니다. 보험상품은 첫 보험료를 납입한 날로부터 15일 이내에는 계약 철회를 할 수 있습니다. 계약 철회를 하게 되면 납부하셨던 초회 보험료를 전액 돌려받으실 수 있게 되십니다. 다만 이것은 설계사나 보험대리점을 방문하여서 가입을 했을 경우이고요. 전화로 가입을 하셨다면 30일 이내에 철회가 가능하십니다. 철회 절차는 가입하실때 받은 청약서의 뒷면을 보면 청약철회청구서 가 있으실 것 입니다. 해당 서류를 작성하여서 가까운 지점을 방문하시거나 우편으로 신청을 하시면 철회가 가능하십니다. 요게. 힘드신 경우에는 보험사에서 운영하고 있는 홈페이지 콜센터를 통해서도 철회를 하실 수 있으시까 편하신 방법을 선택하시면 되십니다. 하지만 진단이 떠서 의사가 진단해서 가입한 보험계약이나 회사에서 일괄적으로 가입하게 되는 단체 보험에 대해서는 청약철회를 할 수 없으니 이 점은 유의를 하셔야 합니다.(의사 진단의 경우에는 보험회사에서 보험료를 부담하기 때문에 비용이 들어가서 그렇습니다.) 그리고 불완전 판매에 대해서도 알려드리겠습니다.보내주신 내용과 같이 가입할때와 다른 혜택으로 인해서 당황하시는 분들이 종종 있으십니다. 이런 경우에는 증권을 받으셔야지 제대로 확이을 하실 수 있으신데요. 15일이 경과해서 증권을 수령하게 되는 경우 또한 있습니다. 이럴때는 3개월 내에 신청이 가능한 품질보증 신청제도를 이용하시면 됩니다. 불완전 판매를 했을 경우 3개월 내에 신청을 하시게 되시면 납부했던 보험료를 전액 돌려주는 제도입니다. 답변이 되셨길 바라며 추가로 궁금하신 사항 있으시면 메일 주시면 바로 상담해드릴 수 있도록 하겠습니다. 좋은 하루 되세요 진심끝판왕 드림 진심끝판왕에게 진심어린 설계 상담을 원하신다면위에 있는 상담신청 바로가기를 클릭해주세요.