21. 신주말 교통상해 사망 고도후유장해 배액보장 담보 특별약관(운전자형 및 비운전자형)(이 특별약관은 보통약관1종 내지 6종을 가입한 피보험자에 대하여 공통적으로 적용하는 약관입니다.)제1조(보상하는 손해) 보험회사(이하 회사 라 합니다)는 보험가입증서(보험증권)에 기재된 피보험자가 이 특별약관의보험기간(이하 보험기간 이라 합니다)중 신주말 또는 평일에 아래에 정한 사고(이하 교통사고 라합니다)로 신체(의수 의족 의안 의치 등 신체보조장구는 제외합니다. 이하 같습니다)에 상해(이하 교통상해 라 합니다)를 입었을 때에는 그 상해로 생긴 손해(이하 손해 라 합니다)를 이 약관에 따라 보상하여 드립니다. 용어정의 1. 신주말 사고발생지의 표준시를 기준으로 금요일 토요일 사고발생지의 법정공휴일(일요일을 포함합니다)및 근로자의 날을 말합니다.2. 평일 사고발생지의 표준시를 기준으로 제1호의 신주말을 제외한 날을 말합니다. 운전자형 1. 자동차를 운전하던 중에 급격하고도 우연한 자동차사고(이하 자동차 운전중 교통사고 라 합니다) 용어풀이 자동차를 운전하던 중 이라 함은 도로여부 주정차 여부 엔진의 시동여부를 불문하고 피보험자가 자동차 운전석에 탑승하여 핸들을 조작하거나 조작 가능한 상태에 있는 것을 말합니다.2. 운행중인 자동차에 운전을 하고 있지 않은 상태로 탑승중이거나 운행중인 기타교통승용구에 탑승(운전을 포함합니다)하고 있을 때에 급격하고도 우연한 외래의 사고(이하 탑승중 교통사고 라 합니다)3. 운행중인 자동차 및 기타교통승용구에 탑승하지 아니한 때 운행중인 자동차 및 기타교통승용구(적재물을 포함합니다)와의 충돌 접촉 또는 이들 자동차 및 교통승용구의 충돌 접촉 화재 또는 폭발 등의 교통사고(이하 비탑승중 교통사고 라 합니다) 비운전자형 1. 운행중인 자동차에 운전을 하고 있지 않은 상태로 탑승중이거나 운행중인 기타교통승용구에 탑승(운전을 포함합니다)하고 있을 때에 급격하고도 우연한 외래의 사고(이하 탑승중 교통사고 라 합니다)2. 운행중인 자동차 및 기타교통승용구에 탑승하지 아니한 때 운행중인 자동차 및 기타교통승용구(적재물을 포함합니다)와의 충돌 접촉 또는 이들 자동차 및 교통승용구의 충돌 접촉 화재 또는 폭발 등의 교통사고(이하 비탑승중 교통사고 라 합니다)제 항의 자동차라 함은 자동차관리법 시행규칙 제 조에 정한 승용자동차 승합자동차 화물자동 1 2. 차 특수자동차 이륜자동차 및 자동차손해배상보장법 시행령 제2조에 정한 덤프트럭 타이어식 기중기 콘크리트 믹서트럭 트럭적재식 콘크리트펌프 트럭적재식 아스팔트살포기 타이어식 굴삭기(이하 6종 건설기계 라 합니다)를 말합니다. 다만 6종 건설기계가 작업기계로 사용되는 동안은자동차로 보지 아니합니다. 제1항의 기타교통승용구라 함은 아래의 어느 하나에 해당되는 것을 말합니다.1. 기차 전동차 기동차 케이블카(공중케이블카를 포함합니다) 리프트 엘리베이터 및 에스컬레이터 모노레일2. 스쿠터 자전거 원동기를 붙인 자전거3. 항공기 선박(요트 모터보트 보트를 포함합니다)4. 6종 건설기계를 제외한 건설기계 및 농업기계(다만 이들이 작업기계로서만 사용되는 동안은 기타교통승용구로 보지 아니합니다)제2조(보상하지 아니하는 손해)이 특별약관의 보상하지 아니하는 손해는 8. 교통상해 사망 후유장해 담보 특별약관(운전자형 및비운전자형) 의 제2조(보상하지 아니하는 손해)를 따릅니다.제3조(사망보험금) 회사는 피보험자가 제1조(보상하는 손해)에서 정한 교통사고로 신체에 상해를 입고 그 직접 결과로써 사고일로부터 2년 이내에 사망하였을 경우에는 아래의 금액을 사망보험금으로 수익자(수익자의 지정이 없을 때에는 피보험자의 상속인. 이하 같습니다)에게 지급합니다.구분 평일에 사고 발생시 신주말에 사고 발생시지급액 보험가입금액 보험가입금액의 2배액 피보험자가 탑승한 항공기 또는 선박이 조난 또는 행방불명되어 피보험자의 생사가 분명하지 아니한 상태에서 정부기관이 피보험자의 사망을 인정하여 관공서의 사망보고에 따라 호적에 사망이기재된 경우에는 그 사고가 발생한 때에 피보험자가 사망한 것으로 봅니다. 그러나 사망보험금을지급한 후에 피보험자의 생존이 확인되었을 경우에는 지급한 보험금을 회수합니다.제4조(고도후유장해보험금) 회사는 피보험자가 제1조(보상하는 손해)에서 정한 교통사고로 신체에 상해를 입고 그 상해가치유된 후 직접 결과로써 사고일부터 2년 이내에 신체의 일부를 잃었거나 또는 그 기능이 영구히상실(이하 후유장해 라 합니다)되어 별표1 의 각호에 정한 장해분류표의 지급률이 80%이상에해당하는 후유장해(이하 고도후유장해 라 합니다)가 남았을 경우에는 아래의 금액을(이하 고도후유장해보험금 이라 합니다)을 수익자에게 지급합니다.구분 평일에 사고 발생시 신주말에 사고 발생시지급액 보험가입금액 보험가입금액의 2배액제 항에도 불구하고 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결후 한시적으로 나타나는 장해이나 1 그 기간이 5년 이상인 때에는 후유장해로 인정하고 해당 장해 지급률의 20%를 후유장해지급률로제1항 및 제2항을 적용합니다. 제1항 내지 제2항의 규정에도 불구하고 사고일부터180일이 지나도록 별표1 의 각호에서 정한 후유장해지급률이 확정되지 아니하는 경우에는 사고일부터 180일이 되는 날의 의사진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 후유장해의 지급률로 결정합니다. 다만 그 이후 보장을 받을수 있는 기간 중에 장해상태가 더 악화되는 경우에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 후유장해지급률을 결정하되 장해분류표에 장해판정 시기가 별도로 정해진 경우에는 그에 따릅니다. 별표1 에 해당되지 아니하는 후유장해는 피보험자의 직업 연령 신분 또는 성별 등에 관계없이 신체의 장해정도에 따라 별표1 의 구분에 준하여 지급액을 결정합니다. 같은 사고로 두 가지 이상의 후유장해가 생긴 경우에는 후유장해지급률을 합산하여 지급합니다.다만 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다. 제6항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의2가지 이상의 장해가 발생한 경우에는합산하지 않고 그 중 높은 지급률을 적용합니다. 다만 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.제5조(손해보상후의 계약)한 번의 사고에 대하여 제 조 사망보험금 의 사망보험금이 지급되었거나 제 조 고도후유장해보험 3 ( ) 4 ( 금)의 고도후유장해보험금이 지급된 경우에는 그 손해보상의 원인이 생긴 때로부터 이 계약은 소멸됩니다. 제1항에 따라 이 특별약관 계약이 소멸되는 경우에는 회사는 이 특별약관 계약의 해약환급금을지급하지 아니합니다. 제1항 이외에 피보험자가 이 계약에서 보상하지 아니하는 사유로 사망한 경우에도 이 계약은 소멸되며 이 경우 그 때까지 회사가 적립한 이 특별약관의 책임준비금을 지급하여 드립니다.제 항의 규정에도 불구하고 피보험자 수익자 또는 계약자의 고의로 인한 사망의 경우에는 제 3 2 조(보상하지 아니하는 손해)제2항의 규정을 따릅니다.제6조(준용규정)이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관의 규정을 따릅니다.단 이 특별약관에서는 보통약관에서 보상하는 손해에 해당하는 보통약관 제18조 내지 제22조(1종)또는 보통약관 제17조 제20조 제21조(2종) 또는 보통약관 제18조 제19조(3 4종) 또는 보통약관 제17조(5종) 또는 보통약관 제18조 제19조(6종)의 보험금과 보통약관 제25조(1종) 또는 보통약관 제22조(2종) 또는 보통약관 제22조(3 4종) 또는 보통약관 제18조(5종)의 생활연금(중도인출금) 및 만기환급금 보통약관 제22조(6종)의 만기환급금의 지급에 대한 규정은 적용하지 아니합니다.