 반드시 운전자보험은 가입해야 해. 먼저 운전자보험 정말 필요한 보험일까요?라는 제목으로 교통사고시 절차와 자동차보험과 운전자보험의 차이. 그리고 운전자보험의 보장내용을 간략히 설명하였습니다.거기에다가 조금 더 부연설명으로 법률적인 부분과 함께. 반드시 운전자보험을 준비해야하는 이유와 운전자보험을 준비하는 세가지 방법에 대해 알아보기로 하겠습니다. 우리나라에서 운전하는 사람들은. 돈이 무지하게 많이 있어야 합니다. 왜냐구요?첫째 대략 1천만원에서 2천만원 정도 주고 차를 사야 하죠. 둘째 평균 60만원 내외의 자동차보험에 강제적으로 가입해야 합니다. 셋째 차량 구입시 등록 시 취득세 등록세 등 각종세금을 내야 합니다. 넷째 자동차를 보유하는 이유로 자동차세를 상반기 하반기 내야 합니다. 다섯째 1리터당 약 2 000원 가까이하는 기름을 넣고 다녀야 합니다. 여섯째 움직일 때마다 주차비를 지불해야 온전하게 차를 보관합니다. 어휴 이것만해도 돈이 엄청 많이 들어가죠 . 그런데 여기에다 운전자보험까지 들어야 할까요?네 맞습니다.운전을 하지 않거나 하더라도 그 횟수가 거의 미비한 사람의 경우에는 불필요한 보험료를 납입하게 되는 수가 있기에. 본인에게 운전자보험이 필요한지를 고려해보고. 추후에 운전을 많이 하게 될 경우에 준비할 부분이지만 그렇지 않는 대다수의 운전자들은 반드시 . 운전자보험을 준비하는 것이 좋습니다 특히 운전을 많이 하는 사람들과. 자동차사고의 59%정도를 차지하는 20~30대 운전자들. 그리고 나이드신 분들과 초보운전자. 들은 반드시 운전자 보험을 준비하는 것이 좋다고 하겠습니다 그렇지 않아도 줄줄이 돈 들어갈 구멍 천지인 운전자들을 상대로 만들어낸 미끼 보험상품이 아닐까 하는 의구심 마저 들지만. 하지만. 대법원의 판결이후로. 운전자보험이 필수 가입 보험으로 인식이 바뀐지 오래되었습니다. 그러나 아직도 처음 운전자보험을 접하시는 분들은 자동차보험과 혼동하시는 분들이 많이 있습니다.이 두 보험에 대한 개념을 간략히나마 법률적인 부분을 인용하여 다시 정리해 드리자면. 자동차보험은 자동차를 구매하는 사람들은 의무적으로 가입해야 하는 보험입니다.근거는 자동차손해배상 보상법(자배법)이며. 자배법은 민법의 특별법으로 우선 적용됩니다.보통 다수의 경미한 사고는 민사적인 책임만이 따릅니다. 민사적인 책임이란? 피해자에 대한 치료비 합의금 차량수리비 등을 부담하시게 되며 자동차보험을 올바르게 가입하셨다면. 가입하고 있는 자동차 보험회사에서 피해자 합의를 대신해 드립니다.바로 자동차보험에서 보장하는 부분이 되겠습니다. 그럼 형사적 책임이란? 10대 중과실사고로 인한 벌금 구속에 따른 변호사 선임비용(방어비용) 중과실에 따른 피해자와의 형사적 합의금. 그리고 피해자와 원만한 합의가 성립되지 않을 경우에 따른 구속에 따른 소득 상실분 등의 위험 책임요소가 발생합니다.교통사고시에 운전자가 책임보험과 임의보험을 모두 가입한 차량을 운전했거나 혹은 피해자와 합의를 한 경우에는 처벌을 면제해 주고 있는 데요. 이렇게 하도록 정한 법이 교통사고처리특례법 입니다.그런데 이 교통사고처리특례법 에서 처벌을 면제해 주지 말도록 단서를 붙인 사고 유형이 13가지가 있습니다. 이 13가지 유형에 속하는 사고를 내면 자동차보험의 가입 여부나 피해자와의 합의 여부에 관계없이 처벌을 받게 됩니다. 1. 사망사고 교통사고로 인해 타인을 사망하게 한 경우 5년이하의 금고 또는 2천만원이하의 벌금형(교통사고처리특례법 3조1항)2. 뺑소니 사고 교통사고를 내고 피해자에 대한 구호 조치를 취하지 않은 채 도망간 경우를 말합니다. 대인사고 뺑소니는 특정범죄가중처벌등에 관한 법률(제5조의 3) 대물사고 뺑소니는 도로교통법(제 106조)위반으로 처벌 받게 됩니다. 4. 중앙선침범 전용도로상 횡단. 회전. 후진사고 고의 의도적 침범 횡단보도회전. 중앙선이 있는 곳만 적용 5년이하의 금고 또는 2천만원이하의 벌금형(교통사고처리특례법 3조1항)5. 제한속도 20km h 이상의 규정속도 위반사고 빗길 미 감속(20%)도 포함 5년이하의 금고 또는 2천만원이하의 벌금형(교통사고처리특례법 3조1항) 6. 앞지르기방법 및 금지 위반사고 두개차선 사이 앞지르기 앞지르기 차량을 앞지르기 등 5년이하의 금고 또는 2천만원이하의 벌금형(교통사고처리특례법 3조1항)7. 철길 건널목 통과방법 위반사고 일시 정지하지 아니하고 통과하다 발생한 사고 5년이하의 금고 또는 2천만원이하의 벌금형(교통사고처리특례법 3조1항)8. 횡단보도상의 보행자 보호의무 위반사고 신호가 있는 곳은 녹색신호에 건너는 보행인을 치인 경우 5년이하의 금고 또는 2천만원이하의 벌금형(교통사고처리특례법 3조1항) 9. 무면허운전사고 면허정지중의 사고도 무면허사고 운전 불가능 차종운전 5년이하의 금고 또는 2천만원이하의 벌금형(교통사고처리특례법 3조1항)10. 주취 운전 약물복용 운전사고 음주0.05%이상 마약 등의 복용 5년이하의 금고 또는 2천만원이하의 벌금형(교통사고처리특례법 3조1항) 11. 보도침범사고 보도상에 있는 보행인을 다치게 한 경우 5년이하의 금고 또는 2천만원이하의 벌금형(교통사고처리특례법 3조1항)12. 승객의 추락방지의무 위반사고 개문발차로 발생한 사고 5년이하의 금고 또는 2천만원이하의 벌금형(교통사고처리특례법 3조1항)13. 스쿨존 교통사고시 어린이의 신체를 상해에 이르게 한 경우 5년이하의 금고 또는 2천만원이하의 벌금형(교통사고처리특례법 3조1항) 교통사고처리특례법 개정안이 유예기간 2년을 거쳐 2009년 12월 22일부터 본격시행됨에 따라서 보험 가입이나 합의에 관계없이 검찰은 공소를 제기할 수 있습니다. 여기에다가 새로운 운전자보험에서는 일반교통사고(음주 무면허 도주제외)로 중상해를 입혀 공소제기 또는 자배법에서 정한 1~3급에 해당하는 부상을 입었을 경우 합의금을 지급해 주는 특약이 신설되었습니다. 이러한 위험 형사합의금(교통사고처리지원금) 벌금 방어비용(변호사비용) 을 보장받기 위해서 선택하는 보험이 운전자 보험입니다. 여기서 더 나아가 운전자보험은 면허정지나 취소 위로금 자동차 보험료 할증 지원금 긴급비용 등을 추가로 생각하실 수 있습니다. 즉 자동차 보험과 운전자 보험은 전혀 별개라고 생각하시면 되구요. 운전을 많이 하시거나 사고경력이 좀 있으신 분들은 운전자 보험의 필요성을 많이들 느꼈을겁니다. 단 음주운전사고와 무면허운전사고의 경우 운전자보험에서는 보상하지 않는 점을 명심해야만 합니다. 그리고 한가지 더 아셔야 할 부분은 많은 분들이 기존에 가입하고 계신 생명보험사의 교통상해보험 운전자 상해보험 등은. 손해보험사의 운전자 보험과 전혀 무관하며. 대부분의 특약이 사망보험금 후유장해급여금 수술특약 등으로 구성되어 있습니다. 대다수의 사람들은 본인들이 운전자보험에 가입한줄 알고 있지만. 증권을 확인해 보면 아닌 경우가 상담을 하다보면 많이 볼 수 있습니다 따라서 기존 증권의 담보사항을 꼼꼼히 살펴보시구요.만약 운전자특약이 준비되어 있지 않다면 지금이라도 바로 준비하는 것이 좋다고 하겠습니다 운전자 보험을 가입하시는 방법 세가지 1년에 한번씩 가입하시는 자동차보험 가입 시 운전자특약(가족 법률비용)을 추가하는 방법입니다. 자동차보험 가입 시 가입할 수 있는 특약은 벌금 형사합의금 방어비용 등 운전자 보험의 기본 구성요건만을 갖추고 있지만 1회납입하는 보험료가 저렴합니다. 가입경력이나 할인할증율에 따라 다소 차이는 있지만 1년간 보장 받기 위해 납입하는 보험료는 2~3만원 내외입니다. 이 경우 자동차 보험에 가입되는 차량에 한정되기에 또 다른 차량으로 업무용 영업용 운전을 하신다면 별도의 운전자보험을 가입해야 합니다. 또한 방어비용은 구속영장에 의하여 구속이 되어야지 지급되는 부분으로 일반 운전자 보험과 다른 보장입니다. 일반 운전자보험은 공소제기(기소)만 되어도 방어비용이 지급됩니다. 형사합의금과 방어비용은 여러 개의 운전자보험을 가입해도 중복 보상이 되지만 벌금은 실제 청구되는 금액을 지급하기에 중복 보상이 안됩니다. 각 손해보험사의 단일 상품으로 존재하는 운전자 보험을 가입하는 방법입니다. 단일 상품의 운전자보험은 두가지 유형이 있습니다. 홈쇼핑에서 가입할 수 있는 1만원 내외의 소멸형 상품과 설계사를 통해 가입할 수 있는 상품이 있습니다. 단일 상품의 운전자보험은 보통 운전자보험 상해보험의 성격을 가지고 있습니다. 상해보험이라면 상해사망 후유장해 상해 의료실비 상해입원비 등의 특약을 말하는데. 1만원 내외의 홈쇼핑 상품은 순수하게 운전자 특약만을 포함하고 있으며 약간의 상해 특약 일부를 포함하고는 있지만 보장내용은 거의 미비한 수준입니다. 보험이란 원래 전시장에 진열된 상품을 구경하고 구매하는 일반 상품이 아니기 때문에 본인에게 맞는 보장을 맞춤 설계해야 합니다. 이러한 상품의 유연성에서는 1만원대 상품이 소비자의 보장을 충족해 주기는 어렵습니다. 운전자보험을 선택할 때 가장 많은 비중을 차지하는 상품이 3만원 내외의 단일상품입니다. 각 손해보험사마다 각기 다른 상품명으로 판매가 되고 있지만 지금까지 소비자의 선택 기준으로 가장 많이 활용되던 보험사 보험료 설계사 등의 기준이 보장 내용 중심으로 바뀌어 가고 있습니다. 사람이 살아가는데 있어서 상해 담보 중 가장 중요한 보장은 후유장해입니다. 국내에 많은 장애인분들이 있지만 아직은 국가의 복지상태가 미비한 수준입니다. 소외되는 느낌을 갖는 분들도 많구요. 급증하는 교통사고는 누구도 예외로 하지 않습니다. 별도의 상해보험이 없다면 운전자보험의 보장 내용 중 기본적인 운전자 특약 외에 사망 후유장해 의료비 입원비 등을 어떻게 구성하는지에 따라 다양한 보험료가 결정됩니다. 운전자보험을 결정하는데 있어서 지인 연고의 친밀함 보다는 본인이 필요로 하는 실제 보장 내용을 정확히 따져보고 기본 계약에 연동되지 않는 유연한 상품을 선택하는 게 무엇보다도 중요합니다. 손보사의 대표상품인 민영의료실비보험 가입시에 운전자특약을 추가해서 가입하는 방법입니다. 아직 보험 미 가입자 혹은 의료실비 미 가입자라면 의료실비의 대표적인 상품인 민영보험으로 함께 준비할 수 있습니다. 환급형이 아니기에 저렴한 보험료로 보장이 가능하며. 상해 및 질병관련 의료실비 보장을 함께 준비할 수 있으며 별도의 운전자보험을 준비할때보다 더 저렴한 비용으로 보장을 준비할 수 있는 게 가장 큰 장점입니다. 필요에 따라 암 손보사에서만 보장하는 뇌즐증과 급성심근경색진단비. 첫날부터의 입원일당과 후유장해 등의 필요담보의 선택가입이 가능하시구요. 자동차의 운행 용도와 직업에 따라 자가용 영업용 업무용 등이 있는데 회사별로 가입에 제약이 따를 수도 있기 때문에 이 부분도 회사별로 살펴보셔야 한답니다. 가장 좋은 방법은 물론 컨설턴트를 활용하여 도움을 받는 방법이구요. 1C width 499 height 71 alt 