 운전자보험 가입할 때. 반드시 체크할 부분은. 앞에서는 자동차보험과 운전자보험의 차이와. 보장내용. 그리고 운전자보험을 준비해야하는 이유와 준비하는 세가지 방법에 대해서 알아보았습니다. 따라서 이번에는 운전자 보험을 가입할 때에 고려할. 주의할 점에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 보험을 가입할 때는 보험판매자의 화술에 넘어가지 않도록 주의해야 됩니다. 보험판매자가 거짓을 말하는 것은 아니지만. 별 것 아닌 위험 및 보상금을 크게 부풀리거나 또는 꼭 알아야 할 내용을 별다른 주의없이 넘기는 경우가 있기 때문입니다. 보험상품은 가입하기 전에 내용을 잘 파악해야지 일단 가입하고 나면 후회해도 소용없는 경우가 많습니다. 운전자보험은 특히 보상항목이 다양하고 보험가입 기간이 길기 때문에 주의가 더욱 요망됩니다. 따라서 아래에 운전자보험 가입시 유의사항을 알려드리니 잘 기억해 두시기 바랍니다. 운전자보험 가입시 유의사항 1. 본인에게 필요한 보험인지 고려해야 합니다.운전자보험의 보장내용을 이미 다른 보험에서 보장받고 있거나 혹은 회사나 소속단체에서 운전중 사고시의 비용을 모두 책임져 준다면 굳이 가입할 필요가 없을 것입니다. 우선 가입 중인 다른 보험의 보장내용과 가입을 검토 중인 운전자보험의 보장내용을 비교해 보셔야합니다. 사망 및 후유장해 보상은 다른 보험상품과 대개 중복되는 것이고. 운전자보험에만 고유하고 보상금액이 큰 항목은 형사합의금 벌금 방어비용일 것입니다. 나머지는 모두 보상금액이 자잘하고요. 물론 보험이란 만약을 대비하는 것이고 운전자보험은 저렴한 보험료로 운전자의 고유한 위험을 고액 보장받을 수 있지만 그렇다고 해서 운전자라면 무조건 운전자보험을 가입해야 되는 것은 아닙니다. 위와 같이 운전자보험의 주된 기능은 운전중 사고로 인한 법률비용의 보장입니다. 거꾸로 말해 운전을 하지 않거나 하더라도 그 횟수가 미비한 사람의 경우 불필요한 보험료를 납입하는 경우가 발생할 수도 있습니다. 만일 기존에 가입한 다른 보험으로 사망 및 후유장해 보상금이 충분하고 평소에 방어운전을 철저히 한다면 굳이 운전자보험을 가입하지 않아도 될 수 있습니다. 본인의 신체상해에 대한 보장만 필요하다면. 일반상해보험으로도. 얼마든지 보장이 가능하다는 점을 명심하세요 2. 무슨 사고가 날지 모르니 특약을 많이 가입해야 할까요?보험에 가입할 때도 다른 소비생활에서처럼 절제 의 미덕이 필요합니다. 이것 저것 구경하다 보면 몽땅 사고 싶어지는 것이 사람의 심리입니다. 하지만 같은 물건을 두 개 구입할 필요가 없는 것처럼 보험상품도 중복해서 가입할 필요가 없습니다. 특히 사고시 다른 보험상품과 중복 보상이 안되는 항목은 줄이거나 빼야 합니다. 예를 들어 다른 보험에서 상해치료비를 가입하고 있다면 운전자보험에서는 굳이 상해치료비를 넣을 필요가 없습니다. 실제 손해비용을 초과하는 보상금은 양쪽에서 지급하지 않기 때문입니다. 이 외에도 운전자의 여건과 맞지 않는 보장 항목은 걸러내야 합니다. 3. 보상금액이 높은 운전자보험이 무조건 좋을까요? 턱없이 높은 보상금액에 현혹되지 마십시오 거의 보상받을 가능성이 없으면서 얼굴마담식으로 내놓는 경우가 많습니다. 예를 들어 A보험사의 운전자보험은 주말에 운전하다가 후유장해 100%에 해당하는 사고를 당했을 때 매년 4천만원씩 20년간 최고 8억원까지 보상 을 합니다. 이 보상금을 타려면 몇 가지의 조건이 모두 충족되어야 하는데 그게 쉽지 않습니다. 주말에 운전하다가 사고를 당해서 후유장해 100%(예 전신마비 양팔 또는 양다리 절단 등)가 되어야 하는데. 교통사고의 특성상 후유장해 100%가 될 정도의 중상이라면. 대개 현장에서 사망하거나 혹은 요행히 살아남더라도 몇 달도 생명을 부지하기 어렵습니다. 따라서 후유장해 100%일 때 매년 4천만원씩 20년간 지급한다는 보상금액은 현실성이 희박합니다. 그렇게 설계된 보험에 가입할 때는 보험사에게 그런 보상 사례가 있는지를 물어보기 바랍니다. 4. 운전자보험은 자동차보험의 가입내용과 상관없이 가입해야 할까요 운전자보험을 가입할 때 자동차보험의 가입 내용을 참고하는 것은 필수적인 절차입니다 종래의 일반 자동차보험을 가입하면서 운전자보험 성격의 특별약관을 첨부하는 경우도 있고 플러스자동차보험이나 고보장형 자동차보험에 가입했다면 운전자보험의 보상내용과 중복되는 부분이 많기 때문입니다. 종래의 일반 자동차보험만 가입한 경우가 아니라면 자동차보험의 가입 내용을 꼭 참고한 후 운전자보험을 가입하는 것이 중요합니다. 요즘은 자동차보험에서도 자동차상해담보등과 같이 자기신체사고에 대해 고액보장하는 경우도 있고. 일정액의 형사합의금 벌금 등의 법적비용을 특약형태로 포함하여 가입하는 경우도 있습니다. 이 경우 이를 고려해 가입금액을 선택하는 지혜가 필요합니다. 단 자동차보험의 경우 1년단위로 계약이 이루어지고 운전자보험의 경우 장기간 동일한 보장혜택을 이루어지는 점을 감안하면 당장은 조금 중복이 되더라도. 운전자보험의 보장내용을 우선적으로 고려하는 것이 좋습니다. 5. 보장도 받고 나중에 환급금을 돌려받기 위해 지금 보험료를 더 부담해야 할까요?물론 보험료를 많이 내면 만기환급금이 올라갑니다. 그러나 환급금을 많이 받기 위하여 보험료를 높이는 것은 현명치 않은 방법입니다. 운전자보험에서 보험료를 적립할 때 적용되는 이자율은 그리 높지 않습니다. 보상금액을 높이기 위해서 보험료를 많이 내는 것이라면 몰라도 환급금을 많이 받기 위해서라면 다른 저축 수단을 선택하십시오. 이것은 모든 보험에 공통적으로 적용되는 내용이 되겠습니다 6. 운전자보험 또한 보험기간을 고려해야 합니다. 기존 운전자보험의 경우 15년만기가 대부분이였으나 최근에는 100세만기 상품들이 등장해 판매되고 있습니다. 운전자보험 또한 수차례 보험금혜택을 받은 경우 다른보험과 같이 재가입이 어려울 수 있다는 점과 운전자보험 또한 보장내용이 시간이 지날수록 소비자에게 불리하게. 개정되어 왔다는 점을 고려하면. 보장기간이 긴 상품이 유리합니다. 7.기타 유용한 특약들을 확인하는 것이 좋습니다. 운전자보험에는 꼭 필요한 것은 아니지만 있으면 도움이 되는 이색특약이 많습니다. 잘 살펴보면 적은 보험료로 유용한 혜택을 받을 수 있는 알짜 특약들도 많거든요. 물론 운전자보험의 핵심인 벌금과 방어비용. 교통사고처리지원금을 제외하곤 그 보장금액도 미미하고 보험료 타기에도 까다로운 부분이 없지 않지만. 사고가 많이 난 경험이 있는 분들이나. 운전을 많이 하시는 분들의 경우에는 고려하실만한 부분이 되겠습니다 유용한 이색특약을 살펴보면 평일과 주말 중에서 언제 더 차량 운행을 많이 하십니까? 사고 보상금이 평일과 주말에 차이가 없는 상품도 있지만평일 사고는 보상금을 낮춘 대신에 주말이나 휴일의 사고는 보상금을 높인 상품도 있습니다. 주5일 근무제가 확산되면서 신주말 이란 명칭으로 금요일까지 확장해서 주말로 인정하는 상품도 생겼는데요. 평일에는 사무를 보다가 주말에만 주로 차량을 운전하는 사람에게는 주말 보상이 강화된 상품이 적합할 수 있겠습니다. 평소에 대중교통을 많이 이용합니까? 버스나 전철을 사용해 출퇴근하고 회사 업무 역시 대중교통을 주로 이용하는 분입니까? 그렇다면 대중교통을 이용하다가 발생한 교통사고시 보상해 주는 특별약관에 가입하는 것이 좋습니다. 여가 활동을 많이 즐기십니까? 교통사고만이 상해 위험의 전부는 아닙니다. 늘 차를 운전하며 돌아다니는 사람이 아니라면. 오히려 일상생활 중의 사고 위험이. 더 많을 수 있습니다. 특히 나이가 들수록 여가 활동 중에 입는 상해 사고를 입을 가능성이 커지는데. 운전자가 여가생활을 즐기는 사람이라면 특정 여가활동 중 상해시 고액 보상금을 지급하는 특별약관에 가입하는 것이 좋습니다. 운전하는 차량의 자동차보험에서 무보험차상해 담보가 빠져있습니까? 자동차보험에 무보험차상해 담보가 빠져있다면. 운전자보험을 가입할 때 뺑소니 및 무보험차상해 관련 특별약관을 가입해서 고액의 보장을 받는 것이 좋습니다. 최근 몇년간 경제 사정이 어려워지면서. 자동차보험을 가입할 때 의무보험 성격인 대인배상 대물배상만 가입하는 경우가 많습니다. 그럴 경우 운전자는 뺑소니 및 무보험차에 의한 상해 사고시 적절한 보상을 받기 어려워진다는 점을 고려해야 합니다. 다른 보험에서 사망 및 후유장해를 보장받고 있습니까? 가입 중인 다른 보험에서 사망 및 후유장해를 고액으로 보장받고 있다면. 사망 및 후유장해 보험금을 최대한 낮출 필요가 있습니다. 그 대신에 운전자보험에서만 고유한 보장 항목을 골고루 넣는 것이 좋습니다. 자잘한 교통사고로 자동차보험 처리를 1~2년에 한번쯤 하십니까? 자잘한 교통사고를 내어 경찰서에 자주 가게 되거나 자동차보험의 대인 및 대물담보에서 보험처리를 해야하는 교통사고가 자주 발생하는 이런 분이라면 경찰서에 사고가 접수될 때마다 교통사고위로금을 지급하고 대인 및 대물 사고가 발생해 자동차보험으로 처리할 때 교통사고처리비용 또는 자동차보험료할증지원금을 지급하는 특별약관을 추가할 필요가 있습니다. 운전면허가 정지되거나 취소되면 경제적 손실이 큽니까? 교통사고가 발생해 운전면허가 정지되거나 취소되면 경제적으로 큰 손실을 당하거나 정지 취소된 운전면허를 운전자보험이 되살려 줄 길은 없지만. 위로보상금을 지급할 수 있습니다. 면허정지위로금 면허취소위로금을 지급하는 특별약관을 추가하면 가능합니다. 아파트 단지에 살거나 혹은 차량을 주차장에 주차하십니까? 아파트 단지내 또는 주차장에서 운행중 주차중일 경우 접촉사고가 자주 일어납니다. 일단 사고가 발생하면 대부분이 쌍방 과실이기 때문에. 결국 내 보험과 상대방 보험으로 함께 처리하게 되는데. 자기부담금을 5만원(또는 그 이상) 내야 합니다. 이런 걱정을 덜어보려면 주차장 및 단지내 사고위로금 특별약관을 가입하는 것이 좋습니다. 다만 위와 같은 특약들은 회사별로 운용하는 특약의 종류와 가입금액이 다르므로. 비교 후 본인에게 유용한 특약에 가입하는 지혜가 필요합니다. 1C width 499 height 71 alt 