자동차 무사고 운전 연수별 보험료할인과 교통사고 후 보험처리시 손해는 얼마나 될까요. 보험료 할인을 우습게 아는 운전자들에게는 자동차 무사고 연수별 보험료할인액을 확인해보시면 놀랄겁니다. 교통사고는 습관이 되기 때문에 늘 운전을 조심해야 합니다. 그리고 교통사고가 나면 시간도 적잖게 빼앗겨 여로모로 손해죠. 2014년부터는 무사고 운전자의 보험할인율이 현행보다 5% 더 인하되는 반면 각종 사고로 인한 나쁜 1등급이 되면 정상보험료의 2배를 내야 합니다. 교통사고와 교통법규위반은 자동차 보험료할증으로 인한 금전전인 손해는 물론 사고에 따라서 한 가족을 불행하게 만들 수도 있습니다. 자동차 보험료 할인과 할증자료을 통해서 무사고 안전운전의 중요성을 다시한번 생각해 보면 좋을 것 같아요.7년이상 무사고 60% 보험료 할인자동차 보험가입기간에 따라서 무사고 기간별 할인율입니다. 자동차보험 가입후 7년이상 무사고 운전과 무위반 운전을 한다면 60%할인을 받게 되는 거죠. 무려 60%라니 놀랍지 않나요. 사실 마이카를 처음 구매하고 설레이기만 했지 무사고 운전으로 인한 혜택은 생각하지 않았던게 후회가 되더라구요. 사고경력이 조금 있거든요.교통사고 교통위반 할증 우선 교통사고는 사고유형별 할증과 특별할증등 2가지로 구분이 됩니다. 사고유형별 할증은 합산 점수1점당 10%의 자동차보험료 할증이 붙습니다. 0.5점인 경우는 할증은 없지만 3년간 할인혜택이 없으니 작은 물적사고라도 조심해야 합니다. 또한 사고점수가 계약일 기준 3년3개월. 3개월전 사고점수가 관리되기 때문에 교통사고로 인한 여파는 오래가게 되죠. 물론 교통경찰서에 신고가 되지 않고 보험처리를 한다면 예외겠지만요.아래 도표는 개인적으로 가입한 자동차보험사의 사고그룹별 특별할증율임으로 참고로 보시면 됩니다. 특별할증의 평가대상기간은 전계약 만료일 3개월전부터 과거 3년간입니다. 단 A그룹의 자동차를 이용하여 범죄행위를 한 경우는 1년으로 하고 있어요. 죄를 지으면 여러가지로 손해군요. 자동차보험회사별로 비슷하겠지만 정확한 특별할증율은 가입한 보험사에서 확인하는게 좋을 것 같아요.남이 보지 않는다고 법규위반을 하면 않되겠죠. 한두번이야 운이 좋아 걸리지 않을 수 있지만 결국은 습관때문에 걸 게 될 겁니다. 법규위반으로 일한 할증은 아래와 같고 할증율은 최고 10%입니다.교통사고와 법규위반을 줄이려면운전자가 교통사고와 법규위반을 줄인다면 자동차보험료는 당연히 절약할 수 있겠죠. 물론 운전을 하다보면 예상치 못한 상황이 있을 수 있어 쉽지는 않아요. 그래서 방어운전을 습관화해야 하고 사용하고 있는 네비게이션은 최신정보로 업그레이드를 유지 하는게 좋습니다. 네비게이션을 통한 신호위반과 사고다발지역에 대한 정보를 통해서 사고 및 위반을 미연에 방지하는데 도움을 받을 수 있으니까요. 특히 여행지나 신도시등 도로가 새로 만들어진 곳을 갈때는 네비게이션 없그레이드는 필수가 되겠죠.차량용 블랙박스를 설치하는 것도 좋은 방법입니다. 운전은 하다보면 안전운전을 하고도 교통사고 피해자가 되거나 사고부담도 일부 책임지는 일이 생기는 경우도 있거든요. 교통사고 가해자일수도 있어 블랙박스 설치를 기피하는 경우도 있답니다. 그러나 반대로 생각해보면 블랙박스에 교통사고 상황이 그대로 녹화가 되기 때문에 더 안전운전을 하게 될 수도 있습니다. 그리고 안전운전을 하지 않은 교통사고로 생명을 잃을 수도 있다고 생각해보세요.안전운전을 위해 도움이 되는 착한운전마일리제에 가입하여 1년간 무사고 무위반에 도전해보는 것도 좋은 방법입니다. 아는 내용이지만 한번 더 말하면 장기간 운전시 졸음운전을 하게 될 가능성이 높아서 위험하죠. 동시에 타인에게도 치명적인 고통을 안겨줄 수 있습니다. 휴게소에서 쉬거나 졸음쉼터에서 휴식을 취하여 안전을 생각하는 습관을 갖는게 좋겠죠.주황색 신호등은 정차신호로 인식하는게 좋습니다. 주황색 신호등의 타이밍을 생각한 운전자가 급하게 교차로에 진입을 한다면 대형사고가 생길 수 있으니까요. 상대방 운전사도 같은 생각을 하고 있다면 더욱 큰일이죠. 5분 먼저 가려다 50년 먼저 가는 수가 있답니다. 추석연휴 주말에는 더욱 안전운전에 신경을 써야합니다. 안전운전으로 보험료도 할인받고 우리가족의 행복도 지키는 현멸한 베스트 드러이버가 됩시다.