자동차보험 가입시 차량진단서비스 우습게 생각할게 아니네요. LIG손해보험의 다양한 서비스 살펴보면서 다음달에 자동차보험 갱신시 좀 더 자세히 따져봐야겠어요. 자동자보험에 가입하고 1년동안 무사고로 운전을 하면서 본전 생각이 납니다. 물론 안전하게 운전을 해서 다행이지만요. 통상 자동차보험에 가입을 할때 LIG손해보험 회사 뿐만 아니라 다양한 서비스를 하고 있습니다. 저렴한 보험료에 우선순위을 두고 자동차보험료 비교사이트에서 선별해 가입을 하는 편이랍니다. 운전자와 가족의 안전을 위한 자동차보험인데도 말이죠. 겨울철에는 안전문제로 다른 계절에 비해 운전을 많이 하지 않는데요. 봄이 오기전에 LIG손해보험의 차량진단서비스로 받아보는 것은 어떨까요.LIG손해보험의 매직카서비스2006년 4월 사명을 변경한 LIG손해보험은 1959년 1월 출발한 회사로 국내업계 최초로 항공보험을 개발했으며 업계최초로 상호에 손해보험을 적용했습니다. 56년의 역사를 가진 LIG손해보험은 자동차보험 운전자보험 TM전용보험등등의 보험상품을 취급하고 있습니다.LIG손해보험이 운영하고 있는 보상서비스는 매직카서비스와 자동차보상서비스로 구성되어 있습니다. 또한 전국 600여개의 직접 계약 방식의 긴급 출동 서비스를 보유하고 있습니다. LIG손해보험의 차량진단서비스등 다양한 서비스를 제공하는 매직카서비스는 1996년에 실시했습니다. 매직카서비스는 긴급출동 서비스 차량진단서비스 종합진단서비스 검사대행서비스등 자동차보험에서 가능한 모든 서비스를 하나로 묶어 제공하는 종합서비스입니다.매직카서비스의 차량진단서비스LIG손해보험의 매직카서비스의 차량진단서비스를 소개하기 전에 먼저 긴급출동서비스에 대해 간단하게 살펴보겠습니다. LIG손해보험의 긴급출동서비스는 가입특약에 따라 긴급조치서비스로 긴급구난 잠금장치해제 김급견인 비상급유 배터리충전 타이어펑크수리등을 제공합니다.그밖에 휴즈교환 타이어교체 부동액보추으 엔진과열 응급조치등이 있어요. 뉴매직카서비스 특약을 가입하면 더 많은 서비스를 제공받을 수 있어요.긴급출동서비스 자세히보기LIG다이렉트 자동차보험에 가입한 고객이 본인 소유차량에 한하여 약 30여가지의 차량진단서비스를 받을 수 있어요. 차량진단서비스는 LIG손해보험의 뉴매직카서비스 가입자가 받을 수 있는데요. 1회 무상제공을 받고 이후에는 본인부담입니다. LIG손해보험의 매직서비스 가입자(10 000원. 15 000원 본인부담)도 차량진단서비스를 받을 수 있어요.차량진단서비스는 LIG손해보험 고객콜센터(1544 0114)로 서비스를 신청하면 됩니다. 차량점검서비스는 서울 91개소 경기도 163개소등 전국 694개업체에서 실시하고 있습니다.LIG손해보험의 차량진단서비스는 차량 내 외부 점검 엔진룸 점검 차량하체점검등 크게 3가지로 서비스를 하며 정비이력관리는 물론 수리차량 운반서비스도 받을 수 있어요. 단 운반거리를 10Km초과시 비용부담이 발생합니다.LIG손해보험 차량진단서비스의 차량 내 외부 점검은 점화플러그 플러그배선 클러치 배기파이프 경음기 실내등 해드램프(안개등) 에어컨(히터) 와이퍼 브레이드를 점검합니다. 특히 점화플러그는 일반인이 사전점검을 하기 쉽지 않은 부분이죠. 엔진룸 점검은 자동차를 오래 타려면 반드시 해야 하는데요. 자동차는 물관리만 잘해도 된다는 말이 있죠. LIG손해보험의 차량진단서비스 엔진룸 점검은 엔진오일 파워오일 미션오일 워셔액 부동액(냉각수) 소음기 스타트모터 배터리 알티네이터 라지에타 호스등을 해줍니다.예전에 시동걸때 한번에 걸리지 않았던 적이 있었어요. 또 그런지 정차중에 재시동을 해보았는데 헐. 시동이 걸리지 않는 겁니다. 혹시라도 같은 상황이라도 절대 정차중에 재시동을 일부러 하지 마세요. 운전에 자신만만한 때라. 긴급출동서비스도 가입하지 않았더 상태라 난감했죠.그러고 보니 엔진오일도 교체할때가 되었네요. 보통 8000km에서 교체를 하는데. 이렇게 운전을 하면서도 점검을 소홀히 하게 되죠. 여성운전자들은 더 쉽지 않을 겁니다.LIG손해보험의 차량하체점검은 브레이크액 브레이크등 타이밍벨트 팬벨트 주차브레이크 브레이크패드 에어컨밸트 타이어공기압 타이어마모 예비타이어등을 해줍니다.타이어공기압은 타이어교체한 곳에서도 무료로 해주기도 합니다. 그리고 타이어마모는 타이어사이에 있는 마모한계선을 점검하면 됩니다. 물론 LIG손해보험의 차량진단서비스를 통해 종합서비스를 받으면 자동차 점검에 대한 고민을 줄일 수 있어 편하겠죠.차량진단 서비스 자세히보기설마보다는 안전을 위한 대비가 우선설마 별일이야 있겠어. 이러한 안일한 생각으로 운전을 하는 것은 돌이킬 수 없는 사고에 직면할 수도 있습니다. 정기적인 차량점검으로 안전운전을 습관화 하는 것이 우리 가족만이 아니라 타인의 안전도 지킬 수가 있습니다. 문제는 정기적인 점검을 어떻게 하면 까먹지 않고 쉽게 받을 수 있으냐 입니다.자신의 단골 차량정비소를 통해서 서비스를 받아도 좋겠죠. 그리고 또 하나 LIG손해보험과 같은 보험사의 차량진단서비스를 통해 차량점검을 하는 것도 좋은 방법입니다. 어차피 1년마다 자동차 보험을 갱신해야 하니까요.그동안 저렴한 보험료를 위주로 자동차 보험을 선택했는데요. 올해부터는 안전운전을 위한 점검서비스도 제공하고 있는지 얼마나 탄탄한 점검서비스망을 보유하고 있는지도 함께 고민하고 결정해야 겠어요. 관련글 자동차 무사고 운전 연수별 보험료할인과 교통사고 후 보험처리시 손해는?애플의 무인자동차 iMove와 구글 무인자동차 그리고 LG전자와 벤츠의 스마트카(Smart Car)BMW드라이빙센터 방문 후기 명품 세단 중에 100% 전기로 운행되는 전기차 BMW i3 인상적. 