파이낸셜 다이렉스리스와 캐피탈 오토리스중 어떤 자동차리스로 기업비용절감을 해볼까? 기업비용절감방법 알면서도 모르는 다이렉트 자동차리스의 비용절감방법을 소개해볼까 합니다. 다소 차이는 있겠지만 지인의 부탁으로 지난 6월에 알아본 자료로 정리를 해봤어요. 간혹 자동차리스를 렌터카로 오해하는 분도 있어요. 저도 그랬거든요. 자동차리스나 렌터카를 해본 경험이 없다보니 그렇네요. 자동차리스도 보험처럼 다이렉크로 하면 최고 7%의 절약을 할 수 있다고 하니 놀랍지 않나요. 예전에 보험을 가입할때 다이렉트보험으로 가입하지 않다가 다이렉트로 가입으로 하고는 얼마나 많이 절약이 되었는지 몰라요. 아파트도 전세로 사는 것처럼 자동차를 빌려서 운행할 수도 있는데 자동차리스기간이 끝나면 반납을 하기도 하지만 적당한 가격에 구매를 할 수도 있답니다. 사업하는 친구가 해마다 차가 바뀌어서 사업이 잘되어 그런가보다 생각하고 늘 부러워했답니다. 술한잔 하면서 물러보니 사업도 잘되고 있지만 절세효과 때문에 애용하고 있다고 하더라구요. 에궁. 얼마나 차이가 날까? 일반 오토리스와 다이렉트자동차 리스를 자세히 비교한 자료를 찾아보았어요. 차량출고 방식은 중요하지 않지만 캐피탈의 경우는 고객이 요청한 대림점을 통해서 출고가 되는 반면 다이렉트 리스는 파이낸셜에서 구매대행을 해주는 차이가 있습니다. 가장 중요한것은 자동차구입조건인데요 캐피탈의 경우는 기본적인 할인을 통해 정상가격을 받고 있습니다. 그러나 파이낸셜 다이렉트리스의 경우 차량가격의 7%~3%의 할인이 가능할 뿐만 아니라 보증금과 잔가가 동일하게 30%일 경우 캐피탈에 비해 다이렉트 리스가 약 3.3%의 절감효과가 있답니다. 이렇게 차이가 나는 이유는 영업사원의 최대8%의 수수료 마진때문입니다. 생각보다 파이낸셜의 다이렉트리스가 캐피탈과 비교해서 자동차구입조건이나 금리수준이 유리하다는 것을 알 수 있습니다. 기업의 경우는 차량을 리스하는 댓수가 많을 수 있기 때문에 비용절감을 상당할 것으로 생각이 됩니다. 다이렉트리스를 통해 얻는 효과 다이렉트리스를 통해 얻는 효과는 세가지로 추려보면 먼저 파이넨셜의 구매채널을 이용할 경우 파이낸셜 장동차 지원혜택으로 최초 리스차량 구입비용을 절감할 수 있어 초기비용에 대한 부담을 최소화 할 수 있습니다. 두번째는 리스한 차량의 감가부문만 리스료로 상환함으로 리스료부담이 가벼워 유지비용을 아낄 수 있답니다. 리스기간을 3년으로 할때 보증금 30% 잔가30%인 경우를 예로 들어보면 연 6.7%~로 타사에 비해 현저히 낮은 금리로 상품을 이용할 수 있게 됩니다. 초기비용이 적고 유지비용도 부담되지 않으니 기업비용점감에 1등 공신이 되지 않겠어요. 모파이낸셜 홈페이지를 통해 지난 6월에 실제로 에쿠스 VS380 프레스티지 VVIP PACK A T의 견적을 받아보았던 자료입니다. 자동차세금과 자동차보험료가 포함될 수 있는데 일반오토리스와 같은 조건이니 비교시에는 의미가 없습니다. 자동세가 12개월 무이자로 분할 납부된다고 하니 무이자의혜택로 누릴 수 있더라구요. 보증금 및 잔가를 편의상 31 800 000원이라고 하고 비교해보니 에쿠스 VS380 프레스티지 VVIP PACK A T를 3년간 리스한다면 캐피탈에 비해 파이낸셜 다이렉트리스가 1천만원 가까히 절약이 되더라구요.무심결에 영업사원의 권유로 리스를 한다면 1천만원 가까히 비용절감을 못하게 되는 거죠. 개인사업자나 기업에서 비용절감을 위해 다이렉트리스의 선택은 필수가 되겠죠.