 사건의 시작며칠 전 접촉사고가 났다. 현장에서 바로 처리했어야 했는데 나와 상대 모두 그냥 왔다.부딪힌 느낌이 났으나 뒷차 운전자가 아무런 반응이 없었다. 그래서 나는 차에 물건이 떨어진 걸로 인식했다.하지만 며칠 후 경찰서에서 연락이 왔다.당시 상대 운전자가 음주운전하여 뒤늦게 신고한 것이라는 생각이 든다. 심증은 있으나 물증이 없다. 아무튼 어리석었다.교통사고 대처는 경미한 사고라도 바로 처리해야 한다. 또 상대방에게 술 냄새가 나는 경우 경찰을 불러야 한다. 자동차보험 가입내역 설명교통사고 담보가입 내역은 다음과 같다.대인배상I 대인배상II 대물배상 자기신체사고 무보험차상해 자기차량손해하나씩 설명해보겠다.대인배상I 사고시에 대비해 의무적으로 가입해야 한다.대인배상II 대인배상I 보상한도(사망 후유장애 1억원 한도 부상 2천만원 한도)를 초과하는 경우 쓰인다. 따라서 무한으로 가입한다.대물배상 1사고당 3억원으로 가입했다. 요즘 도로에 비싼 외제차가 많이 보인다. 최소 3~10억 정도로 가입한다.자기신체사고 사망 후유장애 5천만원 한도 부상 3천만원 한도 수준에서 가입한다.무보험차상해 1인당 2억원 한도로 가입한다.자기차량손해 물적할증기준 200만원을 최대로 하여 가입한다.긴급출동 MOST 등 가격이 저렴한 곳으로 대체가능하니 참고하자.법률지원특약 운전자보험이 보장범위는 넓지만 자동차보험에서 추가하면 저렴한 가격에 가능하다. 보험갱신시기 보험료본격적으로 사고에 대한 이야기를 해보자.대물 대인보상은 상대방에 대한 보상이고 자기차량손해는 내 차에 관한 보상이다.이 사고는 간단한 접촉사고이다. 따라서 사람은 다치지 않았고 차만 다쳤다.대물 대인 보상 중 대물보상만 필요하기 때문에 0.5점이 부여된다.(참고로 대물 대인 보상이 필요하면 1점이 부과된다.)다시말해 사고건수는 0.5건이 된다. 사고건수가 1건 미만인 상황에서 향후 보험갱신시기에 보험료는 어떻게 될까?보험료 할증은 되지 않는다. 즉 보험료는 오르지 않는다. 하지만 그간 받아왔던 3년 무사고 할인(약 6~20%)을 받을 수 없다. 사고처리시 비용부담이 접촉사고에서 나와 상대운전자 차량수리비가 100만원이 나왔다고 가정하자.(간단한 교통사고지만 계산하기 쉽게 100만원으로 설정)이 상황에서 과실비율은 7 3이다. 즉 나는 상대보험사에 70만원을 줘야하고 상대보험사는 나에게 30만원을 줘야한다.만약 내 차를 수리하지 않는다면 이 30만원은 공중으로 분해된다. 아. 내 돈. 어찌됐건 여기까지 상호 보상을 했다.그러면 내가 부담하는 비용은 없을까? 답은 있다.기본적으로 자기부담금은 최소 20~50만원이다.이번 사건처럼 사고금액이 100만원이다. 이 중 내 차에 해당하는 금액은 30만원이다.여기에 20%인 금액은 6만원이나 보험약관상 최소 부담 금액은 20만원이다. 반대로 손해액이 클 경우 내가 부담해야 하는 최대금액은 50만원이다.총 사고금액이 200만원이 넘으면 3년 할인은 고사하고 보험료가 할증되니 사고는 사전에 방지하는게 좋다.마지막으로 결론. 소액인 경우 상호합의하는게 서로에게 이득이다.