안녕하세요.자동차가 있으면 필수적으로 들어야 하는 자동차 보험. 얼마 전 자동차보험을 갱신하기 위해서 자연스레 기존 보험사에서 갱신하던 도중 DB손해보험(구 동부화재)에서 문화상품권으로 결제가 가능하다는 것을 알았습니다.문화상품권은 시중에서 5% 이상 (사람에 따라서 10% 이상도. ) 할인해서 구매 하실 수 있으실 것입니다.즉 이렇게 문화상품권으로 할인해서 구입한 가격에 자동차 보험을 할인해서 가입하게 되는것이죠. 매번 카드로 결제하고 기존 보험사 그대로 갱신하다보니 하나도 혜택이 없었는데 이렇게 혜택을 받았네요.DB손해보험(구 동부화재) 다이렉트 자동차 보험 이벤트 여러분께도 공유 드릴께요. DB손해보험(구 동부화재) 다이렉트 자동차보험료 문화상품권(컬쳐캐쉬)으로 결제하는 방법이와 같이 DB손해보험의 다이렉트 자동차보험은 문화상품권으로 결제가 가능합니다.결제하는 방법은 01. 컬쳐랜드를 통해 DB손해보험 다이렉트 홈페이지 접속 컬쳐랜드에서 DB손해보험 이벤트 페이지에 접속은 아래의 URL을 통해 접속하시면 됩니다. https bridge DB 02. 자동차 보험 견적 내기 자신에게 맞는 보험료를 산출해 봅니다.03. 문화상품권(컬쳐캐쉬)로 보험료 결제 결제 마지막 단계에서 문화상품권 사용하기 버튼이 노출됩니다. 이 버튼을 눌러 컬쳐랜드 ID PW로 입력하여 보험료를 결제하면 끝입니다. 참 쉽죠? 하지만 무턱대고 가입하기 마시고 가입 전 하기의 사항을 꼭 확인하세요. 가입 전 상기의 사항은 꼭 확인하시기 바랍니다.그리고 여기서 잠깐. 지금 오픈 이벤트를 하고 있는데요. 선착순 300명에게는 자동차 보험료 중 문화상품권 사용금액의 5% 를 돌려준다고 합니다. (최대 3만원 한도)지금 100명정도 남은 것 같으니 DB손해보험 자동차 보험을 이용하시는 분은 해당 이벤트를 놓치지 마세요. 그럼 유용한 정보가 되었길 바라며. 오늘 하루도 즐거운 하루 되세요. 