1. 말소 (저당이나 압류등이 있는차량은 말소전에 정리 하셔야 합니다. 구비서류 자동차등록증원본 인감증명 1통2. 세관 수출신고 구비서류 (상업송장) List(포장명세서) 말소증 세관수출신고시 차량은 지정된 위치에 있어야 합니다. 중고차 수출시 구비서류 신청기관 차적지 관할 시 도 등록관청 자동차(일시)등록말소 신청서 수출 사실을 입증하는 계약서(중고차 수출 예정증명서) 자동차등록증 신청기관 자동차의 사용 본거지를 관할하는 시 도 등록관청 임시 운행 허가신청서등 신청기관 차적지 소재 시 도 등록관청 자동차 말소 등록신청서 자동차등록증 당해 자동차의 수출을 확인할 수 있는 수출 신고수리필증 원본 또는 원본 대조필 수출신고 수리필증 사본 임시 운행 허가증 및 번호판 중고차 수출예정증명서 중고자동차 수출예정증명서는 성능이 양호한 자동차로 수출할 것이 확실하다고 인정되면 계속 검사 잔여 유효 기간에 관계없이 발급됨 일시등록 말소 수출목적으로 일시말소등록한 자동차가 국외로 수출되는 경우에는 재등록이 불요 불능이므로 재등록 신청 의무를 면제하고 (완전)말소등록신청에 의거 완전말소 등록함. 일시말소등록일로부터 9월 이내에 수출되지 않을 경우에는 재등록신청에 의하여 재등록하여야 하고 이 경우 부활 신규등록절차에 따라 재등록함 일시말소등록일로부터 9월 이내에 완전말소등록 신청이나 재등록 신청중 그 어느 것도 이행하지 아니하면 형사 고발됨 임시운행 허가대상 및 허가기간 임시운행 허가기간은 일시등록 말소일로 부터 9월을 초과하지 못하고 임시 운행기간 중 책임 보험가입은 필수적임 Case별 허가대상 및 허가기간 사례 허가대상 허가기간 1 계속 검사유효기간이 경과되지 않은 자동차 계속 검사유효기간 만료일까지 2 정기검사 유효기간이 경과되지 않은 자동차 정기점검유효기간 만료일까지 3 계속검사를 받은 날로부터 6월 이내인 자동차 일시 등록일로부터 6월이내까지 4 정기점검을 받은 날로부터 6월 이내인 자동차 상 동 등록말소 신청기간 수출신고필증 교부일로부터 1개월 이내 3. 선적 선적은 컨테이너 자동차전용선(RoRo) 일반화물선(Bulk)으로 구분되며 목적국에따라 차량에 종류에 따라 컨테이너 작업이 가능한지 아니면 벌크나 로로로 빼는건지 에 따라서 달라집니다 전용선이 입항하지 안는 경우도 있기에 미리 확인하셔야 합니다. 또한 각 나라마다 통관절차가 다르기 때문에 미리 전문업체와 상담하셔서 시간과 물질 손실을 보시는 일이 없으시기를 권해드립니다. 또한 자동차의 경우는 중고자동차 판매상과 수출자간의 매매계약서 and 자동차 말소증명서가 필요합니다. 요게 좀 골치가 아프구요. 수출 통관은 국내에서 특별히 제재가 없고 차량 수출 말소를 구청에서 자동차 말소 증명을 하시고 세관에서 통관하기 전에 자동차 검사를 때립니다. 요게 좀 쉽게 안되거든요. 일단 통관이 이루어지면 일반 컨테이너 수출과 같이 진행하면 됩니다. 차량 구입부터 컨테이너 쇼링() 선적(컨테이너 자동차전용선 벌크선) 기타정보전국중고자동차및부품유통.수출 입 조합연합회 http 중고차수출홈페이지 http 