Source URL http p2s3j? Log logNo 80012823180 자 산 . 유동자산 1. 당좌자산 현금및현금등가물 통화 및 타인발행수표 등 통화대용증권과 당좌예금?보통예금 및 현금등가물로 한다. 이 경우 현금등가물이라 함은 큰 거래비용 없이 전환이 용이하고 이자율변동에 따른 가치변동의 위험이 중요하지 않은 유가증권 및 단기금융상품으로서 취득당시 만기(또는 상환일)가 3개월 이내에 도래하는 것을 말한다. 단기금융상품 금융기관이 취급하는 정기예금?정기적금?사용이 제한되어 있는 예금 및 기타 정형화된 상품 등으로 단기적 자금운용목적으로 소유하거나 기한이 1년내에 도래하는 것으로 하고 사용이 제한되어 있는 예금에 대해서는 그 내용을 주석으로 기재한다. 유가증권 주식(시장성 있는 주식에 한한다)?채권 등과 같은 유가증권 중 단기적 자금운용목적으로 소유한 것으로 한다. 다만 특수관계자가 발행한 주식과 1년내에 처분할 투자유가증권은 포함하지 아니한다. 매출채권 일반적인 상거래에서 발생한 외상매출금과 받을어음으로 한다. 단기대여금 회수기한이 1년내에 도래하는 대여금으로 한다. 미수금 일반적 상거래 이외에서 발생한 미수채권으로 한다. 미수수익 당기에 속하는 수익 중 미수액으로 한다. 선급금 상품?원재료 등의 매입을 위하여 선급한 금액으로 한다. 선급비용 선급된 비용 중 1년내에 비용으로 되는 것으로 한다. 2. 재고자산 상 품 판매를 목적으로 구입한 상품?미착상품?적송품 등으로 하며 부동산매매업에 있어서 판매를 목적으로 소유하는 토지?건물 기타 이와 유사한 부동산은 이를 상품에 포함하는 것으로 한다. 제 품 판매를 목적으로 제조한 생산품?부산물 등으로 한다. 반제품 자가 제조한 반제품과 중간제품 재공품 제품 또는 반제품의 제조를 위하여 재공과정에 있는 것 원재료 원료?재료?매입부품?미착원재료 등 저장품 소모품?소모공구기구비품?수선용 부문품 및 기타 저장품 . 고정자산 1. 투자자산 장기금융상품 유동자산에 속하지 아니하는 금융상품으로 하고 사용이 제한되어 있는 예금에 대해서는 그 내용을 주석으로 기재한다. 투자유가증권 유동자산에 속하지 아니하는 유가증권으로 한다. 장기대여금 유동자산에 속하지 아니하는 장기의 대여금으로 한다. 장기성매출채권 유동자산에 속하지 아니하는 일반적 상거래에서 발생한 장기의 외상매출금 및 받을어음으로 한다. 투자부동산 투자의 목적 또는 비영업용으로 소유하는 토지?건물 및 기타의 부동산으로 하고 그 내용을 주석으로 기재한다. 보증금 전세권?전신전화가입권?임차보증금 및 영업보증금 등으로 한다. 이연법인세차 일시적 차이로 인하여 법인세법 등의 법령에 의하여 납부하여야 할 금액이 법인세비용을 초과하는 경우 그 초과하는 경우 그 초과하는 금액과 이월결손금 등에서 발생한 법인세효과로 한다. 2. 유형자산 토 지 대지?임야?전답?잡종지 등 건 물 건물과 냉온방?조명?통풍 및 기타의 건물부속설치 구축물 선거?교량?안벽?부교?궤도?저수지?갱도?굴뚝 정원설비 및 기타의 토목설비 또는 공작물 등 기계장치 기계장치?운송설비와 기타의 부속설비 선 박 선박과 기타의 수상운반기구 등 차량운반구 철도차량?자동차 및 기타의 육상운반구 등 건설중인 자산 유형자산의 건설을 위한 재료비?노무비 및 경비로 하되 건설을 위하여 지출한 도급금액 또는 취득한 기계 등을 포함한다. 3. 무형자산 영업권 합병?영업양수 및 전세권취득 등의 경우에 유상으로 취득한 것으로 한다. 산업재산권 일정기간 독점적?배타적으로 이용할 수 있는 권리로서 특허권?실용신안권?의장권 및 상표권 등으로 한다. 광업권 일정한 광구에서 등록을 한 광물과 동 광산 중에 부존하는 다른 광물을 채굴하여 취득할 수 있는 권리로 한다. 어업권 일정한 수면에서 독점적?배타적으로 어업을 경영할 수 있는 권리로 한다. 차지권 임차료 또는 지대를 지급하고 타인이 소유하는 토지를 사용?수익할 수 있는 권리로 한다. 창업비 발기인의 보수 인수수수료 설립등기비 주식발행비 등 회사설립을 위하여 발생한 비용과 개업준비기간 중에 사업인?허가를 획득하기 위하여 발생한 비용 등으로 한다. 개발비 신제품?신기술 등의 개발과 관련하여 발생한 비용(소프트웨어 개발과 관련된 비용을 포함한다)으로서 개별적으로 식별가능하고 미래의 경제적 효익을 확실하게 기대할 수 있는 것으로 한다. 부채 유동부채 매입채무 일반적 상거래에서 발생한 외상매입금과 지급어음으로 한다. 단기차입금 금융기관으로부터의 당좌차월액과 1년 이내에 상환될 차입금으로 한다. 미지급금 일반적 상거래 이외에서 발생한 채무(미지급비용을 제외한다)로 한다. 선수금 수주공사 및 기타 일반적 상거래에서 발생하는 선수액 예수금 일반적인 상거래 이외에서 발생한 일시적 제예수액 미지급비용 발생된 비용으로서 지급되지 아니한 것으로 한다. 미지급법인세 법인세등의 미지급액 미지급배당금 이익잉여금처분계산서상의 현금배당액 등으로 한다. 유동성장기부채 고정부채 중 1년 이내에 상환될 것 선수수익 받은 수익 중 차기 이후에 속하는 금액으로 한다. 단기부채성충당금 1년 이내에 사용되는 충당금으로서 그 사용목적을 표시하는 과목으로 기재한다. 고정부채 사 채 1년 후에 상환되는 사채의 가액으로 하되 사채의 종류별로 구분하고 그 내용을 주석으로 기재한다. 장기차입금 1년 후에 상환되는 차입금으로 하며 차입처별 차입액 차입용도 이자율 상환방법 등을 주석으로 기재한다. 장기성매입채무 유동부채에 속하지 아니하는 일반적 상거래에서 발생한 장기의 외상매입금 및 지급어음으로 한다. 장기부채성충당금 1년 후에 사용되는 충담금으로서 그 사용목적을 표시하는 과목으로 기재한다. 이연법인세대 일시적 차이로 인하여 법인세비용이 법인세법 등의 법령에 의하여 납부하여야 할 금액을 초과하는 경우 그 초과하는 금액으로 한다. 자본 자본금 ?개인기업의 자본금은 기업주가 출자한 재산 ?주식회사의 자본금은 주식발행수 1주액면 ?자본금은 보통주자본금?우선주자본금 등으로 분류한다. 자본잉여금 주식발행초과금 주식의 발행가액이 액면가액을 초과하는 경우 그 초과하는 금액 감자차익 자본감소의 경우에 그 감소액이 주식의 소각 주금의 반환에 요한 금액과 결손의 보전에 충당한 금액을 초과한 때에 그 초과액 자기주식처분이익 자기회사가 발행한 주식을 보유하다 처분한 경우 발생하는 이익 이익잉여금 또는 결손금 1. 이익준비금 상법규정에 의하여 적립하는 것으로 자본금의 2분의 1이 될 때까지 매 결산시 금전에 의한 이익배당의 10분의 1이상의 금액을 적립하는 경우 그 적립액 2. 기타법정적립금 기업합리화적립금 조세특례제한법에 의한 적립금으로 중요사업에 투자하거나 그것과 관련이 있는 부채의 상환 등의 자금으로 적립하는 것 재무구조개선적립금 증권거래법에 의한 적립금으로 상장 법인은 유형자산의 처분이익이 있는 경우 유형자산의 처분손실과 당해 법인세?주민세의 합계액을 초과하는 금액의 30% 이상을 적립하여야 하는데 이 때의 적립액 3. 임의적립금 사업확장적립금 장래의 사업활동을 목적으로 적립한 적립금 감채적립금 차입금이나 사채의 상환 등을 위하여 적립한 적립금 배당평균적립금 배당평균을 목표로 설정하는 적립금 결손보전적립금 장래의 결손이 발생시 전보할 목적으로 순이익이 발생시 일부를 적립한 금액 4. 차기이월이익잉여금 또는 차기이월결손금 당기 이익잉여금처분계산서의 차기이월이익잉여금 또는 결손금처리계산서의 차기이월결손금으로 하고 당기순이익 또는 당기순손실을 주기한다. 자본조정 주식할인발행차금 주식발행가액이 액면가액에 미달하는 경우 그 미달하는 금액으로 한다.배당건설이자 개업전 일정한 기간내에 주주에게 배당한 건설이자로 한다. 자기주식 자기회사가 발행한 주식을 취득한 경우 처리하는 계정 미교부주식배당금 이익잉여금처분계산서상의 주식배당액 투자유가증권평가손익 투자주식(또는 투자채권)의 평가시 발생하는 평가이익 또는 평가손실 해외사업환산차(대) 해외지점 또는 해외사업소의 외화표시 자산?부채를 원화로 환산하는 경우 발생하는 외화환산손실(또는 환산이익) 수익 . 영업이익 매 출 상품의 판매 또는 용역의 제공으로 실현된 금액 수입수수료 수탁판매나 수탁매입에 있어서 위탁자로부터 받은 수수료 . 영업외수익 이자수익 수입이자나 유가증권이자 등을 받음으로 인하여 발생하는 수익 배당금수익 보유 주식에 대하여 배당금을 받음으로 인하여 발생하는 수익(주식배당액은 제외) 임대료 토지나 건물 등을 임대하고 받은 수입집세 등 유가증권처분이익 보유하던 유가증권을 장부가액 이상으로 처분시 발생하는 처분이익 유가증권평가이익 유가증권의 시가가 장부가액보다 상승한 경우 그 차액 투자자산처분이익 투자자산을 장부가액 이상으로 처분시 발생하는 처분이익 유형자산처분이익 유형자산을 장부가액 이상으로 처분시 발생하는 처분이익 사채상환이익 사채를 장부가액 이하로 상환하는 경우 상환이익 외환차익 외화자산의 회수 또는 외화부채의 상환시에 발생하는 이익 외화환산이익 결산일에 화폐성 외화자산 또는 화폐성 외화부채를 환산하는 경우 환율의 변동으로 인하여 발생하는 이익 지분법평가이익 투자주식 중 중대한 영향력을 행사할 수 있는 주식은 지분법을 적용하여 평가한 가액을 대차대조표가액으로 하고 장부가액과 대차대조표가액의 차이가 피투자회사의 당기순이익으로 인하여 발생한 경우 그 차이 투자유가증권감액손실환입 ?시장성없는 투자주식을 취득원가에 의해 평가한 후 차기 이후에 감액한 투자주식의 순자산가액이 회복된 경우에는 감액된 장부가액을 한도로 하여 회복된 금액을 환입한다. ?투자채권 중 만기보유 채권은 취득원가로 평가하나 공정가액이 하락하여 회복할 가능성이 없는 경우에는 장부가액을 공정가액으로 조정하고 차액을 투자유가증권감액손실로 처리하고 차기 이후에 공정가액이 회복된 경우에는 당해 투자채권이 감액되지 않았을 경우 장부가액을 한도로 회복된 금액 법인세환급액 법인세 과대납부액을 환수받은 것 . 특별이익 자산수증이익 자산을 증여 받음으로 인하여 발생하는 이익 채무면제이익 채무를 면제받음으로 인하여 발생하는 이익 보험차익 보험회사에서 받은 보험금이 화재로 소실된 장부가액을 초과하는 경우 비용 . 영업이익 1. 매출원가 판매된 상품의 원가를 뜻한다. 2. 판매비와 관리비 급료와 임금 판매와 일반관리사무에 종사하는 직원에 대한 봉급 수당 등을 급료라 하고 생산직에 종사하는 직원에 대한 봉급 수당 등을 임금이라 한다. 퇴직급여 임원과 직원의 퇴직금 지급에 대하여 매 결산기마다 퇴직급여충당금을 계상할 경우에 처리하는 계정 여비?교통비 영업상의 업무로 인하여 지출된 교통비 및 출장비 통신비 우편요금 전화요금 등의 통신비용 수도광열비 전기 수도 가스 등의 요금 지급시에 처리하는 계정 세금과공과 재산세 등의 세금 납부시에 처리하는 계정 임차료 타인의 부동산을 임차하고 지급하는 월세 등을 처리하는 계정 소모품비 사무용 소모품을 구입시 처리하는 계정 감가상각비 고정자산의 가치가 감소된 금액을 추산하여 비용으로 처리하는 계정 수선비 자산에 대하여 수선을 하고 지급하는 수리비 등 보험료 자산에 대하여 보험에 가입하고 지급하는 보험료 접대비 기업의 이해관계자와의 접대에서 발생하는 비용 광고선전비 광고선전을 위하여 지급된 비용 보관료 상품을 보관하고 지급하는 비용 운반비 상품매출시 발생하는 운임과 운반차량에 대해 지급하는 비용 판매수수료 상품 판매시 발생하는 중개수수료 등 대손상각비 회수가 불확실한 매출채권을 비용으로 처리하는 계정 무형자산상각비 무형자산을 결산시에 상각할 경우 처리하는 계정 . 영업외비용 이자비용 지급이자 또는 사채이자 등을 지급시 처리하는 계정 기타의 대손상각비 매출채권 이외의 채권이 회수가 불가능한 경우 처리하는 계정 유가증권처분손실 유가증권을 장부가액 이하로 처분시 발생하는 처분손실 유가증권평가손실 보유 유가증권의 시가가 장부가액 이하로 하락하는 경우 발생하는 평가손실 기부금 국가 공공단체 공익단체 등에 경상적으로 기부하는 성금 투자자산처분손실 투자자산을 장부가액 이하로 처분시 발생하는 처분손실 유형자산처분손실 유형자산을 장부가액 이하로 처분시 발생하는 처분손실 사채상환손실 사채를 장부가액 이상으로 상환시 발생하는 상환손실 외환차손 외화자산의 회수 또는 외화부채의 상환시에 발생하는 손실 외화환산손실 결산일에 화폐성 외화자산 또는 화폐성 외화부채를 원화로 환산하는 경우 환율의 변동으로 인하여 발생하는 손실 재고자산평가손실 재고자산의 순실현가능액이 취득원가보다 하락한 경우 그 차액(원가성이 없는 재고자산감모손실을 포함한다) 지분법평가손실 투자주식 중 중대한 영향력을 행사할 수 있는 주식은 지분법을 적용하여 평가한 가액을 대차대조표가액으로 하고 장부가액과 대차대조표가액의 차이가 피투자회사의 당기순손실로 인하여 발생한 경우 그 차이 투자유가증권감액손실 ?시장성있는 투자주식을 공정가액으로 평가시 공정가액이 하락하여 회복할 가능성이 없는 경우 당해 투자주식의 장부가액과 공정가액의 차액 ?시장성없는 투자주식을 취득원가에 의하여 평가하는 경우 순자산가액이 하락하여 회복할 가능성이 없는 경우 당해 투자주식의 취득원가를 순자산가액으로 조정하고 당초취득원가와 조정된 가액과의 차액 ?투자채권을 공정가액으로 평가하고 공정가액이 하락하여 회복할 가능성이 엇는 경우에는 장부가액과 공정가액의 차액 ?투자채권 중 만기보유채권은 취득원가로 평가한다. 이때 공정가액이 하락하여 회복할 가능성이 없는 경우에는 당해 투자채권의 장부가액을 공정가액으로 조정하고 당초위 장부가액과 공정가액과의 차액 법인세추납액 법인세 과소납부액을 추가로 납부하는 것 . 특별손실 재해손실 재해로 인하여 발생하는 손실