안녕하세요 오늘은 미국의 자동차 보험(Auto 라고 하고 특정 보험 제도를 Auto Policy라고 합니다)에 대해 얘기해보려고 합니다.저번에 잠깐 미국에서 자동차를 구입하는 방법에 대해 언급했었는데 새 차 혹은 중고차를 쭉 진열해놓고 즉시 가격을 협상해서 그 날 차를 가져간다는 점이 우리나라와는 가장 큰 다른점이었죠. 즉 1)꼭 가격 협상을 해야 한다는 점(적어도 10%) 2) 해당 딜러에서 보유한 차 중에서 골라서 그 날 즉지 가져간다는 점이렇게 두 가지가 크게 다릅니다. 미국의 자동차 보험 제도 역시 우리나라와는 조금 다른데요. 가장 큰 다른 점은 보험이 운전자에게 귀속되지 않고 차에 귀속된다는 점입니다. 즉 미국은 자동차에 대해서 보험 가입이 됩니다. 이 때문에 발생하는 다른 점은 다음과 같은데요.1) 보험자의 동의 하에 타인에게 잠시 차를 빌려줘도 보험 적용 가능2) 심지어 그 타인이 운전에 적법한 상태가 아니어도 일부 적용 가능3) 그러나 룸메이트 가족 등 지속적으로 운전할 수 있는 사람인 경우 추가 보험을 들어야만 보험 적용 가능4) 자녀가 운전면허증을 취득한 경우 그 즉시 auto policy에 추가해야 함5) 나이 결혼여부 성별뿐 아니라 주 도시에 따라서도 auto policy에 해당하는 가격이 천차만별 (물론 보험 회사에 따라서도 견적이 많이 다름).5번에 주 도시에 따라서 보험 가격이 달라지는 이유는 기후와 교통량 등이 주 도시에 따라 많이 차이나기 때문입니다. 또한 타 국가에서 운전경력이 많다고 하더라도 미국의 Driver s 를 취득(또는 변환)한지 3년 미만일 경우 가격이 더 올라갑니다. 제 경험 상 1년 단위로 보험료가 뚝 뚝 떨어지고 3년 초과시 일정 비율로 적어지는 것 같습니다. 한국의 운전면허증만 있으면 미국의 특정 주들에 한해서는 필기 실기 시험 없이 바로 Driver s 를 취득할 수도 있습니다(대표적으로 미시간주가 그렇습니다).보통 6개월이나 1년 단위로 Auto Policy를 계약합니다. 보험 회사를 고르실 땐 많이를 하는 Auto 로는 Geico AAA State Farm 등이 있습니다. 일관성 있게 싼 회사를 찾기보다는 사는 지역 본인의 환경에서 가장 싼 회사를 찾는 것이 좋기 때문에 여러 군데서 다 quote를 받아보시면 좋습니다(물론 동일 조건에서요). 현재는 가 체감상 가장 많은 을 하는 것 같은데 실제로 견적을 받아보니 동일 조건에서는 AAA가 더 저렴하더군요.또 보통 많이들 혜택을 받는 는 다음과 같은데요.1) 인 경우 학업 우수2) 학교와 먼 거리에 거주하는 경우3) Pay in Full (6개월 1년치를 한 번에 내는 것입니다. 이 경우 10~20%까지 할인 가능합니다)4) 지역 내 학교 내에서 근무하는 경우 (On campus job)보통 한 회사와 오래 거래했다고 해서 생기는 는 별로 없으니 일정 시간 간격을 두고 견적을 새로 받아보고 보험 회사를 바꾸는 것도 좋은 방버인 것 같습니다.마지막으로 일반적인 및 Limit of 에 대해서 써보려고 합니다. 가장 중요한 부분만 추리면 다음과 같은데요.1) Bodily Injury 100 000 300 0002) Damage 100 0003) 1 000 0004) Injury 500 5) Broad 1000 6) 250 여기서 대물 대인 등은 그냥 주에서 추천하는(혹은 주에서 최소로 정해 놓은) limit에 맞추시면 되는데 본인이 유동적으로 선택하는 부분은 보통 4~6번입니다. 이란 정해놓은 금액 이하의 손실일 경우 본인 부담이고 그 초과 손실일 경우에 한해서만 보험 적용이 된다는 것입니다. 따라서 본인의 습관 주변 환경 날씨 등을 잘 고려하셔서 금액을 설정하시면 됩니다.각 보험회사마다 쉽게 견적을 내보실 수 있는데 그 중 가 꽤나 정리가 잘 되어 있어 예시로 그림을 첨부하겠습니다.Get a Quote을 누르고 본인 및 자동차에 해당하는 정보를 입력하면 됩니다. 사실 지역 이름만 입력하면 본인이 소유한 자동차를 자동으로 조회해서 편하더라구요.