불의의 폭발사고나 화재로 인해 생긴 피해 때문에 평생을 고통받는 사람들이 생각보다 많습니다. 화재 보험 이란 이런 위험을 대비할 수 있는 보험으로서 원래는 상가나 공장 등등의 전유물로만 여겨졌다가 주택화재보험의 경우도 최근 각광을 받고 있는 상품 중 하나입니다. 자기 자신에 대한 건강이나 노후 대비 등에는 상당히 치중하고 있지만 나 자신 즉 인적인 리스크가 아닌 환경적인 부분에는 소홀하다면 예상치 못한 사고에 노출될 수 있습니다. 오늘 농협 화재 보험 소개를 해드리고 화재보험에 대해 생소하신 분들에게 정보를 공유해드립니다.말 그대로 화재 사고로 인해 생기는 손해를 대비할 수 있고 더 나아 화재사고로 인해 끼치게 되는 가해적인 부분이나 벌금 누수 등의 부가적인 생활위험까지 다 포함된다고 합니다. 기존에는 단기형 상품으로서 순수보장형이 많았지만 최근에는 15년 등 장기상품으로서 보상이 가능하며 환급형태를 선호하는 가입자들도 속속이 늘어나고 있다고 합니다.지난 2010년 자료로 손해보험협회에서는 아파트의 경우는 16층 이상 건물이 의무적으로 화재보험에 가입하게 되어있어 그 가입률이 약 73%로 높은 편이었다고 했는데요. 반면 화재에 취약한 다세대 주택이나 연립 공동주택의 경우 29.3% 단독주택도 31.2%로 집계되었습니다. 농협 화재 보험에 대한 관심도는 높아졌지만 가입률 자체가 아직 높은 편은 아닙니다. 아파트의 경우에도 대부분은 신체손해 관련한 특약만 가입되어 있고 재물손해배상 쪽은 미가입된 경우라고 합니다.각종 사건사고를 알 수 있는 뉴스만 봐도 전기장판 전열기구 등으로 인한 가정화재가 심심치 않게 들려옵니다. 최근 3년동안 일어났던 약 13만건의 화재사고 중에서 전기사고나 전열기구 등 사소한 부분에서 비롯된 것이 46% 거의 절반에 육박한다고 하네요. 화재 보험 이란 이런 생각지도 못했던 정말 사소한 부분에서 모든 것을 잃을 수도 있는 화재사고에 대한 보장이 가능합니다. 가스나 전기합선 등의 문제로 피해를 입혔을 경우 배상책임이 정말 막대하죠. 농협 화재 보험만 들으셔도 이런 부분들을 충분히 대비하실 수 있답니다. 최근 피해 및 가해보상은 물론 현장 관리비용 임시주거지 지원 도난이나 이재가구 손해 전세금 담보 등등에 대한 보장이 풍부하게 나오고 있습니다. 전세금의 경우 사고 때문에 돌려받지 못한다면 최고 1억원까지 보상해 주고 있습니다.기본적으로 크게 나누는 보장내용은 3가지입니다. 일단 사고로 인해 발생한 피해금액을 받으실 수 있고 아까 말씀드린 것처럼 우리집 사고로 인해 가해가 발생했을 때의 벌금 지원이 가능합니다. 생활위험요소적인 부분도 보장이 가능하기 때문에 도난사고 등에 대한 부분도 손해가 가능하다고 합니다. 화재 보험 이란 만기 시 납입원금까지 환급이 되는 보험으로서 특히나 추천드린답니다.어떤 보험이든 가입 전에 신중히 따져보고 여러 상품을 비교해보는 것은 기본입니다. 어느 정도 알아봤느냐에 따라서 보험료가 갈리기도 합니다. 그러니 여러 회사의 상품들을 비교해서 나에게 맞는 것으로 알아보세요. 견적사이트도 여러 군데 있으니 두세군데 이상은 꼭 들러서 농협 화재 보험 견적요청도 해보시기를 바랍니다. 또한 화재 보험 이란 코인슈런스라는 제도가 있어서 가입금액 설정시 집값의 80%만 설정해도 사고가 나면 100% 보상이 가능합니다.혹시 모르고 가입하시면 안될 부분들을 설명해 드립니다. 대체적으로 사고에 대한 보상이 가능한 상품이지만 폭우나 태풍 등 자연재해로는 보상이 안되기 때문에 이 부분 알아두셔야 합니다. 화재 보험 이란 아직까지는 그렇게 대중적인 보험은 아니지만 법률 개정 후 환급형 등 가입이 되면서 관심이 늘어나고 있는데요. 꼭 화재보험 단독이 아니라 실손상품에서 추가적으로 알아보실 수도 있고 접근방법은 다양합니다. 아까 말씀드린 생활위험에 대한 부분은 가입하실 때 도난 누수 상해 등을 다양하게 따져보시고 선택하실 수 있습니다.