최근에는 자동차를 소유 자산 으로 인식하기보다는 합리적인 이용 에 더 큰 가치를 두는 소비자들이 늘어나면서 차량의 성능이나 디자인이 더 마음에 드는 차량을 타기 위해 3년에서 5년에 한 번씩 차량을 교체하는 경우가 많은데요 하지만 차량을 교체할 때마다 들어가는 목돈 부담을 꺼리는 소비자들은 할부 구매 외에 장기렌트나 리스 상품 쪽으로도 눈을 돌린다고 해요. 오늘은 자동차 리스와 장기렌트 할부구매 각각의 장단점과 차이는 무엇이고 어떤 방법으로 자동차를 구입하는 것이 가장 합리적인지 내게 맞는 자동차 구입방법에 대해 알려드릴게요. 자동차 리스 장단점리스는 금융회사가 자사의 명의로 구입한 차량을 고객이 일정기간 대여하고 리스료를 지급하는 것을 뜻하는데요 고객들은 계약기간이 만료되면 자동차를 반납하거나 매입 재리스 중 선택이 가능하며 만기 시에는 차종을 바꿀 수도 있답니다. 단 리스료 외에 발생하는 보험료 자동차세 정비비 등 기본적인 유지비용은 고객이 부담해야하는데요 최근에는 차량정비 비용 등을 포함한 풀 패키지 대여도 늘고 있는 추세라고 해요. 리스의 장점은 무엇보다도 차량 관리가 편리하다는 점인데요 리스사에 따라 정기적인 순회정비 등을 실시해 차량 유지 관리 서비스를 받을 수 있으며 장기렌트와 달리 계약자의 보험료율도 유지된답니다. 리스는 특히 개인사업자나 법인의 경우 많은 혜택을 누릴 수 있는데요 리스 이용대금뿐만 아니라 이자까지 전액 비용처리가 가능하답니다. 리스의 또 다른 장점으로는 자가용 번호판 을 꼽을 수 있는데요 영업용 차량을 나타내는 허 자 번호판을 선호하지 않는다면 번호판이 일반 자가용과 구분되지 않는 리스를 이용하는 편이 좋아요. 장기렌트는 허 로 시작하는 영업용 번호판을 부착해야 하는 반면 리스 차량은 일반 자가용과 구분되지 않는 자가용 번호판을 부착할 수 있답니다. 리스는 개인 보험할증을 적용하기 때문에 보험경력이 좋은 고객이라면 저렴하게 보험료를 납입할 수 있는데요 단 사고 등이 발생하면 이 역시 개인 부담으로 남게된답니다. 리스 단점으로는 계약기간 동안 주행거리에 제약이 있다는 점을 꼽을 수 있는데요 통상 3년 10만km 등 계약한 주행거리를 초과할 경우 1km당 40 80원의 비용이 추가될 수 있어요. 또 계약기간을 다 채우지 못하고 중도해지를 할 경우 해지 수수료 즉 위약금을 물어야 하는데요 일반적으로 남은 대여료의 20% 정도의 위약금이 발생하게 된답니다. 리스의 계약 기간은 12개월 24개월 36개월 42개월로 나뉘는데요 통상적으로는 36개월을 가장 많이 선택한다고 해요. 그 이유는 첫 번째가 경제적인 측면 두 번째가 차량이라고 하는데요 자동차는 소모품이기 때문에 중고차 보다는 신차를 선호하는 경향이 많아 자동차의 가격이 떨어지고 정비비용이 증가하는 시점인 36개월을 가장 많이 선호한다고 해요. 이 외에도 리스는 금융거래로 분류되기 때문에 100% 부채로 인식돼 큰 비율은 아니더라도 본인의 신용도에 영향을 끼칠 수 있답니다. 자동차 장기렌트 장단점리스에 이어 두 번째로 소개해 드릴 자동차 구입방법인 장기렌트는 앞서 소개해드린 리스와 기본적으로 신차를 장기간 대여한다는 점에서 비슷한 성격을 지니고 있는데요 중고차가 아닌 신차를 1년 이상 사용하며 차량을 소유하는 것이 아닌 임대하는 방식으로 운영된다는 점이 공통점이랍니다. 장기렌트 역시 리스와 마찬가지로 법적으로 따지면 대여한 차량이지만 매달 일정금액을 지불하고 사실상 개인 소유의 차량과 다름 없이 이용할 수 있는데요 색상이나 옵션 등도 신차를 구매할 때와 동일하게 선택할 수 있답니다. 예를 들어 주거형태와 비교하자면 일종의 월세 개념이라고 생각하면 되는데요 하지만 자세하게 따져보면 리스와 장기렌트는 엄연히 차이가 있답니다. 리스는 여신전문금융법에 따라 금융사로부터 차량을 임대하는 방식이지만 장기렌트는 여객자동차 운수사업법에 의거 렌터카 회사와 같은 임대사업자로부터 차량을 임대해 렌털료를 납부하며 이용하는 방식이에요. 매월 납부하는 렌털료에는 자동차세는 물론 보험료까지 포함이 돼있는데요 장기렌트는 매달 렌털료만 납부하면 별도로 지출하는 비용이 거의 없어 가격적인 면에서는 리스보다 우위라고 할 수 있어요. 또한 사고 횟수 등에 따라 보험료가 할증될 일이 없고 LPG 차량도 자유롭게 이용할 수 있다는 점도 장기렌트의 장점으로 꼽을 수 있는데요 하지만 장기렌터카를 이용하는 기간에는 보험기간이 단절된다는 점은 단점이랍니다. 즉 무사고 운전으로 상당한 보험료 할인혜택을 받았더라도 3년 뒤 대여를 마치고 차를 구매할 때 보험에 가입하면 할인혜택이 사라지게 되는 것이죠. 계약기간이 끝난 후에는 렌터카업체가 정한 비율에 따라 차량을 구입할 수 있고 초기에 선납금을 내면 다달이 부담하는 임대료를 줄일 수 있답니다. 단 장기렌트 역시 리스와 마찬가지로 중도해지 위약금이 만만치 않기 때문에 꼼꼼하게 잘 따져봐야 하는데요 장거리 출퇴근이나 차량이용이 빈번한 사람들은 계약기간 동안 주행거리에 제약이 있는 리스보다는 장기렌트를 선택하는 것이 좋겠죠? 장기렌트의 가장 큰 장점은 비용 부담이 적다는 점인데요 세제 혜택이 있는 법인에서 보험을 운영하고 사고가 발생해도 개인에게 보험할증 등이 부과되지 않는답니다. 또 소모품 교환이나 정비 서비스 등을 렌터카업체에서 시기에 따라 맞춤 제공하기 때문에 한결 편리하게 차량을 이용할 수 있어요. 때문에 사고 위험이 높고 차량 관리에 미숙한 초보운전자들에게 이점이 많아 최근에는 법인 뿐만 아니라 개인용 고객도 장기렌터카를 이용하는 수가 늘어나고 있답니다. 자동차 할부구매 장단점우리나라에서 가장 일반적인 자동차 구매방법인 할부구매는 리스나 장기렌탈과 달리 이런저런 복잡한 계산이 필요 없어 편하고 구입한 차량이 소유자산이라는 점에서 만족감을 얻을 수 있으며 당장에 가지고 있는 목돈 없더라도 차량을 구매할 수 있다는 장점이 있는데요 그 반면 원금 대비 이자는 얼마나 발생하는지 매월 납부해야 하는 금액은 정확히 얼마인지 등 이것저것 따져봐야 하는 부분이 많답니다. 또한 할부구매 시에는 시간이 흐름에 따라 차량의 가치도 함께 하락하기 때문에 자산으로서의 가치 역시 줄어들며 차량 구입 및 등록 세금 보험 정비 과태료 납부 및 회계처리 등 모든 사항을 자신이 직접 해야하고 선수금 탁송료 등록비용 등의 초기비용과 차량이용 근저당 설정 등의 금융수수료가 발생하기 때문에 월 납부금은 낮아도 최종 비용은 높아진다는 단점이 있어요. 하지만 개인사업자나 기업이 아닌 개인의 경우에는 리스나 장기렌트와 같은 비용처리 혜택이 무용지물이기 때문에 할부구매를 이용하는 편이 유리하답니다. 자동차 할부구매를 계획하고 계신 분들에게는 할부기간과 이자율에 따른 이자합계 월 납입금 등을 손쉽게 알아보실 수 있는 자동차 할부 계산기 를 이용해 보시기를 추천해 드릴게요. 나에게 맞는 자동차 구매하는 방법리스와 장기렌트 할부구매 중 자동차 구매 시 특정방식이 무조건 저렴하다고 단정할 수는 없는데요 그도 그럴 것이 사업자여부 신용도 세금적용 비용처리 자동차보험요율 및 운행거리 등 계약자의 세부 조건과 차종 및 금리 등 다양한 조건에 따라 구매방식별 경제성이 달라지기 때문이에요. 따라서 자신의 조건에 맞는 자동차 구매 방법을 잘 따져보고 선택하는 것이 중요한데요 먼저 개인의 경우 통상적으로 현금일시불 또는 할부구매가 가장 경제적이라고 볼 수 있답니다.단 연령이 20대 초 중반이거나 사고 등으로 가입 경력요율이 높아 자동차보험료가 높게 나오는 경우 차종에 따라 등록비 자동차세 등의 세금이 높게 나오는 경우 또는 차량 운행거리가 많은 경우 등에는 장기렌트가 상대적으로 유리할 수 있어요. 즉 일반적인 개인의 경우 경차 소형자 및 승합차 등은 할부구매가 합리적이랍니다. 법인이나 개인사업자의 경우에는 비용처리를 통한 세금 절감혜택에 따라 할부구매 대비 경제성을 비교해본 후 리스와 장기렌트 중 판단을 해야 하는데요 연간 수익(과세표준금액 )에 따라 절세금액이 달라지기 때문에 계약기간 동안 발생하는 총 비용에 따른 경제성을 비교해보고 적절한 구매방식을 선택해야 한답니다. 금융위험을 방지하고 자동차보험료나 정비 등을 경제적으로 따진다면 장기렌트가 유리하며 영업용 번호판이 아닌 일반 번호판이 필요하고 소형차나 운행거리가 적은 경우라면 리스가 유리하다고 볼 수 있어요. 지금까지 대표적인 자동차 구입방법인 자동차 리스 장기렌트 할부구매의 차이점과 장단점을 비롯해 자신에게 적합한 자동차 구매방법은 무엇인지 알려드렸는데요 차량구매나 교체 계획을 가지고 계신 분들께 도움이 되셨으면 하네요. 출처 http 761 동부화재 내차사랑 블로그 In D 