투싼조기폐차 어디가 제일 신속해? 오늘은 조기폐차 하나로폐차에서 쉽고 간단하게 조기폐차하는 방법을 알려드릴건데요. 조기폐차가 무엇일까요?조기페차는 정부에서 시행하는 정책이라고 할수가 있어요. 매연 등으로 심해지고 있는 환경오염을 조금이라도막기 위한 정부에서 노력의 하나라고 할수 있는데요. 하지만 아무 차량이나 조기폐차가 가능한것이 아니랍니다.조기폐차를 위해서도 그에 맞는 조건에 부합해야 하죠.그 조건을 살펴보면. 아래와 같은데요. 1. 대기관리권역에 2년이상 등록된 차량인지2. 2005년 12월 31일 이전에 등록된 경유차량인지3. 최종소유자가 보유한 기간이 6개월 이상인지4. 매연저감장치나 LPG로의 개조 이력은 없는지 등입니다. 여기에서 대기관리권역이라는 것은 쉽게설명을 해서 환경 오염이 심한 지역이라고보시면 되는데요. 수도권 지역 대부분이 포함이 됩니다.하지만 인천의 옹진군 영흥면과 경기지역의 연천 가평 양평은제외되고 자세한 곳은 위 사진을 보시면 파란색으로 칠해져 있는 곳이 바로 대기관리권역이죠. 이렇게 조기폐차가 가능한 차량으로 확인이 되면 서류를 준비하게 되는데요.투싼조기폐차를 접수하기 위한 서류 개인명의 공동명의. 법인명의에 따라 준비서류가달라지므로 각각의 등록 명의에 따라 이미지에 쓰여진 대로 준비하시면 되겠지요?이 서류는 자동차 견인시 챙겨주시면 된답니다.직접 가져오실 필요없어요. 접수후 조기폐차성능검사일이 정해지면 차량을 견인을 하셔야 하는데요.하나로폐차는 모든 견인을 무료견인 하고 있습니다.고객님이 원하시는 시간과 장소로직접 방문을 하게 되는데 이땐 차주님이 꼭 차옆을 계시지 않아도 됨으로바쁜 분도 걱정하실 필요가 없다는 것 투싼조기폐차 정말 간단하죠? 이렇게 자동차 견인을 한후 성능검사를 하여 조기폐차가 가능한 차로 결정되면 부품을 탈거하고 압축을진행을 하고 자동차 등록을 말소하게 되는데요. 만약 보험해지와 같이 말소증이 필요한 곳이 있다면말소증을 팩스로 보내드리는 업무까지를 저희담당자가 담당하게 됩니다. 이렇게 자동차 등록 말소까지 되면 고객님께 조기폐차로 인해 폐차비와정부지원금이 지급이 되는데요. 조기폐차지원금은 차량에 따라 달라지는데요.차량의 무게가 3.5톤 이상일 경우에는 최대 770만원까지3.5톤 이하일 경우에는 최대 165만원까지 지원이 가능합니다. 부품탈거시 생긴 재활용 가능한 부품 폐차비는등록말소후 지급이 되고 정부지원금은 등록말소후30일 이후부터 순차적으로 지급이 되기에 이것까지다 지급이 되어 조기폐차가 마무리가 되려면 약 한달반에서 두달 정도 걸린다고 보심 됩니다. 하나로폐차와 함께 준비하는 투싼조기폐차 모든 단계마다 책임감 있는 직원이 함께하며 도와드립니다.투싼조기폐차 어렵게만 생각지 마시고알아서 척척 해결하는 하나로폐차와함께 해결해보세요 