갤로퍼조기폐차 쉽게 하려면 오늘은 갤로퍼조기폐차를 알아보시는 이웃님들께하나로폐차에서 스피디하고 편하게 조기폐차를하는 방법과 정보를 안내해 드리려고 합니다 조기폐차가 과연 무엇일까? 자동차가 오래되면 그만큼 내뿜는 매연이 많아지죠?매연이 심해지면 당연히 환경 오염과 공해가 심해지는데요.때문에 정부에서는 이것을 조금이라도 줄이고자 정책을 시행하고 있는데 바로 이것이 조기폐차입니다. 좀더 자세히 말씀을 드리면 갤로퍼조기폐차를 포함하여 대기권관리권역에 등록된 오래되고 낙후된 디젤 자동차 중 조기폐차를 할 경우 정부에서 최대 165만원의 조기폐차지원금을 받을수 있도록 한 제도라고 할수 있어요. 이때 대기권 관리 권역이라는 것은 위의 사진에서 보시듯이 파란색으로 표시된 지역을 말하는 것인데요.경기도의 경우에는 연천 가평 양평을 제외한 전지역이 해당이 되고인천의 경우 옹진군 영흥면을 제외한 지역만 해당하게 된답니다. 대기관리권역에 속하는 차량 외에어떤 점이 조기폐차 조건이 되는지 살펴보면 2005년 12월31일 이전에 등록된 경유차량인 경우와 최종소유자의 보유기간이 6개월 이상인차량 그리고 매연저감장치 및 LPG 개조이력이 없는 차량이어야만갤로퍼조기폐차를 포함한 조기 폐차를 할수가 있답니다. 그렇다면 조기폐차를 할때 필요한 서류는 뭐가 있을까요? 조기폐차시에는 자동차가 등록된 명의에 따라 필요한 서류가 다른데요.개인명의와 공동명의 법인 명의 모두 자동차 등록증은 공통으로 필요하구요. 그외에 개인명의는 신분증 사본 차량 소유주의 통장 앞면 사본이 공동명의 자동차의 경우에는 공동명의자 모두의 신분증 사본 인감증명서 위임장(인감 날인)이 필요하답니다.또한 법인명의의 경우에는 자동차 등록증외에 법인 인감증명서와 법인 사업자등록증 사본 법인 등기부등본 조기폐차 신청서가 필요하게 되죠. 이렇게 갤로퍼조기폐차 서류가 모두 준비되면 차량을 견인하게 되는데요. 차주님이 원하시는 시간과 장소를 약속을 하여방문을 하게 되는데 조기폐차의 경우에는 성능검사를 하기 때문에 검사일에 맞추어무료 견인을 하게 된답니다 차주님이 차량옆을 지키고 계시지 않아도 원하는 시간과 장소로 저희 담당자가 알아서 방문하여 무료로 견인하여 드린다는 것 무료견인을 하여 성능검사를 한후 갤로퍼조기폐차가 가능한 차량인지 확인을 하고 가능 차량일 경우 재활용 가능한 부품을 탈거하고 압축이 이루어지게 됩니다.그리고 나면 담당자가 자동차 등록 말소 처리를 하고 재활용 가능한 부품에 대한 폐차보상금을 차주님께 지급을 하게 되지요. 그리고 자동차 등록을 말소하고 만약 보험을 해지하거나 자동차말소증이 필요한 곳이 있을때에는 담당자가 팩스로 발송하는 업무까지 마무를 하게 됩니다. 일반적으로 조기폐차는 성능검사 과정이 있기 때문에 폐처리 과정을 신청한 후에 약 2주.3주 정도가 걸리게 되구요.때문에 폐차보상금 역시 말소 완료 후 지급이 되므로 2주. 3주 후 지급된다고 보심 됩니다. 바로 조기폐차 보상금을 정부로부터 지급을 받는다는 것인데요.환경오염을 줄이기 위하여 정부가 시행하는 정책인 만큼 정부에서 차에 따라 지원금을 지급하게 되는데 이 정부지권금은 자동차말소 시점에서 약 30일 이후 순차적으로 지급이 되게 됩니다. (약 한달 반. 두달정도가 걸리는 것이 일반적이고 더 길게 걸리는 경우도 있습니다) 혹시 지금 갤로퍼조기폐차를 하는 곳이 어딜까 열심히 찾고 계신가요?고민하지 마시고 하나로폐차만 기억해 주시길 바랍니다.