현재는 차가 없는 상태구요 나이는 만 27세입니다. 차가 필요한 상황이나 당장 구입할 형편이 되지못해서 결혼한 언니가 차를 이용해도 좋다고 했는데요. 그런 경우 운전자보험가입을 해야한다는 거 같던데. (자동차 보험가입은 제가 하는 거 아니죠? ) 그런데 결혼한 언니는 운전자를 가족으로 제한해도 제가 포함이 안데자나요. 그런경우 어떻게 보험이 성립하는건가요? 그리고 보험료는 어느 정도가 되는 건지. 그리고 조만간 차를 구입하게 될 거 같습니다만.(경차로 구입할 생각입니다.) 문제는 아버지가 이미 차량을 두대 소유하고 계십니다. 영업용(화물차)과 자가승용차(레죠)가 있죠. 그런경우 제가 또 한대 구입하게되면 한 집에 차량이 세대나 되기때문에 보험료가 비싸진다고 하던데 그건 제 개인명의로 해도 그렇다는 건가요? 그럼 차 세대에 대한 보험료가 모두 비싸지는건가요. ? 혹시 제가 같이 살지않고 분가(독립)한 경우는 그런 것이 적용안되는건가요. ? 자동차보험이나 운전자보험등 전혀 아는 바가 없어서 두서없이 묻습니다만 경차로 구입할 경우 기본 들어야하는 보험종류나 내야하는 보험료 정도도 알고 싶습니다. 아 그리고 언니차를 이용하기 위해 운전자보험을 들게되었다가 나중에 개인소유차량이 생겨서 보험종류가 바뀌게되면 운전자보험은 그대로 두어도 되는건가요. ? 아니면 운전자보험도 새로 갱신해야되는건가요. ? 막연하게 질문해서 죄송하지만 친절한 답변들 해주시면 감사하겠습니다. 자동차보험 운전자보험 언니차가 가족운전자한정으로 가입되어 있다면 동생분은 포함되지 않습니다. 가족형제자매로 변경하셔야 합니다. 보험료는 가입한 보험회사에 전화하면 정확하게 알수 있겠지만 만 26세이상이니깐 그렇게 많이 나오지 않을겁니다. 그리고 아버님이 차가 많아도 세금은 어떨련지 몰라도 보험료는 아버님의 경력과 요율 사고등에 따라 보험료가 산출되니깐 그렇게 걱정안하셔도 될듯싶습니다. 대신 계속 아버님으로 가입하신다면 나중에 본인으로 가입하게 될때 경력이 없으므로 보험료가 좀 많이 나올겁니다. 그러므로 지금 여유가 있고 계속 운전을 하실 생각이라면 본인으로 가입하시는것이 좋을것같습니다. 아버님으로 가입하셔도 분가하는것과는 상관없습니다.