NAVER CAFE 터틀의 재무설계 연금설계 펀드설계 이야기 매년 계약해당일 최고 적립금의 80%기준으로 최저보증금액 재조정 스마트업 시스템을 통해 매년 계약해당일 최고 적립금의 80%를 기준으로 최저보증금액을 재조정해 드리며 이 금액은 이미 납입한 보험료보다 적을 수 없습니다. 재조정된 최저보증금액은 향후 투자수익률이 떨어져도 보장해 드립니다.(단 중도 해약시는 최저보증금액의 적용을 받지 않습니다.) 최저보증항목 최저사망보험금 최저연금적립금 최저사망보험금 제1보험기간 동안 특별계정 운용실적과 관계없이 보장하는 최저한도의 사망보험금으로 사망시점의 이미 납입한 보험료와 사망시점의 최저사망보험금 중 큰 금액으로 보증해 드립니다. 최저연금적립금 연금개시시점에서 특별계정의 운용실적과는 관계없이 보장하는 최저한도의 계약자적립금으로 연금개시시점의 최저연금적립금을 보증해 드립니다. 스마트업 시스템이란? 가입 후 매년 계약해당일에 투자수익률 상승시에는 최저보증금액을 올려주며 한번 올라간 최저보증금액은 투자수익률이 하락해도 떨어지지 않는 ING의 선진 금융기법입니다. 평가방법 매년 평가일(계약해당일) 계약자 적립금의 80%와 직전년도 최저보증금액 중 큰 금액 ( 최저사망보험금 보증비용 매년 특별계정 계약자 적립금의 0.07% 최저연금적립금 보증비용 매년 특별계정 계약자적립금의 0.7%~ 1.1%) 타사 및 경쟁사의 운용수수료 0.8%보다 저렴한 운용수수료. 장점 주식투입비율50%이상으로 높은점은 장점 해외펀드가 없음으로 인해 국가분산 불가능.해외펀드비과세 장점을 살릴 수 없슴. 단점 속한 펀드가 3개뿐. 변액연금은 오래살 확율이 높은아내를 피보험자로 선택하는 것이 유리단 혹시 아내가 일찍 사망할 경우 대비한 남편의 연금 없음 즉 부부형 없음. 단점. 해약환급급은 펀드의 운용실적에 따라 변동되므로 최저보증이 이루어지지 않으며 상기 예시금액은 실제 해약환급금과 차이가 있을 수 있습니다. 또 상기 예시된 투자수익률이 미래의 수익률을 보장하는 것은 아닙니다. 상기 예시된 해약환급금은 펀드의 운용성과에 따라 납입한 보험료의 원금에 손실이 발생할 수 있으면 그 손실은 보험계약자에게 귀속됩니다. 납입한 주계약 보험료 전액이 펀드로 투입되는 것이 아니라 납입한 주계약 보험료에서 소정의 사업비가 차감된 금액이 펀드로 투입됩니다. 펀드로 투입된 금액에 대하여 매월 계약 해당일에 월대체공제액(당월분 위험보험료 납입후 유지비 최저사망보험금 보증비용 및 최저연금적립금 보증비용)이 차감되어 특별계정 운용실적에 따라 계약자 적립금으로 계산되며 매일 특별계정 계약자적립금에서 특별계정 운용보수 특별계정 수탁보수를 차감합니다. 타사 및 경쟁사보다 월4 000원정도 사업비 저렴단 단체 및 고액할인 없음로 장점 아님.실적연금형은 절대로 선택하지 마시길. 바랍니다.실적연금형은 따로 분배형펀드로 준비하시길 바랍니다.실적연금형은 경험생명표가 적용되지 않습니다. 죽쑤고 주는 것과 같습니다. 적립형의 경우 계약자가 10만원 이상 수시로 납입하는 보험료로 보험년도별 계약자가 납입할 수 있는 총 추가납입보험료는 연간 총 기본보험료의 200%이내로 합니다. 단 추가납입보험로는 계약일 이후 1년 경과 후부터 해당월 기본 보험료가 납입된 경우에 한하여 납입이 가능합니다. 추가납입 비 효율적임으로 큰 단점타사 및 경쟁사는 해당월에 추가납입 못해도 다음날이든 언제든 할 수 있음. 종신 확정 상속 연금형 제2보험기간의 책임준비금 계산 시 적용이율은 이 보험의 보험계약대출이율 1.5% 로 하고 보험계약대출이율이 변경될 경우에는 변경된 날부터 변경된 보험계약대출이율을 기준으로 적용하며 이에 대한 최저보증이율은 연복리 2%로 합니다. 실적연금형 제2보험기간의 책임준비금은 특별계정의 투자수익률을 적용하므로 최저보증이 이루어지지 않습니다.타사 및 경쟁상 10년간은 2.5% 이후부터 2%최저보증. 선진국으로 갈수록 저금리로 연금액이 줄어드는 효과. 단점 계약자가 계약체결이후 7년 이후에 유효한 계약으로서 서면으로 다음 중에 한 상품으로 전환을 신청 시 판매하는 전환상품으로 전환해 드립니다. (무배당 종신보험 전환 무배당 연금보험 전환 무배당 정기보험 전환) 보험사만 좋은 특약. 절대하지 말것 기타 자세한 사항은 약관을 참조하시기 바랍니다. 단점 1. 높은 연금개시적립금 보증비용2. 몇가지 없는 펀드구성3. 연금개시 후의 최저보증이율 낮음4. 최소한의 부부연금보장 부재(부부형 없음)5. 추가납입방법이 매우 제한적6. 고액할인 단체할인 제도 없음(100만원 20년납의 경우 2 400 000원의 추가비용)7. 해외펀드 없음(2009년 이후에도 해외펀드 비과세 혜택 없음)8. 거치기간 7년으로 납입원금및 추가납입한도 감소9. 개열사 운용사 선택으로 보험사의 운용사 감독기능 미미 장점 1. 주식투자비중이 높음(단 높은 보증비용발생 7년이후 원금보증하기위한 투자전략으로 수익율감소)2. 사업비 운용수수료 저렴(단 할인없고 및 다른 보증비용 과다)3. 연금개시직전 수익율하락으로 부터 연금개시적립금을 지킬수 있다(단 투자기간중에는 기대수익율 낮음 투자원금일부보전투자전략이라고 운용설명서에 준함) 결국 많은 단점을 스마트업기능으로 만회할 수 있는가?의 해답이 이상품의 경쟁력 유무를 판결할 수 있습니다. 가입 7년 경과 후 매년 계약해당일에 투자수익률 상승시에는 최저보증금액을 올려주어 한번 올라간 최저보증금액은투자수익률이 하락해도 떨어지지 않도록 매년 평가일(계약해당일) 계약자 적립금의 80%와 직전년도 최저보증금액 중 큰 금액을 지정해주는 기능으로 단점을 해소할 수 있을까요? 먼저 조건이 있습니다. 7년이 경과되어야 한다는 것. 매년 0.5%이상의 추가 고비용을 감수해야 한다는 것(0.6% 1.1%) 또한 스마트업의 책임을 달성하기 위해 운용사는 직전년도의 최저보증금액에 해당하는 기존 적립금은 채권에 투자하고 새로이 납입 투자되는 자금에 대해서만 주식에 투입하는 투자전력을 구사할 것 입니다.(투자원금일부보전투자전략. 운용설명서에 준함) 결과적으로 7년이후 투자 안정성은 높일 수 있지만 기대수익율은 떨어질 수 있습니다.구관이 명관이라는 격언이 생각납니다.물론 일부 보험사 중에서 스마트업과 유사한 기능을 하면서 거치를 15년하는 상품보다는 좋습니다.(연금개시직전에 안정성에는 도움이 될 수 있겠습니다만은 이 기능은 펀드변경제도로도 능히 할 수 있습니다.) 여러 생명보험사에서 도입하고 있는스마트업 v dex 라이프사이클옵션 주식투입비율30%로 감소 등의 기능은 결과적으로 연금개시적립금을 떨어뜨리는기능으로 제1보험기간이 끝나 일반계정으로 돌아온 적립금을 경험생명표를 기준으로 연금을 지급해야 하는 보험사의 책임을 미리 알고조치한 것 뿐 입니다. 수익율과 안정성은 칼날의 양면과 같은 기능으로 장점인 동시에 단점이 동일한 가치로 부과되어진다는 점 기억하셔야 합니다. 단순하게 보험사가 전적으로 책임지는 연금개시시적립금으로 원금을 보장해주는 기능만을 취함으로도 충분합니다.그 이상의 안정성의 추구는 투자기간의 수익율저하문제를 가져 올 수 있습니다.연금개시직전의 안정성이 좋다는 이유로 투자원금일부보전투자전략으로 인한 투자기간의 저수익율을얼렁뚱땅 넘어갈 수 없는 문제 입니다. 터틀카페에 가시면 수많은 변액상품의 상품평을 보실 수 있습니다.