III. 꼭 챙겨야 할 유의사항 1. 보험 가입시 유의사항 1) 보험 가입 전 생각해 보아야 할 점 보험 가입 전 생각해 보아야 할 점1. 어떤 보험에 가입해야 하나요?2. 필요성 살펴보기3. 보험료는 어느정도가 적당한가요?4. 피보험자는 누구로 해야 하나요?5. 필요한 상품인지는 무엇을 보고 판단하나요?6. 어떤 회사의 상품을 구입해야 할까요?7. 어디에서 가입해야 하나요? 어떤 위험에 대비해야 하고 많이 이용되는 보험 상품에는 어떠한 것이 있나요? 자신에게 닥칠 수 있는 위험에는 어떠한 것이 있는지 그로 인한 손실은 무엇인지를 생각해 보아야 합니다. 필요한 보험이 여러 가지 있다면 가장 필요한 보험이 무엇인지 우선 순위를 매겨 볼 필요가 있습니다. 같은 위험에 대한 보험 상품이라도 그 종류가 매우 많습니다. 이름도 아주 다양하고 보험회사도 많습니다. 여러 가지 보험을 합쳐서 만든 보험도 있습니다. 그러나 대략적으로 보면 다음과 같은 보험이 있다고 생각하면 됩니다. 가계생활에서의 대표적인 위험과 활용 가능한 보험 위험 구분민영보험(선택 가입)사회보험(의무가입)조기사망과 은퇴실업질병상해자동차 관련 손실화재타인에 대한 보증도난에 의한 손실교육비 부담자녀의 질병 상해생명보험(종신 변액보험등) 연금보험 등 암보험 등 건강보험상해보험자동차 운전자 보험화재보험보증보험도난보험교육보험어린이보험국민연금고용보험국민건강보험산업재해보험 필요성 살펴보기 아무리 좋은 상품이라도 자신의 재무상태와 맞지 않으면 효용가치가 떨어집니다. 그리고 보험상품은 최소 10년 이상 계약을 유지해야 하는 것이 대부분이므로 유지가능성을 제일 먼저 고려해야 합니다. 그 다음에는 현재의 가계의 수입과 지출을 고려하여 얼마정도가 큰 부담이 없이 유지할 수 있을 것인지를 판단하고 가입금액을 조정하여 보험료를 자신의 재무 상태에 맞게 설계해야 합니다. 보험료는 어느 정도가 적당한가요? 보험료는 보험금액에 따라 달라집니다. 보험금이 많다면 보험료도 당연히 많아집니다. 지나치게 많은 보험료는 현재의 생활에 많은 부담을 줍니다. 미래의 불확실한 위험에 대비하기 위하여 지나치게 많은 보험료를 지불해야 한다면 바람직하지 않습니다. 그러므로 현재의 생활에 큰 지장을 주지 않는 범위 내에서 보험료를 내도록 해야 할 것입니다. 특별한 기준은 없지만 보장성 보험에 지불하는 총금액은 가계소득의 10%를 넘지 않도록 하는 것이 좋습니다. 보험료는 보험금에 따라 달라지지만 보험기간이나 보험료 납입기간 등에 따라서도 달라지므로 이에 대한 조정을 통해 합리적인 보험료를 책정할 수 있습니다. 그리고 보험료 납입기간이 길수록 매달 내는 보험료는 낮아지며 보험기간은 길수록 보험료는 올라가므로 참고하시기 바랍니다. 보험회사나 보험판매망에 따라서도 보험료가 차이가 나기 때문에 비교하여 보고 선택하는 것이 좋습니다. 참고로 보험료를 자동이체하면 보험료가 조금 더 낮아집니다. 피보험자는 누구로 해야 하나요? 생명보험의 가장 기본적인 기능은 보장입니다. 위험이 발생하면 많은 손실이 발생하는 사람이 피보험자가 되는 것이 좋습니다. 가령 사망보험을 들 경우 가정의 소득을 책임지는 사람이 사망한 경우의 손실이 가장 크고 유가족의 생계에 미치는 영향도 가장 클 것입니다. 보통 가장을 피보험자로 하는 이유가 바로 이 때문입니다. 나에게 필요한 상품인지 여부는 무엇을 보고 판단해야 하나요? 먼저 상품내용에 대해 알아보기 위해서는 각 보험회사의 홈페이지를 통해 개별 상품을 살펴보거나 최근 활성화되고 있는 보험 상품 비교 사이트 를 이용하면 상품종류별로 각 회사의 상품이 서로 비교된 정보를 간편하게 얻을 수 있습니다. 그리고 상품 가입시 적극적으로 여러 상품과의 비교 설명을 요청하여 폭넓은 선택기회를 가지도록 해야 합니다. 가입자에게 필요한 상품인지 여부는 상품설명서와 약관을 살펴보면서 보장범위가 적정한지를 판단해야 합니다. 약관 전체를 읽어보고 판단하는 것이 좋겠지만 약관내용은 너무 많아서 한 번에 보기는 힘듭니다. 하지만 이 가운데 반드시 읽어 보아야 하는 것이 담보 등으로 표현된 보장 범위입니다. 이것은 향후 보험사고 발생시 보장받는 범위에 대한 내용이므로 관련 내용을 잘 살펴보시고 내용 중 이해가 어려운 부분은 상세한 설명을 요청하고 필요시 약관책자에 보충설명내용을 기재하여 주도록 요청하는 것도 방법입니다. 상품설명서와 약관에서 보장범위를 비교해보고 자신에게 필요한지 여부를 최종 판단하는 것이 좋습니다. 어떤 보험회사의 보험 상품을 선택하면 좋은가요? 보험은 장기간 이용하는 상품이므로 오랜 기간 동안 보험회사가 건전하게 유지되는 것이 중요합니다. 과연 내가 가입한 보험회사가 보험기간 동안 망하지 않고 있을 것인가 를 체크해 보아야 합니다. 또한 보험처리는 신속하게 제대로 해 줄 수 있는 능력이 있는가도 살펴보아야 하며 기타 보험사고와 관련된 어떤 서비스를 받을 수 있는지도 알아보고 선택하는 것이 좋습니다. 이와 관련하여 살펴볼 수 있는 경영지표로는 보험회사의 지급여력비율 경영공시내용 감독당국의 경영평가결과 신용평가기관의 신용등급 최근의 주가수준 등이 있습니다. 관련 자료는 금융감독원 홈페이지의 전자공시시스템 DART 또는 각 기관 홈페이지에서 구할 수 있습니다. 보험회사를 선택함에 있어 향후 보험사고시 보험금을 지급할 수 있는지 여부에 대한 보험회사의 건전성과 함께 민원발생에 대한 수준 평가 자료도 살펴 볼 필요가 있습니다. 금융감독원에 접수된 민원을 회사의 규모를 감안하여 평가하는 민원발생평가 성적도 보험회사의 향후 서비스 수준을 판단할 수 있는 간접적인 정보로 활용할 수 있을 것입니다. 관련 자료는 금융감독원 홈페이지()에 가면 볼 수 있습니다. 어디에서 보험을 가입해야 하나요? 전통적인 판매채널인 설계사 및 대리점 뿐만 아니라 최근에는 신( )판매채널로서 은행창구에서 보험상품에 가입할 수 있는 방카슈랑스 전화 등 통신매체를 통해 상품을 접하고 바로 가입할 수 있는 텔레마케팅(TM) 인터넷을 통해 가입할 수 있는 사이버마케팅(CM) TV를 통해 광고방송을 보고 전화 등 통신매체로 가입하는 홈쇼핑 등이 있습니다. 채널별 내용은 앞서 설명한 판매채널 설명을 참고하시기 바랍니다. 2) 보험 가입시 계약 관련 유의사항 보험가입자로서 계약내용에 대한 설명을 적극적으로 요청하기 보험 상품은 대부분 보험설계사들의 가입권유에 따라 가입하게 되는 경우가 많습니다. 그런데 많은 사람들이 전자제품을 살 때 가격과 품질을 비교해 보고 주위사람들의 구매경험을 듣고 최종 가입여부를 판단함에도 불구하고 금융상품인 보험상품에 가입하는 경우에는 이러한 과정을 생략하는 경우가 많습니다. 오히려 만지거나 눈으로 볼 수 없는 금융상품을 전자제품보다 더 꼼꼼하게 살펴보고 적극적으로 설명을 요청해서 내용을 확인해야 합니다. 가입시 챙겨야 할 서류는? 보험 상품은 일반적으로 계약 시에 수반되는 몇 가지 서류가 있습니다. 계약서류인 보험계약청약서와 상품의 중요내용을 설명해주는 상품설명서와 보험보장의 범위를 명시하고 있는 약관 보험가입사실을 증명하는 보험증권입니다. 따라서 청약서에 자신의 계약의사를 서명으로 확인하기 전에 반드시 요구해야 하는 서류는 상품설명서와 약관입니다. 상품설명서와 약관이 없는 경우에는 청약서 작성을 다음으로 미루는 것이 현명합니다. 설계사의 구두 설명내용이 효력이 있을까요? 보험가입 후 보험사고의 보장여부는 약관의 내용에 따라 처리되는 것이므로 설계사의 설명은 보험사고에 대한 보험금을 받을 수 있는 근거가 되기 어렵습니다. 따라서 설계사가 설명하는 내용이 맞는지 여부를 약관에서 찾아보고 대조해보거나 약관에 근거를 보여 달라고 하는 것도 방법입니다. 왜냐하면 가입 후 보험사고가 났을 경우 서류화된 자료 즉 약관에 의해 보상이 이루어지기 때문입니다. 구두 설명은 시간이 경과하면 그 진위여부를 아무도 알 수 없기 때문입니다. 계약 전 알릴 의무사항에 대해 설계사에게 구두로 설명하면 될까요? 청약서를 작성하면서 계약 전 알릴 의무사항에 대해 질문표에 표시하지 아니하고 설계사에게만 과거병력 등을 알려주는 것은 계약 전 알릴 의무사항을 이행한 것으로 보지 않습니다. 따라서 반드시 청약서상에 해당 질문표를 기재하여 보험회사에 알려야 합니다. 이를 이행하지 않는 경우 보험사고가 발생하면 계약 전 알릴의무 위반으로 보험금이 지급되지 않을 수 있습니다. 청약서 작성시 유의사항은? 상품내용이 파악이 되면 필요성 여부를 판단하게 되고 가입하기로 결정을 한 경우에는 계약서 즉 청약서를 작성하게 됩니다. 그 내용 중 중요한 것이 계약 전 알릴 의무사항(고지의무)을 포함하고 있는 질문표 작성입니다. 질문표에서 요구하고 있는 내용에 대해 보험계약자 또는 피보험자는 반드시 직접 읽고 해당사항을 표시해야 합니다. 왜냐하면 보험사고가 발생했다고 하더라도 과거병력을 숨긴 것이 확인되면 고지의무 위반을 이유로 보험금을 받을 수 없기 때문입니다. 청약서 및 상품설명서 마지막 부분에는 보험계약자가 설명 받은 내용 및 판매상황에 대해 자필로 서술하고 자필서명을 하도록 되어 있습니다. 이 때 서술 및 서명을 기입하기 전에 한 번 더 관련 내용을 충실히 설명 받고 확인했는지 여부를 체크해야 합니다. 왜냐하면 이후 계약자의 자필서명이 되어 있는 사항은 계약자 본인이 모두 인정한 내용임을 의미하므로 후에 청약이나 계약내용 관련하여 분쟁이 생길 경우 충분히 내용을 파악하지 못한 계약자의 책임으로 남기 때문입니다. 보험금 지급조건 살피기 상품설명서 내용 중에 반드시 살펴보아야 할 것 중에는 보험금 지급 조건에 관한 사항이 있습니다. 여기에는 보험보장이 계약체결 시점부터 발생하지 않는 것 즉 특정기간(예를 들어 90일)을 경과해야 보장이 되는 내용 보장한도를 제한하는 내용 보장하지 아니하는 손해에 대한 내용 등을 설명하고 있으므로 이 부분을 충분히 읽어 본다면 가입여부를 판단하는데 도움이 될 것입니다. 보험이 장기계약인 점을 항상 염두에 두고 나에게 적합한 상품인지 여부를 판단하기 위해 정확한 보장내용을 이해한 후 계약 체결하는 것이 중도 해지로 인한 손해를 방지하는 길입니다. 보험료 납입기간과 보험기간 살피기(자동갱신계약 여부) 보험 상품은 장기상품이며 보험료 납입기간과 보험보장기간이 상이할 수 있습니다. 그리고 보험료를 내는 방식도 여러 가지 방법이 있습니다. 따라서 보험료를 일정하게 납입하는 방식인지 아니면 기간이 지남에 따라 일정금액씩 상승하는 방식인지를 확인하는 것이 좋습니다. 자동갱신특약은 특정기간(예를 들어 1년 5년 등)이 경과하면 계약의 계속여부를 보험회사가 결정할 수 있는 권리가 있는 계약입니다. 따라서 갱신기간(예를 들어 1년 5년 등) 도래시 마다 보험료가 상승하거나 보험계약을 보험회사가 일방적으로 해지할 수 있다는 것을 염두에 두셔야 합니다. 무관심하게 내버려두고 있다가 막상 보험사고가 발생했을 때 이미 갱신거절로 보험계약이 소멸된 후라면 보장을 받을 수 없게 됩니다. 보험료 납입기간과 보장기간은 다를 수 있습니다. 예를 들어 보험료 납입기간이 10년이더라도 보험료 납입이 완료된 후 남은 보험기간 동안은 보험사고를 보장받을 수 있으므로 계약을 해지하거나 변경할 필요가 없습니다. 보험 증권은 왜 중요한가요? 보험계약은 청약서에 대해 보험회사가 승낙의 의사를 표시하는 것으로 완결이 되는데 이 과정에서 발급한 보험증권으로 최종적으로 체결된 계약 내용을 파악 할 수 있습니다. 따라서 계약자는 청약서부본 상품설명서 약관 및 증권을 반드시 챙겨 둘 필요가 있습니다. 특히 증권을 받으면 최종적으로 본인이 가입하고자 했던 상품과 일치하는지 여부를 다시 확인할 필요가 있습니다. 가끔씩 계약자가 처음 청약했던 상품과 전혀 다른 상품이 가입되어 있을 수도 있으므로 증권을 반드시 확인하여 최종적으로 가입된 상품이 맞는지 여부를 확인하고 관련 서류를 함께 보관하는 것이 바람직합니다. 그리고 상품이 다른 경우 계약을 취소하여 계약자의 권리를 적극적으로 행사하여야 할 것입니다. 청약서에 자필서명을 한 이후에는 계약을 철회할 수 없나요? 청약서에 보험상품 가입의사 표시로서 자필서명을 한 이후라도 단순히 마음이 바뀌거나 보장내용이 설계사의 설명과 다르거나 더 좋은 상품으로 변경하고자 하는 경우에는 당해 보험회사의 고객만족센터(콜센터)에 전화를 철회방법을 문의하고 안내하는 절차를 따르면 됩니다. 또는 청약서부본 뒷면에 철회신청서 양식과 함께 철회방법이 소개되어 있으므로 해당사항을 기재하여 철회하면 됩니다. 단 철회기간은 청약일로부터 15일입니다. 그러나 계약관련 서류(예를 들어 약관 보험증권 등)를 받지 못했거나 청약서상에 자필서명 누락 등 형식요건의 결격사유가 있는 경우에는 청약일로부터 3개월 이내에 계약취소가 가능합니다. 상품안내자료 이용시 유의사항 보험상품 판매과정에서 보험설계사 분들은 다양한 안내자료를 사용합니다. 이 때 유의해야 할 것 중에 하나는 회사에서 검증되지 않은 설계사가 독단적으로 사용하는 자료입니다. 따라서 자료의 상단이나 하단에 회사에서 발급되는 승인번호가 없는 자료는 자료의 신빙성이 떨어지므로 유의해야 합니다. 그리고 가급적 안내자료도 청약서 등의 관련자료와 함께 보관하여 설계사의 설명내용을 보충할 수 있는 증거로 함께 보관하여야 향후 분쟁시 도움이 될 수 있습니다. 보험계약자와 피보험자가 다른 경우 보험 가입을 하는 계약자 본인을 보험대상으로 하여 보험계약을 체결하는 경우가 많지만 때로는 가족을 대신해서 보험을 가입하는 경우도 많이 있습니다. 이 경우 보험료를 내는 보험계약자와 보험대상이 되는 피보험자가 다른 경우가 발생하게 되는 데 반드시 피보험자의 동의가 있어야 합니다. 왜냐하면 타인의 생명을 담보로 몰래 보험을 가입하고 고의로 타인을 생명을 해친다면 사회적인 문제가 발생하게 되므로 이러한 경우를 방지하기 위해 보험계약자와 피보험자가 다른 경우에는 법에서 반드시 피보험자의 서명을 받도록 하고 있는 것입니다. 가족 또는 부부라 하더라도 예외가 없으므로 반드시 피보험자의 서면동의(자필서명)을 받아야 합니다. 보험수익자를 누구로 할 것인가? 보험계약을 체결할 때 보험수익자를 지정하지 않고 계약을 체결하는 경우가 많습니다. 물론 이런 경우 보험계약은 기본적으로 법정상속인이 보험수익자로 지정되게 됩니다. 그런데 피보험자의 사망시 누가 보험금을 수령해야 하는 지에 대해 자주 분쟁이 발생하고 있으므로 가급적이며 사망을 담보로 하는 보험계약의 경우에는 보험금 수령을 누구로 할 것인지에 대해 고민을 해 볼 필요가 있습니다. 왜냐하면 피보험자의 사후에 불필요한 보험금 수령에 대한 분쟁이 발생하지 않도록 보험수익자를 미리 정하여 두면 사후 분쟁을 미연에 막을 수 있기 때문입니다. 참고로 보험계약이 유지중이고 보험사고가 나기 전이면 언제든지 보험계약자는 보험수익자를 변경할 수 있습니다. 초회(1회) 보험료 영수증의 중요성 보험계약 가입 후 보험회사의 보험사고에 대한 보장이 개시되는 것은 1회 보험료가 납입되는 시점입니다. 따라서 1회 보험료를 납입한 경우 반드시 보험회사가 발행한 영수증을 받아야 합니다. 혹시라도 보험가입 직후 보험사고가 발생하는 경우 보험료 납입에 대한 증빙이 불비하여 보험사고에 대한 보상을 받지 못할 수도 있으므로 1회 보험료 영수증은 반드시 관련 서류와 함께 보관하는 것이 바람직합니다. 보험회사 모니터링 전화에 대한 답변의 의미 대부분의 보험회사는 보험계약이 체결되고 나면 보험상품의 완전판매여부를 전화로 확인하는 모니터링을 실시하고 있으며 동 모니터링 전화는 회사에 녹취되어 보관됩니다. 관련 내용은 본인의 자필서명 여부와 청약서 부본 약관 등을 전달 받았는지 여부와 중요내용에 대한 상품설명을 들었는지를 확인하게 됩니다. 따라서 관련 서류를 받지 못했거나 상품설명을 제대로 듣지 못했을 경우에는 설계사와의 관계와 상관없이 솔직하게 대답하는 것이 좋습니다. 왜냐하면 향후 관련 분쟁시 약관을 받지 않은 상태에서 약관을 받았다고 답변을 하게 되면 녹취증거로 남아 계약자에게 불리하게 작용할 수 있기 때문입니다. 보험상품 구성과 보험료와의 관계 대부분의 보험상품은 기본적으로 주계약과 특약으로 구성되어 있습니다. 주계약은 상품구성의 가장 중요한 기본이 되는 계약으로 필수적인 보장부분입니다. 이에 반해 특약은 개개인의 특성과 취향에 따라 보장부분을 추가할 수 있게 구성된 또 다른 상품이라고 볼 수 있습니다. 따라서 특약으로 보장을 추가하게 되는 경우 당연히 보험료가 상승하게 됩니다. 그리고 보험료는 보험사고의 확률을 기초로 하고 있으므로 사고확률이 높을수록 관련 보험료가 많이 산출되게 되어 있습니다. 모든 사고를 다 보장하게 되면 보험료가 엄청나게 상승하게 됩니다. 즉 모든 것을 다 보장하고 보험료가 싼 것은 현실적으로 불가능하다는 사실을 잊지 말아야 할 것입니다. 신문 방송 홈쇼핑 등의 광고에 대한 유의사항 광고매체를 통해 보험을 가입하는 경우에는 반드시 상품설명서와 약관의 보장하는 손해를 비교한 후 최종 가입여부를 결정하는 것이 현명합니다. 보험은 자주 발생하는 사고보다는 빈도는 낮지만 금액이 큰 사고를 보장하는 것이 특징이라는 점을 고려할 때 낮은 보험료로 다양한 보장을 받을 수 있다는 광고 내용만 보고 보험에 가입하는 것은 추후 보험금 분쟁의 씨앗이 될 수 있습니다. 왜냐하면 보험사고에 대한 보장은 광고내용이 아닌 보험약관에 의해 지급되기 때문입니다. 그리고 계약자가 알아야 하는 조건들은 잘 보이지 않게 표시되는 경우가 많으므로 반드시 상품설명서와 약관에서 정하고 있는 보장하는 손해 및 보장하지 아니하는 손해 에 대한 설명을 반드시 확인하고 최종 가입여부를 결정해야 합니다. 약관이나 보험 증권을 분실한 경우 보험약관은 모든 보험회사의 홈페이지에 게시되어 있습니다. 따라서 해당 보험사의 홈페이지에서 다운로드를 받을 수 있습니다. 증권의 경우에는 해당 회사의 홈페이지나 고객센터에 증권 재발급을 신청하면 다시 발급받을 수 있습니다. 보험계약 인수 거절 보험은 동질의 위험에 놓인 다수가 통계적 자료에 근거하여 산출한 일정금액으로 마련한 공동자금에서 우연한 사고를 입은 사람에게 일정한 금액을 지급하는 제도입니다. 이와 같이 한 구성원의 위험이 공동자금을 마련한 전체 구성원에게 전가하고 분산되므로 전체 구성원이 동질의 우연한 위험을 가질 수 있도록 보험계약자 전체의 이익에 부합하게 계약을 체결 유지하여야 합니다. 따라서 보험회사는 우량한 계약자를 보호하고 기업의 영속성을 유지할 수 있도록 위험도 조사나 기타 제반사정을 조사한 후 위험의 동질성이 훼손되거나 도덕적 위험이 발생할 가능성이 있다고 판단될 때에는 보험계약의 인수를 거절할 수 있습니다. 2. 보험계약 유지시 유의사항 1) 보험가입 후 보험회사에 대한 알릴 의무 계약자 또는 피보험자는 보험계약을 맺은 후 피보험자의 직업 또는 직무변경으로 인한 위험 증가 및 주소변경 등 보험약관에서 정한 계약후 알릴 의무 사항이 발생하였을 때 지체 없이 회사에 알리고 보험증권에 확인을 받아야 합니다. 그렇지 않은 경우 보험금 지급이 거절될 수도 있으므로 매우 주의해야 합니다. 2) 보험료 납입시 유의사항 보험료의 구성 보험료는 보험계약자가 보험상품을 구매하기 위하여 지불하는 비용을 말합니다. 보험회사는 전체 위험단체 구성원을 대상으로 하여 장래에 발생할 우연한 사고에 따른 보험금 지급예상액과 보험계약의 체결 유지 및 관리를 위한 비용 등 지출액을 충당할 수 있도록 보험료를 산출합니다. 보험료는 보험금 지급을 위한 재원이 되는 순보험료와 보험계약의 체결 유지 관리를 위한 경비의 재원이 되는 부가보험료로 구성됩니다. 보험가입 후 처음 납입하는 1회 보험료 의 경우에는 카드 또는 현금으로 납입을 하는 경우가 많습니다. 이후 계속하여 납입하는 보험료는 현금납입 보다는 가급적 보험회사 계좌로 자동이체를 하는 것이 좋습니다. 설계사의 개인계좌로 자동이체를 하는 것은 아무리 친한 사이라 하더라도 금융사고의 위험이 높기 때문에 해서는 안 됩니다. 그리고 설계사가 방문하여 수금할 경우에는 반드시 영수증을 챙기고 영수증이 회사 명의인지를 확인해야 하며 영수증을 발부받지 못한 경우에는 해당 회사에 연락하여 보험료 납부여부를 확인할 필요가 있습니다. 3) 보험료를 연체하면 어떻게 되나요? 계약자가 보험료의 납입을 연체하는 경우 납입기일이 속하는 달의 다음달 말일까지 보험료의 납입을 최고(독촉)하고 그 때까지 보험료가 납입되지 않으면 계약이 해지됩니다. 예시 납입기일(9 15)다음달 말일(10 31) 납입최고(독촉)기간 계약해지(11 1)(보험료 납입연체)4) 보험계약의 부활 보험계약의납부여부를 확인할 필요가 있습니다. 보험계약은 보험료 납입이 계속되어야 유지되는데 보험료가 2회 이상 납입되지 않으면 보험회사의 납입최고 절차와 함께 보험계약이 해지됩니다. 그런데 상당 기간 보험계약을 유지한 경우에는 보험료 납입 몇 회 분이 연체되어 보험계약이 해지되는 것은 보험계약자에게 상당한 손해가 될 수 있습니다. 물론 계약기간에 따라 해지에 따른 해약환급금이 발생되어서 이 금액을 지급 받을 수는 있을 것입니다. 하지만 이 경우 보험계약을 다시 살릴 수 있는 방법이 있는 데 그것이 부활제도입니다. 회사마다 계약의 3년이상 유지 와 같이 별도의 제한을 두기도 하지만 일반적으로 보험계약이 해지된 지 2년이 경과하지 않은 상태로 기존에 체납되었던 보험료와 연체이자를 모두 납입하면 보험계약이 다시 원래상태로 유지될 수 있습니다. 이 경우에도 보험보장의 책임개시와 계약 전 알릴의무가 적용됩니다. 보험계약 부활의 효용 생명보험계약의 경우 계약이 해지되어 해지환급금을 받는 경우에는 기납입보험료의 일부만을 수령하게 되는 경우가 많고 또 새로운 계약을 체결하고자 할 때 피보험자의 연령 증가 등으로 보험요율이 증가하거나 보험가입이 거절되는 경우가 발생하기 때문에 계약자의 입장에서 보험계약의 효용성은 크다고 하겠습니다. 보험계약 부활의 요건 상법 650조2에 따르면 2회 이후 계속보험료를 지급하지 않아 보험사의 보험료납입최고를 거쳐 계약이 해지된 경우에만 부활이 가능합니다. 1회 보험료를 납입하지 않은 계약의 해제와 고지의무 통지의무위반 등으로 인한 계약해지시에는 적용되지 않습니다. 계약자가 미경과보험료나 해지환급금을 수령한 경우에는 보험계약관계가 이미 종료되었기 때문에 보험계약의 부활은 인정되지 않습니다. 다만 계약해지가 될 당시 지급할 보험료가 없었던 경우에는 보험계약의 부활을 청구할 수 있습니다. 보험계약을 부활시키고자 하는 보험계약자는 계약이 해지된 후 일정기간내에 연체보험료와 약정이자를 보험회사에 지급하고 계약부활을 청구해야 합니다. 보험계약 부활시에는 최초 보험계약 체결시와 마찬가지로 청약서를 작성하고 계약전 알릴의무사항을 보험사에 고지하여야 하며 필요하면 신체검사도 받아야 합니다. 보험계약의 부활청약에 대하여 보험회사가 승낙하는 경우 부활의 효력이 발생하게 됩니다. 보험계약 부활의 효과 보험계약이 부활되면 해지되었던 이전의 계약이 회복되는 것이므로 부활된 계약은 기존의 계약과 동일한 내용의 보험계약으로 유효하게 존속하게 됩니다. 다만 보험자의 책임은 부활시부터 다시 개시된다고 보기 때문에 부활후 고지의무 위반을 이유로 한 보험자(보험회사)의 계약해지권의 기산점은 보험계약의 부활시를 기준을 하며 해지후 부활전까지 발생한 보험사고에 대해서는 보험금 지급책임을 지지 않습니다. 3. 보험계약 전환시 유의사항 친척이나 친구 등을 통해서 보험을 가입한 경우 가끔 기존의 상품보다 좋은 상품이 있다며 기존 계약을 해지하고 새로운 계약 가입을 권유하는 경우가 있습니다. 물론 시간이 경과함에 따라 재무상황이나 위험이 달라 질 수 있으므로 보장설계를 조정할 필요는 있습니다. 그러나 통상의 경우 기존 계약을 해지하면 이익보다는 손해를 보는 경우가 더 많습니다. 그 이유는 보험계약의 속성상 중도해지를 하는 경우 해약환급금이 매우 적게 되고 새로이 가입하는 보험의 보험료는 높을 수 밖에 없기 때문입니다. 보험료는 통상 나이가 많을수록 높아지기 때문입니다. 보험계약을 신규계약으로 전환하는 경우에는 보험보장의 범위와 보험료 예정이율 등을 꼼꼼하게 비교하고 나서 신중한 결정을 하여야 합니다. 4. 보험금 청구 시 알아두어야 할 사항 1) 보험금 청구의 원인 보험사고의 발생 가. 보험사고의 범위 보험사고(보험금 지급사유)는 약정된 위험의 실현이므로 그에 대한 정의는 약관에 존재하며 일반적으로 담보위험을 성질 등에 따라 원인 결과 또는 과정 중 하나에 기인하거나 3가지를 혼용하여 정의합니다. 나. 보험사고가 발생하면 보험계약관계는 추상적인 위험보장관계로부터 구체적인 보험금 지급관계로 바뀌게 되고 수익자의 조건부 권리인 추상적 보험청구권은 구체적인 권리로 확정됩니다. 다. 보험에서 담보하는 사고는 보험증권에 기재되어 있으며 담보종목별 보상내용에 관한 자세한 사항은 보험가입 시 전달받은 약관에서 찾아보실 수 있습니다. 2) 보험금 청구 시 절차 및 필요서류 청구 절차 가. 보험금 지급사유 해당여부 확인 당해 사고가 가입한 보험계약에서 담보하는 위험인지 여부를 확인하기 위해서 보험계약의 성립과 그 내용을 증명하기 위하여 작성 교부되는 보험증권의 및 약관의 기재 내용을 먼저 살펴보아야 합니다. 우선 보험증권에서 회사가 담보하는 사고의 종류를 확인하고 당해 사고가 보험금 지급사유에 해당되면 약관에서 자세한 사고종류 보상내용 및 피보험자 범위 등을 확인합니다. 또한 동 사고가 약관의 보험회사가 보상하지 않는 사항(면책사항)에 해당되는지 여부도 확인해 보아야 합니다. 나. 사고접수 보험금지급사유가 발생(보험사고에 해당)하였을 때에는 보험회사에 연락하여 보험사고 접수를 하여야 합니다. 보험증권 청약서 등에 기재된 해당 보험회사 콜센터로 전화하여 사고접수를 하고 보험금 청구를 위해 필요한 서류 등을 안내받습니다. 구비 서류 보험사고에 따른 보험금 청구에 필요한 구비서류는 각 사고종류 사고내용 등에 따라 차이가 있으므로 보험회사의 보상담당자에게 사고접수 시 보험금 청구서 양식 및 필요한 서류를 안내받으셔야 합니다. 이 때 구비서류 중 보험사의 별도 양식대로 기재해야 하는 사항이 있는지 확인하고 미리 해당 양식을 확인하여 관련 서류를 준비함으로써 서류를 다시 발급 받는 등 불필요한 시간을 절약할 수 있습니다. 3) 보험금 지급 보험금 청구서와 구비서류를 접수받은 보험회사는 표준약관에 따라 일정기간 이내에 보험금을 지급하여야 하며 동 기간 내에 지급하지 못할 경우 그 기간만큼 보험금에 이자를 더하여 지급받게 됩니다. 생명보험 자동차보험 10영업일 화재보험 20영업일생명보험표준약관 제29조(보험금 등의 지급) 제29조(보험금 등의 지급) 회사는 제28조(보험금 등 청구시 구비서류)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 교부하고 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 해약환급금을 지급합니다. 다만 보험금의 경우 지급사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 지급합니다. 화재보험표준약관 제20조(보험금의 지급) 제20조(보험금의 지급) 회사는 아래의 보험금 청구서류를 접수한 때에는 접수증을 교부하고 그 서류를 접수한 날로부터 20영업일 이내에 보험금을 지급합니다.1. 보험금 청구서(회사양식)2. 신분증(주민등록증 또는 운전면허증 등 사진이 부착된 정부기관발행 신분증 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서 포함)3. 기타 회사가 요구하는 증거자료 자동차보험표준약관 제15조(보험금의 청구와 지급) (2) 청구절차 및 유의사항 보험회사는 보험금 청구에 관한 서류를 받은 때에는 지체없이 지급할 보험금액을 정하고 그 정하여진 날로부터 10일 이내에 지급합니다. 보험회사가 보험금 지급사유의 조사 및 확인을 위하여 지급기일 초과가 명백히 예상되는 경우에는 구체적 사유와 지급예정일을 피보험자에게 서면으로 통지합니다. 보험회사는 위 또는 에서 정한 지급기일 내에 보험금을 지급하지 아니하였을 때에는 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 보험개발원이 공시한 정기예금이율에 의한 이자를 보험금에 더하여 드립니다. 그러나 피보험자 손해배상청구권자 등의 책임있는 사유로 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 더하여 드리지 아니합니다. 4) 지급단계에서의 분쟁발생 보험금의 산정 및 지급과 관련하여 보험회사 담당자와 분쟁이 발생한 경우에는 우선적으로 해당 보험회사 본사의 민원부서(소비자보호센터 또는 고객만족센터 등)에 인터넷 또는 우편을 이용하여 정식으로 민원을 제기하여 그 결과를 회신 받으시기 바랍니다. 금융회사로부터 회신 받은 내용에 대해 이의가 있는 경우에는 금융감독원에 분쟁조정을 신청하여 조정을 받을 수 있습니다. 5) 보험금 지급 대상 (무엇을 보면 되나?) 내가 가입한 보험상품이 담보하는 위험에 대한 사항은 보험 증권에 일목요연하게 정리되어 있습니다. 따라서 내가 가입한 보험상품으로부터 어떤 사고가 발생했을 때 보상을 받을 수 있는지를 알아보려면 우선 보험증권을 보시는 것이 좋습니다. 다만 보험증권에는 담보하는 사고의 종류와 가입금액이 간략하게 기재되어 있으므로 각 사고별 자세한 내용은 보험회사와 보험계약자 간의 권리와 의무를 상세하게 규정해 놓은 보험약관에서 찾아보실 수 있습니다. 참고로 약관에서 담보 또는 보장내용 등으로 설명된 부분이 보험금을 지급하는 보험사고를 설명한 것입니다. 80%이상 후유장해 의 의미 해당 보험의 표준약관에 장해등급분류표 라는 것이 있는데 이 표에 의해서 신체의 장해 정도를 %로 산정할 수 있습니다. 여기에는 각 신체부위별로 상태에 따라 등급이 나뉘어져 있는데 이 중 가장 높은 등급이 80%이상이면 위의 80%이상 후유장해에 해당하게 됩니다. 6) 보험회사의 면책 근거 및 주요 면책 내용 면책근거 보험상품의 약관에는 보험회사의 면책조항이 나열되어 있는데 동 조항에 따라 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 보험금을 지급받을 수 없을 뿐 아니라 보험계약이 해지될 수도 있으므로 주의하여야 합니다. 주요 면책 내용 면책사유는 법으로 정한 것과 약관이 정한 것으로 나눌 수 있습니다. 법상으로는 보험사고가 보험계약자 또는 피보험자나 보험수익자의 고의나 중대한 과실로 인한 경우 전쟁 기타 변란으로 인한 보험사고를 면책사유로 정하고 있습니다. 한편 보험약관에서는 전쟁 이외에 대재난적 사고(화산폭발 지진 해일 방사능 누출 등) 등 상품별로 여러 가지 면책사유를 규정하고 있습니다. 따라서 보험계약을 체결하고자 하실 때는 어떤 경우에 보상이 되지 않는지를 꼼꼼히 살펴보고 계약체결 여부를 결정하셔야 합니다. 7) 보험금 청구 시효 보험금 청구권은 2년간 행사하지 않으면 소멸시효가 완성됩니다. 또한 보험금청구권의 소멸시효 기산점에 대해서 법원은 특별한 다른 사정이 없는 한 원칙적으로 보험사고가 발생한 때로부터 진행한다고 해석하고 있습니다. 보험금청구서류를 사고발생일로부터 일정기간 안에 접수하지 않으면 청구권이 소멸되므로 주의하셔야 합니다. 생명보험이나 손해보험 상품과 같은 개별 보험계약은 보험금 청구권의 소멸시효가 2년(상법 제662조) 자동차보험 등과 같은 배상책임보험은 손해배상청구권이 3년이므로 보험사고 발생일로부터 이 기간이내에 반드시 보험금을 청구해야 합니다. 소멸시효란 권리자가 그의 권리를 행사할 수 있음에도 불구하고 일정한 기간(시효기간) 동안 그 권리를 행사하지 않는 상태가 계속될 경우 권리를 소멸시키는 제도로서 소멸시효가 완성되면 더 이상 권리를 행사할 수 없게 됩니다. 8) 보험금 청구권 행사기간의 기산점 재해사고로 장해가 발생하면 장해진단서를 발급한 때로부터 소멸시효가 기산되어 2년간 청구권을 행사할 수 있으나 해당 계약이 소멸(해약 실효)된 경우에는 사고일로부터 2년임을 명심해야 하고 후유 장해 보험금을 청구할 경우에는 계약이 소멸되지 않도록 주의를 기울여야 합니다. 9) 시효의 중단 소멸시효를 중단시키려면 재판청구나 압류 가압류 가처분 등의 조치를 취해야 합니다. 한편 내용증명을 발송하는 경우에도 시효가 중단될 것으로 기대하는 경우가 있으나 이는 최고(독촉)의 의미로 시효가 중단되는 것이 아니라 6개월만 연장될 뿐입니다. 또한 금감원이나 보험사에 민원을 제기한 경우라도 소멸시효는 중단되지 않으므로 시효의 중단을 위해서는 시효종료일 전에 반드시 법원에 보험금지급 청구소송 을 제기해야합니다. 따라서 보험사고 발생 시 약관을 꼼꼼히 살펴서 보험금이 지급되는 사고인지 여부를 확인하고 청구권 소멸시효 기한을 챙겨서 피해를 보는 일이 발생하지 않도록 주의해야 합니다. 상법 제657조 (보험사고발생의 통지의무) 보험계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 보험사고의 발생을 안 때에는 지체없이 보험자에게 그 통지를 발송하여야 한다. 보험계약자 또는 피보험자나 보험수익자가 제1항의 통지의무를 해태함으로 인하여 손해가 증가된 때에는 보험자는 그 증가된 손해를 보상할 책임이 없다. 제662조 (소멸시효) 보험금액의 청구권과 보험료 또는 적입금의 반환청구권은 2년간 보험료의 청구권은 1년간 행사하지 아니하면 소멸시효가 완성한다. 10) 같은 상품인데도 다른 약관을 사용하는 경우도 있는지? 상품명 구분 상품명이 유사하다고 하여 똑같은 약관이 적용되는 것은 아닙니다. 따라서 가입하신 상품명을 정확히 알고 계셔야 합니다. 예를 들면 보험 과 뉴 보험 보험 보험 와 같이 상품명이 유사하더라도 각 상품별 약관에서 담보하는 내용에 차이가 있을 수 있습니다. 다시 말하면 유사하지만 서로 다른 상품이기 때문에 상품명을 조금씩 다르게 붙이는 것입니다. 특히 같은 보험사 상품이라고 하더라도 판매채널에 따라 약관의 일부만 수정하여 유사한 상품명으로 판매되는 사례가 많기 때문에 상품명 전체를 정확히 확인할 필요가 있습니다. 11) 보험금 지급에 대하여 보험사와 합의한 후 후유장해가 있는 경우 합의의 효력은? 보험금 지급에 대해 합의 후 후유장해가 발생한 경우 후유장해 발생의 예측가능성 및 손해의 중대성에 따라 그 효력이 달라질 수 있습니다. 즉 손해발생의 원인이 되는 사고 발생 후 얼마 지나지 아니하여 손해의 범위를 정확히 확인하기 어려운 상황에서 합의가 이루어진 것이고 후발손해가 합의 당시의 사정으로 보아 예상이 불가능한 것으로서 당사자가 후발손해를 예상하였더라면 사회통념상 그 합의금액으로는 화해하지 않았을 것이라고 보는 것이 상당할 만큼 그 손해가 중대한 것일 때에는 당사자의 의사가 이러한 손해에 대해서까지 그 배상청구권을 포기한 것이라고 볼 수 없으므로 다시 그 배상을 청구할 수 있다고 보아야 할 것입니다. 대법원 판례에서도 위와 같은 경우 후유장해에 대한 추가 보상청구가 가능하다는 취지의 판결을 내린 바가 있습니다. 참고 판례 교통사고의 피해자가 그 상해가 요추4 5염좌로만 알고 가해자를 대위한 보험회사와 사이에 금 294 540원을 받고 그 사고로 인한 일체의 손해배상청구권을 포기하며 이후 민형사상의 소송이나 이의를 제기하지 않기로 하는 부제소의 합의를 하였지만 피해자가 합의 이후로도 요통으로 계속 시달리다가 다른 병원에 가서 진찰을 받은 결과 그 원인이 요추수핵탈출증인 것으로 판명되어 그 후 수백만원의 비용을 들여 이에 관한 수술과 치료를 받았고 그 후로도 상당한 노동능력의 상실이 예상된다면 이러한 사정과 위 합의 당시 보험회사로부터 받은 돈이 금 294 540원에 불과한 점 등에 비추어 위 피해자는 위 교통사고로 요추수핵탈출증이 발병하여 그 치료에 많은 금액이 소요되고 그로 인한 노동능력상실의 후유장해가 남을 수 있음을 예상하지 못하고 위 부제소의 합의를 한 것으로 보여지므로 위 부제소 합의의 효력은 합의 당시 피해자가 예측이 가능했던 요추4 5염좌와 관련된 손해에 대하여만 미칠 수 있을 뿐 그 당시에 예상할 수 없었던 요추수핵탈출증으로 인한 손해에 대하여는 미칠 수 없는 것으로 보아야 할 것이다.( . 선고 91다30057 판결) 그리고 상해 및 장해를 보장하는 대부분의 상품약관을 살펴보면 지급사유(담보)에서 . 상해를 입고 그 직접적인 결과로써 사고일로부터 O년 이내에 사망한 경우 또는 80%이상 후유장해시 지급 이라는 문구가 있습니다. 그러므로 기본적으로 보험계약 내에서 일정수준 이상의 후유장해를 보장하고 있으므로 보험금 청구시 꼭 참고해야 합니다. 12) 상속인이 상속을 포기한 경우 피상속인의 사망보험금에 대해 피상속인의 채권자가 압류할 수 있는가? 보험금 청구권이 고유재산인가? 상속재산인가? 가. 피보험자의 사망으로 인한 사망보험금을 받은 수익자는 이를 상속재산으로 생각하시 쉽지만 사망보험금은 상속재산이 아니라 사망시 수익자의 고유재산이라는 대법원 판례가 있습니다. 나. 상속재산이라고 하기 위하여는 사망 이전에 피상속인에게 귀속되어 그것이 상속인에게 승계되는 것이어야 하는데 보험계약에 의하면 보험금을 받을 사람 즉 보험수익자가 사망한 사람 자신이 아니라 법정 상속인이라고 제3자로 특정되어 있습니다. 따라서 이 보험금은 민법상으로는 상속재산이 아니며 법정 상속인에 해당하는 사람이 자신의 권리로 이를 받을 수 있는 것이므로 상속재산으로 간주되지 않습니다. 다만 상속인의 채권자는 보험금 청구권을 압류할 수 있음을 유의해야 합니다. 참고 판례 보험계약자가 피보험자의 상속인을 보험수익자로 하여 맺은 생명보험계약에 있어서 피보험자의 상속인은 피보험자의 사망이라는 보험사고가 발생한 때에는 보험수익자의 지위에서 보험자에 대하여 보험금 지급을 청구할 수 있고 이 권리는 보험계약의 효력으로 당연히 생기는 것으로서 상속재산이 아니라 상속인의 고유재산이라고 할 것인데 이는 상해의 결과로 사망한 때에 사망보험금이 지급되는 상해보험에 있어서 피보험자의 상속인을 보험수익자로 미리 지정해 놓은 경우는 물론 생명보험의 보험계약자가 보험수익자의 지정권을 행사하기 전에 보험사고가 발생하여 상법 제733조에 의하여 피보험자의 상속인이 보험수익자가 되는 경우에도 마찬가지라고 보아야 한다.(2004.7.9. 선고 2003다29463 판결) 13) 보험심사자의 보험금 지급 심사 시 서류 요구는 어느 정도까지 정당한가? 보험금 지급을 위한 심사시 구비서류를 어느 정도까지 요구하는 것이 정당한 것인지에 대해서는 별도로 규정되어 있는 바는 없으나 보험사고 조사에 필요한 조사에 필요한 통상적인 정도까지 요구할 수 있다고 보아야 하겠습니다. 한편 보험회사에서는 보험사고 조사를 위해 병원진료기록 등을 참고할 필요가 있는 경우 관련 서류를 요청하거나 참고해야 할 기록이 많은 경우 관련 기록 열람 등에 대해 동의를 구하는 경우가 있으니 참고하시기 바랍니다. 5. 보험계약 해지시 유의사항1) 보험 계약 해지시 필요한 서류 이상은 예시로 보여드리는 것이며 구체적인 필요서류는 보험회사별로 조금씩 차이가 있을 수 있습니다. 보험계약자와 피보험자가 같은 경우 신분증과 개설된 지 1개월 이상인 통장이 필요합니다. 보험계약자와 피보험자가 다를 경우 보험 계약시에 발행한 최초발행보험증권이 신분증 및 통장과 함께 추가적으로 필요합니다. 최초발행 보험증권이 없을 경우 피보험자의 동의가 필요 피보험자 동의를 증명할 관련 서류 피보험자가 성인 해지동의서 또는 유선전화를 통한 확인 피보험자가 미성년자 주민등록등본(가족관계를 확인할 수 있는 것) 과 함께 친권자의 해지동의서 가 필요 또는 유선전화를 통한 확인 2) 보험계약 중도 해지 시 유의사항 모든 보험상품은 중도에 해지하는 경우 해약환급금이 지금까지 납입한 보험료합계 보다 적습니다. 그것은 그 기간동안 관련 금액중 일부가 누군가의 보험사고에 보험금으로 지급되었고 또한 보험회사의 보험계약 체결 및 유지에 필요 경비로 집행되었기 때문입니다. 또한 만기시에는 환급금이 없는 순수보장형상품이 있고 만기시에 기납입보험료 돌려주는 만기환급형이 있습니다. 순수보장형은 납입보험료가 저렴하고 만기환급형은 만기환급되는 부분이 있는 만큼 보험료가 비싸게 되어 상품의 우열은 없으며 단지 개인간 선호도의 문제입니다. 3) 실효약관 실효약관이란 계약자가 제2회 보험료 이후의 보험료(이하 계속보험료 라고 함)를 납입기일까지 납입하지 않은 경우에 그 납입기일로부터 일정기간을 유예기간으로 정하여 그 기간 내에 보험사고가 발생하면 보험회사가 보험금 지급책임을 지되 그 기간이 경과할 때까지도 보험료를 납입하지 않으면 별도의 최고(독촉)나 해지의 의사표시 없이 곧바로 계약의 효력이 상실된다는 내용의 약관 조항을 말합니다. 우리나라의 경우 과거에는 영국 미국 일본에서 사용하던 실효약관을 실무상 사용하여 왔으나 현재는 보험계약자가 계속보험료를 납입하지 않은 경우 보험회사는 최고 및 해지의 의사표시를 하도록 하고 있으며 최고 절차 없이 바로 계약을 해지하는 것은 무효입니다. 4) 계약해지의 요건 보험회사가 보험료 납입채무를 불이행한 계약자에게 그 사실과 효과를 알리는 의사표시를 최고라고 하며 최고는 보험회사가 해지권을 행사하기 위한 요건입니다. 또한 보험회사는 최고기간이 경과할 때까지도 계속보험료의 납입이 없을 경우 계약자에게 계약해지를 통지하면 계약이 해지됩니다. 5) 최고와 계약해지의 효과 최고 그 자체는 계약의 효력이나 회사의 보험금 책임에 아무런 영향을 미치지 않으므로 최고시 설정한 최고기간의 만료시까지 계속보험료가 납입되지 않아도 그 기간 동안에는 계약과 함께 회사의 책임도 최고 전과 마찬가지로 존속합니다. 최고기간이 경과할 때까지도 계속보험료의 납입이 없으면 계약자는 해지를 통보하게 됩니다. 그러나 보험회사는 계약 해지 후에 발생한 보험사고에 대해서만 보험금 지급책임을 면하는 것이 아니라 계약 해지 전에 발생한 보험사고라도 최고기간 경과 후에 발생한 보험사고에 대하여는 책임을 면하게 됩니다. 그리고 보험회사는 최고서 발송시에 최고에서 설정된 상당한 기간 내에 계속보험료가 납부되지 아니하면 계약은 해지된다는 이른바 해지 예고부 최고를 하고 있습니다. 6) 해약환급금의 의의 계약자는 계약이 소멸하기 전에 계약을 해지할 수 있으며 이 경우 보험회사는 보험료 및 책임준비금 산출방법서라는 기초서류에 따라 산정된 해약환급금을 지급하게 됩니다. 해약환급금은 보험회사가 장래의 보험사고 발생 등에 대비하여 적립한 기금에서 특정인을 위해 적립된 금액을 반환하는 것으로 계약자의 해지요청에 대한 위약금 내지 손해배상액의 성격으로 일정액을 공제(이를 해약공제 라고 합니다)하고 지급하게 됩니다. 해약공제를 하는 이유는 보험계약을 하게 되면 약관발급 전산처리 모집인 수당 등 초기 사업비가 크게 지출되므로 이를 공제하여야 하며 기타 중도해약에 따른 사무처리비용 및 계약건수 감소로 인한 위험통계의 불안전성 증가에 대비하는 것입니다. 특히 계약초기에 해약을 하면 보험회사의 입장에서는 수령한 보험료 보다 모집인 수당 등 신계약비가 더 많이 소요되어 손실이 발생하게 되고 계약자의 입장에서는 해약환급금액이 그 동안 납입한 보험료 보다 적거나 경우에 따라 전혀 없는 경우도 발생할 수 있습니다. 이와 같이 계약 해지는 계약당사자 모두에게 손실이 될 수 있습니다. 따라서 보험계약은 대부분 장기간 유지되는 것이 이득이므로 청약시에 본인에게 필요한 상품인지 장기간 유지할 수 있는 상품인지를 신중히 검토한 후에 계약을 체결하여야 하겠습니다. 한편 계약당사자 모두에게 불이익이 발생함에도 계약자의 예기치 못한 경제적 어려움으로 인해 해약을 해야 하는 것을 방지하기 위하여 보험회사는 보험료 납입유예기간 보험료 자동대출납입제도 감액완납제도 등 다양한 보완책을 마련하고 있으므로 이러한 제도를 이용하시면 중도해지로 인한 불필요한 손해를 줄이실 수 있습니다. 보험료 자동대출납입제도는 보험료 미납으로 인해 효력이 상실될 계약에 대해 해약환급금 범위 내에서 보험료를 자동 대출하여 납입하여 주는 제도로 계약 해지 전에 보험회사에 보험료 자동대출을 서면으로 신청하여야 합니다. 한편 보험료 감액완납제도 역시 보험료를 계속 납입할 수 없게 된 경우 기존에 납입한 보험료 총액을 따져 보험료를 다 낸 것으로 간주하며 보험기간과 보험금 지급조건은 유지하되 보험사고 발생시 지급받을 보험금액을 낮추는 제도입니다. 다만 어떠한 제도를 사용하는 것이 유리할지는 구체적인 조건 및 개인적 여건에 따라 다를 수 있으므로 보험회사와 상의하셔서 결정하는 것이 바람직 할 것입니다. 감액완납제도는 보험료 납입여력이 부족한 계약자를 위하여 보장되는 보험금을 감액하고 이를 일시납 계약으로 변경함으로써 보험계약이 완납된 것으로 처리하는 제도입니다. 단 모든 상품이 가능한 것은 아니고 보험회사마다 3년 이상 유지한 개인 보험 과 같이 대상범위의 제한이 있습니다. 6. 보험계약 만기시 점검사항 1) 보험만기시 알아야 할 사항 보험료 납입기간과 보험보장기간은 서로 상이하므로 혼동하지 않도록 해야 합니다. 즉 보험료 납입이 끝났다고 해서 보험보장 기간이 만기가 된 것이 아닙니다. 예를 들어 보험료를 10년에 걸쳐 납입을 완료하고 보험보장은 20년 내지 30년을 보장받을 수도 있습니다. 보험료 납이 완료되어 보험을 해지하고 신상품 가입을 권유하는 경우에도 가급적 기존의 보험계약은 해지하지 않는 것이 좋습니다. 다만 필요시 보장을 추가 할 필요가 있다면 기존 계약을 유지한 채로 추가로 부족한 부분을 가입하는 게 좋습니다. 2) 보험보장기간의 만기가 도래한 경우 가입된 보험상품의 종류에 따라 보험(보장)기간의 만기가 도래한 경우 만기환급금이 있는 상품과 환급금이 없는 상품이 있을 수 있습니다. 순수보장형의 경우 보험만기에 환급금이 전혀 없습니다. 그러나 만기환급형의 경우 보험료 납입원금이나 상품에 따라 예정이율의 변동에 따라 그 금액이 달라 질 수 있습니다. 따라서 계약기간 또는 보험기간중이라도 중도에 환급금 규모가 얼마인지 확인하면 만기에 어느 정도금액이 환급이 될 지 예상할 수 있으므로 자금의 활용계획에 유용합니다. 3) 만기환급금 신청 보험기간 만기에 환급금이 있는 상품은 보험계약자(피보험자가 아님)가 만기시 보험증권이나 본인임을 확인할 수 있는 신분증을 지참하여 지급창구에서 환급금 지급을 신청하면 관련 금액을 수령할 수 있으며 가급적 사전에 고객센터에 전화로 문의하여 관련 서류 및 방법을 문의한 후 지급 신청하는 것이 번거로움을 덜 수 있습니다. 7. 기타 알아두면 유익한 사항 1) 보험 상품에서의 나이계산 기준 보험나이란 보험계약일 현재 보험대상자(피보험자)의 실제 만나이를 기준으로 6개월 미만의 끝수는 버리고 6개월 이상의 끝수는 1년으로 하여 계산하며 이후 매년 보험계약 해당일에 나이가 증가하는 것으로 합니다. (예시) 생년월일이 1974년 11월 30일인 피보험자에 대해 2008년 6월 15일에 보험계약이 체결된 경우 보험계약 체결일 현재 피보험자의 보험나이는? 보험계약 체결일(2008년 6월 15일) 현재 피보험자의 실제 만나이 33년 6개월 15일 6개월 이상의 끝수는 1년으로 계산하므로 피보험자의 보험나이 34세 매년 계약일(6월 15일)에 보험나이가 증가하므로 2008.5.15 2009.5.14까지 34세 2009.5.15 2010.5.14까지 35세 2) 보험상품 관련 세금혜택 자동차보험과 같은 보장성 보험에 가입한 경우에는 납입보험료 중에서 연간 100만원까지 소득공제 혜택을 받을 수 있습니다.(장애인보험도 100만원) 연금저축은 납입보험료 중 연간 300만원까지 소득공제 혜택을 받을 수 있습니다. 하지만 나중에 연금을 지급받을 때에는 지급받는 연금에 대한 세금이 부과되므로 참고하시기 바랍니다. 저축성보험은 10년 이상 유지한 계약으로서 만기 또는 중도 해약시에도 이자소득에 대해서는 비과세를 합니다. 원문출처 금융감독원