2014년 7월 15일 이후 가입한 보험청약철회기간 15일 늘어난다 2014년 7월 15일 부터 보험철회 가능기간 15일 늘어납니다. 보통 보험의 청약 철회 기간은 고객이 보험 계약서에 자필 서명 을 한 날로부터 15일 이였습니다. 하지만 15일 부터는 자필서명일로부터 15일 아니라 기준이 보험증권 수령일 로 부터 15일로 변경 된 것입니다. 하지만 최대로는 청약일로부터 최대 30일이기 때문에 자필서명을 한 이후로 30일 이내에 청약 철회가 가능하다고 생각하시면 됩니다. 보통 보험의 성립은 자필 성명과 초회 보험료가 납입된 시점입니다. 그리고 우편이 아닌 전화나 이메일을 통해서도 청약 철회가 가능해 완전 판매가 아주 중요하게 되었습니다. 금융감독원이 청약 철회 제도를 최대 30일로 변경한 이유는 TM보험판매와 인터넷 보험 판매가 많아지면서 불완전판매와 이에 대한 고객 불만족이 증가했기 때문인데요. 이런 고객들의 불만을 받아들여 청약철회 기간을 최대 30일로 연장했고 여기에 보험사와 청약자 사이의 보험증권 수령에 대한 분쟁이 발생하게 되면 보험증권이 계약자가 수령했다는 부분을 계약자가 아닌 보험사가 입증하도록 했습니다. 다만 아래와 같은 계약 건에는 제외로 합니다. 건강진단 계약 1년 미만인 단기 계약 자동차 보험 타인을 위한 보증보험 단체보험 그리고 고객에게 유리한 점은 청약 철회에 따른 보험료 반환이 지연되면 보험회사는 해당 보험약관에서 정한 보험금에 대한 지연 이자율(6~7%)로 계산해 반환해야 합니다. 이와 함께 보험사는 보험개발원을 거쳐 경찰청으로부터 음주운전이나 면허 효력에 대한 정보를 받아 보험금 지급 업무에 활용할 수 있게 되었는데요. 이는 보험사가 음주운전 여부 면허의 효력 여부를 제때 확인할 수 없어 음주 무면허운전에 따른 보험금 누수가 발생할 수 있기 때문입니다. 한마디로 자동차보험에 관한 적자를 줄이는 방법을 마련한 것이라 볼 수 있습니다. 음주운전이나 무면허 면허정지 시에 발생되는 보험금에 대해서는 보험사의 지급 의무가 없지만 현재는 이를 정확히 알 수 없었는데 이제 경찰청으로 부터 정보를 받을 수 있으니 보험사 입장에서는 잘 못 나가는 보험금을 줄일수 있을것입니다. 하지만 이를 악용했던 사람들이 있다면 이제 음주운전 무면허 등 일때 운전 하면 안되겠죠? 청약철회 기간의 최대 30일 연장 배경은 위에서도 언급하였듯이 보험 판매에 대한 불완전판매가 일어났기 때문입니다. 이는 재무설계를 제대로 받아야 하는 이유이기도 합니다. 아직도 재무설계를 금융상품가입 하는 것이라고 생각하는 분들이 많은것 같은데요 재무설계는 자신의 금융과 인생에 대한 설계도를 그리고 그를 실제 만들어 가는 과정 입니다. 그런데 5 10분만에 금융상품을 선택한다는 것은 큰 그림에 안 맞을 확률이 높습니다. 그리고 5 10분만에 선택한 금융상품이 나의 10년 20년 후를 좌지우지 할 수 있다고 하면 일단 저렴하게 가입해 보자라는 심리는 정말 무서운 생각 일 수 있습니다. DNY머니코칭은 재무설계 전문가 집단으로 이뤄져 있으며 단순 금융상품이 아닌 돈 관리에 대한 설계도와 이를 실천할 수 있도록 컨설팅 하고 있습니다. 보험 가입 금융 상품 가입은 홈쇼핑이나 인터넷 쇼핑처럼 마음에 안들면 교환하는 그런 상품과는 다르다는 것을 인지 하셔야 합니다. DNY머니코칭의 무료 재무 상담 뉴스레터를 신청하세요. 무료재무상담 뉴스레터 신청하기