바이크 구입요령 자신의 바이크를 장만하려고 땀흘려 번 돈을 모았지만 어디서 어떻게 사야 좋을까? 신차를 살 것인가 아니면 중고바이크를 살것인가?혹시 바가지를 쓰지는 않을까? 또 중고 바이크를 감언이설에 속아 사지는 않을까? 돈을 건네주고 바이크를 받지 못한 경우도 있다던데. 돈만 모으면 모든게 해결되리라 생각했을 것이다. 하지만 후회하지 않는 선택을 하려면 이제 본격적인 시작이다. 자금을 여유있게 준비하자 자신의 라이프 스타일에 맞는 바이크를 결정했다면 신차를 구입할 것인지 중고차를 구입할 것인지 결정하자. 그럼 사야 할 바이크의 대략적인 가격을 알게 될 것이다.그 바이크의 가격이 500만원이고 현재 빠듯하게 500만원만 가지고 있다면 좀더 가격이 저렴한 것을 구입하거나 자금을 충분히 준비할 때까지 더 기다리라고 충고하고 싶다. 왜냐하면 바이크만 샀다고 다 해결되는 것이 아니기 때문이다. 등록비와 보험료도 추가로 들어가며 라이딩에 필요한 기본적인 장비도 갖추어야한다. 또 바이크를 유지하기 위한 유류비 및 소모품비 등의 비용도 남아 있어야 한다. 빠듯한 자금으로 바이크를 구입하는데 비용을 다 써버리면 바이크를 사놓고 제대로 타고 다니지도 못하고 자금난 때문에 다시 팔아야하는 사태를 맞을지도 모른다. 자신의 신체조건에 맞는 기종을 구입하자소배기량의 바이크는 무게가 별로 안나가지만 대배기량의 수입 바이크는 체격이 작은 사람이 다루기엔 상당히 부담스럽다. 구입한 바이크가 첫 애마이고 자신이 초보자라면 기술이 아닌 힘으로 바이크를 컨트롤하는 단계이기 때문에 키가 작고 가벼운 체중을 가진 사람이 200kg이 넘고 시트고가 높은 바이크를 구입하려 한다면 말라고 싶다. 바이크의 무거운 중량 때문에 애마가 애물 단지가 되어 버릴 수도 있을테니 말이다. 대부분의 물건이 그렇듯이 다리품을 팔아 충분한 가격조사를 하면 할수록 적당한 가격에 좋은 바이크를 살수 있다. 바이크 현찰구입과 할부구입국산 바이크는 대림과 효성대리점 그리고 전국의 바이크 샵에서 구입할 수 있다. 샵마다 다르지만 현찰을 가지고 가서 구입을 하면 약간의 할인을 받거나 악세사리등을 서비스로 받을 수 있다. 현찰이 없는 경우 장기할부 판매제도를 이용하면 된다. 대림과 효성의 바이크 모두 최장24개월까지 할부구입이 가능하다. 또 개인신용카드를 이용한 할부구입도 가능하다. 수입바이크는 대림과 수입바이크 수입업체 그리고 수입바이크를 취급하는 샵에서 구입할 수 있다. 대림에서 구입할 수 있는 기종은 현재 혼다의 새도우 750 하나의 기종만 가능하다.대림에서 구입한 수입바이크에 한해서는 대림 A S점에서 서비스를 받을 수 있다. 바이크 수입업체와 수입바이크 취급 샵에서 바이크를 구입할 때도 현금을 가지고 사면 경우에 따라 어느정도 할인을 받을 수도 있다. 수입바이크의 경우고 할부제도와 개인 신용카드를 사용해서 구입을 하는 방법이 있다. 각종 컴퓨터 통신 동호회의 중고품 장터나 이륜차 동호회 장터를 이용하거나 인터넷 바이크 중고품 시장을 이용할 수도 있다. 요즘은 인터넷을 이용해 중고 바이크의 모습과 상태 가격을 컴퓨터로 확인하고 다시 매도자에게 연락해서 직접 상태를 확인하고 거래방법이 인기를끌고 있다.중고 바이크 구입요령 중고바이크를 살 때는 외관에만 치중하지 말고 여기저기 꼼꼼히 살펴보고 구입해야 한다. 수백만원대의 가격을 주고 어렵사리 구입한 바이크가 얼마되지도 않아 고장나서 수리비로 고액을 들이는 경우도 있으므로 후회를 하지 않으려면 선택을 잘 해야 한다.중고 바이크 체크 리스트를 만들어 하나하나 체크해보는 것이 도움이 되며 베테랑과 함께 동행하는 것을 추천한다. 그럼 중고 바이크의 체크사항을 하나하나 살펴보자.1. 외관 전체적인 커버류의 상태 도금이 너무 깨끗하거나 패인트 칠의 일부 색상이 다르다면 사고경험을 의심해야 한다. 2. 키 키가 잘맞는지 핸들 락이 작동하는지 키를 물려 하나하나 확인한다. 3. 계기판 모든바늘이 제대로 작동하는지 계기판의 경고등은 다 점등하는지 확인한다. 적산거리계는 그다지 신뢰하지 않는게 좋다.4. 핸들 핸들이 좌우로 부드럽게 꺾이는지 어느 한쪽으로 잘 돌아가거나 걸리지 않는지 확인한다. 핸들주변에 배치된 각종 스위치들을 하나하나 작동해보고 제대로 작동하는지 확인한다. 5. 프레임 차량의 프레임 번호와 신고필증의 프레임 번호가 일치하는지 확인한다. 프레임의 녹이 슬었는지 여부와 칠이 벗겨진 곳이 있는지 체크한다 프레임에 휜 곳이 있는지 확인한다. 6. 엔진 넘어진 흔적이나 헤드오일이 흐른 흔적이 있는지 살핀다. 라디에이터에서 누수가 되는지 확인한다. 차가운 상태에서도 엔진시동이 잘 되는지 확인하고 아이들링이 안정적인지 엔진이 과열되지 않는지 금속성 소음이 심한지 확인한다. 엔진의 회전이 부드럽게 상승하는지 살피고 4스트로크 엔진인데도 머플러에서 흰연기가 계속 나오면 엔진이 노후되었을 수도 있다. 정상은 모색이나 약간의 회색이고 검은 연기는 불완전 연소이다. 2스트로크엔진은 청색이나 흰색연기가 나와야 정상이다.7. 클러치 클러치 레버를 잡았다가 놓아본다. 저항이 없이 가볍고 정확하게 작동하는지 확인한다. 사이드 스텐드를 올린 상태로 클러치를 잡고 기어를 넣을 때 엔진이 꺼진다면 클러치 어저스터의 조정이 불량이거나 클러치 계통의 이상이 있을 수도 있다. 가속시 클러치판이 미끌리지 않는지 확인한다. 8. 프런트 포크 프런트 포크가 휘거나 녹이 슨 곳이 없는지 확인한다. 오일이 묻어있다면 오일씰이 파손된 것이다. 9. 브레이크 디스크와 패드의 마모도를 살피고 제동력을 테스트해 본다. 와이어 작동식은 와이어가 부드럽게 작동하는지 살핀다. 10. 쇽 업소버 오일이 샌 흔적이 있는지 로드에 녹이 슬지 않았는지 살핀다.11. 휠 휠을 바닥에서 띄우고 손으로 돌려봐서 부드럽게 회전하는지 좌우로 흔들리지 않는지 살핀다.12. 타이어 타이어에 균열은 없는지 이상마모는 없는지 트레드가 많이 남았는지 살핀다. 잘 살피지 않으면 구입하자마자 타이어를 교체해야하는상황이 된다. 타이어의 편마모는 바이크의 이상이나 엔진을 거칠게 다루었다는 증거일 수도 있다.13. 전기계통 헤드라이트와 브레이크등 방향지시등의 점등과 배터리의 전해액이 제대로 들어있는지 확인한다. 케이블 접속상태도 살핀다. 시동을 걸고 헤드라이트를 켠 상태에서 알피엠이 올라감에 따라 라이트의 밝기가 밝아졌다가 다시 어두워지면 레귤레이터에 문제가 있을 수도 있다.14. 체인 체인과 스프로켓의 마모를 확인한다. 스프로켓의 이빨이 뾰족하면 마모가 심한 것이다. 체인은 어저스터가 뒤로 끝까지 당겨진 것이면 교환이 필요하다. 15. 배기관 배기관에 녹이 슬거나 흔들리지 않는지 살핀다. 녹이 심하게 슬어 있으면 금방 구멍이 뚫어지고 만다. 신용대출 구비서류 계약자연대보증인급여소득자일반자영업자재직증명 직장 의료보험사본사업자 등록증 소득세 납부증명신용등급 구분대출금액300만원500만원600만원800만원1200만원A B무보증무보증무보증무보증1인(정보증)C무보증무보증무보증무보증1인(정보증)D무보증무보증1인(정보증)제산세납세자무보증무보증무보증무보증무보증기혼무보증처입보 공과금 수납내역1인(정보증)1인(정보증) 미혼직장근속연수1년이상 연봉 1000만원이상 신용카드 2개이상 소지