현대카드M 사용하시는 분들은 M포인트가 쌓이고어디에 사용해야하는지 모르시는 분들이 있는데요.오늘은 그래서 현대m포인트 사용처 알아보는 시간가져보도록 하겠습니다. ( ).push( ) 기본적으로 많이 사용하는 외식 사용처에 대해서 알아보겠습니다. 레스토랑의 경우 VIPS 20% 아웃백 20% 투썸플레이스20% TGI 20% 현대m포인트 사용처이 가능합니다.이외 그릭슈바인 20% 놀부 10% 던킨도너츠 20% 도미노피자 30% 드롭탑 20% 포인트 사용이 가능하며뚜레쥬르 20% 라그릴라마 20% 불고기브라더스 30% 의포인트 사용이 가능합니다.정말 많은 식당에서 사용이 가능하죠. 이외 많은 다른 식당에서도 사용이가능합니다. 사진을 참조하시길 바랍니다 다음은 편의점과 쇼핑 부분입니다 편의점 부분은 미니스톱 20% 세븐일레븐 20% CU 20% GS 슈퍼마켓 2천 M 포인트 사용이 가능합니다.백화점 AK 플라자 10% 대구 백화점 10% 롯데면세점 10% 마켓컬리 5% 신라면세점 10% M포인트 사용이 가능합니다.배달에서도 포인트 사용이 가능합니다.이외에도 편의점과 쇼핑 부분에서는 현대m포인트 사용처가 많네요. 확인하시길 바랍니다 다음은 여행 레저 파트입니다.경주 뽀로로 아쿠아 빌리지 40% 설악 워터피아 40% 아산스파버스 30% 63스퀘어 30% 롯데월드 자유이용권 장당 40% 서울랜드 자유이용권 장당 50%의 포인트 사용이 가능합니다.여행 레저 파트에서는 할인율이 굉장히 높네요. 확인하시길 바랍니다 다음은 영화 도서 사용처입니다.롯데시네마 영화티켓 장당 2 500~5 000원 메가박스 영화티켓 장당 2 000원 CGV 영화티켓 장당 2 000~5 000원 M포인트 사용이가능합니다 메이저 영화관 3개를 나열해드렸는데다른 영화관과 공연티켓 등도 사용이 가능합니다.마지막은 보험 금융 현대m포인트 사용처입니다. HMC 투자증권 수수료 결제금액 10%~30% 현대라이프 제로 초회보험료 100% 및일시남 또는 선불권 50% 현대해상 3만 M포인트 사용이 가능합니다.이외 다른 곳을 살펴보시고 자신에게맞는 현대m포인트 사용처를 이용해보시길바라겠습니다. 이상으로 글 마치겠습니다. ( ).push( ) ( ).push( ) 