안녕하세요.LIG손해보험 대학생 온라인 서포터즈 이병민입니다. 오늘은 유익한 보험정보를 드리려고 하는데요.매년 가입하고 내는 자동차보험료는 어려운 주머니 사정에 큰부담입니다.하지만 보험 가입 요령을 조금만 알아도 자동차보험료를 줄일 수 있다는 거 알고 계셨나요? 아는 만큼 아낄 수 있는 자동차보험료 절약하는 비법을 서포터즈 병민이와 함께 알아보아요. D1. 보험회사의 다이렉트 보험을 이용하자 보험회사 다이렉트 보험이란?설계사나 대리점을 통하지 않고 인터넷 전화를 통하여 보험에 가입하는 방식을 말하는데요. 한마디로 말해서 온라인보험이라고도 할 수 있겠네요. 이렇게 다이렉트 보험을 이용하면 기본 보험료보다 10~15% 정도 할인되어 보험료를 절약할 수 있다고 합니다. D LIG손해보험에서도 매년 내는 고객분들의 보험료 부담을 덜어드리고자LIG매직카 다이렉트 자동차보험을 판매하고 있습니다.LIG다이렉트는 보험 모집을 위한 보험 설계사나 대리점의 도움 없이 고객이 직접 전화나 인터넷을 통해 가입하여 보험료를 평균 13.4% 절약할 수 있습니다. 2. 블랙박스 및 사고즉시 통보장치를 장착하자 블랙박스 및 운행기록 장치를 장착하면 사고 감소나 분쟁의 조기 해결에 도움이 되므로 기기를 장착하면 보험료의 3~5%를 할인 받을 수 있다고 합니다.저희 아버지 차에도 블랙박스 장착하였는데요. 장착한 사진을 보험사와 통화 후 문자로 보내기만 하니 보험료의 5% 할인을 받았습니다. D다만 보험사고가 발생하여 보험금 청구 시 사고 영상 자료를 제출해야 하고 이를 위반한 경우 보험료를 반환해야 하므로 유의해야 한다는 점 잊지 마세요. 3. 자신에 맞는 특약을 활용하자 세 번째 방법으로는 자신에 맞는 특약을 활용하는 것인데요.자신에 맞는 특약으로는 피보험자동차를 운전하는 사람의 범위와피보험자동차를 운전하는 사람의 연령을 한정하는 특약을 말합니다.예를 들면 저를 기준으로 만약 가정에서 차를 아버지만 운전하게 되는 가정일 경우 아버지만 운전하는 기명피보험자 한정특약을 걸어서 계약을 체결하면 특약 가입 전 보험료의 최대 50% 할인이 된다고 합니다. 4. 주행거리가 짧은 운전자라면 마일리지 보험을 이용하자 마일리지 보험은 주행거리가 짧은 운전자에게 보험을 할인해주는 보험인데요. 연간 주행거리가 7 000km 이하일 경우 가입 시 주행거리 구간 별로 할인을 받을 수 있다고 합니다. D2 000km 이하로 타면 최대 16%까지 3 000km 이하일 경우 11% 내외 7 000km 이하로 탈 경우 최소 4%까지 보험료 할인 받을 수 있다고 하니 장거리 운행을 많이 하지 않는 경우에는 꼭 보험사에 확인해보시길 바랄게요.5. 할인할증 등급을 관리하자 다섯 번째 방법으로는 할인할증등급을 관리하는 것입니다. 운전자의 안전운전을 유도하고 교통사고율 감소 및 자동차보험료 인하 효과를 위해 운영되는 제도로 사고가 없는 경우 보험료를 할인하고 사고가 있는 경우에는 보험료를 할증하는 것인데요.무사고 운전자에 대해서는 매년 보험료가 할인된다고 하니 LIG손해보험 고객님들도 자나깨나 안전운전하세요 또한 운전경력기간 등의 운전경력을 꼼꼼하게 관리하는 것도 보험료 할인에 매우 유용합니다. 관공서(군대포함)나 법인등에서 운전직(병)으로 근무한 기간 혹은 외국에서 보험에 가입한 기간도 운전경력으로 인정 받아서 최대 28% 할인을 받는 것을 말합니다. 또한 개인적인 사정등으로 계약 만기일로부터 1개월을 초과하여 갱신하면 전 계약기간 동안 사고가 없다고 하더라도 할인 혜택을 받을 수 없고 3년을 초과한 경우에는 신규가입등급인 기본급(11등급)으로 복귀되므로 가능한 3년 이내에 갱신하는 것이 좋습니다. 외국 체류기간은 산정기간에서 제외됩니다. 차량을 2대이상 보유하고 있을 경우에는 개별계약을 하나의 증권으로 가입 추가 구입차량은 기존 보유차량의 보험종기와 보험회사를 일치시켜 동일증권으로 보험계약을 체결하면 사고발생 시 사고 차량만 할증되므로 보험료를 할증부담으로 줄 일 수 있습니다. 이렇게 소개한 5가지 방법 외에도 승요차 요일제할인 자동차보험료 할인카드 등의 방법을 통해서도 보험료를 많이 할인받을 수 있으니 LIG손해보험 고객분들도 지금 바로 보험료 할인 받으세요 이상으로 LIG손해보험 대학생 온라인 서포터즈 이병민 이었습니다. D