전례없는 긴 추석 연휴가 다가온다.추석 명절에 운전에서 고향 갈 생각을 하니 벌써 엉덩이가 저리다. 엉덩이 깨지는 귀성길. (출처 KBS NEWS 홈페이지 http news ?ncd 2692367) 운전도 힘든데 가끔 귀성길에 고장이나 사고로 멈춘 차들. 그리고 그 옆에 짜증 가득한 얼굴로 서 있는 일가족을 보면 정신 바싹 차리고 운전하게 된다. 최근 5년간 추석 연휴 교통사고 발생건수. 그런 일은 없어야겠지만 한 치 앞을 모르는 것이 교통사고.아직 사고를 경험하지 못한 베스트 드라이버들을 위한 사고시 대처 요령 정확하게는 교통사고시 알아둬야 할 자동차 보험 관련 내용들을 알아보았다. 1. 구호조치 비용은 보험 처리가 가능하다. 사고가 나면 가장 먼저 교통사고 피해자 응급치료 병원후송 등 긴급조치를 한다. 지출비용은 보험회사에서 보상받을 수 있다. 2. 교통사고 신속처리 협의서를 차에 비치해두도록 하자. 사고 발생시 협의서에 사고일시 및 장소 사고 관계자 정보 및 피해상태 사고 내용 등을 꼭 적어둔다. 보험업계 공통 교통사고 신속처리 협의서는 손해보험협회 () 나 보험회사 홈페이지에서 다운로드 할 수 있다. 3. 10km 까지 무료인 보험회사 견인 서비스를 적극 활용하자. 사고시 일반 견인업체를 부르면 말도 안 되는 요금을 지불해야 할 경우가 생긴다. 10km 도 안되는데 40만원을 요구한다거나. 자기 차량을 견인할 때는 보험사의 사고(현장)출동 서비스를 이용하면 10km 이내 무료 초과 1km 당 2 000원씩 요금이 부과되므로 견인은 꼭 보험사 서비스를 이용하자. 만일 출동서비스 기사와 요금 분쟁이 발생하면 한국소비자원 1372 또는 소비자 상담센터 () 에 조정을 요청하면 된다. 4. 사고 조사 지연시 가지급금 제도를 활용하자. 교통사고 피해자가 치료비가 급하다면 가지급금을 받을 수 있다. 진료수가는 전액을 진료수가 이외의 손해배상금은 지급금액의 50% 이내에서 수령 가능. 진료수가 자동차의 운행으로 인하여 사고를 당한 자(교통사고 환자)가 의료법에 의한 의료기관에서 진료를 받음으로 인하여 발생하는 비용을 보험사업자의 보험금 또는 자동차손해배상보장법 제 26조의 규정에 의한 자동차손해배상보장사업의 보상금에 의하여 변제하는 금액. 5. 무보험차와 사고가 발생하면 정부보장 사업제도를 활용한다. 무보험 차량과의 사고나 뺑소니를 당했을 때 받을 수 있는 보상은 (11개 보험회사 어디든 신청 가능) 피해자 보험처리 피해자 보험의 무보험자동차에 의한 상해담보 에서 보상 6. 종합보험에 가입한 차량이 대인 접수를 거부하는 경우. 경찰에 신고한다. 교통사고 신고 접수를 한 후 피해자가 직접 상대방 보험사에 교통사고 사실확인원과 진단서를 제출하면 손해배상을 받을 수 있다. 7. 가해자측 보험회사에 직접 손해 배상 청구도 가능하다. 가해 운전자가 사고 접수를 미루고 연락도 안된다면 피해자가 직접 가해자측 보험회사에 손해배상을 청구하면 된다. 기사원문 http v 20170922070007938