품질보증기간이내 화재발생한 중형승용차 보상 요구 분류 차량 승용물 중형승용자동차 질문 출고된지 1년된 중형승용차로 주행 중 화재가 발생되었고 소방서 화재증명원에는 화재발생 원인이 전기적 합선 추정으로 나왔는데 제조사에서는 무상수리를 해줄 수 없다고 하며 보험처리를 하라고만 함. 제조사 상대로 보상을 받을 수 있는지? 답변 화재가 발생하는 원인으로는 차량결함 외부요인(방화) 차량관리 부적정(차량 개조변경) 등으로 발생될 수 있음 출고된지 1년된 품질보증기간 이내 차량으로 주행 중 화재가 발생되었고 제조사에서 소비자 귀책(관리 부적정)을 명확하게 입증하지 못한다고 하면 소방서 화재증명원의 전기적 합선 추정하고 있는 개연성이 높다고 봄 제조사 상대로 보상청구를 해보고 그래도 보상을 거부할 경우 처리 받을 수 있는 방법으로 피해구제 유관기관으로 피해구제 신청 또는 보험사에 자차보험 처리의뢰 후 보험사에서 제조사 상대로 구상 청구하는 방법이 있음. 출처 1372 소비자 상담센터 위 내용은 1372소비자상담센터(http )에서도 확인 가능합니다