피해자 형사합의금에 대한 보험회사에 보험금 청구권 소멸시효 질문 음주운전 교통사고로 피해자에게 형사합의금으로 1천만원을 지급하고 나중에 보험회사에 그 합의금을 수령할 수 있다는 이야기를 듣고 보험금을 청구함. 소멸시효 완성을 이유로 거절하는데 타당한가? 답변 교통사고 피해자의 보험사에 대한 청구권은 손해배상청구권이고 형사합의금에 대한 운전자 즉 자동차보험 피보험자의 보험회사에 대한 청구권은 보험금 청구권으로써 2년의 소멸시효 적용됨. 자동차종합보험계약상의 피보험자가 주취상태로 차량을 운전하다가 피해자를 충격하여 상해를 입혀 보험회사가 손해배상액을 지급한 경우 피보험자가 피해자측에 이미 합의금으로 손해배상액을 지급한 시점부터 피보험자의 보험자에 대한 보험금청구권의 소멸시효가 진행된다고 한 사례. (출처 대법원 2006.4.13. 선고 2005다77305 77312 판결 채무부존재확인 부당이득금 ) 게시물은 열린소비자포털 행복드림에서도 확인하실 수 있습니다열린소비자포털 행복드림https wpp po cnc 