휴가에 꼭 필요한 렌트카 렌트하기 전 꼼꼼하게 체크리스트를 만들어서 확인하는게 좋습니다. 지금부터 스마트컨슈머가 되기 위한 체크리스트를 알려드리겠습니다.Check list 1. 자차(자기차량손해)보험 들기 렌트카에서 가장 첫 번째로 중요한 것은 보험입니다. 사고의 위험성은 언제 어디서나 있을수 있습니다. 아무리 본인이 조심할려고 해도 사고가 날수 있습니다. 꼭 보험 가입 하시는 걸 추천해드리고 싶습니다. 공정거래위원회의 표준약관에는 회사는 고객에게 자동차손해배상보장법에 따라 책임보험과 자동차종합보험(대인배상 대물배상 자기신체사고)에 가입된 렌터카를 대여해야 한다고 명시되어있습니다. 하지만 자차보험의 가입은 의무가 아닙니다. 그래서 개인적으로나 렌트카 회사를 통해서 자차보험을 가입해야 합니다. 보통 렌트카 회사를 통해서 자차보험을 가입하시는게 편합니다. 요즘은 개인적으로 어플을 통해서 원데이 보험을 많이 가입합니다. 하지만 원데이 보험의 경우 차대차의 사고일때만 적용된다는 점 꼭 주의하세요 꼭 자차보험 가입 후 보험적용범위를 확인하시는게 좋습니다. Check list 2. 면책금 조항 확인하기 과거에는 면책금 조항으로 인한 렌터카 회사의 일방적인 일명 덤탱이 때문에 소비자피해신고가 많이 접수되었습니다. 공정거래위원회에서는 2008년 동일한 면책금은 부당한 약관으로 무효라고 판단했습니다. 꼭 계약서에 면책금 조항이 있는지 확인하시는게 좋습니다. 사고로 인한 보험료 인상 등을 소비자가에게 전가하는 것을 말합니다. 또한 휴차로 인한 영업손해를 과도하게 부풀려 요구하는 경우도 있습니다.(표준계약서상은 대여요금의 50%를 청구하고 있습니다)제작년에 렌트카 빌려서 청양에 놀러갔었습니다. 그런데 돌아오는 길에 사고가 났죠. 사고처리는 6 4로 결론났고 제가 6이었습니다. 렌트카 회사에서 면책금 50만원을 안내면 상대차량 사람에 대한 보험처리를 안해주겠다고 그랬습니다. 차를 빌릴때는 몰랐으나 렌트계약서를 보니 면책금 50만원이 써있기는 하더라구요. 아무튼 그래서 50만원 깨지는건가 엄청 좌절에 빠져있는데 아는 동생 아버지가 렌트카 사업하는게 생각났습니다. 아는 동생 아버지에게 여쭈어보니 면책금은 절대로 줄 필요가 없다고 하시더라구요. 그래서 전 제가 차를 빌렸던 렌트카 업체에 면책금 못준다고 버텼고 렌트카 업주는 그럼 자신은 절대 보험처리 안해준다고 버티더군요. 그런데 이 문제가 은근히 쉽게 해결되었습니다. 제가 그 렌트카 업체와 계약되어 제 사고를 전담하게 된 보험사와 담당 직원을 금융감독원에 고발 넣은 것이죠. 금융감독원에 고발을 넣고 3일 지나니 보험사에서 연락이 오더군요.자신들이 렌트카 업주에게 말해서 보험처리 다 되었으니 고발 취하를 해달라는 거였죠. 그렇게 50만원을 굳혔습니다. 휴가철이라 렌트카 빌리시는 분들 많을텐데 이 면책금 이란거 조심하세요. 계약서에 내용이 있더라도 줄 의무가 없는 돈입니다.출처 보배드림 작성자 술서울그리고 안전을 위해 타이어의 마모도 상태를 꼭 확인해야합니다. 타이어는 안전과 직결되는 부분이므로 꼭 체크합시다. 마모도 상태 체크는 백원짜리 동전을 통해서 확인이 가능합니다. 타이어의 옆면에 표시된 삼각형 모양 근처에 타이어 패턴 속에 살짝 튀어나온 홈이 있습니다. 그 홈위에 백원짜리 동전을 올려 이순신 장군의 갓이 보이지 않으면 안전에는 문제가 없습니다. 그 외에 갓이 다보이거나 그럴 경우는 렌터카 직원에게 말씀하시는게 제일 좋습니다. Check list 4. 최신 표준계약서를 사용하고 있는지 여부 체크 