통보없이 제외시킨 보험담보 포함 요구 질문 대인배상II 담보를 포함한 자동차보험계약을 체결하였으나 보험자가 소비자에게 아무런 통보도 없이 대인배상II 담보를 제외하였음. 대인배상II 담보는 자동차보험의 핵심적인 담보로서 이를 포함하지 않고 계약을 체결하지 않을 수 없음. 보험회사가 정정해 주지 않는데 어떻게 해야 하는지? 답변 보험회사와의 보험계약은 보험계약자가 청약을 하고 보험회사가 승낙을 하면 성립하는 것으로서 청약사실 및 보험료 납부여부의 진위에 따라야 할 것이나 대인배상이나 대물배상은 자동차보험계약에서 핵심을 이루는 사항으로서 이를 제외하고 계약을 체결하는 것은 매우 이례적인 것임. 보험계약 청약서에 대인배상II에 대한 청약이 없다면 보험회사에 대항하기가 쉽지 않겠으나 만약 청약서 하단에 계약자 자필서명이 없고 빈 공간이거나 보험설계사의 대필이 있는 등 청약서가 제대로 작성되지 않은 경우에는 대인배상II 계약에 대한 청약이 없었다는 사실을 보험회사가 입증하여야 할 것이고 이를 제대로 입증하지 못한다면 대인배상II 담보를 추가해 주어야 할 것임. 게시물은 열린소비자포털 행복드림에서도 확인하실 수 있습니다열린소비자포털 행복드림https wpp po cnc 