자동차수탁업자라는 이유로 면책된 무보험차상해 보험금 지급 요구 질문 자동차 종합보험에 다른 자동차 운전 특별약관을 특약으로 가입하고 유지해 오던 중 친구가 맡겨둔 차량을 소비자의 배우자가 운전하다 자동차사고가 발생함. 다른 자동차운전담보 특별약관 에 따른 보험금을 청구한 바 보험회사는 소비자 배우자 자녀가 소유하거나 통상적으로 사용하는 자동차의 경우는 다른 자동차로 보지 않아 보상대상이 되지 않는다고 하면서 보험금 지급을 거절함. 보험금을 받을 수 없는 것인지? 답변 다른 차량운전 담보 특별약관은 일상생활 속에 타인의 차량을 운전하면서 지는 손해배상책임을 담보한 특별약관임. 피보험자 본인 배우자 자녀가 소유하거나 통상적으로 사용하는 자동차의 경우는 다른 자동차로 보지 않아 보상대상이 되지 않기 때문에 친구로부터 장기간 차량을 빌려 통상적으로 사용하였다면 보험사의 책임은 없음. 또한 친구가 차량의 사용에 대하여 제3자의 사용을 엄격히 제한한 경우에는 특별약관 상의 보상하지 아니하는 손해 5호 피보험자가 다른 자동차의 사용에 대하여 정당한 권리를 가지고 있는 자의 승락을 받지 아니하고 다른 자동차를 운전중에 생긴 사고로 인한 손해 에 해당되어 면책사유에 해당됨. 그러나 친구 차량을 일시적으로 사용하는 등 통상적으로 사용하는 자동차가 아니고 자동차 사용에 대하여 특별한 제한 없이 포괄적 사용승인이 있는 경우에는 보험금 지급 책임이 있음. 게시물은 열린소비자포털 행복드림에서도 확인하실 수 있습니다열린소비자포털 행복드림https wpp po cnc 