긴급출동 서비스 한도 미설명에 따른 이행 요구분류 보험 자동차보험 질문 자동차보험 청약 시 긴급출동서비스 특약에 가입하여 3회 이용을 하였고 보험회사에 긴급출동서비스 신청을 하던 중 5회 한도임을 알게되었음. 계약 당시 설명하지 않았으므로 계약기간내 제한 없는 서비스 이용을 요구할 수 없나? 답변 무제한 긴급출동서비스를 받는 내용으로 계약을 채결한 것은 아니기 때문에 보험회사가 거절하는 것이 부당하지않음. 과거에는 긴급출동서비스 이용횟수에 대한 제한이 없었으나 4~5년 전부터는 횟수에 제한이 있어왔고 횟수 제한을 알았다면 긴급출동서비스 특약을 가입하지 않았을 것으로 볼 수 없어 설명의무 대상이라고도 보기 어려움. 설명의무 대상이고 그 중요한 내용에 대한 설명사실을 입증하지 못한다고 해서 무제한 서비스를 받는 내용으로 계약이 성립되었다고 볼 수 없을 뿐 아니라 약관규제에 관한 법률에 의한 설명의무 외 신의칙상 요구되는 설명의무가 보험회사에 있다고도 보기 어려울 것임. 출처 1372 소비자 상담센터위 내용은 1372소비자상담센터(http )에서도 확인 가능합니다