자동차 보험 중 자차 보상 관련 질문 추돌 사고를 발생시켜 본인 차를 수리하였으며 자차 보상범위는 2 000만원 정도 되고 수리비는 1 000만원 정도 견적되었고 수리 항목 중에 엔진 및 미션 교환이 포함되어 있었음. 보험회사는 차량이 약 12만KM 주행한 엔진과 미션이라서 전액 보상은 안되고 감가상각비 약 120만원 정도를 공제하고 보상을 해준다고 함. 보험 증권에는 자차 자기 부담금은 5만원인데 감가상각비를 공제받는 게 맞는지? 답변 자동차보험 약관상 엔진 미션 등 중요한 부분을 새 부분품으로 교환한 경우 그 교환된 기존 부분품의 감가상각에 해당하는 금액을 공제한다고 되어 있음. 보험회사는 통상 출고된 지 1년 이상 경과된 차량의 경우 수리과정에서 감가적용 대상 부품을 교환하는 경우는 사용기간에 따른 감가차액을 부담시킴. 이는 새 부품을 교환함으로써 차량의 가치가 사고 시점보다 오히려 증가하기 때문이라는 이유를 가지고 있음. 통상 보험회사는 차종별 감가 대상 품목을 다음과 같이 분류함. . 승용 엔진 미션 보디 . 버스 엔진 미션 보디 차축. 스티어링기어 . 화물 엔진 미션 보디 차축. 스티어링기어 적재함ASSY 감가상각의 적용은 운행거리를 기준으로 하는 것이 아니고 차량의 출고 일을 기준으로 적용하고 있고 차량등록증 상의 최초 등록 일을 참고로 함. ( 소비자상담센터 구축팀 ) 위 내용은 1372소비자상담센터(http )에서도 확인 가능합니다.