실업자 내일배움카드란 현재 구직중인 사람들에게 일정한 금액을 지원해서 그 범위 내에서 직업 능력 개발 훈련에 참여 할 수 있도록 한 국비 지원 프로그램입니다. 출처 http 발급 대상으로는 현재 구직중에 있는 전직 실업자(고용보험가입이력이 있는자) 및 신규실업자(고용보험가입이력이 없는자)가 대상입니다. 출처 http 본인이 실업자 내일배움카드를 신청하시려면 먼저 신청대상자 인지 알아야 합니다.위의 그림에서 간단하게 신청 대상자 확인이 가능합니다.실업자 내일배움카드니까 당연히 현재 일을 하고 계시는 재직자는 해당이 안됩니다. 국비지원의 경우 한도가 200만원.300만원까지 개인에 따라 다르게 나올 수 있습니다.그러나 보편적으로 한도 200만원의 내일배움카드가 발급된다고 생각하시면 됩니다.이제 문제는 국가가 100% 부담을 해주는게 아니라는 건데요 자기부담금이 최소 30%에서 최대 50%까지 발생할 수 있습니다.자기부담금의 경우 고용노동부에서 개인의 부동산이나 자동차 등 재산에 따라 다르게 측정될 수도 있으며 본인이 정말 배우고 싶어서 취직을 하고 싶다는 의지를 강하게 보여줘야 카드를 발급받을 수 있습니다. 출처 http 유효기간은 발급일로부터 1년이지만 훈련시작일로부터 6개월 이내에 모든 훈련을 마쳐야 합니다.만약 3월에 훈련을 시작했다면 8월까지는 훈련을 마쳐야합니다.내일배움카드를 하나도 쓰지 못하고 1년이 지나고 한도 금액을 다 쓰지 못하고 유효기간이 지났다 하더라도 다시 발급받아야 합니다. 2번째 받은 카드라 할 지라도 그 전에 남아 있던 금액이 추가되는 것이 아니라 똑같이 100만원한도로 나오게 됩니다. 이제 내일배움카드 발급 절차를 알아보겠습니다.먼저 고용노동부에서 상담을 2회정도 하게 되는데 2회에서 끝나는 것이 아니라 3회 많으면 4회까지도 상담하기도 합니다. 출처 http 내일배움카드 발급이 결정이 되면 고용노동부에서 학원에 가보라고 권유하는 경우가 많습니다.학원에 가서 어떠한 수업을 들을 것인지 정해서 오라는 것인데 학원보다는 어떤 분야로 가느냐에 따라 자기부담금이 달라집니다.발급 상담 전 KH정보교육원 국비지원무료교육에 먼저 방문하셔서 상담하시게 될 경우 카드발급을 더욱 수월하게 하실 수 있습니다.카드 발급을 위해 작성해야 하는 여러 표들이 있는데 혼자 작성하기 어렵다면 KH정보교육원에서 도와주기도 합니다.KH정보교육원으로 정하고 어떠한 분야로 공부할 것인지 정했다면 수강신청을 하면 됩니다. 카드의 경우 신한은행 농협 둘 중 하나를 선택하실 수 있는데 체크카드로 사용이 가능합니다.가상계좌의 체크카드인데 카드안에 들어있는 200만원은 훈련기관 외에서 사용할 수 있는 금액이 아닙니다.간단하게 생각하시면 가상금액이라고 생각하시면 됩니다. 자기 부담금이 30%라면실업자 내일배움카드에 자기부담금에 해당하는 30%의 금액(현금)을 카드에 넣어놓고 KH정보교육원에서 결재를 진행해야 합니다.현금으로 하실 경우 본인명의의 현금영수증을 반드시 발급하셔야 합니다. 주의사항으로는실업자 내일배움카드로 훈련중에는 소득이 있으면 안됩니다.소득이 생길 경우 진행한 훈련의 금액만큼 본인이 부담해야 합니다.또한 국가에서 지원해주는 만큼 국가에서 학원에 지정해준 시간에 지정한 인원대로만 수강할 수 있습니다.학원의 강의실이 20명을 받을 수 있더라도 국가에서 10명이라고 정했다면 그 이상 받을 수 없습니다.그렇기 때문에 실업자 내일배움카드의 수업같은 경우 정원이 금방차게 됩니다.수업들 역시 국가에서 지정한 시간에 있습니다.주로 오전에서 오후 걸쳐져서 있게 되는데 이렇게 된 이유는 아르바이트도 못하게 하기위한 국가의 상술이죠 무섭습니다. 한가지 더 말하자면 출석도 매우 중요합니다 출석을 제대로 못 할 경우 나중에 다른 국비지원무료교육을 받으려고 할 때 불이익을 받을 수 있습니다. 생각보다 꽤나 깐깐합니다.더 궁금하신 것이 있으시면 아래 문의를 눌러주시면 각 커리큘럼 확인이 가능하십니다.아니면 댓글에 성함과 핸드폰번호를 남겨주시면 연락드리겠습니다. 홈페이지 방문 