지난 8일 경기도 화성에 위치한 자동차안전연구원에서는 국토해양 어린이 기자단 20명과 학부모들이 참석한 가운데 국토해양부 교통안전복지과 박준상 사무관님의 사회와 답변으로 교통안전 토론회가 열렸습니다. 국토해양 어린이 기자단과 함께하는 교통안전 토론회 교통안전 토론회 국토해양 어린이 기자단에서 대표로 선정된 5명의 기자들이 자신이 생각하는 교통안전에 관련된 의견을 발표하였습니다. 한 명 한 명 기자의 발표가 끝날 때마다 박준상 사무관님께서 그에 대해 친절한 답변을 해주셨습니다. 다음은 국토해양 어린이 기자단 대표 5명의 기자들이 발표한 교통안전 의견을 간추려 정리한 내용입니다. 먼저 고아현 기자 (고양 아람초 4학년)는 운행 중 DMB 시청으로 인해 잦은 교통사고가 일어나고 있다는 의견을 펼치며 운행 중 DMB 시청을 못하게 하는 방법을 다음과 같이 이야기 하였습니다. 첫 번째 DMB 프로그램을 네비게이션에서 없애버리면 좋겠습니다.두 번째 운행이 시작 되었을 때 DMB가 자동으로 꺼질수 있는 기능을 넣었으면 좋겠습니다.세 번째 핸들을 잡았을 때 DMB 프로그램이 꺼질 수 있는 기능을 넣었으면 좋겠습니다.우리가 하는 작은 실천이 우리의 생명을 앗아 갈수 있는 교통사고를 예방할 수 있습니다. 고아현 기자의 의견에 대한 박준상 사무관님의 답변입니다.DMB를 시청할 시 전방 주시율을 많이 떨어뜨리기 때문에 차를 추돌하는 교통사고가 많이 발생하니까 고아현 기자님 말씀처럼 운전 시 굉장히 위험합니다.요즘 스마트폰 사용으로도 사고가 많이 일어나고 있는 것 같습니다. 운전하실 때 같이 계시는 부모님이나 어린이 기자들은 앞으로 운전 시 스마트폰 사용하는 분들을 보면 위험하다고 꼭 알려주시기 바랍니다.고아현 기자님이 제안해 주신 것들이 현재 정부에서 법으로 추진을 하고 있고 그 제안이 잘 반영되었으면 좋겠습니다. 손현유 기자 (성남 신기초 6학년)는 미국에서 살다온 경험을 이야기 하면서 사람위주의 미국 교통규칙과 자동차 위주의 한국 교통규칙을 비교하면서 미국의 스톱사인(stop sign)이라는 제도를 자세하게 설명해 주었습니다.스톱사인은 신호등이 없는 횡단보도나 사람들이 자주 걸어다니는 길에 있으며 스톱사인이 있으면 자동차는 무조건 멈춰야 합니다.미국과 같이 우리나라에도 스톱사인같은 제도를 만들어서 우리 어린이들도 안전하게 다닐 수 있었으면 좋겠습니다. 손현유 기자의 의견에 대한 박준상 사무관님의 답변입니다.대학 다닐 때 친구들과 미국여행을 갔을 때 사람이 지나가니까 차들이 모두 일단 정지를 해서 그 모습을 보고 신기하다고 생각했습니다.10년이 지난 제가 교통안전 정책일을 하다보니 우리나라가 차위주로 안전정책이 만들어졌구나 하는 생각을 많이 했습니다.대통령께서도 법이나 제도도 중요하지만 사람들의 인식을 바꾸는 것이 중요하다고 말씀하셨습니다.인식을 바꾸는 것이 모든 사람들이 한꺼번에 바꿀수는 없겠지만 대통령께서 먼저 지켜나가면 인식이 점점 바뀔테니까 같이 노력하자고 말씀하셨습니다. 류연승 기자 (서울 서신초 5학년)는 오르막길과 내리막길에 후문이 있는 서신초등학교를 예를 들어 문제점을 제시하고 그 해결책으로 자율신호등 설치를 제안하였습니다.그리고 자율신호등 운영을 어떻게 하면 안전하게 할 수 있을지도 제안해 주었습니다.첫째 신호등이 없는 횡당보도에는 자율신호등을 의무적으로 설치하고 등하교 이외에 시간에 보행자가 적은 학교주변 횡단보도에 시행합니다.둘째 등하교 시간과 같이 보행자가 많은 시간에는 일정한 시간에 따라 신호등을 작동하도록 하고 보행자가 적은 차량통행 시간에는 어린이들의 안전을 위해 일정한 시간 필요할 때만 신호등을 조작하여 사용할 수 있게 합니다.셋째 보행자와 운전자가 서로 배려있는 규칙과 약속으로 보행자는 안전을 위하고 이외에 운전하는 모든 사람은 교통안전에 대한 제대로 교통안전 수칙을 배우고 교육되어야 합니다. 류연승 기자의 의견에 대한 박준상 사무관님의 답변입니다.스쿨존이 많이 생기면서 스쿨존 안에서의 교통위반을 하면 범칙금이나 벌점이 그 외의 지역에서 일어날 때보다 2배가 부과가 됩니다. 그래서 사고가 많이 줄어들긴 하였지만 류연승 기자가 제안한 부분이 놀랍게도 최근에 저희가 내부적으로 검토를 하고 있는 내용입니다.앞으로도 어린이 기자님들이 여러 가지 제안을 해 주시면 저희가 검토를 할 수 있도록 노력하겠습니다. 황정빈 기자 (서울 삼각산초 5학년)는 사람의 안전을 배려하는 자동차는 어떤 기능이 있어야 할 지 여러 가지 다양한 방법들을 제안해 주었습니다.첫째 자동차가 급발진 또는 잘못 운전하여 인도로 들어갔거나 무단횡단을 하는 보행자가 튀어나왔을 경우 자동차가 스스로 멍추는 제어장치가 되어 있으면 좋겠습니다.둘째 보행자와 자동차가 충돌했을 때 자동차 바깥 부분에 에어백이 설치되어 있어 보행자가 덜 다칠수 있었으면 좋겠습니다.셋째 자동차가 통제불능의 급발진을 했을 때 자동차가 스스로 엔진을 제어하여 정지할수 있도록 하면 좋겠습니다.넷째 음주 운전시 자동차에 음주측정기가 붙어있어서 일정 알콜 농도보다 높으면 시동이 안 걸리게 하면 좋겠습니다.다섯째 자동차를 훔쳐 범죄에 이용했을 경우 납치를 당했을 경우에 자동차에 GPS 수신장치를 달아 도난 자동차를 찾을수 있고 법인의 위치를 찾을 수 있도록 하면 좋겠습니다.여섯째 자동차 사고시 사고지점과 가까운 119 112로 GPS를 통해 사고를 알리고 신속하게 처리할 수 있었으면 좋겠습니다. 황정빈 기자의 의견에 대한 박준상 사무관님의 답변입니다.자동차가 인도나 이런 곳에 올라가면 자동으로 멈춰주는 장치는 자동순환제어장치 로 이름은 좀 어렵지만 그런 장치들이 있으며 보편화 되도록 노력하겠습니다.제안해 주신 그 안전장치들이나 첨단 안전장치를 연구하고 실험하는 곳이 이곳 자동차성능연구원입니다. 너무 전문적인 이야기를 해주셔서 감사합니다. 김태희 기자 (서울 개롱초 5학년)는 보행자 사고의 발생과 원인에 대해서도 이야기 해 주었으며 보행자를 위한 안전정책에 대한 의견을 제시해 주었습니다.첫째 등하교길 보도에는 울타리를 세우고 녹색어머니들께서는 등굣길에 횡단보도를 안전하게 건널수 있도록 도와주셨으면 좋겠습니다.둘째 골목길이나 어린이 보호구역에서는 법에서 정한 20 40km h 이하로 서행운전을 하고 주택가는 지정된 주차구역에만 주차를 했으면 좋겠습니다.셋째 보행자들만을 위한 특별한 보험이 있었으면 좋겠습니다.넷째 학교앞 신호등에 보행자벨을 만들어서 필요할 때 벨을 눌러 자동차는 멈추고 보행자가 먼저 길을 건너갈 수 있도록 했으면 좋겠습니다.마지막으로 운전자는 보행자의 입장이 되어보고 보행자는 운전자의 입장이 되어 서로를 배려해 주었으면 합니다.이 모든 것이 우리 모두의 안전을 위하는 길입니다. 김태희 기자의 의견에 대한 박준상 사무관님의 답변입니다.최근에 가장 핫한 이슈를 이야기 해 주셨습니다. 최근의 교통사고 통계를 분석해 보면 차와 차가 부딪혀서 일어난 사고는 사망자가 줄고 있습니다. 안전벨트 사용 준수율이 상당히 높아지고 있고 차들의 안전도가 높아지고 차를 만드는 기술력이 좋아지고 안전지식이 높아지고 있다고 생각됩니다.반면 보행자 사고는 많이 늘어나고 있습니다. 길을 걸으면서 핸드폰을 하거나 DMB 시청 시 벌금과 범칙금을 부과하는 법안이 미국에서 추진중에 있습니다.그 이유는 굉장히 위험한 일이기 때문이다. 어린이 여러분도 반듯이 이동을 하실때는 휴대폰 사용을 하지 마시기 바랍니다.무조건 법으로 제안하는게 꼭 좋은 것만은 아닙니다. 스스로 꼭 실천해야 합니다. 이렇게 5명 기자의 의견과 박준상 사무관님의 의견을 들으며 토론회가 끝이 났습니다.여러 사람 앞에서의 발표라 많이 떨렸을 것 같았지만 5명의 기자단 대표는 열심히 준비한 자신의 의견을 또박또박 발표하였습니다. 5명의 국토해양 어린이기자들이 발표하는 모습을 보니 참 자랑스러웠고 기자들이 교통안전에 대해 어떤 생각을 가지고 있는지 궁금했는데 토론회를 통하여 잘 알게 되었습니다. 기자들의 의견을 들어보니 기자들의 교통안전에 대한 수준이 높았고 생각지도 못 한 기발한 아이디어들을 내서 놀라웠습니다. 5명의 기자들의 의견이 모두 법안으로 통과되면 보행자와 운전자가 모두 행복한 나라가 될 것입니다. 토론회에 발표자로 참여한 5명의 기자들에게 박수갈채를 보냅니다. 토론회를 준비하느라 정말 수고 많으셨습니다. 서울역촌초등학교 5학년 김가을 기자