매매에 필요한 서류는 다음과 같습니다. (등록관청에 따라 서류요구 조건이 다를수 있습니다.) 구분 양도인(파는분) 양수인(사는분) 개인 자동차세 완납증명서 1통 인감증명서1통 양도위임장(인감도장날인) 주민등록등본1통 개인사업자 주민등록등본1통 사업자등록증 법인 법인 인감 증명서 등기부등본 사업자등록증(사본) 자동차세 완납증명서 양도위임장(인감도장날인) 법인 등기부등본 (유효기간 15일) 사업자등록증사본 위와동일 외국인 자동차세 완납증명서 1통 인감증명서1통 양도위임장 1통 학원 인감증명서1통 사업자사실 증명원 1통 자동차세 완납증면서 1통 양도위임장(인감도장날인) 학원인가서사본 직인 등록 확인서(교육청) 사업자등록증 주민등록등본1통 종교단체 재단법인 설립인가서1통 인감증명서 1통 교회직인증명서 소속증명서 또는 재직증명서 자동차 완납증명서1통 양도위임장(인감도장날인) 재단법인설립인가서 소속증명원 또는재직증명서 교회직인증명서 회의록 법인인감증명서 (공채 면제신청용) 등록 관청에 딸라 서류 요구사항이 다를수 있음 관할 차량등록소에 문의바람. 자동차 등록증 자동차 등록원부 신분증(운운전면허증 가능) 주민등록증 초본 자동차세 완납증명서 사업자 사실증명원 (사업자로 등록일 때) 등록원부는 발행한지 3일 이내 것이어야 한다.