우리가족 의료실비보험특약 효율적 선택 방법은? 국내 의료보험제도는 35년 동안 국민의 건강 수준을 선진국 수준으로 발전하였고 현재 의료기술의 발전으로 기대수명과 영아사망률 등 건강지표가 OECD (경제협력개발기구) 선진국을 앞지르고 있는 실정이다.그러나 이 같은 외적 발전에도 불구하고 건강보험을 둘러싼 구조적인 문제들로 인해 건강보험제도는 지속가능성이 위협받는 상황에 직면해 있다. 국민소득 수준의 향상과 건강에 대한 관심도 증가로 건강복지에 대한 욕구는 날로 증가하는 반면 건강보험의 보장성은 국민의 요구에 크게 못 미치고 있는 게 사실이다. 무엇보다도 세계에서 제일 두드러진 저출산 고령화 문제는 만성질환의 증가와 함께 국민의료비 급증을 부추기고 있다.이 같은 문제를 해결하기 위해 민간보험사들이 건강의료실비보험 상품을 내놓고 있는데 점차 보장되는 질병의 수와 함께 보장금액까지도 커지고 있어 아직까지도 의료실비보험이 진보되고 있는 것을 볼 수 있다. 의료실비보험에는 여러 기본 보장도 따져보고 가입을 해야 하지만 더욱 중요한 사항은 선택특약이다. 이 선택특약은 실손보험 하나로 다수의 보험을 가입한 효과를 누릴 수 있는 이점이 있는데 운전자 암 보험의 기능까지 한번에 가입이 가능하여 건강보험으로도 많이 활용되고 있다. 근래에 나오는 보험 보장 중 가장 눈에 띄는 특약은 간병인지원 이다. 병원 입원시 간병인을 지원하여 걱정 없이 치료를 받을 수 있도록 하며 일상생활 수발에서 간단한 치료수발까지 도와주는 특약이다. 또한 간병인 미 요청시 가입금액을 현물로 보상해 주니 가입자들에게는 더욱 좋은 보장이 아닐까 싶다. 이 외에도 예전에는 잘 찾아 볼 수 없었던 뇌혈관질환과 심장질환도 특약으로 보장해 주며 세부적으로 뇌질환진단비(뇌졸중 기타뇌질환)와 심장질환진단비(급성심근경색증 기타심장질환)가 100세까지 보장되며 지급금액도 전에 비해 월등히 높다. 이 외에도 의원 치과병원 한방병원등 폭넓은 의료기관과 더불어 입원제비용 MRI CT등의 검사비 수술비 외래비용 처방조제비 응급실 치료비용 등도 다 보장되어 부담 없이 병원진료를 받아볼 수 있다. 또한 특정전염병에 걸릴 경우 치료비보상 강력범죄피해보상 일반암 고액암 3천만원 여성질환(암)등에도 보장 고액의 검진료 지원(MRI CT 내시경 등등) 깁스보장 비갱신형으로 100세 만기로 선택가능 일산상해 80%이상 후유 장해 재활자금까지 보장 된다.의료실비보험을 가입하기 전 비싼 보험료가 부담된다면 의무특약이 적은 보험사를 선택하여 중복보장을 줄이는 것이 보험료를 줄이는 방법이 된다. 또한 필요하지 않은 보장이 의무 가입하는 특약으로 있다면 보장기간이나 보험료를 줄여 가입하는 방법이 효율적이라 할 수 있다.의료실비보험은 태아부터 노인까지 다양한 연령층이 폭넓게 보장된다는 것이 특징이다. 가입을 할 때는 보험사 상품별로 제외되는 일부 항목들이 있으니 잘 따져보는 것이 중요하며 선택특약설계를 할 때도 나에게 꼭 필요한 사항인지 살펴보고 가입하는 것이 좋다. 일상생활 맞춤특약 의료실비보험 자세히 보기 의료실비보험 무료상담전화 080 365 7179