1. 신용대출대부분의 금융기관은 자체개발이건 프로그램을 도입하건간에 신용대출의 경우 CORING SYSTEM(신용평가시스템)을 사용하여 사전에 준비한 자료와 데이터 및 통계자료를 가지고 차주의 신용상태 재산규모 직업 수입 등을 분석하여 신용대출의 금액이나 금리를 결정 소비자금융 본 뜻은 소비자(가계 부문)가 자동차 전자제품 등 소비재(내구소비재)를 구입할 경우 필요로 하는 자금융통 즉 대출을 말하며 금융기관의 가계부문에 대한 주택금융까지 포함 기업의 생산활동에 필요한 자금을 융통하는 기업금융에 대비 일반적으로는 신용등급이 낮은 개인을 대상으로 한 고금리 대출을 말하는데 주로 카드사 보험사 캐피탈사 상호저축은행 대부업체 등과 같은 금융기관에서 취급 취급수수료 중도상환수수료 등 각종 수수료가 높고 금리도 은행권에 비해 매우 높은 편으로 재무설계시 관리해야 할 부채 중 가장 우선순위 직장인 신용대출 급여소득자를 위한 신용대출 서비스를 제공하는 직장인 신용대출상품 상대적으로 안정적인 공무원 교사 공기업 대기업 직장인들은 높은 신용등급을 받을 수 있어 비교적 손쉬운 대출 가능 전문직 신용대출 변호사 회계사 의사. 세무사 교수 등 전문직 종사자를 위한 맞춤 신용 대출 서비스 고소득 전문직 종사자들을 겨냥한 상품으로 일반인에 비해 금리나 대출한도 등에서 많은 혜택이 있고 대출 절차 역시 간단 자영업자 신용대출 중 소 영세 상인 등 자영업자들을 대상으로 하는 상품 주로 시장근처의 금융기관 점포에서 많이 취급하는 상품 대학생 신용대출 학자금 어학연수비 유학자금 여행비 주부 일반인 신용대출 주부나 특정 소득이 없는 사람에게 대출해주는 상품 여성전용대출 여성이 남성에 비해 연체율은 낮고 소비 성향이 강해 금융기관에 많은 수익을 줌 유학자금대출 해외유학생이나 학부모가 유학에 필요한 자금을 대출 받는 상품 결혼자금대출 결혼 예정자의 결혼식비용과 혼수 비용을 대출 사용 용도는 예식장비용과 혼수비용으로 제한 여행자금대출 여행을 하려는 사람에게 여행사와 제휴하여 자금을 대출 개인택시 사업자대출 개이택시 사업자에 대한 사업자금 대출로 사호저축은행에서 대출 인터넷대출 인터넷을 통해 대출 신청 후 바로 대출 가능 여부를 확인 할 수 있고 취급 금융기관의 가까운 지점에서 대출 가능한 소액신용대출 주로 상호저축은행에서 취급 보증보험증권 대출 보험상품 가입자로서 서울보증보험이 소액 대출 보증보험 증권을 발급 받을 수 있는 사람을 대상으로 하는 대출. 캐피탈사 대출전용카드 할부 금융사들이 대출만 받을 수 있는 카드 발급 제1금융권 마이너스 대출과 비슷 신용이 낮은 사람들이 높은 금리로 사용 카드론 은행 또는 신용카드사에서 카드회원을 대상으로 본인의 신용도와 카드이용실적에 따라 대출해 주는 상품 카드회원 등급 또는 이용대금 결제실적으로 대출 한도가 정해짐 신용카드 회원 가입과 동시에 대출 가능 고금리 음행걔와 전업계 카드사 카드론 현금서비스 카드 리볼빙제도 매월 대금 결제시 한꺼번에 결제하지 않고 미리 약정한 최소 금액만 결제하고 미결제 잔액은 이자를 부담하여 다음 월에 결제하는 방식 미결제 잔액에 대출을 공여하는 방식 손쉽게 대출서비스를 이용할 수 있는 장점은 있으나 금리가 다른 대출에 비해 3~4배 높고 취급수수료 및 중도상환수수료 등 각종 수수료율도 높아 실제 부담하는 비용이 아주 높은 단점을 가짐 마이너스 대출(종합통장 대출) 종합통장은 입출금이 자유로운 예금을 계좌로 하여 적립식 예금을 연결 계좌로 묶어 한 통장으로 거래할 수 있도록 한 것 마이너스 통장 대출 은 거래기간과 대출한도를 미리 정해놓고 그 기간과 한도 내에서 자유롭게 인출 가능 특징 대출과 결제가 매우 편리 무절제한 소비생활이 되기 쉬움 부실 진행을 사전에 막기가 곤란 마이너스통장 100% 활용법 각종 결제대금 및 공과금 결제계좌로 이용 긴급 소액자금에 한해 사용 대출한도의 90% 정도만 사용 한도대출의 경우 이자만 내다가 기일에 원금을 상화하는 대출보다 금리는 연 1~2%정도 높은 편이나 자신의 대출용도나 자금상환 능력 및 스케줄을 참작하여 선택하여야 함(참조) 신용대출을 쉽게 이용할 수 있는 방법평소에 다음과 같은 점에 유의하여 금융거래를 하여야 한다. 주거래금융기관 한 곳을 선정하여 오랫동안 장기적으로 거래한다.급여이체 세금 및 각종 공과금 자동이체 적금 거래등 간단 몇 가지 거래로 많은 혜택을 받을 수 있는데 예로는 자동대출한도 부여 타행환이체 수수료 할인 환전수수료 할인 대출금리 할인 예금금리 우대 등이다. 신용카드로 현금서비스를 과도하게 받지 말며 특히 여러 개의 신용카드로 돌려막기식 회전을 하면 신용에 막대한 타격을 준다. 자금이 있으면서도 신용카드 결제일이나 대출의 이자상환일을 지나치는 일이 없도록 한다. 대출보증은 되도록 자제한다.본인이 서준 대출보증도 금융권 전산망을 통해 모두 조회 되며 정작 본인이 필요하여 대출을 신청하면 대출가능금액에서 보증 선 금액이 차감되어 대출이 불가능한 경우가 발생한다.2. 주택 담보대출 주택 담보대출 주택(아파트 단독주택 연립 등)을 구입(분양포함) 긴축 개축 증축 하거나 전세 월세 등의 임차를 하기 위해 필요한 자금을 대출받는 경우의 대출상품 주택담보대출 보증서담보대출 주택신용보증서등 신용보증서나 보증보험증권을 담보로 하는 대출 APT담보대출 APT 소유자 담보가 범위 내 대출 부동산담보대출 아파트를 제외한 주택 기타 부동산을 담보로 하는 대출 전세보증금담보대출 서민들의 전제자금을 위한 대출 주택 임차보증금을 담보로 하거나 전세권에 근저당권을 설정하기도 함 (참고) 근로자 서민 전세자금대출 국민주택기금 재원으로 근로자 서민에게 전세자금을 저금리로 대출해 주는 상품 주택구입자금대출 최초주택구입자금 근로자 서민 주택구입자금 주거안정 주택구입자금 (참조) 주택금융공사 모기지론(보금자리론) 자기 고정금리 상품으로 향후 금리상승의 위험을 피하고자하는 고객에게 적합한 상품 총부채상환비율(Debt to lncome DTI) 주택을 구입하려는 고객이 주택담보대출을 받을 때 미래에 돈을 얼마나 잘 갚을 수 있는지를 소득으로 따져 대출한도를 정하는 것 모기지론 부동산을 담보로 주택저당증권(MBS Backed )을 발행하여 장기주택자금을 대출해주는 제도이다. 모기지론을 이용할 경우 주택수요자의 입장에서는 장기주택담보대출을 받아 집을 산 뒤 장기간(보통 10년 이상 고정금리) 원금과 이자를 분할하여 상황하게 되므로 사고자 하는 집값의 일부만 가지고 주택을 살 수 있기 때문에 목돈없이도 주택구입이 가능하고 소득공제와 같은 세제혜택이 있다는 잇점이 있으며 은행등 금융기관의 경우 주택저당채권 매각 MBS Backed 주택저당응권) 등의 발행을 통해 대출 보유에 따른 대손발생 등 신용위험과 금리위험을 제거할 수 있는 장점이 있다.3. 주식담보대출 주식담보대출 주식을 담보로 주식구입자금을 대출하는 상품 증권사별 스탁론 비교 자료의 출처 한경닷컴(http )4. 정책자금대출 정책자금대출 서민이나 중소기업의 주택마련 창업 시설자금 등을 돕기 위해 정부에서 매년 예산을 책정하여 은행 등 금융기관을 통해 저금리와 유리한 상환조건으로 지원하는 대출제도 주요 정책자금대출상품 중소기업청 정책자금 2013년도 중소기업 지원시책 (중소기업청 지원기관) 그림의 출처 (http j.mp 19Vz0cr) 소상공인진흥원 정책자금 소상공인정책자금 참고자료 정부 정책자금을 받기 위한 준비 방법 정책자금 내 것으로 만드는 방법