 빌려 타는 내 차 오토리스와 장기렌트 비교 안녕하세요 한국자동차감정원입니다. 오늘은 오토리스와 장기렌트 차량을 비교분석해 보겠습니다.과거에는 현금이나 할부로 차 값을 지불하는 게 일반적이었지만오토리스와 장기렌트 상품이 다양하게 선보이고 있어 선택의 폭이 넓어졌습니다.오토리스와 장기렌트는 내가 원하는 차를 일정 기간 동안 매달 이용금액을 지불하고차의 사용권을 갖는 다는 점에서 빌려타는 내 차 개념입니다.오토리스와 장기렌트를 처음 접하는 소비자에게 다소 복잡하게 느껴질 수 있는데요.오토리스와 장기렌트의 주요 특징과 장 단점을 알기 쉽게 정리해드리겠습니다. 공통적인 특징과 장점 초기 비용 부담이 적고 차 관리가 편하다 리스료와 렌트료 전액을 손비처리 할 수 있어 개인사업자나 법인에게 절세효과가 크다. 회계처리가 간편하고 차 할부구입에 따른 차입금이 없어 부채가 감소하는 이점이 있다. 순회 점검을 포함한 정비 서비스를 선택할 경우 검사 고장 수리 사고처리 등에 신경 쓸 필요가 없다. 고급 차 소유로 인한 세무 불이익을 우려해 오토리스나 장기렌트를 이용하는 경향이 많다. 차이점 번호판 오토리스는 일반 자가용 번호판이지만 장기렌트는 영업용 허 하 호 번호판입니다. LPG승용차 사용 장기렌터카는 LPG승용차를 이용할 수 있어 운행거리가 많거나유류비 절감을 중시하는 이용자에게 유리합니다. 단 약정기간 종료 후 차량 인수시 LPG승용차 이용 자격이 있어야 합니다. 자동차 보험 요율 오토리스는 이용자 요율(보험경력 유지)로 장기렌트는 렌터카 회사 요율(보험 경력 단절)로 적용됩니다. 통상 이용자의 보험경력이 유지되는 오토리스가 나을 수 있지만 사고 발생시엔 이용자의 보험할증 부담이 없는 장기렌트가 유리할 수 있습니다. 자동차 정비 관리 오토리스는 이용자가 직접 부담하거나 리스회사에게 관리하도록 선택할 수 있습니다.장기렌트는 상품따라 다르지만 통상 렌터카 회사가 다 관리합니다. 10부제 등 규제 장기렌터카는 영업용이어서 10부제 차고지 증명제 등 규제로부터 자유로운 이점이 있습니다.반면 오토리스는 일반 자가용과 같은 규제 대상이 됩니다. 오토리스와 장기렌트 이용 시 주의사항 가장 큰 단점은 이용 기간이 끝나면 차를 반납해야 한다는 점입니다. 계약을 연장하거나 차량을 구입할 수 있지만 추가 비용이 듭니다.계약 종료 후 차를 구입하면 차를 할부로 구입하는 것보다 더 많은 비용이 들 수 있습니다.차를 자주 바꾸고 차량 관리에 신경 쓰기 어려운 분이라면 이용할 만 합니다.오토리스는 운행거리에 제한을 두는 경우가 있는데요. 자신의 실제 운행거리를 계산하고 계약하시는 것이 좋습니다. 오토리스와 장기렌트의 주요 차이 비교 구분등록 명의자번호판이용기간LPG 승용차주행거리만기옵션손비처리자동처 보험 요율자동차세 보험료정비 서비스10부제 제한주 고객층오토리스리스회사자가용 번호판통상 1년.4년불가거리 약정 또는 무제한반납 연장 구매 가능리스료 전액이용자 요율 (보험경력 유지)통상 리스료에 포함선택가능제한있음전문직 종사자 개인사업자 신설법인 수입차이용자 등 허 번호를 부담스러워하는 고객층장기렌트렌터카 회사영업용 허 하 호 번호판통상 1년.4년이용가능무제한반납 연장 구매 가능렌트료 전액렌터카회사 요율(보험경력 단절)통상 렌트료에 포함통상포함제한없음대기업 금융기간 관공서 중소기업 개인사업자 등 비용 절감에 보다 관심있는 고객층 출처 