자동차 보험 할인 많이 받는 방법 할인 특약을 이용하면 최대 60%까지 보험료를 절약 할수 있습니다. 전화 인터넷등 비대면 으로 가입하면 설계사 수수료가 없다보니 자동차 보험이 15~17%저렴합니다. 보험사별로 다양한 할인 특약을 선보이고 있고 각각의 할인율이나 할인 조건의 차이가 크기 때문에다이렉트 자동차 보험료 비교견적사이트를 이용해서 가입자의 자동차보험 나이별 적합한 상품을 검토을 한후 카드 제휴 할인까지 꼭 받아보시길 바랍니다. ( ).push( ) ( ).push( ) 보험사별 대표적인 할인 특약 1. 운전자 한정 특약 2. 주행거리 마일리지 특약마일리지 할인 특약은 저도 이용하고있는 상품입니다. 주행거리가 짧을수록 더 큰 할인혜택을 받을수 있고 할인율은 운행거리에 따라 차이가 큽니다. 3. 블랙박스 특약교통 사고 발생시 사고 경위 확인과 경과 파악에 도움되는 블랙박스 요즘 블랙박스 없는차 없으시죠?블랙박스를 장착하면 보험사별로 1~7%의 보험료를 할인 받을수 있다고 합니다. ( ).push( ) ( ).push( ) 4. 자녀할인특약가입자의 자녀들의 나이가 6~7세 미만인 경우 본인이나 배우자가 임신한 경우 할인을 해줍니다.자녀의 나이가 어릴수록 할인 폭이 크며 3~15%까지 할인율이 다르므로 필수로 확인하시길 바랍니다.5. 안전운전할인특약안전운전 할인특약은 저는 아깝게 탈락하고 말았습니다 . T맵을 켜고 누적 500km 이상 주행해 안전운전 점수가 61점 이상이면 보험료를 10% 할인받을수 있는 smarT UBI 안전운전 특약 입니다.6. 무사고할인 특약 ( ).push( ) 7. 대중교통이용할인특약자동차 보험 할인 가입 직전 3개월 간의 대중교통비가 12만원 이상히면 최대 8% 할인을 6만원 이상이면 5%까지 할인 해줍니다. 8. 첨단안전장치 특약차선이탈 경고장치 ABS GPS 내비게이션 에어백 자동변속기 바상제동장치 등 을 장착한 차량은2~5.8%까지 할인을 받을수 있습니다. 자동차 보험 할인 많이 받으셔서 부자 되세요. 전. 차가 없어서. 패스하겠습니다. 나중에나 도움이 되겠네요. 나중에 꼭 도움이 되기를 바래용 