영업가족 1000여명 여의도서 김소섭회장 국회에 결의문 전달 보험대리점 설계사 등 보험영업 조직들의 방카 4단계 철회 요구 목소리가 거세지고 있다. 보험대리점협회 및 보험영업가족 100여명은 28일 국회 앞에서 집회를 갖고 외국자본에 점령 당한 은행들은 매년 수조원대의 이익을 내는 반면 영세한 설계사와 대리점은 얼마 남지 않은 밥그릇까지 빼앗기는 상황에 내몰리고 있다 고 주장했다. 또 은행 측 주장과는 달리 보험설계사와 대리점에 큰 영향을 미치지 않는 1~3단계 시행에도 불구하고 영업조직의 수가 줄어들었다고 밝혔다 특히 설계사와 대리점이 올리는 매출 중 70 를 차지하는 자동차 보장성보험이 시행되면 영업조직의 수는 급감할 것으로 예상된다고 덧붙였다. 대리점협회는 방카 시행 이후 은행권은 손보의 경우 1710 의 놀라운 성장을 보인 반면 보험영업조직은 총보험료 증가분에도 못미치는 129.5 에 그쳤다 며 영업조직의 원수보험료 비율은 해마다 감소해 FY2003 85.7 에서 FY2006에는 80.5 로 축소됐다 고 설명했다. 설계사들은 이에 따라 4단계 방카가 철회될 때까지 총력 투쟁하겠다고 강조했다. 한편 보험대리점협회 김소섭 회장은 이날 국회를 방문해 4단계 방카 즉각철회에 대한 결의문을 전달했다. 보험일보() 제공 셀프인슈 보험 비교 사이트 바로가기 셀프인슈 보험 비교 사이트 바로가기