지난 8월에 기획재정부에서 2015년 세법개정안에 대한 자료를 발표 했다.이번에 발표 내용을 보면 새로운 개인 비과세 계좌인 개인종합자산관리계좌(ISA Saving )를 비롯해 창업자금에 대한 증여세 과세이연 범위 확대 소형주택 임대사업자 세제지원 확대 업무용 승용차 관련비용 과세 합리화 대주주 주식 양도소득세율 단일화 현금영수증 의무발급 업종 확대 증여세 완전포괄주의제도 보완 등 꽤 많은 부분에 대해서 개정 사항이 나왔다. 열거된 내용 외에도 여러 사항이 있으니 부족한 사항은 첨부파일은 참조하기 바란다. 첫번째 일반 근로자와 개인들에게 가장 이슈가 될만한 개인종합자산관리계좌(ISA Saving ) 도입이다. 저금리 시대 종합적 자산관리를 통한 근로자 자영업자의 재산형성 지원 위해 만들었다는 ISA는 5년 의무 유지기간을 거쳐서 비과세 혜택을 받을 수 있다. ISA는 기존에 관리되던 일반 예금 적금 펀드 보험 ELS 등 다양한 금융상품을 한바구니에 담아 관리할 수 있는 다기능 통장 같다고 볼수 있다.만기시에 200만원까지의 소득에 대해서는 비과세 되며 그 이상의 금액은 9.9%의 분리과세로 금융소득종합과세 대상에서 제외될 수 있다. 그렇다고 무한대로 이용할 수는 없다. 매년 2 000만원 한도로 최대 1억까지만 적용되고 이전 연도에 금융소득종합과세 대상자는 가입 자격이 주어지지 않는다.참고로 5년 의무기간은 청년 연 2500만원 이하 근로자에게는 3년으로 낮춰 적용되니 해당 되는 분들은 3년이 지나면 인출이 자유롭다. 두번째 창업자금에 대한 증여세 과세이연 범위 확대 창업 자금을 증여시 과세에 대해 이연해 주는 범위가 확대 된다.기존 30억까지 창업자금에 대해서 증여 세금을 공제 이연해 주던 것을 5명이상 신규 고용시 50억까지 증여세를 공제 이연해 준다는 내용이다.허나 이후 신규 고용이 이루어 지지 않을 시에는 증여세를 내야 한다.이러한 증여세 과세 이연 혜택은 기존에 신규 사업장에만 해당되었으니 개정안은 사업 확장 또는 업종 추가시에도 적용키로 해 해당 되는 범위가 넓어질 것으로 보인다. 세번째 소형주택 임대사업자 세제지원 확대 서민 주거 안정을 목적으로 소형 주택 임대 사업에 대한 지원이 확대 된다.세금적인 측면에서는 소득세 법인세 감면율이 일반임대는 20% 30%로 준준공임대는 50% 75%로 높아 지며 의무 임대기간도 5년에서 4년으로 단축 된다.또한 기존 임대주택 기준 가격이 3억에서 6억으로 완화되어 좀더 많은 주택이 소형 주택 임대사업의 혜택을 볼 수 있다. 네번째 업무용 승용차 관련비용 과세 합리화 업무용 승용차를 이용하는 법인의 경우 주의 깊게 봐야 할 부분이다.업무용 승용차 관련 비용의 합리적인 과세를 목적으로 하는 개정 내용 이다. 주요 개정 내용으로는 (1) 승용차 관련비용 인정기준 임직원 전용 자동차보험 가입 등 일정요건 충족시 승용차 관련비용의 일정비율을 인정하되 추가적인 업무용 사용비율이 입증될 경우 해당비율만큼 인정 기업 사업자 로고를 부착한 승용차는 100% 비용인정(2) 위의 요건을 충족하지 못한 경우 법인 승용차 관련비용 전액 손금 불산입 개인사업자 업무사용비율 입증시 일정금액 한도로 사용비율만큼 비용인정(3) 적용대상 모든 법인 및 복식부기 작성대상 개인사업자 개인사업자의 경우 2016년은 직전년도 성실신고확인대상자만 적용(4) 소득처분 관련비용이 손금불산입 된 경우 귀속자에게 소득처분 2016년 이후 개시하는 과세연도에 해당 된다. 다섯번째 해외직구 활성화에 대한 지원 및 소비자 보호 마지막으로 요즘 개인들이 많이 이용하는 해외직구 활성화에 대한 지원 사항에 대한 내용 이다.개정 사항에는 해외 직구 면세 한도를 높여 소비를 활성화 하고자 하는 목적으로 보이며 그 구체적인 내용은 15만원 이하의 소액면세 한도를 150달러로 상향하고 목록 통관 대상 물품 가격도 100달러에서 150달러로 상향 되었다. 단 미국의 경우 기존 200달러를 유지하게 된다.이외에도 단순반품에 대해서 6개월 이내 관세 환급이 허용되어 해외 직구 소비자에 대한 보호가 강화 되었다. 이외에도 다양한 개정 사항이 2015년 세법개정안에 포함되어 있다.2015년 세법개정안 상세 내용 2015년 세법개정안 상세본.hwp 상담문의 국가공인 자산관리사미래에셋생명 자산관리 금융컨설턴트 권재환 팀장(T. 010 8448 7405 ) 미국시민권자 영주권자 자산관리 상담종신보험 연금보험 질병보험 변액보험 펀드투자 부동산 각종 금융상품 및 자산관리 상담중소 법인기업 제도 및 재무 컨설팅 상담 상담 문의는 평일 오전 9시. 저녁 6시까지 입니다. 단순 문의 사항은 댓글로 비밀글 체크 후 질문 남겨 주시면 답변 드리겠습니다. 2015 08 26 법인사업자 절세 컨설팅으로 실효세율 6.6%만 내자 2015 08 12 IRS의 미국영주권자 FATCA FBAR 등 해외금융계좌신고 절차 UPDATE 2015 08 10 초저금리시대가 고소득자영업자 절세상품 가입의 기회다. 2015 07 31 높은 종신보험 최저보증이율도 마지막이다. 2015 07 13 미국영주권자 확인된 FATCA 소액계좌 신고 언제까지? (4) 2015 06 30 미국시민권자 미국영주권자의 연금보험상품 어떤 상품 어떻게 가입해야할까? 2015 06 25 기준금리 1.5%로 보험사 수익률 악화 곧 최저보증이율 또 내린다. 2015 06 09 상가 부동산 임대차 계약시 주의해야 할 실제 사례와 자산관리 2015 06 08 FATCA 해외금융계좌신고 자진신고프로그램 OVDP와 SFCP는? (5) 2015 06 05 법인 사업자 대표와 임직원을 위한 무료 절세컨설팅 지원