국세청과 기획재정부가 FATCA 조약 체결을 5월말까지 하겠다고 발표했다.이로서 연기되나 안되나 고민하던 신고 대상자분들의 빠른 걸음이 시작될 것으로 보인다.최근 언론사에서 FATCA 관련 기사가 쏟아지고 있다.그만큼 큰 관심을 가지고 한국과 미국이 준비하고 있다는 것이다.그럼 각각의 개인적인 기준으로 봤을때 어느정도 까지 신고를 할것인가. 보통은 1억 전후나 금액이 적을 경우 최근 1~3년내 영주권을 취득하고 해외금융계좌신고(FBAR)를 신고하지 않은 경우 고정적으로 소득 신고 등 꾸준히 세금신고를 해온 경우 등. 이러한 경우는 정상적으로 신고 절차를 진행하여 장기적으로 머리 아픈 문제를 해소할 필요가 있다.하지만 금융 자산이 많거나 장기간 계좌 관리를 해 온 경우 근로소득 임대소득 등 소득 신고를 누락한 경우 등은 정상적으로 금융자산 신고를 해도 자산의 전부를 다 털어서 줘야할 상황이 생길 수 있다.상담하면서 많은 분들이 걱정하시는 또 다른 문제는. 세금을 내는게 걱정이 아니라 예전의 세무적인 부분들까지 자세히 파고 들어올까. 끍어부스럼을 내는건 아닌가 하는 걱정이다.여기서 우리는 과거를 돌아볼 필요가 있다.FATCA를 시행전에는 왜 미국이 해외금융자산에 대해 알수가 없었는가?FATCA의 조사 주체가 누구이며 어떤 방법으로 금융정보가 분석되고 계좌가 분류 되는가?향후 FATCA 대상이 될수 있는 조건에 계속해서 안전할 수 있는가?이런 문제에 대한 답을 할수 있다면 분명 대처할 수 있는 방법도 알게 될것이다.물론 정상적인 신고를 통해서 자수해 광명 찾을 수는 있겠지만 한번 시작된 신고 프로세스는 중도에 멈출 수 없으며 모든 결정은 IRS의 판단에 맡겨야 하기 때문에 신중할 필요가 있다.그럼 위 질문에 답을 찾아보자. 첫번째 FATCA를 시행전에는 왜 미국이 해외금융자산에 대해 알수가 없었는가?그렇다. 미국은 범죄에 관련된 금융정보 이외에는 쉽게 정보를 알 수 없었다.또한 상대국가의 금융관련 법안 개인정보보호법이 쉽게 자료를 획득할 수 없게 하고 거기에 대량의 자국민의 정보 취득은 더더욱 어려운 일이었다.두번째. 그럼 시작되는 FATCA는 누가 조사의 주체고 어떤 방법으로 정보를 분류해서 보고 할까?조사의 주체는 각 금융기관이다. 은행 증권사 보험사 등 각 금융회사들이 보고의 주체가 된다.그럼 금융회사들이 내가 미국인인지 영주권자인지 세법상 미국인인지 알수 있을까?. 결론적으로 말해서 알수도 있고 모를수도 있다.각 금융기관은 이런 분류 작업을 수작업으로 하지 않는다.전산화된 시스템을 통해서 아래와 같은 정보를 파악하는 것이다.1. 거소증 외국인등록증으로 만든 계좌2. 출생지 거주주소 통신 주소 전화번호3. 보호관리주소 우편물 보관주소4. 미국인에게 위임권 또는 서명권 부여5. 미국으로 계좌 이체 사실위의 해당 사항이 없다면 한국의 금융회사들이 내가 미국 세법을 지켜야할 대상인지 알까?우리 나라 금융회사가 미국 연방국세청이나 재무부에 전산으로 연결되어 있지 않는 이상 알수 없다.즉 보고 주체가 각 회사들이기 때문에 그들이 확인할 수 있는 식별 기준은 제한적일 수 밖에 없다는 것이다.이상의 판단에서 봤을때 세번째 질문인 향후 안전하게 금융자산을 관리할 수 있는가는 가능하다는 답이 나온다.내가 풀어야할 문제의 방향이 제시 됐다면 문제가 될만한 방향과 다른 방향으로 가면 된다.무척이나 겁나고 어려운 FATCA 시행에 대해서 걱정이 앞서고 선례도 없는 상태라 당황스럽겠지만 그만큼 준비도 미흡하고 이런저런 허점도 많은 것이다.또 하나 관심을 가지고 지켜보고 있는 법인 FBAR. 사실 FBAR는 1970년대부터 시행된 법안이다.우리가 알고 있는 무시무시한 FBAR의 처벌수위나 벌금은 이미 예전부터 시행되어 오고 있고 지금도 시행 중에 있다. 하지만 주위를 둘러보고 물어봐도 이런 FBAR에 의해 처벌을 받거나 벌금을 냈다는 사람을 찾기는 어렵다.그 이유는 뭘까?가장 큰 이유는 법 자체를 몰라서 용감했기 때문이고 이전에는 해외자산에 대한 파악이 쉽지 않았다는 것인데 그렇다고 해도 최근 이슈가 되고 있는 FATCA 때문에 너무 많은 겁을 주고 있는건 아닌가 싶다.보통 라이센스를 가지고 있는 세무사 회계사 분들과 언론의 경우 더 자세하고 심각한 처벌에 관한 주의사항을 전달하고 있다.이는 기본적으로 자진신고의 원칙을 강조하기 위한 것도 있지만 심리적인 압박을 통해 신고를 유도하는 측면도 강하다.이러한 면에서 개인적으로 FATCA는 대비 가능한 법이라 판단된다.각 금융기관들도 이론적이고 초보적인 대응 방안을 마련해 놓고 있을 뿐 실제 이 법안에 대해서 적극적으로 준비하는 곳은 제1금융권인 은행 뿐이고 나머지는 준비는 하되 소극적인 자세인 듯 싶다.시행에 얼마 남지 않은 법안이지만 아직 갈길이 먼 듯 하다. 상담문의 국가공인 자산관리사미래에셋생명 자산관리 금융컨설턴트 권재환 팀장(T. 010 8448 7405 ) 상담 문의는 평일 오전 9시. 저녁 6시까지 입니다. 단순 문의 사항은 댓글로 비밀글 체크 후 질문 남겨 주시면 답변 드리겠습니다. 2015 03 05 미국 영주권자 취득 후 한국 주식 매도시 양도 차익 세금 내나? 2015 02 25 미국 영주권 가진 100억 부동산 자산가의 상속세 고민 2015 02 11 저축보험보다 나은 최저보증이율 높은 종신보험 2015 02 05 국세청 세무조사 단초가 될수 있는 밀알정보시스템 알고 있나요? 2015 02 03 최저보증이율이 높은 연금보험 상품 찾으시나요? 2015 02 02 FATCA 자진 신고 실사례로 본 IRS 해외금융계좌신고 주의점 2015 01 26 미국영주권자 시민권자 상속세 계획도 증여 활용해야 2015 01 20 미국영주권자 시민권자 연금과 종신보험 가입시 주의사항 2015 01 08 미국영주권자 국내에서 해외 송금방법 및 주의사항 2015 01 07 고소득 개인사업자 소득 절세 100원 벌면 70원이 세금?