노후준비 은퇴설계. 부자도 필요할까요?수입이 많지 않거나 자산이 없으면 내가 죽기전에 경제적으로 어려워지지 않을까라는 미래의 불안에 미리미리 은퇴를 대비하는 경우가 많다.그럼 상대적으로 돈이 있다고 생각되는 부자들. 자산가. 고소득자 등은 은퇴설계나 노후준비가 필요 없을까?상대적으로 돈 이 좀 있기 때문에 불안감이 덜하다는건 사실이다.하지만 노후준비나 은퇴설계가 필요 없다는 말은 아니다.대기업 임원으로 있는 한 고객의 경우 은퇴 후 생활비로 1000만원를 예상했다.이 임원은 현재 회사에서 자동차와 기사가 지원되고 각종 비용을 법인카드로 사용할 수 있다.문제는 이 고객이 은퇴하게 되면 본인이 썼던 생활비와 소비 비중을 쉽게 줄이지 못한다. 물론 어느정도 조절을 통해 이전보다는 적게 쓰게 되겠지만 이후 자동차 골프 취미활동 문화생활 모임 등에서 사용하는 모든 비용이 자신의 주머니에서 나와야 하기 때문에 생각보다 노후자금이 많이 필요할 수 있다.위의 표에서 보듯이 위에 예시한 고객의 경우 월 1000만원의 생활비 물가상승률 연3% 투자수익율 연4%복리로 가정시 60세 은퇴 후에 30년을 살기 위해서는 31억이라는 돈이 필요하다.아무리 부자라고 해도 노후자금으로 30 40억을 따로 떼어 놓기가 쉽지 않다.목돈이 준비 됐다고 안심할 수는 없다. 매달 이만한 생활비를 쓰려면 이자나 배당으로 찾아쓰려면 금융소득종합과세 대상이 되기 때문이다. 이때 금융소득외의 임대소득이나 사업소득이 많은 부유층 은퇴자들의 입장에서는 금융소득종합과세는 무조건 피하고 싶을 것이다.이미 근로 사업 임대소득 등이 많아 높은 세율로 소득세를 납부하고 있는 고소득자 입장에서는 금융소득종합과세에 해당하는게 큰 부담일 수 밖에 없다.이런 경우 비과세연금보험 상품을 잘 이용하면 금융소득종합과세에 대한 부담을 덜고 노후생활비를 잘 충당해 나갈 수 있다.비적격연금보험의 경우 가입기간이 10년이 넘으면 비과세 혜택을 주기 때문에 세부담을 많이 덜수 있다.최근 저금리가 장기화되면서 부자라고 해도 노후준비를 손놓고 있을 수 없게 됐다.그만큼 저금리로 인해 노후자금이 더 필요하게 된 것이다. 예를 들어 위의 60세 은퇴자가 90세까지 산다고 가정했을때 매달 생활비로 1000만원씩 쓴다면 얼마나 필요할까? 생활비는 매년 3%씩 상승한다고 가정해보자.노후자금을 운용해 세후 연평균 5%를 운용할 수 있다면 27.6억만 있으면 된다. 하지만 세후 수익율이 4%로 하락하면 31.4억 3%로 하락시 36억 2%로 하락시 41.6억이 필요하다.수익율이 1%까지 떨어지면 48.5억을 노후자금으로 준비해야 한다. 아무리 부자라고 해도 현 저금리 기조가 계속 하향화 한다면 팔짱을 끼고 지켜볼 수만은 없는 노릇이다.그래서 일까. 최근 자산가와 고소득자들이 국내 저금리에 만족하지 못하고 해외 주식이나 펀드 채권에 투자하는 경우가 늘고 있다. 이 경우 문제가 되는 것도 세금이다.국내주식형펀드와는 달리 해외펀드의 경우 자본차익과 환차익에 대해 배당소득세를 납부해야 한다. 그리고 운용소득이 연간 2000만원을 초과하게 되면 금융소득종합과세 대상이 되어 세후수익이 급감하게 된다.하지만 변액연금을 활용해 해외주식이나 채권에 투자하면 이같은 걱정을 덜수 있다.부자들 중에는 자녀들 걱정에 속상해 하는 사람도 많다. 자녀가 사업하겠다고 돈 내놓으라고 하면 거절하기가 쉽지 않기 때문이다. 사업을 해서 성공하면 모르겠지만 실패할 확률이 높기 때문에 더 걱정인 것이다.아무리 재산을 많이 물려준다고 해도 자녀가 사업실패나 자산관리를 제대로 못할 경우 하루 아침에 깡통 계좌가 되는 경우도 있다.한 중소기업사장님(75세)은 자녀가 사업을 해서 실패하든 성공하든 기본적인 생활비는 마련해 주고 싶다 라고 하셨는데 이 경우 종신연금보험에 가입하면서 자녀를 피보험자로 해 두면 자녀가 사망할때까지 기본적인 생활비를 마련해 줄수 있고 한번 연금을 시작하면 해지할 수 없어 자녀가 돈이 필요해도 연금상품에 손을 댈수 없다. 장애인 자녀를 둔 부모나 배우자와 나이차가 많은 경우 이렇게 종신연금보험을 준비해 두면 안전하게 기본적인 생활비는 마련할 수 있다. 흔히 부자들은 노후준비를 안해도 되는 것처럼 생각할 때가 많다.하지만 늘어난 수명과 낮은 금리로 이제 팔짱을 끼고 지켜볼 수 만은 없게 되었고 이외에도 돈 문제 뿐만 아니라 상속을 둘러싼 가족의 불화를 해소하고 유가족에게 최소한의 생활비를 보장해 주려면 부자들에게도 꼼꼼한 노후 준비는 필수라고 할수 있다. 상담문의 국가공인 자산관리사미래에셋생명 자산관리 금융컨설턴트 권재환 팀장(T. 010 8448 7405 ) 상담 문의는 평일 오전 9시. 저녁 6시까지 입니다. 단순 문의 사항은 댓글로 비밀글 체크 후 질문 남겨 주시면 답변 드리겠습니다. 2015 06 30 미국시민권자 미국영주권자의 연금보험상품 어떤 상품 어떻게 가입해야할까? 2015 06 25 기준금리 1.5%로 보험사 수익률 악화 곧 최저보증이율 또 내린다. 2015 06 09 상가 부동산 임대차 계약시 주의해야 할 실제 사례와 자산관리 2015 06 08 FATCA 해외금융계좌신고 자진신고프로그램 OVDP와 SFCP는? (5) 2015 06 05 법인 사업자 대표와 임직원을 위한 무료 절세컨설팅 지원 2015 06 04 FATCA 해외금융계좌신고 어떤 은행과 금융기관이 대상일까? 2015 06 01 미국영주권 취득 후에 금융계좌신고 꼭 해야 하나? 2015 05 21 성실신고대상자인 고소득 개인사업자의 절세 금융상품은? 2015 05 20 미국영주권 취득 전후 FATCA와 보험 활용 방법은? (2) 2015 05 08 가족을 위한 보장자산 어떤 의미 일까요?