운전자라면 누구나 다른 사람의 자동차를 운전할 수 있습니다. 그런데 남의 차는 운전환경이 생소해 자칫 사고를 내기 쉽습니다. 이 때 보험 처리가 잘 안 되면 운전자는 형사처벌을 받을 수 있으므로 주의해야 됩니다. 많은 운전자가 내 자동차보험에서 다른자동차 운전 사고도 보상해 준다던데. 하고 막연히 생각합니다만 주의할 점이 많으므로 아래 내용을 잘 알아 두십시오.자동차보험 가입자 및 그의 배우자(이하 피보험자라 함)가 다른자동차를 운전하다가 낸 사고에 대해서 보상해 주는 특별약관을 말합니다. ( 다른자동차 운전담보 특약 은 자동차보험의 무보험차상해 종목을 가입하면 무료로 자동 가입됨) 주의할 점 주의할 점 이 특약에서 말하는 다른자동차 는 아래의 경우를 말합니다. ( 다른자동차 에 속하지 않는 차량을 운전하다가 낸 사고는 보상받을 수 없음) 주의할 점 다른자동차 에 속하지 않는 차량 피보험자가 다른자동차 를 비록 정당하게 운전했더라도 아래와 같은 경우는 보상하지 않으므로 주의하십시오. 다른자동차 운전담보 특약 은 매우 유용합니다만 위에서 보듯이 사용 범위가 제한되어 있습니다. 내가 자동차보험을 가입했으니 다른자동차 운전 중 사고도 보장되는 것으로 막연히 생각하면 큰 곤란을 당할 수 있으므로 주의하십시오. 다른자동차 를 운전하다가 사고를 내면 보험사에 신고하기 전에 보험대리점과 필히 상담을 하십시오. 보험계약 내용에 차질이 없는지 확인할 필요가 있고 다른자동차 를 사용하게 된 동기 및 소유자와의 관계를 보험사에 잘못 말하지 않도록 도움을 받아야 합니다. 보험사는 업무처리상 사소한 점도 의심해서 정밀조사에 들어갈 수 있으므로 정당한 청구임에도 괜한 오해를 받지 않도록 주의하십시오. 보험은 믿을 수 있는 관리자에게 보험료를 비교 가입하는 것이 중요합니다. 아래를 클릭하여 귀하의 보험료 견적서를 받아보십시오. 보험료는 저렴하면서도 좋은 보험에 가입할 수 있습니다. 보험료 비교견적 사이트 바로가기