자동차를 소유하고 있다면 자동차보험은 필수로 가입하셔야 하는데요. 이미 가입했더라도 1년이 지났다면 새로 갱신하셔야 합니다. 가끔 자동차 보험료가 아깝다는 생각도 들지만 혹시 모를 사고를 예방하기 위해서는 반드시 들어야 합니다. 요즘에는 설계사없이 고객이 직접 모바일이나 인터넷으로 가입하는 상품들이 많이 출시되어 있어 직접 비교해보고 저렴하게 가입이 가능합니다. 그중에서도 오늘은 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차보험 할인 및 가입방법에 대해 알아보겠습니다. 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차보험 인터넷으로 직접가입하기 때문에 보험료는 저렴하면서 보상서비스는 삼성화재 그대로 받을수 있고 모바일로 계산및 가입까지 한번에 모두 가능합니다. 보험료를 계산해 보셨더라도 가입전화는 하지않으니 믿고 가격계산을 해보셔도 괜찮습니다.삼성화재가 직접운영및 제휴하는 보상서비스 네트워크가 365일 24시간 연중무휴로 운영중이며 전국 애니카랜드 우수정비업체에서 사고난 차량을 수리할경우 수리품질보증서비스를 제공해줍니다. 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차보험 할인 인터넷 가입으로 평균 18.8% 기본할인이 삼성화재 애니카 대비 가능합니다. 연간 2천 1만km 이하로 주행할경우 추가적으로 15 23% 할인이됩니다. (개인 10인이하 승용차만 가능) 최근 3년동안 무사고 이력시 추가로 8 14% 더할인해 드립니다. (법인 업무용의경우 8%) 차량에 블랙박스가 장착되어 있다면 4%를 추가할인해 드립니다. (업무용은 1%) 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차보험 보험료 계산삼성화재 홈페이지에 접속하시면 보험료를 계산하는 화면이 나오는데요. 자동차소요자의 이름 주민등록번호를 입력하신후 동의함에 체크한뒤 보험료를 계산하시면 됩니다. 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차보험 가입방법인터넷홈페이지뿐 아니라 모바일로도 계산및 가입이 가능한데요. 문자로 URL주소를 받은뒤 사이트에 접속하는 방법과 QR코드이용 앱스토어에서 삼성화재 다이렉트 검색후 다운받을수 있습니다.앱이정상적으로 설치되었다면 본인명의 공인인증서가 필요하니 PC에있는 공인인증서를 스마트폰으로 복사해 주시면 서비스 이용이 가능합니다. 앱설치후에는 자동차보험 계약조회와 변경 주행거리 사진등록 애니카랜드 찾기등의 다양한 서비스를 편리하게 이용할수 있습니다.