YF소나타 중형승용차 우리나라 판매 1위 온가족이 함께 타는 패밀리형의 승용차를 구입하시는 분에게도움이 될까 싶어서 제가 구입한 걸로여러분에게 소개를 드리려고 합니다.부족한 설명이나 이해되지 않는 부분이 있어도제 본인이 느낀 그대로를 전단한 것이니 이해바랍니다.현대자동차의 효자상품으로서 오랫동안 소나타라는이름으로 생산되어온 시리즈중에서도 2014년에소개된 자동차를 소개하겠습니다. 20114 신형의 YF소나타는 외관에서 느껴지는스타일은 별반 다른 것이 없어보이지만 많은 것이업그레이드되는 듯 합니다.뒷좌석에 열선이 깔아진 것이 저는 너무 마음에 들었다.아이들이 뒤에서 앉아서 놀거나 할때 겨울에는히터가 너무 답답해서 줄여두고 극세사 담요등으로 깔고 덮고 했거든요 운전석에서 콘트롤 하게 되는 YF소나타의 카오디오는최적의 사운드가 들릴 수 있도록 우퍼와 스피커모두 고급브랜드로 만들어 놨습니다. 저는 흰색 YF소나타를 구매했는데요어두운 색보다는 환한 색이 때가 타도 덜 티가 나고밝은 것이 더 기분좋아서 칙칙한 것은 앞으로 멀리하기로하고흰색으로 바로 결정해서 출고를 신청하였답니다.신차출고시에 바로 보험계약이 이루어질 수 있도록딜러와 함께 협의하시면 더욱 편리하니다. 최급형 대형 휠로 이루어진 타이어도 멋집니다.눈과 빗길에 강한 한국형 타이어로서계속해서 같은 걸로 사용해도 좋겠다는 생각이 들었습니다. 편안한 운적석과 시트는 4웨이 럼버서포트를적용시켜서 편안하게 등이 원하는 각도로 조절이 가능하며시트 자체를 앞뒤로 전자동으로 움직이는 기능도 포함됩니다. 조용한 엔진소리와 힘찬 스피드 부드러운 코너링등오랫동안 이렇게 이름을 이어올 수 있었던 것은 그만큼의자부심과 기술력이 뒷받침이 되어서 일 것입니다.