KBS 1라디오 법으로 보는 경제(2015. 1. 15.) 법무법인 한별 안병한 변호사 보험계약 체결 후 위험변경 증가시 통지의무 이행해야 최근 안타까운 건물화재사고가 연이어 발생하고 있습니다. 끔찍한 재난이나 사고를 예방하기 위해서는 당연히 처음부터 사고가 발생하지 않도록 미리미리 예방하는 것이 우선이겠습니다만 혹시 발생할 수 있는 사고에 대비한 피해를 고려해서 화재보험과 같은 위험분산 방법을 생각할 수도 있겠습니다. 그런데 보험계약을 체결했다고 해서 무조건 안심할 수 있는 것도 아니라고 합니다. 경우에 따라서는 보험계약을 체결하고 정상적으로 보험료를 납부하고도 정작 나중에 보험사고가 터졌을 때 보험금을 단 한 푼도 지급받지 못할 수 있다고 하는데요. 오늘은 이와 관련된 보험계약 체결 후의 통지의무 에 대해 살펴보도록 하겠습니다. 법무법인 한별 안병한 변호사입니다. 1. 화재보험을 한번 들었다고 해서 안심할 문제가 아니군요. 통지의무 라는 것이 무엇을 의미하는지. 쉽게 설명해주시기 바랍니다. 네 보험계약을 체결할 때 보험계약자와 관련된 여러 사항들을 계약서에 포함시키는 부분을 잘 알고 계실 것입니다. 예를 들어 자동차보험을 체결할 경우를 보면 보험가입대상 자동차의 배기량이나 승차인원 생산년도 중요부품들과 같은 기본적 내용을 말하는 것이고요. 건물화재보험을 예로 들어본다면 건물의 규모 거주인원 건물의 용도와 같은 기본적인 내용들은 보험계약체결에 있어서 중요한 문제가 되지요. 이러한 내용과 용도 위험의 정도를 고려해서 최종적으로 보험료가 달라지게 되는 것입니다. 즉 오직 주거용으로만 사용하는 2층 건물과 비교할 때 같은 2층 건물일지라도 위험한 인화성 물질을 보관하고 있는 창고건물의 화재보험료가 서로 같을 수는 없다는 말인데요. 기본적으로 보험계약은 계약체결 당시의 이러한 구체적인 내용을 전제로 해서 체결되고 보험료가 결정되는 구조입니다. 그런데 보험계약이 체결된 후에 이런 내용이 달라질 수 있는데요. 건물의 구조가 변경된다거나 용도가 변경된 경우라면 더욱 문제가 됩니다. 이 부분을 사후에 반드시 보험회사측에 통지하도록 법률이 정하고 있는 것입니다. 2. 법률의 규정에 이 부분이 담겨있군요. 구체적인 내용은 어떻습니까? 네 상법 제652조 제1항에서 정하고 있는데요. 보험계약 기간 중에 보험계약자 또는 피보험자가 사고발생의 위험이 현저하게 변경 또는 증가된 사실을 안 때에는 지체 없이 보험자에게 통지하여야 한다 라고 정하고 있고요. 다만 예외적으로 보험회사측이 이미 그 사실을 알았을 때에는 통지할 필요가 없다고 규정하고 있습니다. 건물화재보험의 경우를 예로 들어보죠. 만일 어떤 분이 2층 주거용 주택에 대해 화재보험을 들었다고 해볼 때 건물의 현황에 전혀 변경이 없다면 별도로 통지의무 같은 부분은 생각할 필요가 없습니다. 하지만 그 건물의 일부분을 용도변경해서 사업용으로 사용한다거나 뭐 위험물을 보관하는 장소로 변경 이용한다거나 하는 것과 같이 객관적으로 해당 건물의 사고발생위험이 크게 변경되었다고 볼 수 있다면 보험계약자는 반드시 이러한 내용을 보험회사에게 알려야 한다는 말입니다. 3. 만일 통지의무를 이행하지 않았다면 어떻게 됩니까? 보험계약자가 통지의무가 있음에도 불구하고 이를 게을리해서 보험회사측에게 알리지 않았을 경우에는 보험회사측이 그 사실을 안 날로부터 1월 내에 보험계약을 해지할 수 있습니다. 이 말은 곧 보험회사는 계약해지를 이유로 보험금지급을 거절할 수 있다는 것을 의미하고요. 만일 이미 보험금이 지급된 상황이라면 다시 돌려달라고 할 수 있다는 말이 됩니다. 실제로 통지의무위반과 관련된 분쟁이 상당히 많이 발생하는데요. 건물의 경우에도 보험계약체결 후 일부분을 용도변경해서 위험이 증가되었음에도 보험회사측에게 이를 알리지 않았을 경우에는 화재가 발생할 경우 나중에 보험금을 단 한 푼도 지급받지 못하게 된다는 말입니다. 화재보험만 믿고 있다가 큰 낭패를 볼 수 있다는 말이기 때문에 오늘 통지의무와 관련된 설명을 잘 듣고 지금이라도 이에 해당하는 분들이라면 즉시 통지의무를 이행하시기 바랍니다. 4. 이렇게 중요한 문제를 대부분 잘 모르고 있는 경우가 많을 것 같은데요? 그렇습니다. 실제로 보험계약 체결시에 보험계약의 중요내용에 대해 명시 설명의무가 존재함에도 불구하고 통지의무와 같은 중요한 내용이 적절히 보험계약자들에게 설명되지 못하고 있다고 봅니다. 사실 가입하신 보험들의 보험약관이나 계약의 중요부분을 따로 정리한 설명서를 잘 보시면 통지의무와 관련된 내용들이 적혀있기는 합니다. 하지만 거의 대부분 작은 글씨로 다른 내용들과 함께 섞여 있기도 하고요. 또 어려운 내용들로 가득한 보험약관을 일반인이 모두 읽고 이해한다는 것도 무리라고 봐야겠지요. 뭔가 제도적으로 보험소비자들의 권리를 강화하기 위한 보완책이 필요하다는 말입니다. 5. 만일 보험회사측이 보험계약 체결 당시 이와 같은 통지의무 내용을 알리지 않았다고 하면 나중에 이 부분을 문제 삼을 수는 없습니까? 안타깝지만 아직 우리 대법원의 판례에 따르면 통지의무와 관련된 부분은 명시 설명의무의 대상까지는 아니라고 보고 있습니다. 즉 보험회사가 이 부분을 따로 명시설명하지 않았을지라도 이미 해당 내용은 상법 법 규정에 담겨 있는 것이기 때문에 법 규정을 반복하는 정도에 불과한 명시설명의무이행을 강제할 필요는 없다. 뭐 이렇게 보고 있는데요. 개인적으로는 이러한 대법원 판례는 변경될 필요가 있다고 봅니다. 왜냐하면 일반인들이 상법 규정 내용을 정확히 알지 못하는 경우가 대부분이고요. 또한 통지의무는 나중에 보험금을 단 한 푼도 받지 못할 만큼 중요한 문제임에도 보험회사측만 이를 잘 알고 있을 뿐 보험계약자의 경우 그 내용을 정확히 알지 못하는 경우가 많습니다. 이런 중요한 문제는 반드시 보험계약 체결시 정확하게 보험계약자에게 알려줄 필요가 있고 만일 보험계약자가 이를 지키지 않을 경우에는 보험계약해지를 제한하는 등 적절한 제재를 가할 필요가 있다고 봅니다. 6. 그런데 사고발생위험이 현저하게 변경 또는 증가된 사실 이라는 표현 자체가 애매한데요. 그 기준을 어떻게 봐야할지 이 문제도 난감한 부분이라고 생각되는데요? 네 사고발생위험이 현저하게 변경 또는 증가된 때라는 법 규정을 현실에 적용하기 위해서는 결국 법 해석 문제로 돌아오게 되는데요. 이 부분에 대해서는 그 동안 판례가 많이 축적되어 있습니다. 그런데 법률전문가가 아닌 일반보험계약자가 이 부분을 구별해서 스스로 판단까지 한다는 것은 무리이고요. 조금이라도 의문이 든다면 보험설계사의 도움을 받아서 직접 보험회사측에게 계약체결당시와 다른 사정변경에 대해 알려두시는 것이 좋습니다. 다만 주의할 부분은요. 보험설계사에게만 통지의무를 이행해서는 안됩니다. 보험설계사에게는 통지에 대한 수령권을 법률상 인정하지 않기 때문에 반드시 보험회사나 보험대리점에 대해 직접 통지의무를 이행해야 한다는 점도 꼭 기억하시기 바랍니다. 요즘은 방카슈랑스 형태로 은행에서 직접 보험계약을 체결하는 경우도 많은데요. 이 경우는 해당 은행(금융기관보험대리점)에 직접 통지의무를 이행하셔도 됩니다. 7. 마지막으로 설명해 주실 부분이 있다면 알려주시지요. 네 통지의무를 이행하면 또 보험료가 오르는 것 아닌가? 이렇게 걱정하시면서 보험료를 아끼시려고 뭐 무슨 일이 있겠어. 이렇게 생각하시는 분들도 계실지 모르겠습니다만. 이것은 보험료 몇 푼을 아끼려고 정작 보험계약 전체를 휴지조작으로 만들 수 있는 위험한 행동입니다. 실제로 화재사고가 발생할 경우 보험사들은 자체적인 손해사정인들을 동원해서 보험금지급을 거절할 수 있는 사정이 있는지를 집중적으로 살펴봅니다. 결국 보험계약자는 이런 현실을 잘 이해하시고 미리 미리 보험계약에 대한 위험이 현저하게 증가 변경된 사정이 있다면 적절한 통지의무를 이행해두시기 바랍니다. 문서를 통해서 내용증명우편을 이용하시는 것도 좋은 방법이라고 봅니다. 화재보험을 들어둔 자영자분들은 다시 한 번 보험계약 내용과 관련해서 중요한 내용들을 확인해보시기 바랍니다.