 타인이란 사람이 가족에 해당하는 사람인가요?가족은 타인이 아닙니다. 원칙은 자동차 등록증상의 소유주 앞으로 보험에 가입해야 합니다.2.명의자로 하실분이 일반장애인 4급인데 혜택(보험혜택외에도 일반 혜택두요)이 어디까지 가능한가요? 장애인과 자동차 보험하고는 상관이 없구요자동차 등록시에도 큰 혜택은 없을 거 같구요승용차를 휘발유대신 LPG를 쓸 수 잇다는 장점과 핸드폰이나 전화요금 통신요금 고속도로 통행료등등에서 할인 혜택을 받으실 수 있습니다.3.가족보험으로 하면 보험료가 얼마나 나오죠? 아버지(60세 운전경력30년이상택시하시구요) 형(28세 운전경력2년) 제가(23 운전면허딴지가4년)이정도거든요 그러구 구입 할차가 2000cc뉴이에프 년식은 2001 9 가족이 다 타신다면 아버지 앞으로 등록해서 아버지 앞으로 보험 가입후 21세 가족한정으로 가입하시면 다 타실 수 있고요 아버님이 30년이상 무사고이시면서 현재도 보험에 가입이 되어 잇다면 할인율이 40%정도 될거 같은데 그정도면 4~50만원 정도 나올거 같네요4.2000cc승용차 세금은 얼마정도 나오는가요? 배기량 200 세금http jayoo9263 276 참조하시구요