에코마일리지 제도에 대해서 알고계신가요?에코마일리지란 에코(eco 친환경)와 마일리지()의 합성어로 친환경을 쌓는다는 의미로 전기 수도 도시가스를 절약한만큼 마일리지로 쌓아 인센티브를 받을 수 있는 제도를 말합니다. 자발적으로 에너지 절약을 통해 온실가스를 줄여 기후변화에 대응하는 시민참여 프로그램인 에코마일리지 제도는 전기나 수도와 같은 공공제뿐만 아니라 자동차에서도 혜택을 받을 수 있는데요.대기오염 원인 중 하나인 자동차를 그만큼 덜 운행하게 되면 온실가스를 줄일 수 있으므로 이를 통해 자동차 보험료를 환급해주는 제도입니다. 자동차 보험 가입시 에코마일리지 특약에 가입하시게 되면 연간 자동차 주행거리를 산출하여 적게타면 그만큼 보험료 할인(환급)을 해주는 서비스입니다.마침 2월 18일이 자동차 보험 만기라 갱신을 하게 되었는데요. 에코 마일리지 특약 가입시 적용받을 수 있는 혜택과 보험료 할인을 받을 수 있는 꿀팁을 한번 정리해볼게요.ECO (에코 마일리지)친환경 쌓는다의 합성어로 환경 보호를 실천한 만큼 인센티브로 돌려 받는 제도 기존에 가입하고 있던 현대해상 하이카다이렉트에서 아래와 같이 견적서를 보내주셨어요. 지난해 보다 1 000원 가량 오른 금액으로 왔기에 새로이 알아 보기도 귀찮아서 그냥 가입하려고 했습니다. 다이렉트 보험가입은 직접 홈페이지에서 진행해야만 하는 줄 알았는데 고객센터에서 연락이 오더라구요? 개인 메일주소로 아래 견적서도 직접 보내주시구요. 참 친절하고 좋구나. 했습니다.총 보험료 561 440원그런데 같은 다이렉트 보험사라도 직접 홈페이지에서 직접 가입하면 싸더라는 카더라 소식을 접하고선 귀찮음을 무릅쓰고 직접 하이카 다이렉트 사이트에서 견적 산출을 진행해보았습니다. 열심히 이것 저것 조건 비교와 특약을 넣고 빼고있는 중 딩동 문자가 왔습니다.어머 이건 날 위한 혜택이야.이벤트 신청 후 현대카드로 자동차보험을 결제하면 무려 3만원 캐시백 이건 신청 하지 않을 이유가 없잖아?(참고로 현대카드 외에 신한카드 등 다양한 카드사에서 다이렉트 자동차 보험할인 이벤트 진행중이에요 )얼른 이벤트 신청한 후 견적을 다시 내어보기 시작했습니다. 일단 3만원 캐시백 할인 받고 추가로 할인 받을 게 없나 두리번 거리던 중 주행거리 할인 특약 즉 에코 마일리지 특약을 발견했습니다. 연간 주행거리가 적은터라 추가 할인을 받을 수 있겠다 싶었죠.자동차 보험사마다 ECO마일리지 특약 가입시 할인율이 다르겠지만 현대 하이카 다이렉트는 최대 23% 할인을 지원합니다. 에코마일리지 선택 후 약정주행거리 10 000km를 선택해 보았습니다.총 보험료 549 980원에서 에코마일리지로 74 230원 만기 환급 추가적으로 현대카드로 결제 시 2만원 캐시백 되어 529 980원이 되네요? 1년 후 보험 만기시 환급 받는 것 까지 계산하면 455 750원이 됩니다. 10 000km 약정시 약 13.5%를 만기시 환급 받을 수 있습니다.어 잠깐 현대카드 이벤트 신청으로 3만원 캐시백인데? 그럼 또 3만원 추가 할인.하지만 타 캐시백 행사 중복불가로 나오는군요. 아쉽지만 이벤트 신청한 사람은 1만원 더 할인 받아 445 750원이 됩니다. 처음 보험사로부터 받은 보험료 56만원보다 직접 다이렉트 견적 비교시 할인되는 것이 더 많습니다. 그렇죠 똑똑 소비자는 이것 저것 비교를 많이 해봐야 합니다.그럼 에코 마일리지 10 000km 보다 더 적게 탄다면 보험료 할인은 얼마나 될지 비교를 해봐야 합니다.약정주행거리를 5 000km로 설정해봤더니 ECO마일리지로 약 95 440원 만기환급 마찬가지로 캐시백 이벤트 및 마일리지 금액을 합해보면 424 540원이 됩니다. 10 000km 대비 21 210원 할인을 더 받게 되는 셈입니다. 약 17% 환급 받을 수 있어요.그럼 정말 자동차 운행 거리가 짧은 사람은 얼마나 할인 받을 수 있을까요?약정주행거리를 최소로 선택할 수 있는 3 000km로 계산해보니 ECO마일리지로 무려 116 660원을 만기 환급 받을 수 있습니다. 할인율로 보면 약 21% 환급을 받을 수 있는 금액이죠.그럼 최종 보험료는 얼마나 될까요? 이벤트 마일리지로 할인 받게 되면 최종 보험료는 403 320원입니다. 정상 보험료 549 980원 대비 무려 146 660원 할인을 받게 되는 것이죠. 최종 보험료는 에코마일리지 3 000 5 000 10 000km 환급 혜택과 카드사 이벤트 신청으로 인한 3만원 청구할인 금액으로 표현했습니다. 이미지상의 최종 금액은 다이렉트 홈페이지에서 별도로 현대카드 결제시 할인 받는 2만원 캐시백 적용 금액입니다. 착오 없으시길 바래요 참고로 신한카드에서 문자 온것을 확인해보니 다이렉트 결제건은 동일하지만 건당 30만원 2만원 할인 50만원 이상 결제는 3만원 할인으로 왔습니다. 현대가 더 좋으네요. 연간 자동차 주행거리가 많지 않다면 에코 마일리지 특약 신청으로 환경 보호와 함께 보험 할인 혜택을 누릴 수 있습니다. 추가적으로 카드사 이벤트도 꼭 확인하시고 할인 혜택을 빵빵하게 누리시길 바래요.오늘은 환경보호와 함께 보험료 할인 받을 수 있는 ECO 마일리지에 대해서 살펴 보았습니다. 도움이 되셨나요?