안녕하세요 입니다. 내일부터 추석연휴네요. 고향 가시는 분들 모두 안전 운전 하시기 바라구요. 덕분에 시내도로는 한산할 듯 합니다 (손꾸락 한번 눌러주세요 ) 리스승계차량 포스팅을 자주 하고 싶었으나 사진촬영을 깜빡하고 못할 때가 많아 이렇게 띄엄띄엄 승계차량 소개해 드리네요 음. 어제였습니다. 가을이지만 무척이나 햇볕이 강열했던 대낮이었죠. (사진 보시면 짐작이 가시리라 믿습니다 ) 광주 사시는 고객분께서 벨로스터 TGDi 차량 리스승계 받으시기로 하셨기에. 광주에서 KTX 타고 오시는 고객님을 만나러 광명역으로 출발하였습니다. 사무실 앞 주차장에서 촬영할 여유가 없어 실내 사진만 찍고 출발하였구요. 약속시간에 쫓겨 주행중에는 아무런 촬영도 하지 못했답니다. 기존 고객님께서는 10.0 km l 의 연비 기록을 보유하고 계셨네요 사실상 벨로스터의 최상위 풀옵션이라고 보시믄 되구요. 데칼과 외장 관련 옵션만 없는 차량입니다. 출고 당시 금액 2 420만원 합니다. 순정 내비게이션 인터페이스가 많이 발전했습니다. 여기저기 인수합병한 결과물인가요? 센터페시아 쪽은 뭐 큰 특징은 없구요. 스타트 스톱 버튼이 센터페시아 하단에 위치하고 있습니다. 패들쉬프트도 마련되어 있습니다. 최근에 패들쉬프트 장착 차량을 몰아본게. 음. 320d 스포츠 가 있었군요. 시로코에도 있었고. 시로코에는 DSG가 들어가 있어 패들쉬프트의 반응이 굉장히 민첩했었죠. 320d 스포츠 역시 듀얼클러치는 아니지만 제법 빠르게 반응했었습니다. 하지만 우리 현대자동차의 벨로스터에 장착된 패들쉬프트는 그냥 편의장비라고 보시는 편이. 그래도 터보차 스포츠형 해치백 차량이기에 VDC 꺼 둔 상태로 주행준비를 마췄습니다. 시선을 돌리니 디멘션 사운드 앰블럼이 보이네요. 그닥 좋은 성능을 보이지는 못하는 그런. 순정오디오구요 기본적으로 하이패스 ECM 룸미러 있습니다. 얼핏보고 통풍시트 인줄 알고 눌렀으나 자세히 보니 그냥 열선이더라구요. 더운 날엔 통풍시트가 왜케 생각이 나는지 원. 연비도 리셋했구요. 이제 출발했습니다. 주행중에 사진촬영이나 동영상 촬영을 하지 못했습니다. 0 100km 도 좀 궁금했으나 다른 분 후기 참고하시구요. 여기서부터는 그냥 제 주관적인 벨로스터 터보 주행 후기입니다. GDi 터보 차량이기에 사실 많은 기대를 했었습니다. 204마력이라는 스펙이 과연 어떨지도 궁금했구요. 결론 먼저 말씀드리자면 별로 였습니다. 음. 아무래도 아직 국산 오토미션의 한계도 있었을거구요. 핸들링이나 차대의 강성은 나름 만족할만한 수준이었구요. 실내로 유입되는 엔진 부밍음도 거슬렸습니다. 모닝 LPi 풀악셀 칠 때 나는 소리와 음색이 조금 비슷했던거 같아요. 부스트가 걸리는 RPM 영역도 다소 높은것 같았구요. 터보차의 그 뭔가 치고나간다는 느낌은 적었습니다. 터빈 사이즈 좀 키우고 손바닥만한 인터쿨러 업글하고 맵핑을 해줘야 비로소 벨로스터 TGDi가 완성이 될 듯한 그런 아쉬움이 있네요. 또. 오토보다는 수동을 추천드리구요 아. 의문점 하나. S모드가 있더라구요. 그래서 변속레버를 S로 놓고 달렸죠. 당연 패들쉬프트로 변속을 했겠죠. 근데 이게 왠일. S모드라고 써있던 계기판이 그냥 단수 표시로 바뀌네요 보통은 일반4단이면 D4 S모드 4단이면 S4 요래 표기 안되나요? 그냥 S 놓고 패들 쉬프트 쓰지 말라는 얘기인듯. 변속타이밍만 늦춰 놓은듯합니다. 아무튼 전 약속시간에 약간 늦게 도착하였답니다 고객님과 차 외관을 다시 한번 쭉 둘러보면서 아까 촬영하지 못한 외관도 촬영했습니다. 달리기 성능은 이제 접어두고 외관만 봅시다. 외관은 볼 수록 이쁜거 같아요. 길에서 마주쳤을 때 처음 나왔을 당시보다 이쁘다는 느낌을 더 받거든요. 깔끔한 화이트 색상 (개인적으로 벨로스터는 노랑 ) 저리 큰 쿠멍을 뚫어놓고 손바닥만한 인터쿨러를 장착한 이유는 뭘까요? 소문에 의하면 장시간 고속주행 시 문제가 좀 있다고 하던데. 프로젝션 타입의 헤드라이트이지만 HID는 아닙니다. 미등 점등 시 써클라인의 LED 및 데이라이트가 켜지구요. 순정 휠은 아니구요. 전 차주분께서 사제휠 장착한거에요. 휠에 상처 났을 당시 전 차주분의 심정이 전해진 걸까요. 짠 합니다. 타이어는 배수성과 직진성은 좋지만 코너와 눈길엔 취약한 V12 evo 장착 중.(이건 순전 제 주관적인 소견임 ) 각도 빨 좀 받은듯 뒷모습을 보면 룸미러 시야가 좀을 듯 하나 스포일러 위쪽으로도 시야 확보가 됩니다. 그래서 열선이 저기도 있어요 샤크안테나까지가 지붕이라고 보시면 됩니다. TGDi 만의 상징인 원형 트윈 머플러 (하지만 몰아봤기에 벨텁에게는 꼬리내리지 않을거임 ) 시트에는 터보라고 적어놨습니다. 시트는 버켓형이지만 100키로는 나가야 오. 꽉 감싸주는데? 라고 느끼실 듯. 전후 및 높이는 전동이지만 등받이 각도 조절은 수동이라는 사실. 벨트 연장 가이드. 부럽당 문짝이 길어 B필러가 뒤로 가있는 차량의 필수품이죠. 비 대칭형 도어. 그냥 3도어에 프레임리스도어 였으면 어땠을런지. 뒷자리 사람타기 힘들겠더만. 리스승계차량의 또 하나의 재미 랜덤하게 블랙박스도 장착되어 있답니다. 후면찍을라고 셀카모드로 했더니 제 모습도 나왔네요 가리려고 했으나 이미 대문에 걸어두었으니 뭐 이 정도 노출은 넘어가 주세요 이렇게 차량인도를 마치고 보험가입을 완료 후 차주분과 벨로스터 승계차량을 광주로 보냈습니다. 아 오해는 마세요. 지방분들은 무조건 올라와야하는건 아니에요. 선택이시구요. 지방도 약간의 출장비 지불하시면 전국 어디든 내려갑니다 초기비용 없이 오히려 돈 받으시고 벨텁 구매하신 고객님 차량 이용 잘 해주시구요. 전 이만 포스팅 마치도록 하겠습니다. 이상 트레이더윤이었습니다. 아직 팔리지 않은 리스승계차량 보러 가실분은 링크 클릭 국내 최대 리스승계 사이트 리스트레이드 클릭