차팔때 필요한 서류 내차가 잔고장이 잦거나 이맘때쯤 신차가 계속하여 출시되면 마음 한쪽으로 내차를 팔고서 새 로운 신차 구입 욕구가 생겨납니다. 실행에 옮겨서 내차를 팔때 제값을 받고 팔아야하는 고민 이 생기죠 이러한 분들을 위해서 차팔때 필요한 서류와 중고차 비싸게 파는 방법을 알아보도 록 하겠습니다. 차팔때 필요한 서류 개인이 차팔때 개인사업자가 차팔때 법인사업자가 차팔때 각기 필요한 서류가 다릅니다. 오 늘은 3부분만 차팔때 필요한 서류를 짚어 보겠습니다. . 개인이 차팔때 양도인(판매자) 자동차등록증(원본) 자동차세 완납 증명서 인감증명서 인감도장 양수인(구매자) 보험 가입증명서 신분증 인감증명서 1통 인감도장 . 개인사업자가 차팔때 양도인(판매자) 자동차등록증(원본) 자동차세 완납증명서 신분증 사업자등록증(사본) 인감 도장 양수인(구매자) 보험 가입증명서 신분증 사업자등록증(사본) 인감증명서 . 법인사업자가 차팔때 양도인(판매자) 자동차등록증 법인 등기부등본(15일이내. 말소포함) 사업자등록증(사본) 법 인 인감증명서 법인 인감도장 자동차세 완납 증명서 신분증 양수인(구매자) 법인 등기부등 본(15일이내. 말소포함) 보험 가입증명서 사업자등록증(사본) 법인 인감증명서 법인 인감도 장 신분증 매매시에 필요한 서류는 각 구청마다 다를수 있습니다. 내차 비싸게 파는 방법 내차를 비싸게 파는 방법은 누구나 알고있듯이 직접 발품을 팔아서 수고로움이 더하면 차값 받는데 이득을 얻을 수 있습니다. 개인간 직거래를 이용할 수 있고 전문 매입업체를 이용하는 방법 등 다양하게 정보를 이용해 내차를 팔수 있습니다. . 신차 출시 3개월전에 팔아라 메이커마다 다르지만 신차가 출시되면 기존 차량에대한 가치는 떨어지기때문에 가급적 자동 차사 신차 출시계획을 미리 파약하여 3개월전에 팔도록 하는게 좋습니다. . 내차 보증기간을 확인하라 차에대한 중요 부품 보증기간이 남아있으면 똑같은 매물이라도 그 값어치는 배가 될것입니다. 비싸더라도 빠른시간내에 팔릴 것은 자명한 사실이죠. . 현재 시세를 정확히 확인하라 본인이 어느정도의 자기 차량의 중고 시세를 알고있어야 대략적인 판매 협상에서 키를 쥘 수 있습니다. 자동차 매매시세표나 sk엔카 보배드림 등에서 연식 주행거리의 차량이 얼마에 판 매가를 형성하고 있는지 확인 하면 됩니다. 중고차라도 각 매입처마다 똑같은 모델 연식 주행거리라도 매입 가격은 50~100만원 차이가 납니다. 되도록이면 많은 매입업체에 의뢰해서 내 차의 시세를 알아보느것이 좋습니다. 2013년식 현대 그랜저HG 중고차 시세표 가격 입니다. 상기 가격은 판매 갸격이기 떄문에 100~200만원 차이가 난다는것을 염두에 두시고 살펴 보시 면 됩니다. 꼼꼼하게 내차에대해 정보를 수집하고 매매 시세를 파악했다면 믿을수 있는 중고차 매입업체 에서 견적을 받아 보시는것이 좋습니다. 적어도 2~3군데에서 견적을 받아 보시는것이 결정에 있어서 유리 합니다. 차프리 내차견적받기 상기는 장기간에 걸쳐 가장 좋은 평판을 받고있는 중고차 매입업체 입니다. 15년 연속 우수업 체로 고객의 신뢰도에서 만점에 가깝운 점수를 얻고 있습니다. 내차가 있느곳에 직접 방문하 여 견적을 내주기 떄문에 편한 시간대에 좋은 견적을 받으시면 좋을듯 합니다.