차량등록원부 조회 빛 인터넷발급 알아보아요.차량등록원부를 보면 차량에 걸려있는 압류 및 저당 여부 등을 알 수가 있어서 중고차를 거래할 때 꼭 확인해봐야 하는 서류 중 하나입니다. 차량등록원부는 담당 주민센터나 구청에 가시면 조회 및 발급을 받으실 수 있지만 오늘은 인터넷으로 쉽게 확인하실 수 있도록 차량등록원부 인터넷 조회 및 인터넷 발급 방법을 알아보도록 하겠습니다.네이버에서 자동차민원 대국민포털 로 검색하셔서 위 사이트에 접속합니다. 이 사이트는 자동차와 관련한 등록증 재발급 검사 점검조회 압류정보조회 의무보험가입조회 자동차세완납조회 민원신청결과 변경등록신청 신규등록신청 말소등록신청 등의 서비스를 이용하실 수 있습니다. ( ).push( ) 자동차민원 대국민포털 메인페이지를 보시면 등록원부발급(무료) 아이콘이 있습니다. 클릭해서 들어가시면 됩니다.참고로 차량등록원부 조회 및 발급은 공인인증서를 이용한 본인확인작업을 거쳐야 합니다. 그리고 발급을 위해서 프린터도 있어야겠죠?복인확인작업을 거치고 몇 가지 입력하시면 간단하게 차량등록원부 조회를 하실 수 있습니다. 발급은 인터넷발급(인쇄) 또는 우편으로 발급받을 수 있습니다.그리고 이용시간은 오전 07시부터 오후 10까지라고 하니깐 이용에 차질이 없도록 하시길 바랍니다.