한화자동차보험의 에코마일리지 할인특약은 여타 보험사대비 꽤나 많은 할인율을 자랑합니다. 마일리지 할인은 보험사마다 존재하는데 요즘은 경쟁적으로 마일리지할인폭을 늘려가는 추세여서 그만큼 소비자에겐 유리한 부분이라고 할 수 있습니다. 본론으로 들어가서 한화자동차보험 에코마일리지는 얼마나 할인이 가능한지 정리해 보겠습니다. 위 이미지에서 구간별로 할인율을 확인할 수 있는데 연간 자동차주행거리가 3 000KM미만이라면 최대 할인율을 적용받아 30%가 할인가능합니다. 가정주부의 경우 가끔 마트에 가거나 아이들 학원 데려다 줄 때 정도만 사용한다면 주행거리가 상당히 짧을 수 있는데 자동차보험료가 60만원 정도라면 마일리지 특약으로 약 18만원정도 절약할 수 있습니다. 또한 출퇴근용으로만 사용되는 경우라면 10 000KM미만으로 사용할 수 있는데 이때도 보험료 60만원 기준으로 11만원정도를 절감할 수 있게 됩니다. 자동차를 많이 사용하지도 않는다면 보험료가 아깝다는 생각이 들 수 있는데 자신의 차량 동선을 고려하여 적극 활용하면 좋을 것 같습니다. 그렇다면 내가 얼마나 주행했는지 한화자동차보험에 알려야 하는데 계기판을 사진으로 찍어 보내거나 ODB장치를 차량에 부착하여 측정하는 두가지 방식으로 나누어져 있습니다. 위 이미지 참고하시기 바랍니다. 바로가기 오프라인 다이렉트 자동차보험 동시비교 무료견적 빠른 곳 그 외에 한화자동차보험 할인 방법으로는 3년 무사고라면 9.2% 할인 친서민 나눔특약으로 8% 할인 요일제특약(주중 하루는 운행하지 않기로 약정)으로 8.7% 할인 블랙박스가 부착되어 있다면 3% 할인 제휴카드를 통해 3만원 할인 및 무이자 할부 이렇게 할인이 가능하도록 되어 있습니다. 일반적으로 자동차보험료는 보험사별로 상이하기 때문에 비교견적이 가장 합리적입니다. 다양한 보험사의 다양한 상품비교가 가능하기에 본인에게 서비스와 가격면에서 가장 유리한 상품을 고를 수 있기 때문인데 실제로도 많은 분들이 그렇게 이용하고 있습니다. 또한 다이렉트로 진행하면 보험사에 따라 많게는 16%가량 저렴하게 가입할 수 있어서 요즘엔 다이렉트가 대세이기도 합니다. 오프라인과 다이렉트 두가지를 비교해 본다면 한층 더 유리하게 진행할 수 있을 것입니다. 바로가기 오프라인 다이렉트 자동차보험 동시비교 무료견적 빠른 곳 이상 한화자동차보험 마일리지 할인과 기타 주요할인방법 소개였습니다.