( ).push( ) 삼성화재는 두말할 필요없이 국내 대표 보험사입니다. 삼성화재 온라인 자동차보험 브랜드네임인 애니카 다이렉트가 올해 1월 다이렉트자동차보험 출시이후 최초로 1위에 등극하였다고 합니다. 과거 줄곧 1위자리를 놓치지 않았던 동부화재를 제치고 다이렉트자동차보험 가입율1위를 차지하였습니다. 애니카다이렉트자동차보험은 지난해 4월 출시된 이후 꾸준히 성장세를 이어왔으며특히 여타 다이렉트자동차보험과는 달리 홈페이지에서 자동차보험견적을 이용해도고객에게 전화로 가입권유가 없다는 장점이 있습니다. 사실 자동차보험 인터넷으로 견적받고 전화받는 일 상당히 짜증났었는데 애니카는그러한 부분이 상당히 맘에 드는 부분입니다. 애니카 자동차보험 특징 소개해 봅니다. 기존의 삼성화재 애니카자동차보험에 비해 애니카다이렉트자동차보험은 15.8% 저렴하게가입이 가능합니다. 다이렉트로 삼성화재와 직접 계약하므로 중간에 설계사 수수료가 없기 때문에 설계사수수료가 줄어드는 만큼 보험료가 저렴해지기 때문입니다. 대인배상1은 12.1% 대인배상1 이외의 보장은 17.5%할인이 되는데 그렇다고 해서 서비스면에서 차별을 받진 않습니다. 삼성화재보상서비스를 그대로 이용할 수 있으며 법인 업무용 자동차도 다이렉트로가입할 수 있게 되었습니다. 블랙박스 장착 할인은 여타 보험사에서도 볼수 있으며 애니카 다이렉트 자동차보험은최대 4%의 자동차보험료를 할인받을 수 있습니다. 요즘 블랙박스 설치 장착되지 않은 차량 보기 힘들정도인데 당연히 챙겨야 할 할인특약이됩니다. 가입시에 사진 2장이 필요한데 자동차번호판 정면이나 후면사진 차량내에 장착된 블랙박스모습을 찍어서 등록하면 되는데 간편하고 안전하게 스마트폰 촬영을 추천합니다. 보험을 먼저 가입한 경우에도 보험계약변경을 통하여 보험료할인을 받을 수 있습니다. 마일리지특약 주행거리특약 이라고도 불리는데 애니카 다이렉트 자동차보험에서도해당 특약을 가입할 수 있으며 최대 12%의 보험료가 할인됩니다. 연간 주행거리 1만km이하라면 최대 12%의 보험료 할인이 가능한데 주행거리 측정방식에 따라 할인율이 달라지며 고객이 측정방식을 선택할 수 있습니다. 사진등록 4천km이하 11% 1만km이하 6%ODB등록 4천km이하 12% 1만km이하 7% 의 할인이 적용됩니다. 1년이상 무사고라면 추가로 최대 6%할인을 받을 수 있습니다. 개인승용 업무용자동차 1~2년무사고 2% 추가할인 3년연속무사고 6% 추가할인 법인업무용자동차 1년이상 무사고시 6%추가할인 모든 할인조건의 겨우 최근 3년이내에 사고이력이 없어야 하며 무사고기간은 가입한보험회사에 상관이 없습니다. 애니카 다이렉트자동차보험 계산결과 화면에서 납입방법을 일시납으로 선택하고 결재화면에서는 해당카드를 선택하고 할부 개월수를 선택하면 자동으로 무이자할부가적용됩니다. 해당 신용카드회사에서 제공하는 것이며 카드사의 사정에 따라 서비스가 종료 또는변경될수 있으며 5만원 이상의 보험료 결재시에 혜택이 적용됩니다. google ad client ca pub 7683191487815273 SOSO하단 google ad slot 3878215132 google ad width 336 google ad height 280 