( ).push( ) 삼성다이렉트자동차보험 견적받아보고 가입하기 삼성다이렉트자동차보험은 말이 필요없는 대한민국 1등 자동차보험이라고 할 수 있는데 그만큼가입율면에서 1위자리를 지키고 있기 때문입니다. 사실 작년부터는 동부화재가 1위자리를 수년간 지키고 있었지만 올해부터는 동부화재에 비해 많이 늦게 출발한 삼성다이렉트자동차보험이 1위자리를 지키고 있습니다. 삼성다이렉트자동차보험의 특징을 간략히 소개해보고 가입절차 진행해 보겠습니다. 우선 주요 특징을 몇 가지 나열해 보면 오프라인의 애니카대비 평균 15.8% 저렴하게 가입 Eco마일리지 할인 6~11% 할인 블랙박스 장착할인 4%(업무용 1%) 3년무사고 보험료할인 혜택 5~8% 이렇게 정리될 수 있습니다. 자동차보험료 견적을 받기위해 먼저 삼성다이렉트자동차보험 홈페이지에 접속을 해야겠죠? 제대로 찾아갔다면 위와같은 화면을 만날 수 있는데 여기에서 이름과 주민번호를 입력하고 신용정보수집에동의하면 다음단계로 진행할 수 있습니다. 그리고 다음단계는 본인인증 과정을 거치게 됩니다. 삼성화재는 견적을 받더라도 상담원으로부터 전화를 받지 않는 콜프리가 유명한데 전화번호로 인증받기싫다면 공인인증서나 신용카드를 이용하면 됩니다. 다음은 삼성다이렉트자동차보험 견적을 받기 위한 차종을 선택하는 순서입니다. 요즘 한창 잘 나간다는 그랜져 디젤을 선택해 보겠습니다. 보험료를 할인받기 위해 블랙박스 할인을 선택하고 블랙박스금액을 25만원으로 정했습니다. 총차량가액은 3천3백만원 가량 나오는데 다음단계로 진행해 봅니다. 국가에서 저소득층의 보험료지원을 위한 나눔친서민특약의 가입여부와 탄만큼만 내는 마일리지특약의가입여부를 물어봅니다. 자동차보험에 가입하기 전 먼저 알아봐야 할 것들 중 하나가 자신이 저소득층에 해당되어 할인을받을 수 있는지 여부입니다. 국가에서 할인해 준다는데 조건이 된다면 안받을 이유가 없습니다. 마일리지특약은 자신의 운전 동선을 고려하여 선택하면 되는데 개인적으로 출퇴근만으로도 1만km가 넘어서그냥 패스합니다. 운전자범위를 설정하는 부분입니다. 다들 아시겠지만 운전자는 범위가 좁을수록 저렴해 지는데 개인적으로는 어찌되었든 저 혼자밖에는 운전할사람이 없네요. 가장 저렴한 기명피보험자 1인으로 선택하고 다음단계로 진행해 봅니다. 자 이제 몇 분만에 그랜져디젤의 삼성다이렉트자동차보험 견적이 나왔습니다. 음. 생각보다 많이 저렴한데 무사고할인외 6개항목의 적용이 357천원 가량 할인이 되었네요. 역시 오프라인보다는 다이렉트자동차보험이 훨씬 저렴한 듯 합니다. 삼성다이렉트자동차보험은 상담원과 통화할 일 없이 인터넷으로 견적과 가입까지 가능한 완결형 상품이어서보험료가 적당하다고 판단된다면 바로 다음단계로 진행하여 가입이 가능합니다. 카드 무이자할부도 활용할 수 있는데 다음 이미지 참고 바랍니다. 삼성다이렉트자동차보험 무이자 카드할부 안내입니다. 많게는 6개월까지 신용카드 무이자할부가 가능한데 요즘같이 팍팍한 생활에 보험료는 상당한 부담으로 다가오게되는데 무이자라면 이용해 보는것도 좋을 것입니다. 자신이 소유한 카드가 있다면 자동차보험료 무이자할부 혜택 받아보시기 바랍니다. 같은 자동차보험사라도 연령이나 사고이력 등에 따라 보험료 차이가 있으므로 정확한 보험료는 본인이 직접견적을 받아보는 것이 가장 정확합니다. 이상 삼성다이렉트자동차보험 견적받고 가입하는 절차 소개해 보았습니다. google ad client ca pub 7683191487815273 SOSO하단 google ad slot 3878215132 google ad width 336 google ad height 280 