( ).push( ) 한화자동차보험 다이렉트로 저렴한 보험료조회 한화다이렉트자동차보험은 종합손해보험회사 최초로 출시된 60년전통의 자동차보험으로다이렉트로 가입하기 때문에 저렴하게 가입할 수 있습니다. 무엇보다도 자동차보험은 저렴한 것을 선호하는 분들이 많은데 보험료를 낮출 수 있는한화자동차보험의 주요 할인특약 알아보겠습니다. 연간 주행거리에 따라 보험료를 할인받을 수 있는 마일리지특약에 가입하게 된다면다이렉트로 할인된 보험료에 4.7~13.2%의 보험료를 추가로 할인받을 수 있습니다. 연간 주행거리에 있어서 3천KM이하 3천.5천KM이하 5천.1만KM이하의 세구간으로구분되는데 당연히 주행거리가 짧을 수록 더 많은 할인율이 적용됩니다. 주행거리 측정에 있어서 사진등록보다는 OBD장착 후정산 방식이 더 높은 할인율을적용받을 수 있으며 3천KM이하라면 최고 13.2%의 할인이 가능합니다. 승용차요일제특약은 주중에 하루를 운행하지 않겠다고 보험회사와 약정하고 그 요일에는차량을 운행하지 않는 조건으로 할인을 받을 수 있는 특약입니다. 한화 다이렉트 자동차보험의 승용차요일제특약에 가입하게 된다면 계약만기에 보험료를환급받을 수 있는데 소형A 9.4% 소형B 9.1% 중형 8.7% 대형 8.5% 다목적승용 8.5%로평균 8.7%를 할인 받을 수 있습니다. 날짜를 위반한다면 보험료 환급을 받을 수 없는데 무조건 적용되는 것이 아니라 위반일수가있으므로 위반횟수만 넘지 않으면 환급이 가능합니다. 나눔특약이란 기초생활수급자이거나 저소득층을 국가에서 지원하는 특약으로 한화자동차보험에서는 5.1%의 보험료 할인이 가능하지만 누구나 가입할 수 없습니다. 우선 기초생활수급자라면 기초생활수급증명서를 제출하면 됩니다. 기초생활수급자가 아니라면 아래의 몇가지 조건을 만족해야 하는데 1600CC이하 승용차 1.5톤이하 화물차 5년이상 경과된 차량 피보험자의 연령이 만 30세이상 피보험자와 배우자의 연간소득 합계액이 4천만원 이하 피보험자에게 만 20세미만의 부양자녀가 있는 경우여야 합니다. 또한 추가로 제출해야 하는 서류는 아래 표를 참고하시기 바랍니다. 한화 다이렉트 자동차보험의 블랙박스장착 할인은 5%입니다. 요즘 블랙박스 미장착차량 찾아보기 힘들며 블랙박스할인 안해주는 회사 없습니다. 스마트폰이나 태블릿PC의 블랙박스앱은 해당이 되지 않으며 전용 블랙박스가 장착되어야할인이 가능합니다. 요즘 자동차보험의 수익악화로 대부분 블랙박스할인율을 내리는 경우가 많은데 한화자동차보험의5% 할인율은 업계 최고수준이라고 할 수 있습니다. 최초가입 1~2년 무사고운전자에게도 5.5%의 추가 할인이 가능합니다. 사실 무사고운전자가 혜택을 많이 받아야 하는게 마땅한데 주의 안전운전으로 보험료까지할인받을 수 있다니 당연한 특약이 아닐 수 없습니다. 한화자동차보험의 제휴카드로 최대 3만원의 보험료할인을 받을 수 있으며 기타 추가혜택을 받을 수 있으므로 해당카드를 활용하는 것도 보험료 절약에 도움이 됩니다. 이상 한화다이렉트자동차보험 특징과 할인특약에 대해 알아보았습니다. 한화자동차보험 보험료계산은 아래에 한화손해보험 공식홈페이지에서 확인해 보시기바랍니다. 바로가기 한화자동차보험 공식홈페이지 다이렉트 보험료 조회하기