( ).push( ) 기아 레이(ray) 보험료 다이렉트로 저렴하게 계산해 보아요. 기아자동차의 레이(ray)동사의 모닝과 또한 쉐보레 스파크와 함께 국내에서 유일하게 경차로 인정받는 차종입니다. 경차라서 혜택도 많기 때문에 경차를 선택하는 분들이 많은데 자동차보험료는 어떤지 저렴하게다이렉트로 한번 계산해 볼께요. 계산은 자동차보험료 견적을 받아도 가입권유가 없는 삼성화재 다이렉트로 해 보겠습니다. 기아의 레이 자동차보험료 계산을 위해 삼성화재 애니카 다이렉트 공식홈페이지에 접속하여 줍니다. 계산을 위한 화면에 정상 접속이 되었다면 위와같은 초기화면을 만나게 됩니다. 이름과 주민번호를 입력한 뒤 보험료계산하기 를 클릭하여 줍니다. 다음으로 개인신용정보 동의를 하여주는데 저는 그냥 전체동의를 클릭하고 계속진행을 클릭하여다음으로 진행해 보았습니다. 동의를 안하면 레이보험료 계산을 할 수 없으니까요. 다음으로 본인이 맞는지 인증하는 절차입니다. 개인적으로 pc에 공인인증서가 깔려있으니 가장 손쉽게 인증할 수 있는 방법입니다. 다음단계로 어떤 자동차의 보험료를 계산할 것인지 선택하는데 우리가 계산하고자 하는 것은기아자동차의 레이이므로 해당 기종을 차례대로 선택하여 줍니다. 그리고 요즘 많은 분들이 블랙박스를 달고 다니는데 보험료 4%를 할인해 주므로 당연히 챙겨야할 특약이됩니다. 블랙박스 가격을 30만원으로 설정하고 다음단계로 넘어가 봅니다. 다음은 국가에서 저소득층을 위한 친서민특약의 가입여부와 삼성화재 에코마일리지 특약의 가입에 관한선택입니다. 친서민특약은 가입자격이 제한되므로 잘 확인해 보시기 바랍니다. 개인적으로 연간 주행거리 1만km이하로 주행하기 어려워 해당 삼성화재 애니카 다이렉트 마일리지특약에는가입하지 않고 진행해 봅니다. 운전자범위가 좁을 수록 당연히 자동차보험료가 내려가는 건 잘 알려진 것인데 운전할 사람이 혼자라기명피보험자 1인으로 선택하고 다음단계로 진행해 보겠습니다. 자 이제 삼성화재 애니카 다이렉트 레이 보험료 계산 결과입니다. 다이렉트여서 10만원가량 할인이 되었고 추가 할인특약으로 92천원가량 더 할인을 받아 약 194천원의보험료를 절약할 수 있었습니다. 삼성화재 애니카 다이렉트 레이보험료가 489천원정도로 나름 만족할만한 수준인데 역시 다이렉트로계산해보니 훨씬 저렴하게 나오는 군요. 하지만 다이렉트 자동차보험이 저렴한 건 맞지만 개개인의 연령대 차종 . 등등에 따라 달라지게 되므로정확한 보험료는 직접 견적을 받는 것이 가장 정확합니다. 대략 10분이내에서 계산이 가능하더군요. 이상 삼성화재 애니카 다이렉트 레이보험료 계산해 보았습니다. google ad client ca pub 7683191487815273 SOSO하단 google ad slot 3878215132 google ad width 336 google ad height 280 