안녕하세요. 명지상가 이야기 김부장입니다.어제 저녁 야근을 마치고 퇴근 중에 가락대로 2차로(김해방향)에서 엄청난 포트홀 을 만났습니다.비가 오락가락하는 날씨에 야간이라시야가 확보되지 않은 상태에서갑작스러운 땅꺼짐도로 를 만나서쾅 하는 소리와 함께 충격을 받아서 놀랬습니다.집에 도착해서 보니 운전석 타이어 쪽에 이상이 발견되었습니다.타이어 앞 뒤 간격이 다른게 보이시죠? 그래서 오늘은 가락대로 포트홀사고 에 대처하는 방법을 포스팅하려고 합니다.먼저 출근하자마자 강서구청 도로교통과에 전화해보니가락대로의 도로 관리 주체는부산시청 산하 건설안전시험사업소 ( 051 550 7291) 라는 사실을 알아냈습니다.부산의 25m 이상의 큰 도로를 담당한다고 하네요.통화 결과 국가배상신청 절차와 필요한 서류를 이메일로 받았습니다.아래는 국가배상신청 안내문입니다.도로 맨홀 등 시설물로 인하여 피해를 입은 경우의 배상 절차이오니자세히 읽어보시기 바랍니다.(일반적으로 배상까지 2~3개월 정도 걸린다고 하네요) 아래는 배상신청서 양식입니다. 필요한 서류를 확인한 후 현장에 다시 방문했습니다.포트홀 사진도 찍고 경찰에 112 신고했습니다.포트홀 현장 사진입니다.바로 뒤에 유니스타 공장이 보이네요.대형차량의 통행이 많은 곳이라 2차로에 직접 가서 찍고 싶었으나위험한듯해서 경찰분이 오실 때까지 기다렸습니다. 출동하신 경찰분께 사건 개요를 말씀드리고 포트홀을 확인하고(사진필수 )가락 파출소로 이동해 112 신고사건처리표를 발급받았습니다.( 사고사실확인원 또는 교통사고사실확인원 )보험회사에 신고하신 경우보험회사 긴급출동확인서 또는 렉카차 출동확인서 를 발급받으시면 되겠습니다.간단하게 점심을 먹고 자동차 정비업소에 차량을 입고했습니다.리프트에 차량을 올려 살펴보니로우암에 손상이 간 게 보이네요 운전석쪽 로우암 사진입니다. 휘어진게 보이시죠?조수석쪽 로우암 사진. 멀쩡합니다. 우선 양쪽 로우암을 교체하고 휠얼라인먼트를 해보기로 하고사무실로 다시 복귀했습니다.(배상은 한쪽 로우암 비용만 나올 확률이 높다고 합니다.)쇼크업 쇼버의 이상 유무는 추후 확인해봐야 할거 같다는정비소 사장님의 설명을 듣고 정비를 기다리고 있습니다.포트홀 사고가 났을 시 가장 좋은 방법은안전한 곳으로 차량 정차 후112신고나 보험회사에 연락하시는 것을 추천드립니다.저는 당장 차량운행에 문제가 없어서 운행했는데집에 도착해서 피해를 확인했습니다.만약 저처럼 추후에 피해를 확인하셨다면제 포스팅이 조금 도움이 되었으면 좋겠네요.이제 자동차 점검 정비 명세서(반드시 영수증과 함께 제출)와 수리 후 사진 수리비 영수증 자동차 보험가입증명서 사본 보험금지급내역확인서(자차처리를 한 경우) 등구비서류와 함께 배상신청서를 작성하여 접수하시면 되겠습니다.오늘은 여기까지 포스팅하겠습니다.추가 내용이 생기면 소식을 전하겠습니다.모두 안전운전하세요.