월급이 로그인 하자마자 카드사에서 퍼가요. 문자를 날릴 때. 채워도 채워도 채워지지 않는 자금난에서 허덕일 때. 그럴 때 아마 친구의 강제적 부탁에 못 이겨 들어 놓은 보험이 하나 둘씩 떠오를 거에요. 그리고 아마 이런 생각이 드실 거에요. 아 보험 네 녀석. 해지하고 싶다. 하지만 해지하면 무조건 손해 라며 버티고 있는 보험 해지환급률 때문에 발목 잡히는 경우가 많지요. 이름도 어려운 해.지.환.급.률 오늘 해지환급률 요놈의 진실을 파헤쳐보도록 하겠습니다. 해지환급률 넌 어떤 놈이닛?해지환급률은 말 그대로 보험을 해지할 시 환급이 되는 비율입니다. 어렵다구요? 자 사례로 만나보시죠 사례로 알아보는 해지환급률 A씨는 연금보험을 월 100만원씩 납부하기로 했다고 합시다. 하지만 1달 납입 후 갑작스런 경제적인 이유로 중도 해지를 하게 되었죠. 이때 적용되는 것이 해지환급률입니다. 1달 납입액 100만원에 해지환급률을 곱한 만큼 보험납입액을 환급 받을 수 있는 것이지요.해지환급률이 높을 수록 많은 금액을 환급 받을 수 있고 해지환급률이 낮을 수록 환급받을 금액이 적어지겠죠? 자 홍대나 신사 가로수길에 있을 법한 소박하고 아담한 카페를 차린다고 가정해봅시다. 커피 원두 원가 자체에 드는 비용보다 카페 임대료 직원 월급 커피 만드는 기계 등 카페 운영비가 더 많이 들겠지요? (실제로 3000원짜리 커피 1잔당 원두 원가 가격은 123원이라고 2011년에 관세청이 밝혔었죠. 하지만 우리가 내는 커피값은. 123원이 아니죠.)보험회사가 해지환급률을 책정해놓은 결정적인 이유는 바로 회사를 운영하는 사업비 때문이에요. 보험회사에서 사업비는 보험사의 보험료 수입 가운데 계약비 유지비 수금비 등 회사를 운영하는데 쓰이는 사업자금으로 사용한 돈을 말합니다. 당신이 파는 커피 한 잔을 구매한 고객은 커피가 자신의 취향이 아니라고 해서 환불을 할 수 없죠. 이미 커피 한 잔을 만드는데 직원의 인건비와 원재료가 들어갔으니까요. 보험회사도 마찬가지에요. 가입자가 보험료 납입을 중도에 그만두고 해약하고 전액 환불을 하면 보험사는 이미 지출한 사업비만큼 손해를 보겠죠. 그래서 고객이 보험을 가입하기까지 이미 지출한 사업비를 계약자에게 물릴 수 밖에 없게 됩니다. 그래서 보험가입자가 해약을 할 때 그 동안 쌓인 저축보험료를 다 돌려주는 형태가 아니라 설계사에게 지급한 모집수당을 공제한 금액만 해지환급금이라는 이름으로 되돌려주게 되는 것이죠 카페든 회사든 어느 조직에서나 가장 많이 드는 비용은 인건비 입니다. 보험회사에서도 사업비 중 가장 큰 부분을 차지하는 것은 영업 보험설계사 수당입니다. 지금은 인터넷 백세시대 모두가 스스로 인터넷으로 해결할 수 있는 스스로 시대입니다. 그래서 인터넷에서 고객이 직접 거래하며 영업 보험설계사 영역을 간소화해 더욱 저렴한 가격에 합리적인 서비스를 제공하는 보험 시장이 핫 하게 떠올랐죠. 인터넷 생명 보험은 전화영업 현장영업을 하는 보험회사의 보험보다 해지환급금이 더 높게 책정돼있습니다. 줄어든 사업비만큼 가입자가 더 많은 혜택을 받을 수가 있어요. 밑에 있는 표를 보며 더 쉽게 설명해드릴게요. (출처 이코노믹리뷰) 위 표는 40대 남성 기준 월 20만원씩 20년을 월납 했을 때를 기준으로 온라인 연금보험과 전화영업(TM)을 하는 연금보험을 비교해본 거에요. 빨간 네모로 표시된 해지환급률 보이시나요? 인터넷 생명보험사 교보라이프플래닛은 1년기간 동안 해지환급률이 95.72%지만 다른 보험사는 50%대이네요. 인터넷 생명보험사라 확실히 불필요한 사업비가 많이 빠져서 전화영업 보험과 비교했을 때 압도적으로 높은 해지환급률을 보여줍니다. 장기 계획의 특성이 강한 연금보험은 해약할 확률이 높죠. 그래서 더 신중하고 되도록이면 해지환급률이 높게 책정된 보험을 꼼꼼히 따져보시고 드는 게 현명한 선택의 지름길이라는 것 이쯤 되면 다 아시겠죠? .~ 해지 무해지공제 상품 이건 또 뭐닛?찬란했지만 암흑같았던 대학교 졸업반 시절 다들 토익 스터디 하나쯤 하셨지요? 저도 했습니다. 그때마다 두근거렸던 시간. 단어 쪽지 시험 시간 그때마다 단어를 많이 외우겠다는 목적으로 스터디원끼리 보증금을 걷어 틀린 단어 개수만큼 금액을 차감했지요. 단어를 모조리 외워서 보증금을 100% 돌려받겠어 라는 처음의 다짐과 달리 스터디가 끝날 때는 항상 스터디 회식비 일등 공신으로 마무리 되었던 찰나의 기억. 그때 그 시절 스터디 보증금을 떠올리시면 쉽습니다. 해지 무해지 공제 상품 말만 어렵지 실제론 어렵지 않아요. 스터디 마다 보증금액이 다 다르고 벌금도 다 다르듯 보험회사도 모두 다르답니다. 이처럼 보험사별 연금보험의 해지환급률은 각기 다르답니다. 해지환급률의 차이를 발생시키는 요인 중 하나가 해지공제 의 유무입니다. 해지공제 란 계약을 해지할 때 공제하는 금액입니다. 일반적으로 보험 회사는 계약 후 가입 초기에 설계사에게 지급하는 모집수수료를 사업비로 크게 사용하기 때문에 초기에 높은 해지공제액을 책정하게 되지요. 해지환급률은 그만큼 낮아지겠구요. 모집수수료가 낮아 사업비를 적게 사용하는 라이프플래닛은 해지환급률이 높습니다. 따라서 보험 가입자가 조기 해약 하더라도 같은 보험료를 내는 다른 회사 상품과 비교 시 나중에 돌려받는 돈이 많아지는 것이죠. 모두의 보증금을 걷어 스터디 운영하고 있는 도중에 갑자기 스터디원이 그만둔다고 하면 스터디 장소 대여비 등등 이미 계획했던 지출을 남아있는 인원들끼리 예상보다 더 많은 지출을 부담해야하죠. 스터디를 중도에 포기할 경우 보증금을 전액 돌려주는 스터디가 있죠. 이럴 경우는 스터디를 중단 했을 때 보증금을 돌려주지 않는 곳은 해지공제 스터디 보증금액을 돌려주는 곳은 무해지공제 에 해당되는 것이지요. 따라서 같은 조건이라면 무해지공제 상품을 선택하는 것이 재테크 면에서 현명한 선택인 셈이지요.작년 12월 혜성처럼 등장한 인터넷 전업 생명보험사 교보라이프플래닛은 국내 최초로 연금보험에 무해지공제를 도입해 보험시장에 큰 파란을 일으켰다죠 후훗. 실제로 40세의 남자가 월 20만원의 연금보험료를 20년 동안 납부한다고 가정한다면 교보라이프플래닛에 가입할 경우 해지공제 상품에 비해 빠른 수익을 창출할 수 있답니다. 에헴에헴. ( ) 또한 중도 해지시 환급률이 높아 빠른 원금 보전이 가능하여 목돈이 필요한 만약의 사태에 대비할 수 있다는 꿀같은 장점까지 기억하시길 바라며 저희 교보라이프플래닛은 합리적인 보험문화에 앞장서도록 더욱 노력하겠습니다 핥핥핥핥 