2017년이 코 앞으로 다가왔습니다.(2016년도 안녕. ) 2016년의 마지막이자 2017년을 맞이하는 12월의 막바지를 향해 가고 있습니다. 12월 라이프플래닛과 보험업계에는어떤 일들이 있었는지 라플지기와 함께 알아보겠습니다. 출범 3년 라이프플래닛 작년에 이어 인터넷보험 업계 1위 고수 저희 라이프플래닛이 작년에 이어 올해도 인터넷보험 업계 1위를 달성했습니다. (짝짝짝. ) 올해 1월부터 8월까지 월납 초회보험료 누적 금액 기준 보험개발원 보험통계서비스(INsis)의 실적 통계를 분석한 결과 출범 3주년을 맞이한 라이프플래닛은 올해 1~8월 신계약 월납 초회보험료 누적 금액 총 8억400만여원으로 2015년도 같은 기간(5억4000만여원)과 비교했을 때 48.8%가 증가한 것으로 나타났습니다. 신계약 월납 초회보험료 보험계약이 성사된 첫 달에 고객이 납입하는 보험료로 생보업계의 대표적인 시장점유율(MS) 지표로 활용되고 있음 또한 시장점유율 기준으로는 라이프플래닛이 27%를 기록하며 인터넷 생명보험사(CM채널) 중 1위 자리를 확고히 차지하고 있습니다. ( ) 그렇다면 과연 라이프플래닛 상품들 중에는 어떤 상품이 인기를 얻었을까요? 10월 말 가입유지고객 기준 전체 상품 중 비율을 살펴보면 정기보험이 21.5% 암보험이 17.5%로 보장성 보험상품이 인기를 얻었습니다. 특히 (무)라이프플래닛e정기보험 상품의 경우 슈퍼건강체 건강체 등 가입자의 건강상태를 세분화해 최대 41%의 보험료 할인율을 제공하는 역대급 혜택으로 가장 많은 인기를 끌었습니다. 정기보험 자세히 보러가기 또한 올 초에 출시한 암보험(판매비중 17.5%) 역시 높은 비흡연자 할인혜택 등에 힘입어 판매량이 지속적으로 늘고 있습니다.뿐만 아니라 언제 해지해도 원금 손실이 없는 꿈꾸는e저축보험 (판매비중 14.4%) 연금 및 연금저축보험(31.4%) 등과 같은 저축성 보험상품도 고루 인기를 얻고 있다 하니. 라이프플래닛은 진정 팔.방.미.인.이라는 사실 또한 출범 이후 현재까지 보험 관련 민원이 한 건도 발생하지 않았으며 13회차 계약유지율은 89.3% 25회차 유지율은 90.4%(생보협회 공시 기준)로 고객 만족도 역시 높은 것으로 나타난 라이프플래닛 보험업계 전반적인 저성장 기조에도 불구하고 고객들의 신뢰를 바탕으로 꾸준한 실적 상승을 하고 있는 만큼 앞으로도 인터넷보험의 장점을 살린 혁신적인 상품과 서비스 개발은 물론 안정적인 고객지원 서비스를 확대해 인터넷 생명보험 시장의 고성장을 주도해가도록 노력하겠습니다. ( v ) 잠자고 있는 휴면금융재산 을 깨워라 잠자는 숲 속의 공주(왕자)는 없어도 잠자는 계좌 속 금융재산은 있을 수 있다는 사실 은행 보험사 증권사 등에 남아있는 휴면금융재산이 무려. 1조 4천억원에 이른다고 합니다. 지난해 5월부터 올해 9월까지 461만명에게 9천522억원의 휴면금융재산을 환급했음에도 불구하고 국민 1인당 평균 1.1계좌에 해당하는 5천500만 계좌의 금융재산 1조4천억원이 잠든 채 주인의 손길을 기다리고 있습니다. 전체 휴면재산 중 10만원 이하의 소액 휴면재산이 5천365만 계좌로 2억원에 달하고 10만원 이상의 고액 휴면재산은 87만 계좌 1조2천억원인 것으로 나타났습니다. 특히 20만명의 국민이 전체 휴면금융재산 잔액의 63.6%에 해당하는 100만원을 초과한 고액 휴면재산을 보유하고 있는 것으로 나타났다고 하는데요. 업권별로 보면 잔액 기준으로는 2천878억원의 휴면보험금이 고객 수로는 2천900만명으로 휴면예금이 가장 많은 것으로 나타났습니다. 이에 따라 금융감독원은 내년 1월 말까지 휴면재산 주인을 찾아주는 금융권 공동캠페인에 적극적으로 나서고 있다는 사실 휴면계좌를 찾는 가장 편리한 방법은 금융소비자정보 포털인 파인 을 통해 자신이 보유한 휴면재산을 쉽게 조회하고 찾아가는 것이라고 합니다. 금융소비자정보 포털 파인 바로가기 또한 30만원 이하 금액은 계좌정보통합관리서비스 를 통해 직접 환급 받을 수 있습니다. 하루빨리 많은 분들이 잠들어 있는 소중한 금융재산을 찾아가시길 바라봅니다 라이프플래닛 2016 웹어워드코리아 대상 2관왕 라이프플래닛이 2016 웹어워드코리아 에서 모바일웹 마케팅부문 통합대상과 PC웹 금융부문 생명보험분야 대상을 수상했습니다. ( ) 한국인터넷전문가협회가 주최하고 아이어워드위원회가 주관하는 국내 최대 규모의 웹사이트 시상식 웹어워드코리아 3천여명의 인터넷전문가로 구성된 평가위원단이 비주얼디자인 UI디자인 기술 콘텐츠 서비스 마케팅 등 6개 부문에서 가장 혁신적이고 우수한 웹사이트를 선정해 시상하는 만큼 더욱 기쁘지 않을 수 없습니다. ( ) 라이프플래닛은 2014년 웹어워드코리아에서는 홈페이지 금융부문 보험분야 대상을 2015년 웹어워드코리아에서는 모바일웹 금융부문 대상 등을 수상했었죠. 2014년 웹어워드코리아 수상 소식 보러 가기 이번 2016 웹어워드코리아에서는 홈페이지 내 온라인 추천 설계 서비스인 나의 리얼 플래너 최대 7개의 상품을 원클릭으로 가입할 수 있는 묶음가입 시스템 등 인터넷보험에 최적화된 신규 서비스를 선보였다는 점에서 좋은 평가를 받았습니다. 또한 공인인증서 없이도 스마트폰 등 모바일 디바이스를 통해 손쉽게 가입할 수 있는 전자자필서명을 도입하고 고객들의 아이디어와 경험을 상품과 서비스에 반영하는 오픈이노베이션 플랫폼인 360플래닛 사이트를 오픈해 고객 참여 기능을 강화하는 등 고객 친화적인 웹사이트를 구축한 점도 주목 받았습니다. (고객님만 생각하는 라플. ( )) 라이프플래닛이 국내 최초 인터넷 전업 생보사이자 모바일슈랑스 선도기업으로서 고객 편의성을 최우선으로 한 홈페이지 구성 및 디자인 콘텐츠 제공에 주력해온 만큼 앞으로도 고객친화적인 웹사이트를 통해 인터넷보험의 우수성과 편의성을 경험할 수 있도록 최선을 다하겠습니다 ( ) 12월 한 달간의 보험업계와 라이프플래닛의 소식을 알아본 2016년의 마지막 뉴스플래닛 행복한 연말연시 보내세요 라이프플래닛 홈페이지 바로가기 PC버전 http goo.gl uxcP9v 모바일버전 http goo.gl 4Yzla2