한 치 앞도 모르는 것이 인생.그래서 보험 과 같은 안전장치를 통해혹시 발생할 미래의 위험 상황을 대비합니다. 그러나 요즘 같은 경기 불황. 고정적인 지출을 줄이기 위해보험 해지를 고려하시는 분들이 많은데요.(라플지기는 웁니다. 또르르.) 그러나 보험 해지에도. 순서가 있다는 사실 많은 분들이 궁금해하시는 것 같아큰 용기를 내보았습니다.(흔한 보험사의 용기.jpg)보험 해지 방법 살펴보시죠 먼저 간단히 보험 해지 순서의큰 크림을 살펴보겠습니다 보험 해지 전 대안이 있는지 꼭 확인하고 해지를 마음 먹었다면 가입된 보험 중 해지에 적합한( )보험을 고민하시면 됩니다. 정녕 보험 해지 말고는 답이 없을까?싶을 때 위 3가지 대안을 생각해볼 수 있습니다. 첫째 당장 급하게 돈이 필요한 경우라면보험의 중도인출 기능을활용할 수 있습니다.저축성보험 연금보험 유니버셜 상품 등은대부분 중도인출이 가능한데 대출이 아닌 본인이 납부한보험적립금의 일부를 사용하는 개념이라대출보다 상대적으로 부담이 적다는 것 하지만 인출한 액수만큼보험 보장 금액이 줄어들기 때문에추후 적립금을 다시 늘리기 위해서는추가 납입이 필요하겠죠? 둘째 보험계약을 담보로 대출을 받는 보험계약대출 이라는 방법도 있습니다.따로 담보나 보증 절차가 필요 없다는 장점도있지만 어쨌든 대출이기 때문에이자가 발생한다는 점에서장기적인 방법으로는 추천하지 않습니다. 이와 비슷한 방법으로해약환급금 안에서 보험계약 대출을 받아보험료를 납입하는 자동대출납입제도 도 있습니다.대출처럼 이자가 발생한다는 점기억해주세요 그럼에도 불구하고보험 해지를 해야겠다고 결정하셨다면 이제 어떤 보험을 해지할지함께 고민해보아요. 보험 해지 시 보통 가장 먼저 고려하는 상품군은 위험 대비 라는 보험의 기본 기능을주목적으로 하지 않는 보험인데요.예를 들어 저축성보험 변액연금보험 연금보험 등이 여기에 속합니다. 미래에 발생할 위험 대비보다는재테크를 위한 보험이기 때문에당장 급한 돈이 필요한 경우 우선 해지를 고려해볼 수 있습니다. 특히 저축성 보험을 여러 개 가입하셨다면이율이 낮은 상품부터 해지 또한 가입한지 얼마 되지 않은 상품보다는만기가 얼마 남지 않는 상품을 해지 (원금 손해 가능성이 낮기 때문) 실손의료보험 등과 같은 보장성 보험은해지 시 가장 마지막에고려하는 것을 추천합니다.이러한 상품은 해지 후 재가입 시연령 증가에 따른 보험료 상승폭이다른 보험에 비해 높기 때문 지금 당장 해지 환급금이발생하지 않는다고 해서해지했다가 재가입 시 올라버린 보험료를 보며후회하실 수도 있답니다 (눈물 퐁퐁.) 마지막으로 드리는 팁은가능하면 해지 하지 말아야 할 보험 (두둥) (모든 상품이 그런 건 아니지만.)일반적으로 오래 전에 가입했던 상품일수록보장 내용이 가입자에게유리한 경우가 많습니다.(신상품은 보험사에게 유리하도록보완되는 경우가 종종 있기 때문 ) 또한 가끔 보험사가기존 보험의 해지를 권유하는 상품의 경우 다. 그만한 이유가 있겠죠? (의심의 눈빛 발사)그러므로 보험 해지 전한번 더 생각해보는 지혜가 필요합니다. 사실 보험 해약에 100% 정답이란 건 없죠 현재의 상황을 종합적으로 판단하셔서신중히 결정하시면 좋을 것 같습니다. 그래도 라이프플래닛 보험은 빼. 고. 해지를 고려해보셨으면 한다는 수줍은 마음을 고백하며. 보험 해지에도 순서가 있다? 포스팅을 마치겠습니다 