3달 전 라플지기는 2017년 새해를 맞이하여찬란한 신년 목표를 두 가지 정했더랬죠.바로 금연과 다이어트. (두둥) ( ) 사실 몇 년째 이 목표를 세우고. 포기하고. 상심하는 일을 끝없이 반복하고 있지만 이번에는 진짜다 를 외쳐보는데요. 갈수록 심해지는 뱃툭튀(뱃살툭튀) 현상도굳은 결심의 이유이기도 하지만 그보다 더 큰 이유가 있답니다.바로 담배를 안 피우거나 혈압 등을정상 수준으로 유지할 경우 매달 내는 보험료를 할인 받을 수 있는건강 할인 특약에 가입하기 위해서인데요. 오늘은 모르는 사람은 1도 모르고 아는 사람은 꼭 챙긴다는 건강 할인 특약 에 대해 알려드리겠습니다.가입 전 유의할 점도 함께 살펴보아요 건강 할인 특약 이란?보험가입자가 비흡연 혈압 체질량지수 등보험사에서 정한 기준을 만족하면보험료를 할인해 주는 제도인데요.과거 종신보험이나 정기보험 등사망을 보장하는 상품에서만이러한 건강 할인 특약이 있었지만 최근에는 암보험에도 있다는. 최근 건강에 대한 관심이 증가하고 보험 가입 시 보험료를 꼼꼼히따져보는 경우가 많아지면서건강 할인 특약에 대한 관심이증가하고 있다고 하네요 건강 할인 특약 가입 기준은보험사마다 다른데요.대표적으로 흡연 상태 혈압 체질량 지수(BMI 비만도) 등이 있습니다. 혈압 기준은 대체적으로 최고(수축기) 혈압 140mmHg 미만과 최저(이완기) 혈압90mmHg 미만이라고 하는데요. 평소 혈압이 높거나혈압 관리가 미흡하신 분들은이 특약에 가입하지 않는 것이 좋겠습니다.체질량 지수(BMI)도 보험사마다 다 다르므로꼼꼼히 살펴보시기 바랍니다 참고로 비만 학회에서의 체질량 지수정상 수치는 20~25 라고 하네요. (어머나) 위에서 설명 드린 기준에 따라 건강체 로 판명되면보험료를 할인 받을 수 있는데요.과연 얼마나 보험료를 할인 받을 수 있을까요? 할인율은 보험사마다 다르지만 보통 5~10% 정도라고 하니도전해 볼만 하지요? 라이프플래닛에도 건강 할인 특약으로보험료 할인을 받을 수 있는 상품이 있는데요. 바로 정기보험(무)라이프플래닛e정기보험 입니다.흡연 여부와 가입자의 건강 상태에 따라 표준체(흡연자) 비흡연체 건강체 슈퍼건강체(평생비흡연자)로 구분되지요.나는 어디에 속하나. ? ( ) 건강체에 따라 표준체 대비 최대 37.3%의보험료 할인 혜택을 받을 수 있는데요.일반적인 건강 할인 특약의 할인율이5~10%인 것과 비교했을 때 훨씬 높은 편이지요 (뿌듯)(남자 40세 보험가입금액 1억원 10년만기 10년납 월납 순수보장형 기준) 할인율은 가입나이 성별 납입기간등에 따라 달라질 수 있으며 흡연여부 외 건강체 슈퍼건강체 적합기준관련특약 세부내용 참조 부탁드립니다 마지막으로 건강 할인 특약가입 전 유의사항을 살펴볼게요 (슈퍼 꼼꼼) 모든 보험에 건강 할인 특약이있는 것은 아니지요.정기보험이나 종신보험과 같이보험가입자의 사망을 보장 하는 상품에서만적용된다는 점을 기억해 주세요. 또한 종종 보험사들이 건강 할인 특약에 대해소극적으로 안내하는 경우가 있다고 하니(찌릿 )보험 가입 시 가입 설계서에 관련 내용이 있는지꼭 확인해 보시기 바랍니다 오늘은 건강 할인 특약 조건에 따라서보험료를 할인해주는 건강 할인 특약 에대해 알아보았는데요 (보험 지식이 1 상승했습니다.) 건강 할인 특약에 대해 이야기하다 보니금연 다이어트 의지가 마구마구 불타오르네요 (이대로만 가야 할 터인데. )여러분도 올해엔 건강한 몸도 만들고건강 할인 특약 보험료 할인도챙기시기 바랄게요. 라이프플래닛 정기보험 PC 바로가기라이프플래닛 정기보험 모바일 바로가기 이 자료는 요약된 것이므로 가입 전에 해당 상품의 약관 및 상품설명서를 자세히 읽어보시기 바랍니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보장내용이 달라질 수 있습니다. 이 보험계약은 예금자 보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 사망보험금의 경우 고의적 사고 및 2년 이내 자살의 경우에 지급을 제한합니다.준법감시인확인필 1 1704 250 브랜드커뮤니케이션파트 ( )