자동차보험 가입 운전경력 인정 신청 방법. 이걸 하는 사람이 얼마나 있을까? 자신이 운전을 하고 있따고 치자. 운전을 하려면 보험에 가입되어 있어야 한다.그런데 보통은 아버지나 어머니 이름으로 보험이 가입되어 있고 나 자신은 가족보험으로 가입되어 있어서 운전을 하고 다녔기 때문에 특별히 문제될게 없었다.그런데 나중에 독립을 하거나 부모님이 돌아가셨을때 나 스스로가 직접 보험에 가입해야 하는 시기가 올 것이다. 그때 운전은 꾸준히 해 왔지만 실제로 자동차 보험에 가입되어 있는 것이 인정되지 않으면 말짱 도루묵이 된다.뭔소리냐? 결국 신규 가입으로 취급되어서 비싸게 돈을 내고 보험에 가입해야 한다. 그렇기 때문에 보험 경력 이력이 있으면 좋다.참고로 자동차보험은 운전자 범위를 지정할 수 있다. 부부한정 가족한정 등이 있고 범위 지정할 수 있으며 운전자 추가를 해서 등록할 수 있다. 운전자 추가는 종피보험자로 가입하면 되는것이다.아참 부부한정이라면 배우자도 운전 경력을 인정받을 수 있다. 가족한정이라면 형제 자매를 제외한 배우자 자녀 중 한 명은 운전경력을 인정 받을 수 있다.종피보험자로 가입해서 계속 운전을 하고 다녔고 보험료도 내고 있었는데 인정 신청을 안했다면 처음 가입했던 날부터 인정해달라고 신청하면 바로 처리해준다. 어디서? 자신이 가입되어 있는 보험회사에 전화하면 된다. 돈들거나 그딴거 없다. 그냥 공짜다.빨리 인정 받아서 나중에 싸게 가입하자. 참고로 오토바이 스쿠터 보험 가입할때도 인정된다고 한다. 오도방구 타는 사람에게는 엄청난 이득이다. 나도 빨리 스쿠터 한대 뽑아야겠다.