무사고라고 판매 정보에 있었고 육안으로도 멀쩡해서 차를 잘 산 것 같다고 좋아하고 자랑삼아 전화를 했지만 저는 문득 드는 의심병에 차량 번호를 받아서 사고 이력 조회를 해봤습니다. 결과는 놀라웠습니다. 이 자동차는 일반 자동차가 아닌 렌터카로 출고가 되어서 승용차로 용도가 변경된 차량입니다. 누구나 알듯이 렌터카를 중고 자동차로 사는 것은 미친 짓입니다.차의 성능도 성능이지만 나중에 렌터카였던 자동차를 다시 팔기는 엄청나게 어렵고 가격이 뚝 떨어지기 때문입니다. 여기에 무사고라고 버젓이 써 놓았지만 실제로는 3번이나 사고가 났던 차량입니다. 사고 기록을 보면 놀랍니다.자차로 보험 처리만 2건에 타인 차량과의 사고로 때문에 보험 처리 1건 여기서 보면 도장 처리가 나옵니다.기본적으로 도장 처리를 했다는 사실은 차량이 부딪쳐서 수리를 했다는 증거가 되는데 단순 사고의 경우 보통 보험 처리를 하지 않는 점을 미룬다면 큰 사고는 아니어도 어느 정도 충격을 받았다는 증거입니다. 이런 사고가 3건이나 되었는데도 이 자동차를 판다고 했던 사람은 (딜러라고 판명됩니다)무사고라고 버젓이 써 놓았습니다.보통 단순 사고의 경우 범퍼 부분 도색 이처럼 밝히면 큰 문제는 없습니다. 그런데 이 사람은 렌트카라는 이야기도 사고가 났었다는 이야기도 전혀 알리지 않고 판매를 합니다. 이것은 사기와 같은 행위입니다.무사고의 개념이 사고와 단순 사고를 구분 짓기 모호한 경우도 분명히 존재합니다.하지만 렌터카라는 사실과 사고 기록이 3건이나 있다는 것은 차량 판매 가격에 엄청나게 작용을 하고 그 요인 때문에 차량 가격이 내려가는 것은 당연합니다. 형님과 동생이 좋다고 생각을 해서 연락하고 차량을 본 차량 (물론 가격과 외관 킬로수가 당연히 좋았으니 차를 구매하려고 시간 내서 가겠죠?) 총 5대 중에서 4대의 차량이 사기성 글로 판매를 위해 올려놓은 글과 조회기록 결과가 확연히 틀렸습니다. 위의 이미지는 제가 사기성 판매글을 신고한 부분을 캡쳐한 이미지입니다.제가 이 사기꾼의 판매글에 다른 분들이 당할까 걱정이되어서 댓글을 달자마자 삭제를 했더군요.원본에는 엄청나게 화려하게 좋은 차량으로 미화시켜 올려놨었습니다. 하지만 단순 사고이력 조회만 했을 뿐인데도 1인 소유가 아닌 3번이나 소유주가 바뀌었고 무도장이란 글이 무색하게 차량 도장을 포함한 3번의 사고 이력이 있는 차량이었습니다.잠시 중고차 딜러일을 하는 친구를 도와준 적이 있었습니다.그런데 중고차 딜러들은 보통 차 한대에 100 200만원 이상 돈을 남기려고 합니다.예전에 인터넷이 발달하지 않았던 시절에는 가능했습니다. 그러나 지금은 모든 정보가 온라인에 넘쳐나기에 시세를 아는 개인 판매자들이 딜러에게 예전처럼 싼 가격에 차량을 주지 않습니다. 이러다보니 사고 차량이나 외관이 안 좋은 차량을 가지고 와서 수리를 하고 무사고라고 사기 쳐서 돈을 벌 수밖에 없습니다.무사고 차량이나 보증을 하는 차량은 가격이 높아지는데 가격이 높은 중고차를 굳이 구매하려고 하는 구매자는 극히 드물기 때문입니다. 점점 자신들의 돈 벌 기회가 줄어들자 중고차 딜러들은 허위 매물을 올려놓고 손님을 끌기 시작했고 소비자들이 막상 중고차 판매 글을 보고 가면 실제로 그 차량은 없는 경우가 허다합니다. 중고차 매장이 사기를 친다는 인식이 돌자 중고차 딜러들은 대거 카페나 커뮤니티 사이트로 몰렸고 여기에서 제가 올린 포스팅 내용처럼 어수룩한 일반 소비자를 대상으로 개인이라고 속이고 무사고라 사기쳐서 돈을 벌기 시작했습니다. 1.자동차 사고 이력 조회하기 카페나 벼룩시장 자동차 커뮤니티 사이트에서 마음에 드는 차량을 선정했을 경우 차량 번호가 있는 차량은 사진에서 차량 번호를 메모하고 없는 경우 판매자에게 차량 번호를 물어보시기 바랍니다.만약 사고 이력 조회를 위해서 차량 번호를 알려 달라고 했는데 가르쳐 주지 않는 경우 거의 사고 차량이라고 보시면 됩니다.자신의 차를 보러 오는 사람에게 차량 번호를 알려 주지 않을 필요는 없기 때문입니다. 자동차 번호를 아시면 보험 개발원의 카히스토리 http 사이트에 가셔서 차량 번호를 입력하고 조회하시면 됩니다.그냥 1건에는 5 000원 입니다.자신이 중고 자동차를 많이 볼 것 같으면 회원 가입을 하고 5건에 만원짜리를 결제하는 것이 좋습니다. 차를 보러 가려면 교통비만 2 000원이 되는데 한번 조회하고 사고 차량이면 안 가는것이 훨씬 시간과 돈을 절약할 수 있기에 꼭 필요하다고 생각을 합니다.단 보험 처리를 하지 않은 사고 차량은 조회가 되지 않기 때문에 주의하셔야 합니다. (이 글을 보고 딜러들이 모두 차량 번호를 지우고 올릴까 걱정입니다.하지만 정 마음에 드는 차량이 나왔다면 반드시 차량 번호를 요구하고 만약 알려주지 않으면 아예 가지 마시기 바랍니다.) 2.올린 매물과 회원 정보 조회하기 보통 네이버 카페는 회원들이 올린 게시글을 한번에 볼 수있습니다.개인이라고 했던 사람이 여러 개의 판매글을 올린다면 그것은 딜러라는 이야기입니다.또한 킬로수와 색상들이 똑같은데 아이디가 다르게 계속 글이 올라왔다면 딜러들이 아이디를 바꾸면서 글을 올린 것입니다. 이것은 아주 간단하게 카페나 커뮤니티 사이트에서 작업하며 사기 치는 딜러들을 쉽고 간단하게 알아보는 방법입니다. 3.모든 글은 캡쳐를 해두시기 바랍니다. 판매자가 올린 글과 차량을 직접 가서 본 것과 차이가 있을 때 왜 인터넷에서는 그렇게 올렸느냐고 물으면 딜러들은 자신들이 안 했다고 우기고 실제로 그 글을 찾아보면 어느 순간에 삭제합니다. 그래서 나중에 문제가 되는 부분을 위해서 항상 글을 캡쳐해놓으시고 캡쳐할 때 시간과 분을 지우지 마시고 보관하시기 바랍니다. 4.너무 급하게 서두르지 마시기 바랍니다. 급한 일정이나 조건때문에 항상 사람들은 넓게 보지 못하고 나중에 후회를 합니다.그런 이유로 반드시 차량 구매는 신중하게 그리고 꼼꼼하게 보시기 바랍니다. 시간 없다고 재촉하는 판매자와는 다르게 구매자들은 차량을 정비소에 가서 하부를 봐야 하고 직접 시운전도 하고 트렁크의 예비 타이어가 있는지 확인도 해보고 예비 타이어 있는 부분에 물이 고였는지등을 확인하면서 침수 차량 여부도 점검해야 합니다. (기본적인 중고차 고르는 방법은 너무나 많기 때문에 포스팅에 넣지 않겠습니다) 중고차를 구입하려고 할 때 허위매물에 당하는 사람은 너무 많습니다.중고차 딜러들의 이런 뻔뻔한 사기 행각으로 결국 피해 보는 사람은 선량한 일반 사람들입니다.