 보험 금융 보장성보험 가이드 현명하게 활용하려면 이정도는 알아야 로지스틱 지금 보험에 가입하고자 하신다면. 가장 먼저 나는 왜 보험에 가입하려고 하는가? 에 대한 고민 부터 해봐야 할 것입니다.목적 없이 가입하면 잦은 해약과 재가입으로 경제적 손해를 볼 수 있기 때문이죠. 그렇다면. 꼭 필요한 보험은 어떤것이 있으며. 어떻게 가입해야 할까? 묻지도 따지지도 말고 가입해야할 의료실비보험 수천가지의 상품이 있지만 가장먼저 가입해야할 보험은 정해져 있습니다.이름하여 묻지도 따지지도 말고 가입해야 할 의료실비보험(이하 실손의료보험) 이 바로 그것이죠. 의료실비보험은 감기로 병원을 찾아도. 다쳐서 병원에 가도. 암과 같은 큰 질병에 걸려서 치료를 받아도. 실제 사용한 의료비(이하 병원비)를 80~90% 돌려주는 보험으로 남녀노소 아이.어른 할것없이 꼭 필요한 필수보험 입니다. 질병이나 상해를 보장하는 보장성보험이 없다면 필히 가입해 두도록 합니다. 그래도 불안하면 암보험 의료실비보험 만으로는 불안하다면. 그래서 하나 더 보험을 준비하고 싶다면. 암보험 을 준비하는 것이 좋습니다. 최근 암발병률이 크게 증가하고 있죠? 친구나 친척 중 암에 걸리지 않은 사람이 없을 정도인데. 암이 발병하면 실비보험(이하 의료실손보험) 가입자의 경우 치료와 검사비용 등을 보장받을 수 있다고 하지만. 사실 암에 걸리면 병원비 뿐만 아니라 생활비도 걱정을 해야하기 때문에 실비보험만으로는 부족할 수 있습니다. 하지만 실비보험 이외에 암보험을 따로 가입해 둔다면. 암 발병시 진단금를 일시금으로 받을 수 있어서 생활비 등으로 활용할 수 있죠. 한 가정의 가장이라면 종신보험 보다는 정기보험으로 종신보험은 보험가입자가 사망하면 많은 보험금을 보장해주기 때문에 부양가족이 있는 가장이 가입하기에 적합한 상품입니다. 무엇보다 계약과 동시에 효력이 발생하고 사망시 원인과 관계없이(자살 포함) 보험금이 지급되므로 평생 한번은 반드시 보장받을 수 있는 상품이죠. 하지만 가격이 정기보험에 비해 최대 3배가량 비싸기 때문에 합리적인 설계를 원하신다면 종신보험 보다는 정기보험을 선택하시는 것이 좋습니다. 정기보험은 종신보험의 높은 보험료에 부담을 느끼는 소비자들이 가입하는 상품으로 종신보험과 같은 보장을 하지만 종신보험과 다르게 정해진 기간 만을 보장하게 됩니다. 즉 10년 20년 혹은 70세 80세 등과 같이 일정한 기간을 정하여 그 기간동안 사망을 보장받게 됩니다. 총 보험료 계산하기. 보험은 비싼 금융상품에 속합니다. 매월 20만원씩 20년간 납부하기로한 보험계약을 살펴보자.가입자는 20만원짜리 계약을 한 것이 아니라 단순 계산으로도 총 4 800만원짜리 계약을 한 것이 됩니다. 그럼에도 불구하고 보험설계사에게 의존하여 상담 몇번 받고 가입하는 것이 태반이죠. 혹 4 800만원짜리 자동차를 구매했어도 그랬을까? 카드할인부터 활부이자 등 비교하고 고민하느라 몇달을 고민하고도 남았을 것이다. 따라서 내가 가입하는 상품의 총 보험료가 얼마인지를 따져보고 가입하고자 하는 상품의 가치(응?)를 정확히 인식하는 것이 가장 기본이죠 가격을 알면 섯불리 가입했다가. 또 손해보며 해약하지 않을테니 말이죠. 해지는 절대 금물. 보험은 한 번 가입하면 그 어떤 유혹이 있어도 유지하는 것이 가장 이득인 상품입니다. 기대수명이 길어지고 각종 질병의 발생률 및 병원 이용횟수 등이 증가하면서 흔히 옛날 보험이 더욱 좋았지 하는 말을 들어보셨을 겁니다. 보험은 해지시 각종 비용을 많이 떼므로 보험회사에 돈만 잔뜩 벌어다 주는 꼴이죠. 해약 만큼은 주의하셔야 합니다. 해지를 피하는 가장 좋은 방법은 뭐니뭐니해도 납입하는 보험료 수준을 낮추는 것이 최고 많은 가계가 재정적인 문제가 발생할때 마다 지금당장 필요없는 보장성보험을 해약하거나 좀더 저렴한 보험으로 갈아타게 되는데. 그럴때마다 떼이는 돈이 어마무시하죠. 따라서 어떤 상황에서도 유지할 수 있는 수준의 보험료를 책정하는 것이 중요합니다. 예를들어 얼마를 납입할 수 있는지 납입하는 보험료 수준을 먼저 결정하고 그안에서 최대의 보장을 받을 수 있도록 설계하는 것이죠. 