방금 기사를 읽어보니 실비보험 혜택을 받는 절차를 간소화 하면서실비보험이 중복되어 자기부담금을 냈던 분들에게다시 그 금액을 돌려준다고 하네요무엇보다 2009년 10월 이후에 실비보험에 중복가입한 사람들은실비보험 혜택을 받으려고 했을 때 약관상 자기부담금을 공제한다는내용이 명시되지 않아 있기에 2009년 10월부터 현재까지 가입한중복가입자들에게 자기부담금 10%~20%를 지급하기로 했데요예를 들어서 5000만원 한도의 실비 보험을 두개 들은 상태에서의료비가 2천만원 나왔을 때 각 보험사에서 자기부담금 10%제하고900만원씩 충 두 개의 보험에서 1800만원을 지급했었다면바뀌 새 법안으로 자신이 지불했던 자기부담금 200만원을되돌려 받게 되는 것입니다저도 실비보험을 두 개를 들었는데요. 두개 다 2009년 10월 이전에들은 거라 자기부담금 10% 20% 사항은 없었습니다. 5천원 공제하고 나머지 금액을 실비보상 받는 그런 실비보험이거든요그런데 중복으로 들었을때 화재보험이기에 두배를 받을 있는 것은 아니라는안내는 받기는 했습니다. 처음에 든 보험이 약한 것 같아 보장을. 추가하는방법이 하나 더 드는 것으로 되었기에 기본보험료가 이중으로 지출되는상황입니다.그때 몇개월 차이 안나는데 해약하고 새로 드는 것이 훨 낫었는데보험사 직원은 하나 더 들것을 권유했었죠.지금 생각하면 보험사직원 말을 곧이곧대로 들은 것 같아 후회합니다이런 조항이 있어 안내를 받긴 했지만하나 더 가입하는게 낫다는 말에 홀라당. 했으니. 그리고 실비보험 청구하는 절차도 간소화된다고 하는데요이건 시스템을 만들어야 해서 바로 진행은 안될 것 같네요