질에서 나는 바람소리 (질 방귀)가 안좋은 이유 보험 비교해보고 현명하게 결정하자글 읽으시기 전에 손가락 꾸욱 눌러주시는 센스 암은 이제 더이상 몇몇 사람들만 걸리는 병이 아니다. 국민 3명 중 1명이 암에 걸릴 정도로 이제는 특수한 병이 아니라 일반 질병화 되었습니다.지난해 보건복지부가 집계한 국가암등록통계에 따르면 국민 평균 수명인 81세까지 살아 있을 경우 암에 걸릴 확률은 36.2 로 조사됐습니다.하지만 암에 걸리는 수가 늘어난 만큼 암에서 완치되는 비율도 높아지고 있습니다. 암 환자의 증가세 못지 않게 암 완치율도 계속 높아지며 2005~2009년에 발견된 국내 암 환자의 5년 생존율은 무려 62%를 기록했다.그러나 암이라는 병은 일반 병과 다르게 돈이 많이 드는 병입니다. 국립암센터의 자료에 따르면 간암은 6 622만원 췌장암은 6 371만원 위암이 2 685만원 등으로 대부분의 암 치료에 2 000만원 이상 들었고 많을 때는 6 000만원 이상 드는 것으로 나타났습니다.하지만 암의 완치비율이 높아지기 때문에 돈만 있다면 암은 충분히 극복해 낼 수 있는 병이 되었습니다. 그래서 암보험의 가입은 선택이 아닌 필수로 여겨지고 있습니다.암보험을 가입하려면 개인의 성별 나이 가족력 등 여러 조건을 감안하여 최대한 유리하게 설계하는게 현명합니다.암 보험은 갱신형과 비갱신형으로 나뉘는데 갱신형은 3년 5년 등 주기적으로 보험료가 변경되지만 비갱신형은 만기까지 보험료의 변동이 없습니다.암보장 상품의 경우 최근 보험금지급이 많아 지면서 비갱신형이 사라지고 있는데 아직 보험에 가입하지 않았다면 서둘러 가입하는 게 좋습니다.갱신형은 가입 시 초기 보험료가 상대적으로 저렴하지만 60세에 들어서면서 보험료가 급격하게 증가해 결국 두배의 비용이 드는 것으로 나타났습니다. 그러므로 암보험은 될 수 있으면 미리미리 들어두는 것이 좋은 방법입니다. 진단 시점에 얼마의 진료비가 지급되는지도 반드시 파악해야 합니다. 모든 보험이 그렇듯이 암 보험은 본인의 연령이 낮을 때 가입하는 것이 유리합니다.무조건 판매율이 높은 상품을 선택하는 것은 현명하지 않습니다. 판매율이 높은 상품이라고 해도 설계에 따라 의무부가담보나 적립금 등에 따라 보험료가 전혀 달라지기 때문입니다.전문가들은 자신의 건강조건과 경제상황에 맞는 보험을 선택하려면 여러 상품을 비교한 뒤 선택하라고 조언합니다.최근에는 물건을 선택할때 가격비교사이트를 사용하는 것이 일상이 됐습니다. 하지만 모든 보험상품의 가격을 비교해주는 보험비교사이트에 대해서는 잘 알지 못하는데 보험비교사이트는 각상품 비교를 통해 저렴하고 내게 맞는 상품을 고를 수 있습니다.상담을 통해 2~3개 상품의 무료견적을 받아 맞춤형보험을 선택해 보는 것이 좋습니다. 여기에 보너스도 있다. 인터넷 구매의 특성상 초회보험료를 50%이상 할인해 줍니다. 암보험 이제 더 이상 미루지 마시고 지금 바로 상담 받아 보세요. 또한 암보험은 의료실비보험과 다르게 중복 보장도 받으실 수 있습니다. 이미 암보험에 가입하셨더라도 더 알아보시고 추가로 가입하셔도 좋습니다. 나중에 보장금액이나 보장범위가 적어서 낭패를 보실 수 있기에 다시 한번 상담 보시기를 추천합니다. 나에게 맞는 암보험 알아보기 보장 좋은 암보험 알아보기 보장금액 많은 보험 알아보기