교통사고가 나게되면 흔히들 보험회사를 통해 보험처리를 하는데요. 부상자가 발생할경우 부상에대한 치료비와 차량 파손이있을경우 차량 수리비가 발생하고 이 수리비용을 보험사에서 일부 비용을 보상해주는데요하지만 사고가 한번나고 이와같은 혜택을 받게되면 연간 내는 보험료가 할증이 붙어 보험려가 오르게됩니다. 오늘은 이 보험료 할증에대해서 할증의 기준은 무엇인지 알아보도록 하겠습니다.교통사고는 사고유형별 특별할증등 2가지로 구분되고 있습니다. 사고유형별 할증은 함산 점수에따라 10%의 자동차보험료 할증이 붙습니다. 0.5점인 경우 할증은 없지만 3년간 할인혜택이 없으니 작은 물적사고라도 조심해야합니다.예를들어 교통사고 후 보험처리를 할때 자기부담금을 제외하고 보험사가 부담하는 차량 수리비가 50만원을 초과하는 경우 3년간 보험료가 10% 할증이되고있습니다. 10% 할증 대인부상 8급.10급 사고 자손사고 물적피해액 50만원 초과 사고 20% 할증 3년간 2회이상 사고자 대인부상 8급.10급 사고 물적피해액 200만원 이상 사고 30% 할증 중대법규 위반사고 대인사망 또는 부상 1급. 7급사고 40% 할증 음주사고 3년간 3회 이상사고 50% 할증 주취운전 사고 도주사고 위장사고 야기자 할증보험료 면탈계약(피보험자 변경) 자동차를 이용하여 범죄행위를 한 경우사고가 경미하여 부상자가 없고 차량 수리비용이 50만원 이하가 나왔다면 할증은 발생하지 않지만 만일 52만원 정도로 2만원이 초과되어 할증이 오르는 것을 막기 위해 2만원을 자기가 부담하여 50만원을 초과시키지 않는 방법도 있으니 참고하시어 불필요한 비용이 발생하지 않도록 주의하시기 바랍니다.