국민 모두가 행복한 보편적 복지국가로 나아가야 2010. 11. 4 (목) 국회의원 곽정숙(민주노동당 비례대표) 차 례 들어가며 1 1. 보편적 복지국가로 나아가자 22. 지방재정 악화 어떻게 할 것인가? 73. 건강보험 하나로 무상의료 실현하자 94. 쌍용차 해고자 건강보험 급여 환수 철회해야 125. 한미 FTA 밀실협상을 중단하라 146. 껍데기만 남은 금융실명제 알맹이를 채워야 157. 상생법 처리 안하면 더이상 친서민 언급 말아야 16 나가며 18 들어가며 존경하는 국민 여러분 존경하는 국회의장님을 비롯한 동료 의원 여러분 일하는 사람들의 희망 민주노동당 곽정숙 의원입니다. 저는 더 많은 사람이 더 많은 행복감을 누릴 수 있는 사회를 만들고 싶었습니다.장애인이건 노인이건 아동이건 이 땅의 어느 누구라도 인간의 존엄성을 지키며 살아갈 수 있도록 법과 제도를 만드는 것이 저에게 주어진 소명이라고 생각했습니다. 밤잠을 줄여가며 동분서주 일하였습니다. 하지만 저는 지금 한 사람의 대한민국 국민으로 깊은 절망에 빠져있습니다. 노동자 농민 중소상인 서민들의 삶이 고통스럽습니다.빈곤의 수렁은 깊어지고 희망의 징표를 찾기 어렵습니다.인권 탄압은 강고해지는데 인권의 상징 국가인권위원회는 위원장의 독선으로 표류하고 있습니다.한미 FTA 추가협상은 또 다시 밀실에서 진행되고 있습니다.교섭 중이던 노동조합 위원장이 분신을 시도하였습니다.공정한 사회를 만들어 가기는커녕 상식적이지도 않습니다.역사는 위정자들을 반드시 심판할 것입니다.1. 보편적 복지국가로 나아가자 국무총리께 질의하겠습니다. 이명박 대통령은 집권 후반기 최우선 과제로 친서민 정책을 내세웠습니다. 국무총리께서는 서민들이 보다 더 잘살 수 있는 사회를 만들기 위하여 어떤 사회적 뒷받침이 필요하다고 생각하십니까? 친서민 정책은 결국 복지를 강화하자는 것 아닙니까? 국무총리께서는 우리나라 복지를 과잉복지 무조건 복지 라고 규정하고 과잉복지가 되다보니 일 안하고 술 마시고 알코올 중독되고 한다. 라는 발언을 하신바 있습니다. 그렇죠?또 왜 65세 이상이라고 지하철도 적자면서 무조건 표를 공짜로 줘야 하느냐 라는 발언도 하셨습니다. 이에 대한 지적은 누차 나온 바 있습니다만 저는 국무총리께서 하신 발언은 근본적으로 보편적 복지에 대해 반대한다 는 입장에서 출발한 것이라고 봅니다. 맞습니까?국무총리께서는 보편적 복지 가 무엇이라고 생각하십니까? 보편적 복지는 소득계층에 상관없이 필요에 따라 보편적인 서비스 또는 수당을 받을 수 있도록 하자는 것입니다.저는 보편적 복지를 실현하는 것이 서민들이 보다 잘 살 수 있도록 하는 첫걸음이자 완성이라고 생각합니다.친서민 정책 펼치겠다고 하면서 보편적 복지에 반대하는 것은 이율배반입니다. 총리께서는 형식적 사과로 넘어갈 것이 아니라 복지국가로 나아갈 것인지 거꾸로 갈 것인지에 대해 입장을 명확히 해야 합니다. 총리께서는 기초생활을 보장받지 못하는 빈곤층이 얼마나 있는지 아십니까? 국민기초생활보장제도 전국 585만 빈곤인구 중 165만 명만 지원하고 있습니다. 여타 복지제도 대상자를 제외하면 무려 410만 명이 아무런 지원을 못 받고 있습니다.특히 소득과 재산이 모두 현행 기초생활보장 수급기준에 해당하는 데도 수급자로 선정되지 못한 인원이 103만 명이나 됩니다. 정부도 이런 심각성을 인식하여 2009년 한 해 동안 생계보호를 실시했습니다. 이들 중 81%가 65세 이상이었고 67%는 월 소득이 10만원도 안되었습니다.하지만 이들 중 기초생활수급자가 된 비율은 2.6%에 불과합니다. 바로 부양의무자 기준 때문입니다.연락조차 두절된 아들이나 딸 며느리나 사위 중 단 한사람이라도 소득이 있다면 수급자가 되지 못합니다.어르신들이 생계를 위해 재활용 파지를 모으러 다닙니다. 1kg 모아봤자 100원도 안나오니 100kg을 모아야 1만원을 법니다.건강이 안 좋은 분들은 이런 벌이도 못하십니다. 총리께서는 이것이 친서민 정부 하의 공정한 사회라고 생각하십니까? 부양의무자 기준을 적용하지 않고 수급자를 선정하도록 기초생활보장제도를 개선하겠습니까? 총리의 입장을 밝혀주십시오. 제도 개선을 못하는 이유가 무엇입니까? 친서민 정책을 펼치는데 있어서 가장 중요한 것은 바로 재원 입니다.그런데 재원을 마련하기는커녕 이명박 정부는 적극적 감세 정책으로 일관하였습니다. 고령화의 영향으로 복지 수요는 늘고 있으며 복지예산도 매년 자동적으로 늘어나고 있습니다. 수입은 줄어들었는데 지출은 늘어나는 상황입니다. 한정된 국가재정에서 복지 재정을 늘리기 위해서는 세 가지 방법이 존재합니다. 첫째 세수를 늘리거나 둘째 다른 사업을 축소하거나 셋째 국가부채를 늘리는 것입니다. 상식적으로 세수를 늘리는 것이 가장 적합한 방법입니다.하지만 이명박 정부는 오히려 세금을 줄였으니 다른 사업을 축소하거나 국가부채를 늘리는 것 외에는 선택의 여지가 없습니다.이래서야 어려움에 빠진 서민들이 생활 속에서 체감하는 복지 향상을 기대하는 것은 불가능한 일입니다. 총리 지금 많은 서민들은 전세 값 폭등으로 어려움을 겪고 있습니다. 총리께서는 전세 난의 원인을 무엇이라고 봅니까? 전세 값이 오르는 근본적 이유는 부유층 편향적인 정부 정책입니다.집 부자들을 위해서 종합부동산세를 껍데기로 만들었고 다주택 보유자의 부동산 양도소득세를 깎아주었습니다. 총리께서는 대표적인 부자감세인 종부세와 다주택자 양도세 중과를 제자리에 가져다 놓을 생각은 없습니까?다주택 보유자에 대한 부동산 관련 세금을 국제수준으로 높일 의향은 없으십니까? 서민들은 전세 폭등으로 한숨짓고 눈물 흘리고 있습니다. 정부가 진짜 서민을 위한 정책을 펼칠 생각이라면 전세 값부터 안정시켜야 합니다.전세대란 문제를 해결하기 위해 무엇보다 가장 우선해야 할 것은 집 부자들에 대한 조세를 강화하는 것입니다. 지금이라도 전면적 정책 전환이 필요합니다.국무총리께서는 감세 정책을 철회하실 의향이 있으십니까? 감세 정책 유지는 전혀 친서민적이지 않을뿐더러 오히려 반서민 사회로 질주하는 길 일 뿐입니다. 2010년 우리나라의 조세부담률은 19.3%입니다.2007년 OECD 평균 26.7%에 훨씬 못 미칩니다. 감세 정책을 철회하고 고소득층과 대기업으로부터 세금을 더 걷어야 합니다. 소득세를 내는 상위 0.4%에 대해 최고구간을 신설하면 1조원 가량을 확보할 수 있습니다. 과세표준 1천억 원이 넘는 200대 기업에 대해서 세율 30% 구간을 신설하여 적용하면 6.3조원이 확보됩니다. 감세 정책을 철회하고 상식적인 수준의 증세를 실현한다면 그 재원으로 보편적 복지 국가로 나아갈 수 있을 것입니다. 재원마련 방안 없는 친서민 정책 은 허울뿐인 대국민 사기극에 불과합니다.2. 지방정부 재정 악화 어떻게 할 것 인가? 기획재정부 장관께 질의하겠습니다. 장관님 지방정부의 재정 악화의 심각성과 관련하여 질의하겠습니다. 정부가 지속적으로 추진하고 있는 감세정책으로 지방정부의 세입 또한 동반 감소하고 있습니다. 감세로 인한 지방재정 세입 감소규모가 이명박 대통령 재임기간인 2008년부터 2012년까지 30조 이상에 이릅니다.정부는 세입 감소에 따른 지방재정 부족분을 확충하기 위해 부가가치세의 5%를 지방세로 전환하는 방식의 지방소비세를 올해부터 도입하였습니다. 하지만 지방소비세 도입으로 인한 세입의 순 증가분은 5년간 4조 4천억원에 불과하여 여전히 25조7천억 원이 부족합니다.지방소비세를 도입하여도 지방재정의 어려움은 개선되지 않는 것입니다.이는 복지 축소로 직결됩니다. 지방재정 악화 문제의 근본적인 해결 방안이 있습니까? 장관께서는 일각에서 지방정부의 재원마련 방안으로 거론되고 있는 담배값 인상에 대해 어떻게 생각하십니까? 보건복지부 장관께서는 언론과의 인터뷰에서 담배값을 인상하겠다고 하였고 11월1일 대정부질의에서 국무총리께서는 담배값 인상을 안 하겠다고 답변하였습니다. 국무총리와 장관이 다른 목소리를 내고 있는 상황입니다. 국가 재정을 맡고 있는 기획재정부 장관께서 이 문제에 대해 복지부 장관과 협의하신 적이 있으십니까?또한 대통령과 협의하신 적이 있으십니까? 담배세는 간접세입니다.지난 2007년 간접세의 비중은 47.3%였는데 2010년에는 51%까지 증가할 것으로 전망되고 있습니다.세금을 부담할 의무가 있는 사람만 내는 소득세 법인세 상속세와 같은 직접세는 감면하고 소득에 관계없이 부자거나 가난한 자이거나 누구나 똑같은 액수를 내야 하는 간접세만 늘려가는 것은 조세 저항이 적어 징수하기 편리하다는 이유로 서민들에게 부담을 전가하는 것입니다. 장관님 저는 담배값을 올려서는 안 된다고 생각합니다.지방자치단체의 재정적 어려움은 근본적으로 부자 감세에 있습니다.정부가 본질을 해결하지 않고 서민들의 주머니를 털어서 보충하고자 하는 꼼수를 부려서는 안 될 것입니다. 3. 국민건강보험 하나로 무상의료 실현 국무총리께 국민 건강권 문제와 관련하여 질의하겠습니다. 가족 중에 중증질환 환자가 있을 경우 남은 가족은 돈 걱정에 가슴앓이를 해야 합니다. 집을 팔고 전세금을 빼서 치료비로 충당하는 사례를 어렵지 않게 볼 수 있습니다.과중한 의료비는 중산층을 빈곤의 나락으로 떨어뜨리는 커다란 요인이 되고 있습니다.심지어 암환자 109만 명 중 13%는 비싼 의료비 때문에 치료 자체를 포기하고 있습니다. 원인은 보장성이 62%에 불과한 건강보험 때문입니다. 보장성을 강화하기 위해서는 재정이 보다 탄탄해져야하는데 건강보험 재정은 오히려 위기 상황입니다. 총리께서는 국민건강보험 하나만 있으면 병원비 걱정하지 않아도 되는 나라를 만들자는 의견에 동의하십니까? 사회보험으로 운영되는 건강보험에 대한 국고지원은 수지 불균형을 보전하는 역할을 합니다. 특히 최근 고령화의 영향으로 노인층의 의료비가 늘어나면서 보험료를 내는 층과 사용 계층이 불일치하고 있어 정부 지원의 필요성이 보다 강조되고 있습니다. 총리께서는 건강보험 보장성 강화를 위해 국고지원을 확대하실 의향이 있으십니까? 과다한 의료비 지출은 더 많은 사회적 비용을 낭비하게 만듭니다. 눈앞의 지출만 생각할 것이 아니라 사회 전체 비용을 생각하시기 바랍니다. 총리께서는 민영의료보험 시장의 규모가 얼마나 되는지 아십니까? 2008년 기준으로 12조원에 달하고 그 가입자 수도 1천만 명에 이릅니다. 같은 해 건강보험료 수입 25조원의 절반에 이르는 규모입니다.특히 실손형 보험이 매우 빠르게 성장하고 있는데 2003년 8 351억원이었던 것이 2008년에는 2조5천억 원으로 약 3배 가까이 증가했습니다.국민건강보험의 취약한 틈을 민영의료보험이 파고들고 있습니다. 민영의료보험은 국민의 건강과 밀접하게 관련되어 있다는 점에서 국가가 좀 더 관심을 가지고 관리해야 한다고 봅니다. 이에 동의하십니까? 본 의원은 국민건강보험과의 관계 의료분야의 전문성 등을 고려하여 보건복지부가 관리 감독하도록 하고 민영의료보험에 관한 법을 제정하는 것이 필요하다고 봅니다. 이에 대한 총리의 의견은 어떻습니까? 영유아 필수 예방접종과 관련하여 질의하겠습니다.총리께서는 우리나라 영유아들의 필수예방접종률이 얼마나 되는지 아십니까? 75%입니다.OECD에서 권장하는 접종률이 몇퍼센트인지 아십니까? 95% 입니다. 올해 2월 보건복지부는 필수예방접종비용의 90%를 지원하겠다고 국회 보건복지위원회에 직접 보고한 바 있습니다.지난 9월에 열린 예산 당정협의에서도 친서민 복지예산 을 확대한다며 필수예방접종에 대한 본인 부담금을 절반 이하로 낮추기로 결정한 바 있습니다. 알고 계십니까? 불과 한두 달 전까지만 해도 친서민 정책 의 대표 예산처럼 언급되던 영유아 필수예방접종비용 지원 예산이 갑자기 삭감되었습니다.도대체 왜 삭감된 것인지 누가 어떤 지시를 한 것인지 답변해 주십시오. 국무총리께서 관계부처와 협의하고 대통령께도 직접 보고를 드려서 필수예방접종 지원 예산 반드시 확보하시기 바랍니다.그렇게 하시겠습니까?4. 쌍용자동차 해고자 건강보험 급여 환수 철회해야 국무총리께 쌍용자동차와 관련하여 질의하습니다. 최근 국민건강보험공단이 지난해 쌍용자동차 파업 과정에서 다친 해고자들에게 병원비 3천만 원을 다시 내놓으라고 통지하였습니다.총리께서도 알고 계십니까? 대한민국에서 해고를 당하는 것은 곧 사망선고와 같습니다. 사회안전망이 매우 취약하기 때문입니다. 그런데 건강보험공단에서는 해고된 노동자에게 병원비도 못 주겠으니 다시 내놓으라고 하고 있습니다. 건강보험공단은 고의 또는 중대한 과실로 인한 범죄행위에 기인한 경우 보험급여를 제한 한다 는 국민건강보험법 제48조의 규정을 들어 노동자들에게 지급한 병원비를 다시 환수하겠다는 것입니다. 이와 관련된 대법원 판례 등 각종 판례를 검토해 보면 국민건강보험공단의 환수 통지가 자의적인 것임을 알 수 있습니다.법원은 건강보험급여 제한을 매우 엄격하게 해석하고 있습니다.무면허 운전을 하다가 다른 차와 부딪혀서 다쳐도 병원비는 내줘야 한다고 판결하고 있습니다. 실제 다친 직접적인 원인은 면허증 없이 운전한 것 때문에 발생한 것이 아니라 다른 차와 부딪혔기 때문이고 따라서 무면허 운전이라는 범죄행위와는 별개로 국민건강보험공단에서 병원비를 대줘야 한다는 것입니다. 차랑 부딪혀서 다친 것이지 면허증이 없어서 다친 것이 아니라는 것입니다. 총리님 지난해 쌍용자동차 파업과정에서 노동자들의 뼈가 부러지고 살이 찢어진 직접적인 원인이 무엇이라고 생각하십니까? 쌍용자동차 노동자들이 다쳐서 병원에서 치료를 받은 직접적인 원인은 경찰이 때렸기 때문 입니다. 경찰이 안 때렸으면 노동자들이 다쳤겠습니까? 병원비 환수 통지 받은 노동자 한 분이 이런 말을 하십니다. 15년 동안 건강보험료 한 번도 안 빼고 꼬박꼬박 냈는데 정작 필요해서 병원에 갔더니 병원비 도로 내놓으라고 하더라 이렇게 성실하게 살아온 사람들을 억울하게 하는 것이 친서민 공정사회입니까. 건강보험공단 이사장의 자의적인 해석이 헌법에도 보장되어 있는 국민 건강권을 침해하고 있습니다.본 의원은 병원비 3천만원 환수는 취소되어야 마땅하다고 보는데 이에 동의하십니까? 환수통지가 취소될 수 있도록 노력해 주시기 바랍니다. 5. 한미 FTA 밀실협상을 중단하라 총리께 한미 FTA에 관하여 질의하겠습니다. 미국은 G20 전까지 추가협상을 성공적으로 마무리 지어야 한다고 연일 메시지를 쏟아내고 있습니다.총리께서는 이번 추가협상에서 미국이 요구하는 사항은 무엇인지 파악하고 있습니까? 자동차 안전기준과 배출가스 기준을 바꿀 것입니까? 아닙니까? 쇠고기 30개월령 이상 수입을 허용할 것입니까? 아닙니까? 우리 정부는 미국의 요구에 대해 어떤 입장을 가지고 있습니까? 총리는 지난 2일 대정부질의에 대한 답변으로 한미FTA는 어려운 협상 과정과 갈등을 겪으며 양국의 이해가 조화된 협정 이라고 하셨습니다.총리 표현대로 라면 양국의 이해가 조화된 협정 에 대해 불필요한 추가협상을 하면서 우리 정부는 무엇을 얼마만큼 얻을 것을 목표로 하고 있습니까? 한미 FTA 추가협상 과정과 내용에 대해 떳떳하다면 국회에 보고하고 비준을 받아야 합니다. 그렇게 하시겠습니까?6. 껍데기만 남은 금융실명제 알맹이를 채워야 기획재정부 장관께 금융실명제에 대해 질의하겠습니다. 금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률(이하 금융실명법)은 우리 사회에 적잖은 의미가 있는 법입니다.금융실명법을 통해 가명이나 차명에 의한 변칙적인 금융거래를 원천적으로 차단하여 자금 흐름의 투명성을 높임으로써 기업들의 비자금 관리 불법정치자금 수수 뇌물 수수 관행을 근절할 수 있습니다. 또한 탈세를 방지하고 조세 형평성을 이룩할 수 있으며 세무행정을 과학화하여 징수비용을 줄일 수도 있습니다.그러나 이번 태광산업이나 신한은행 사건에서 보듯 금융실명법이 유명무실하다는 것이 드러났습니다. 가장 큰 이유로 처벌 조항이 약하다는 점입니다. 특히 실명법을 어긴 예금주에 대한 처벌 조항이 없는 것이 문제입니다. 장관께서는 금융실명법의 문제점을 인정하고 있습니까? 개정 방향에 대해 말씀해 주십시오.부동산 실명법처럼 명의 신탁을 금지하고 법을 어겼을 경우 30% 정도의 과징금을 예금주에 물리는 것이 필요하다고 봅니다. 이에 대한 장관의 의견은 무엇입니까? 금융실명법 위반에 대한 처벌을 대폭 강화해서 금융실명법을 이름뿐이 아닌 진짜 법으로 만들어야 합니다.7. 상생법 처리 안하면 더 이상 친서민 언급 말아야 지식경제부 장관께 대중소기업상생법과 관련하여 질의하겠습니다. 지난 4월 유통산업발전법(유통법)과 대중소기업상생법(상생법) 동시통과가 무산된 이후 7개월째 상인들은 골목마다 기습적으로 입점하고 있는 SSM 가맹점을 막느라 온 힘을 쏟고 있습니다. 장관께서는 지난 4월27일 법제사법위원회에서 유통법과 상생법의 분리처리가 불가능하다고 답변하였습니다.하지만 지식경제부 국정감사(10월4일) 예산결산특별위원회(9월14일)에서는 유통법과 상생법을 분리 통과시키는 대신 SSM 가맹점에 대해서는 행정지침을 개정하겠다고 입장을 선회하셨습니다.지식경제부 장관으로서 가졌던 소신을 버린 것입니다. 장관님께서는 사업조정지침을 개정해서 사실상 50% 이상 지분을 가지고 있는 가맹점 에 대해서도 규제하겠다고 하셨지만 중소기업청이 밝힌 지침 개정 내용은 다릅니다.처음에는 SSM 직영점이었다가 사업조정 신청 후 가맹점으로 전환할 경우에는 사업조정 대상이 되지만 처음부터 SSM 가맹점으로 진출할 경우에는 사업조정 대상이 되지 않는다는 것이 지침 내용입니다. 장관님 처음부터 SSM 가맹점으로 진출한 경우 규제가 가능합니까? 가능하지 않습니까? 분명하게 답변해 주십시오. 게다가 사업조정 지침은 행정부의 내부지침에 불과합니다. 어떻게 지침과 법안이 동일한 효과가 있다는 것입니까. 지침은 강제적으로 지키도록 하는 효력이 없습니다. 강제적으로 하려면 법률이 반드시 개정되어야 합니다. 외통부의 우려 로 인하여 중소상인의 생존권을 내팽개치는 것은 참으로 어이없는 일입니다. 장관님 지식경제부 장관으로서 지금이라도 소신 있게 상생법 통과를 위해 노력하실 의향은 없으십니까? 현재 법사위에 계류되어 있는 상생법의 내용은 사업조정 대상에 SSM 가맹점을 적용하자는 것입니다. 새로운 규제도 아닙니다. 이미 SSM 직영점은 사업조정 대상에 적용되고 있습니다. EU 차원에서 한 EU FTA와 상충되는 긴급수입제한조치 이행법안이 상임위를 통과됐다고 합니다. 사실상 재협상을 해야할 상황입니다. 그런데도 정부는 한 EU FTA 때문에 규제할 수 없다는 입장만 반복하고 있습니다. 이 정도의 합리적 국내 규제도 못한다면 주권국가라 할 수 없습니다. 상생법 처리는 친서민 정책의 진정성이 있느냐 없느냐를 보여주는 잣대입니다. 이것도 못한다면 이명박 정부는 더 이상 친서민을 언급하지 말아야 합니다.나가며 존경하는 선배 동료 국회의원 여러분 중위소득 50% 미만의 빈곤층이 차지하는 비율은 2003년 13%에서 2009년 18%로 늘어났습니다. 지난 2000년 50%에 달하던 빈곤 탈출률도 지속적으로 낮아져 2008년에는 32%까지 떨어졌습니다. 의료비 주거비는 중산층의 삶조차 힘겹게 만들고 있습니다.중산층은 몰락하여 빈곤층이 되고 한번 가난해지면 계속 가난합니다.지금 우리 사회는 한번 넘어지면 다시는 일어나지 못하는 사회 가 되어 버렸습니다.국민 모두가 행복하게 살아가는 복지국가는 정녕 우리에게는 이상향일 뿐입니까? 선배 동료 의원 여러분저는 보편적 복지국가는 이룰 수 있는 꿈이라고 생각합니다.또한 우리 사회가 반드시 가야할 길입니다. 보편적 복지국가는 모든 국민의 인간다운 삶을 실현하는 길이기 때문입니다.보편적 복지국가를 향한 역사의 물결에 함께 해 주시기 바랍니다. 경청해 주셔서 감사합니다. 국회의원 곽정숙서울시 영등포구 여의도동 국회의원회관 228호(02) 784 5723 0516