교통사고 피해자는 대한민국 어느 병원이든 내가 원하는 병원을 지정하여 치료할 수 있습니다. 따라서 보험회사 또는 공제조합에서 지정하는 병원에서 치료를 받아야 한다는 말은 웃기는 말입니다. 병원선택은 한방병원과 양방병원 어느 곳이든 상관없이 환자가 원하는 병원에 맘대로 치료 받을 수 있으며 보험사(공제)와 병원과 자동차보험 협력이 안 된 경우(지불보증) 자비로 치료를 하되 직불치료비로 청구하면 됩니다.(보험사 공제의 지불보증으로 치료받는 것을 원칙으로 하세요) 피해자는 원상회복이 될 때까지 병원에서 입원치료 및 통원치료를 받을 권리가 있습니다. 따라서 보험회사 직원이 강제로 퇴원을 강요하기위해 치료중인 환자의 의사에게 강퇴 회신문을 보내는 것은 그들이 손해율 줄이고 조기합의를 획책하기위한 전형적인 수법으로서 약자를 짓밟는 횡포 에 불과하고 의사의 고유권한까지 침범하여 압박하는 행위는 엄연히 미필적인 고의 협박죄 로 법적인 책임을 묻을 수도 있으며 만약 이런 문제로 환자가 사망하거나 상태가 더 악화될 경우 불법행위에 대한 책임을 보험사와 병원에서 연대책임을 질 수 있습니다. 법원은 불법행위에 대한 소멸시효 기산점은 법리해석상 제각각이므로 피해자는 다툼을 방지하기위해 원칙적으로 종합보험일때 사고 발생일로부터 3년 책임보험(보장사업) 또는 무보험차량 상해 그리고 개인보험은 사고로일로부터 2년이내 보험회사와 보상합의를 하거나 소송 진행절차를 접수해야 합니다. 한편 치료도 하지 않고 또는 치료 중 섣부른 조기 합의는 금물이고 충분한 치료를 하시되 더 이상 치유되지 않고 증상이 고착된 상태 즉 장해가 잔존하는 시점에 합의를 보시면 됩니다. 보험회사가 제시하는 보상금은 통상 손해액에 현저히 못 미치는 부당한 보상금액일 가능성이 매우 높습니다. 보상금을 지급하는 보험회사 입장에서는 당연히 보상금을 적게 줄려고 여러가지 꼬리를 물고 늘어지기 마련입니다. 따라서 제시하는 보상금의 적정성 여부를 교통사고 전문가에게 자문을 구해본 뒤 적정하다고 판단 면 보상금을 수령 받고 합의서에 서명날인 하시고 소송시 확정예상판결금액과 큰 차이가 난다면 소송비용과 시간이 상당하더라도 자신의 권리를 찾기 위해서는 불가피하게 피해보상 권리찾기에 장기전을 각오해야 합니다.(약한 모습보이면 보험사 공제는 역이용하는 수법을 사용합니다) 사망사고 또는 부상사고(식물인간 사지마비환자 정신장애 중증등) 고도의 부상일수록 장해와 향후치료비 추정서 간병비는 보험약관의 지급기준에 비해 상당하므로 소송비용을 공제하더라도 일반적으로 보험약관의 금액보다 소송으로 결정되는 보상금액면에서 차 포 졸탕을 전부 공제되더라도 유리하므로 선택 기로는 보험사가 주는대로 받든지 억울하면 법대로 끝장을 보면 됩니다. 한편 피해자가 가해자로부터 형사합의금(10대 중과실사고의 경우)을 지급받고 형사합의서를 작성할 때는 반드시 전문가에게 자문을 받아 합의서 문구를 잘 작성해야 하며 채권양도통지서를 가해자로부터 받아야 하고 그 내용을 보험회사에 내용증명 등으로 통보해줘야 나중에 보험회사가 지급하는 피해보상금에서 형사합의금 전액 또는 상당액을 탕감되지 않습니다. 끝으로 교통사고 피해자에게 가장 중요한 것은 돈보다는 한번뿐인 고귀한 생명입니다. 보상금 돈 몇푼 많고 적은 것이 아니라 의료시설이 좋은 의료기관에서 치료에 전념하여 사고 전 상태로 100% 원상회복 하는 것입니다. 치료에 더 이상 치유되지 않는 시점 소멸시효 전까지 충분한 치료를 받는 것이 필수이며 치료가 완전히 종결된 이후 사고의 신체 결손에 대한 모든 손해액을(위자료 포함) 보험사 공제에 청구하여 합당한 보상금을 받아야 하겠습니다. 또한 자주 묻는 질문중에 하나인데 교통사고의 소송은 어느 곳이든 할 수 있습니다. 가)교통사고가 발생한 지역 관할법원 나)현재 주민등록상 살고 있는 현주소의 관할법원 다)보험사 공제 본사가 있는 서울중앙법원 셋중 하나를 선택하여 손해배상(자)소송을 진행할 수 있습니다.(참고로 지방법원의 재판부는 전담사건의 합리적인 판단에서 배상액이 조금 떨어지고 또한 지방대학병원 신체감정병원은 보험사 공제의 압박하는 입김에 의해 취약점이 보여지는듯 합니다) 대법 보험사 강요에 의한 합의는 무효 보험사 직원의 불공정한 강요로 인해 소송이나 이의를 제기하지 않는다는 조건으로 합의한 부제소 합의 는 무효라는 대법원의 확정판결이 내려졌다. 대법원 1부(주심 김영란 대법관)는 황모씨(41.여)가 제일화재해상보험을 상대로 궁박한 상태에서 이뤄진 부제소합의는 무효 라며 제기한 손해배상 청구 소송 상고심에서 피고는 6100여만원을 지급하라 는 원고 일부승소 판결한 원심을 확정했다고 25일 밝혔다. 재판부는 판결문에서 이미 담당의사로부터 수술치료가 불가피하다는 진단을 받은 상태임에도 보험사 직원이 이에 관한 일체 언급 없이 원고에게 퇴원을 권유하고 어려운 형편에서 권유를 받아들이는 것이 생계유지를 위해 최선의 방안이라고 쉽게 믿을 수 있었던 상황 등이 인정된다 고 밝혔다. 재판부는 원고의 궁박한 상태와 그로 인한 경솔한 판단에 기초한 이 사건 부제소합의는 현저하게 공정성이 결여된 것으로 불공정한 법률행위에 해당해 무효라고 판단한 원심은 정당하다 고 덧붙였다. 황씨는 2000년 4월 교통사고를 당해 허리부상 등으로 입원치료를 받던 중에 보험사 직원의 강력한 권유로 190만원의 합의금을 받고 부제소 합의 를 했으나 퇴원이후 허리수술을 받는 등 상태가 악화되자 합의 무효 를 주장하며 소송을 냈다. 당시 황씨는 남편 없이 홀로 두자녀와 병든 노모의 생계를 책임지고 있어 장기 입원치료를 받을 형편이 못되는 상황에서 상태가 심하지 않으니 합의하고 퇴원하면 된다 는 보험사 직원의 말을 믿고 퇴원했었다. 보험금 포기각서 속아서 서명땐 무효 보험사가 계약자를 속여 받아낸 보험금 포기각서는 무효이므로 보험금을 지급해야 한다는 판결이 나왔다. 서울고등법원 민사21부(부장 이동명)는 2007년 2월14일 D생명보험회사가 교통사고로 숨진 정모씨의 유족을 상대로 낸 소송에서 보험금을 포기한다는 확약서를 받았으므로 보험금을 지급할 의무가 없다 고 결정한 1심 판결을 깨고 보험금을 주라 고 판결했다고 밝혔다. 정씨는 2003년 10월 오토바이를 몰다 트럭을 받아 의식불명이 됐고 2004년 4월 1급장애 진단을 받았다. 보험사 직원은 5월 부인 진모(43)씨에게 장해보험금을 받은 후 모든 보험금 청구를 포기한다 는 확약서를 받아냈다. 정씨는 한 달 뒤 숨졌고 유족들은 보험사에 속아 사망 보험금을 받을 수 없게 됐다 며 소송을 냈다. 재판부는 보험금을 받을 수 있는 권리를 가진 사람이 보험금을 포기한다는 것은 경험상 인정할 수 없으므로 보험사 직원이 속여서 쓴 것으로 보이는 확약서는 무효다 라고 밝혔다. 출처 http (스스로닷컴)