금융감독원은 2018년 5월 1일에 자동차보험료계산기 견적에 대한 새로운 이야기를 했는데요.대중교통 안전운전 관련 사항을 이행하면 자동차보험료를 깎아주는 특약에 대해서 발표했습니다. 이런 보험 특약을 활용하면 자동차보험료계산기를 다시 두드려야 할 정도로 혜택을 받을 수 있다는 거.뭐 사고날 확률을 줄이는 일이니 어찌보면 정당한 일이죠. 자동차보험료계산기 견적을 다시 내 볼까요?자동차보험료계산기 견적을 낮추려면 대중교통을 3개월 동안 6만원어치를 이용하면 됩니다. 부부운전자 한전운전 특약 가입자는 2인분인 12만원어치를 이용하면 되고요. 이럴 경우 보험료를 8% 할인받을 수 있죠.급가속이나 급정거를 삼가하고 제한속도를 지키면 자동차보험료계산기 견적을 저렴하게 할 수 있습니다.주행거리 500km 네비게이션 정보를 기준으로 안전운전점수가 61점 이상이면 안전운전 보험 특약 가입이 가능합니다.자동차에 다음 안전장치를 설치하면 자동차보험료계산기 견적을 저렴하게 할 수 있습니다.차선이탈 경고장치 or 차선유지 보조장치전방충돌 경고창치를 or 긴급제동 보조장치타이어 공기압 경고장치자동차 안정성 제어장치스마트 크루즈 컨트롤 or 적응형 순항제어장치안전장치를 장착했다는 증빙 자료를 내면 자동차보험 특약에 가입할 수 있습니다. 자동차보험료계산기를 다시 두드려 최대 8퍼센트 보험견적을 낮출 수 있죠.보험가입 기간 동안 이러한 첨단안전장치를 사용중으로 설정해야 보험 할인을 받을 수 있다는 점을 유념해야 합니다. 이밖에 자동차보험료계산기 견적은 자동차 정원과 연식 배기량에 따라 달라지니 문의가 필요합니다.