보험개발원의 자료에 따르면 자동차 도난사고에 있어 발생건수의 증가율보다 보험금 지급액의 증가율이 더 크다고 합니다. 이는 고가차량이 늘어나면서 도난보험금의 지급이 증가하고 있기 때문이라는 추정입니다.도난발생건수로 상위 차종을 보면 뉴포터 스타렉스 그랜져XG 카니발 코란도 쏘나타 무쏘 쏘렌토 봉고프런티어 렉스턴순이랍니다. 이 가운데 스타렉스 카니발 코란도 등 RV형 자동차가 절반이 넘는데 RV형 자동차의 도난이 많은 것은 차량가격이 비싸고 중고차 가격에서도 인기가 좋기 때문인 것 같습니다. 그리고 뉴포터와 스타렉스는 이전에도 도난발생 건수가 많았던 차량으로 차량 절도범이 선호(?)하는 차종인 것 같습니다.지역별 도난발생건수를 보면 경기지역과 서울이 가장 많았는데 이는 등록대수가 다른 지역에 비해 월등히 많기 때문일 것입니다.또 지역별 차량등록대수 대비 도난발생율을 보면 광주 대전 경기 전북 충남 인천 충북 서울 대구 전남 순으로 주로 서해안과 인접한 지역에서 높게 나타났습니다. 이처럼 항구가 많은 서해안 지역의 도난율이 높은 것은 중국 동남아 등으로의 도난차량 밀수출과 관련되는 것으로 판단한답니다.차종 지역을 떠나서 애지중지하던 차량이 갑자기 없어졌다는 것 자체가 엄청난 손실입니다.일부에서는 도난방지 기계장치를 장착하는 것이 도난사고를 막을 수 있는 길이라고 합니다. 그래서 보험가입시 도난방지장치 장착차량의 보험료에 일부 할인을 적용하는 것도 이런 이유일 것입니다.만일 차량이 도난 되었다면 어떻게 처리를 할까요? 도난사고가 발생하면 즉시 관할경찰서에 신고하고 보험회사에 사고접수를 합니다. 도난 차량이 교통사고를 일으키거나 범죄 등에 이용될 경우 도난신고 여부에 따라 차주의 책임소지가 발생될 수도 있기 때문에 경찰관서의 신고가 최우선입니다. 도난사실을 경찰관서에 신고한 후 30일이 지나고 차량을 찾지 못했으면 보험회사에 도난 보험금을 청구하고 차량 말소등록(도난)을 합니다. 발생시점이 30일이 지났다 하더라도 보험회사의 인정기준은 경찰관서에 신고된 날로부터 30일 이후이므로 경찰관서에 신고함이 최우선입니다. 대개의 경우 30일 이내에 찾는 경우가 대부분이고 이 기간을 기다리는 것이 피보험자에게 유리하기 때문에 보험회사에서는 30일 이후의 기준을 두고 있습니다. 30일 이내 보험금을 청구하기 전에 도난차량을 찾은 경우 보험회사에서는 도난보험금을 지급하지 않습니다. 단 도난 중에 차량에 생긴 손해(수리비 등)와 비용(운반비 보관료 등)은 보험금으로 지급 받을 수 있습니다. 30일이 지나면 구비서류와 함께 보험금을 청구하면 됩니다. 이 때 도난차량이 회수된 경우 피보험자는 차량을 가질 수도 있고 차량을 포기하고 도난보험금을 수령할 수도 있습니다. 이러한 경우에는 회수된 차량의 상태(외관 성능 등)와 현시점에서의 중고시세 등 여러 각도의 경제적인 요소를 고려하여 결정하여야 할 것입니다. 도난보험금(보험가입금액 전액)을 지급 받은 후에는 전손 처리가 되어 자차 담보가 소멸되며 신차 또는 중고차로 차량을 대체하여 보험을 유지하려면 남은 보험기간까지의 차량담보 보험료를 추가로 납부해야 차량담보에 대한 보험이 이어집니다. 도난사고는 피보험자의 관리소홀 등 과실이 있는 경우에 재계약시 할증을 적용하는데 최근에는 피보험자의 과실이 없는 도난 사고임에도 가해자(보유)불명사고 의 할인 할증기준을 적용하여 10%의 할증을 적용하는 사례가 간혹 있다고 합니다. 보험사마다 기준 적용의 차이가 있는 듯 한데 이로 인한 보험가입자와 보험회사 간의 마찰은 당연하고요.도난사고를 접하다 보면 음주운전 후 차량의 주차 위치를 기억하지 못하거나 혼동하여 도난 신고를 하는 경우도 있고 불법 주정차로 차량이 견인되었는데 이를 도난 신고하는 경우도 있습니다. 크게 한번 웃을 수 있는 해프닝일 수 있지만 간혹 직원이 회사차량을 무단으로 운행하는 경우 자녀가 부모 몰래 차량을 끌고 나가는 경우가 있습니다. 이는 대부분 음주 무면허 등 자동차보험에 적용되지 않는 상태에서의 행위가 많습니다. 결국 대부분의 책임은 차주의 몫으로 남게 되어 큰 손실이 발생되는 경우가 많습니다.차를 소유한다는 기쁨 속에는 관리와 책임도 포함될 것입니다.