운전자의 무과실 사고 5가지는 보험처리를 해도 보험료가 오르지 않는다. 보험사가 가해자로부터 보상금의 100%를 구상할 수 있는 사고라면 계속 보험료가 할인되며 그렇지 않더라도 보험료의 할인만 1년.3년간 정지될 뿐 할증이 되지는 않는다.험회사가 분명히 보험금을지급했는데 보험료가할증되지 않는 사고도 있습니까?5가지가 있습니다.아래의사고들은 자동차보험으로 사고처리를 해도 보험료가 오르지 않습니다.여기서 중요한 점은 당연한 말이겠습니다만 보험처리를 하려는 보상 종목에 가입을 하고 있어야 합니다. 예를 들어서 내 차를 보험처리하려면 자기차량손해 에 가입되어 있어야 합니다.또 자기차량의 자기부담금은 대개 5만원입니다만 보험처리를 할 때 운전자가부담을 해야 합니다.자동차보험의 무보험자동차상해에 가입한 분들은 무보험 자동차에게 피해를 입어도내 자동차보험으로 1인당 2억원 한도 내에서 보상을 받을 수 있습니다.그렇게 보상을 받아도 내 자동차보험료는 오르지 않습니다.그렇습니다. 완전히 남의 잘못에 의한 사고를 내 자동차보험으로 처리했을 경우입니다.사실 원칙상으로 본다면 남의 잘못에 의한 교통사고는가해자에게 변상을 받아야지 내 자동차보험으로 처리할 일이 아닙니다.가해자가자동차보험도 가입하지 않았고 게다가 변상능력도 없어서부득이 내 자동차보험으로 보상을 받은 것입니다. 그러나운전자의 과실이 없으므로보험금은 지급했지만 보험료를 올리지 않는 것입니다. 다만 주의할 점은 운전자의과실이 조금이라도 있다면 보험료는 오른다는 것입니다.그렇습니다.그런 경우도 있겠지만 대개는그리 어려운 일이 아닙니다. 우선 현장보존이 가장 중요하겠습니다. 주차 중에 발생한 사고라면 차를 그대로 둔 채 보험회사에 신고를 하면 되겠고요. 차를 부득이 치워야 한다면 우선 현장에다가 스프레이로 표시를 하고 사진을 찍은 다음 주차관리인이나 주변의 증인에게서 확인서를 받아 놓아도 될 것입니다. 차량도난 사고의 경우에는 운전자의 관리상 과실이 없다는 것을 인정받아야 하는데요 그것은 운전자가 차키를 잘 보관했음을 입증하면 됩니다. 다만 운행 중에 발생한 사고가 문제인데요 그런 때에도 역시 사고현장을 잘 보존한 다음 사고지 관할 경찰서에 신고를 하고 피해사실 확인원 을 발급받아서 보험회사에 제출하면 됩니다. 참고 피해사실 확인원 은 경찰서에서만 발급됩니다. 파출소에서는 발급되지 않습니다.주차 장소나 주차 방법에 문제가 없다면 예를 들어서 정해진 주차구역에 제대로 잘 주차를 했는데 홍수나 물난리에 의해서 차가 떠내려 갔다면 이런 경우 역시 운전자의 과실로 보지 않기 때문에 자동차보험에서 보상은 해 주고 보험료는 할증되지 않습니다. (1999년에 자동차보험약관이 변경되면서 홍수에 의한 사고도 보상이 됩니다.)무보험 자동차 사고의 경우 보험가입자나 그 가족은보행 중이거나 다른 사람의 차에 탔을 때에도 보상을 받을 수 있습니다. 다만 이런 사고의 보상을 청구할 때에는 꼭 경찰서에 신고를 해야 합니다.다른 물체와 충돌하거나 차가 전복되거나 추락하여서화재가 나거나 폭발했다면 보험처리는 되지만사고의원인에 따라 보험료의 할증 여부를 결정합니다. 그러나아래와 같은 경우는 보험료가 할증되지 않을 가능성이 높습니다.운전자의 관리상 과실이 없어야만 보험료가 할증되지 않습니다. 예를 들어서 차키를 운전대에 꽂아 놓은 상태에서 차량도난을 당했다면 운전자의 관리상 과실이 있는것입니다. 주차시에도주차구역으로 선을 그어 놓은 자리에쏙 들어가도록 주차를해야 합니다. 주차구역의 선을 걸치고 있거나주차구역선이 없는 곳에 주차를 하거나 혹은 주택가 골목길에 임시로 주차를 시켜 놓았다면 사고 때 보험처리는 되겠지만 보험료는 할증됩니다.이 항목은선의의 운전자를 보호하기 위해서 만들어졌다고 볼 수 있습니다. 즉 지금까지 얘기한 4가지의 경우 이외에도 운전자가 내 과실이 전혀 없는 교통사고다 라고 주장할 때를 대비한 것입니다. 예를 들어 이 항목이 있기 때문에 주차구역 과 주차방법 에 대해서 운전자가 이견을 제시할 수 있습니다. 또도로표지판이나 신호등이 잘못된 장소에서 일어난 사고나 시골길에서 동네 꼬마들이 던진 돌에 맞아서 차가 부서졌거나. 이런 경우도 운전자가 내 과실이 없다 고 주장할 수 있을 것입니다.