방학시즌이 시작되고 긴 연휴도 있고 차를 빌려 여행을 떠나는 사람들이 많을텐데요. 사고 발생시 자신의 차량에 대한 보상을 뜻하고 렌트카의 자차의 경우에는 보험 선택에 따라서 휴차료혹은 면책금 까지 커버해주는 보험이 있습니다. 1.일반자차보상한도에 따라서 면책금이 발생하며 휴차료는 자차 설정에 따라서 별도 납부하시거나 커버되십니다. 상대적으로 기본 보험료가 싼편입니다.2.완전자차(슈퍼자차)보험료 자체가 비싸긴 하지만 휴차료뿐만아니라 면책금까지 보상안해도 될 뿐더러 차가 폐차되어도 자신이 낼 금액은 없습니다. 단 이 제도는 현재 우리나라에서 내륙지역에는 지원은 안하고 제주지역에서만 시행하고 있습니다.자동차 사고에 있어서 100% 상대방 과실이란 없다는걸 염두하시면 될 것 같습니다. 몰고 계시는 차에 200만원의 견적이 나왔고 과실 비율이 상대방 7 본인 3이나오면 3에 해당하는 60만원은 본인이 부담하셔야 합니다. 특히 렌트카의 경우 자가용이면 그냥 3~4만원의 싼 도색을 하면 되는데 반면 왁싱 코팅까지하는 도색비용을 지불하여야 하기 때문입니다. P.S. 원데이 에듀 자차의 경우는 전연령도 들 수 있으나 차대차 (차vs차) 사고 밖에 보험이 안됩니다. 즉 혼자 가서 전봇대나 가드레일등을 박을경우에는 보험처리가 안됩니다. 우측 사진은 우측 리어범퍼가 깨진 사례입니다. 솔직히 이건 얼마 안물어줘도 되는거지만 15만원 물어줬다합니다. 보험처리를 안한 이유가 있습니다. 이 당시 면책금이 30만원이였는데 견적이 30만원 이하여서 보험처리할바에는 자신이 돈주고 수리하는게 더 낫기때문에 그냥 수리를 하였습니다.자손이라 하면 운전자 과실로 인한 자신에 대한 인명피해를 말합니다. 예를들어 운전을 하고있는데 사고가나서 자기 자신이 다쳤을 경우 보상받는걸 말합니다.운전자 과실로 인해서 발생하는 상대방 인명피해를 말하는 것입니다. 운전중에 만약 지나가는 행인을 치거나 차를 박았을때 발생되는 인명피해에 대한 보상을 뜻합니다. 보통 사망사고 발생했을 시 발생되는 금액이 어마어마하기 때문에 보통 무한대로 하는 경우가 대부분입니다.역시 과실로 인한 발생하는 사고인데 이것은 물건 전봇대 건물 자동차 소화전 등등을 보상해주는 것을 뜻합니다. 참고로 말씀드리자면 전봇대 하나에 그냥 시멘트 덩어리 같은데도 몇백만원 합니다. 그리고 국산 소나타급 차량들까지는 한도를 1억까지 해놔도 상관이없지만 요즘 외제차 한대에 1억은 기본이고 연쇄추돌이 발생하면 상당한 액수가 나오기 때문에 5억 10억까지 하는 경우가 흔합니다.사진출처제주도 전연령 렌트카(http )