요즘 새로운 차를 구매할 생각이 있으신가요? 만약 현재 소유하고 있는 차량 있다면 그 차량을 정리하는 일이 먼저라고 할수 있는데요. 혹시 자동차를 파는 일이 처음이라면 조금 막막하게 느껴지실 수도 있습니다. 그래서 오늘은 자동차를 처음 파시는 분들 위해 자동차 팔때 필요한 서류와 꼭 아셔야 할 주의사항에 대해 포스팅 할까 합니다. 자동차 팔때 필요한 서류 자동차 팔때 필요한 서류 1. 개인 거래시 판매자 자동차등록증 원본 자동차세 완납증명서 신분증 인감증명서 인감도장구매자 보험가입 증명서 신분증 인감증명서2. 개인사업자 거래시판매자 자동차등록증 원본 자동차세 완납증명서 신분증 사업자등록증 사본 인감증명서 인감도장구매자 서류는 상동3. 법인사업자 거래시판매자 자동차등록증 원본 자동차세 완납증명서 사업자등록증 사본 법인인감증명서 법인등기부등본(15일이내 말소포함) 법인인감도장구매자 서류는 상동cf.) 인감증명서는 매도용으로 준비해주세요 자동차 팔때 필요한 서류 자동차 팔때 주의사항 1. 새로운 모델 출시 전에 팔아야 함. 내가 가지고 있는 자동차의 최신 모델이 출시 된다면 자동적으로 기존 출시 차량의 가치는 하락하게 됩니다. 따라서 만약 자동차를 팔 생각이 있다면 신규 모델 출시 3개월전에는 팔아야 제 값을 받을 수 있습니다. 2. 5년 10만킬로 보증기간 안에 팔아야 함.차량마다 보증기간이 있는데요. 보증기간이 끝나면 수리비가 들기 때문에 가격이 떨어지기 마련입니다. 자동차를 구매하려는 사람의 입장에서는 아무래도 가격을 좀 더 주고서라도 보증기간이 남아있는 차량을 선호합니다. 자동차 팔때 필요한 서류 3. 자동차 시세를 확인해야 함. 자동차 팔때 필요한 서류 자동차 팔때 필요한 서류 요즘은 중고차 매입사이트를 통해서 견적을 신청하면 담당 매니저가 내가 원하는 장소와 시간에 직접 와서 견적을 받아줍니다. 오프라인 업체 2 3군데 방문하셔서 견적도 받아보시고 편리하게 상기 사이트의 중고차 매입업체를 통해도 견적을 받아보시면 좋은 견적을 받으시는데 유리합니다. 위 사이트에 가셔서 자동차 팔때 필요한 서류도 알아보시고 편리하게 견적 받아보시길 추천합니다.