출시된 이후 꾸준하게 인기를 끌고 있는 카드가 있다. 신한 러브 카드 다양한 혜택으로 고객들을 유혹하는 이 카드를 추천합니다. 1. 할인 서비스 백화점 롯데 현대 신세계 갤러리아 GS백화점 할인점 이마트 홈플러스 롯데마트 GS마트 온라인쇼핑몰 GS홈쇼핑 (GS e shop) 각 영역별 일1회 월2회 1회 10만원(할인전 승인금액 기준 최대 5천원까지 할인) 일2회 1회 10만원 월 한도 30만원(할인전 승인금액 기준) 휘발유 표준고시유가 적용 패밀리 레스토랑 아웃백 오므토 토마토 20% 할인 불고기브라더스 씨즐러 30% 할인 월2회 1회 10만원(할인전 승인금액 기준) 커피 스타벅스 20% 할인 일1회 월5회 1회 1만원(할인전 승인금액 기준 최대 2천원까지 할인) CGV() 프리머스 시네마() 맥스무비() CJ티켓() 영화통합 월1회 청구시점 할인 영화 이외 공연 여행등 예매시 할인 적용 불가 영화 예매 전 영화관 내 매점 이용시 할인서비스가 적용될 수 있으므로 유의하시기 바랍니다. LG전자(하이프라자 LG전자전문점) 청구 시 5% 할인 일1회 월2회 1회 10만원(할인전 승인금액 기준 최대 5천원까지 할인) LG생활건강(뷰티플렉스) 청구시 10% 할인 뷰티플렉스 포인트 10% 적립 일1회 월2회 1회 10만원(할인전 승인금액 기준 최대1만원가지 할인) 단 할인점 내에 입점한 뷰티플렉스 매장의 경우 서비스 적용 불가 뷰티플렉스 멤버쉽 가입회원에 한해 포인트 적립 LG데이콤 국제 전화 청구시 최대 80% 할인 단 자동이체 신청회원에 한함. (문의 1544 0002) 신한 LOVE 카드 이용금액대별 할인 한도 적용(해당 매장에 한함) 전월신판금액20만원 이상30만원 미만30만원 이상50만원 미만50만원 이상80만원 미만 80만원 이상150만원 미만 150만원 이상 통합할인한도5 000원 10 000원 20 000원 30 000원 50 000원 신한LOVE카드 이용 금액(일시불 할부)에 한합니다. (본인 및 가족이 모두 LOVE카드를 소지한 경우 신판이용실적 및 통합할인한도 이용실적은 합산 적용됩니다) 단 LOVE카드 할인 적용 후 승인금액 기준으로 실적이 합산됩니다. 통합 할인 한도는 해당 제휴사에서 고객님이 이용하신 순서대로(승인기준) 차감되며 청구 시점 할인 서비스의 경우에는 할인 현황에 대해 해당 청구서에서 확인이 가능합니다. 신한LOVE카드 신규 발급회원의 경우 발급월을 포함한 3개월간 10 000원의 통합 할인 한도가 제공됩니다. 이용실적 전월 1일. 말일 기준 (단 교통카드 이용 실적 전전월 기준) 해당 신한LOVE카드가 유효한 경우에 서비스 적용이 가능합니다. (카드 해지시에는 서비스 적용이 불가하니 이점 참고하시기 바랍니다.) 현금서비스 카드론 연회비 제수수료 이자의 경우 실적 합산에서 제외됩니다. 별도의 이벤트를 진행하지 않는 한 타 쿠폰 및 타 카드(신용카드 통신계 카드 등)와 중복 사용 불가합니다. 2. 포인트 서비스 전국 모든 가맹점에서 신판 이용금액의 0.5% LOVE 카드 포인트 적립 신한은행 이용고객 LOVE카드 포인트 최대 0.5% 추가 적립 굿모닝 신한증권 이용고객 LOVE카드 포인트 최대 0.5% 추가 적립 신한생명 이용고객 초회 납입보험료의 30% LOVE카드 포인트 적립 3. 기타 신한러브카드 서비스 에버랜드 캐리비안베이(입장권) 롯데월드 서울랜드 등 1일 1회 연3회 서비스 이용월 직전 3개월간 신판 30만원 이상 이용시 할인이 적용되며 신규 발급 회원인 경우 발급월을 포함하여 3개월간 할인을 적용해 드립니다. 프로야구(LG트윈스) 정규시즌 홈(잠실) 경기 전석 본인 2 000원 할인 현장 할인 및 온라인 할인 예매()가능함 현장 온라인 할인 예매 통합 1일 1회에 한함. 프로농구(LG세이커스) 정규시즌 홈(창원) 경기 본인 3 000원 할인 일반석에 한함.