인천부천중고자동차매매단지 서구엠파크 4월중고차할인매물 싼타페 2wd 골드 고급형 02년 디젤 무사고렉스턴 4wd RJ290 02년 디젤 무사고갤로퍼2 4WD 7인승 오토 디젤 무사고트라제xg 9인승 오토디젤 무사고뉴포터 더블캡 수동 LPG 무사고 상담 박실장 010 3333 8021 인천중고차매매단지 서구엠파크 4월 할인매물인천부천중고자동차매매단지 서구엠파크 박실장중고차할부이자안내자동차보험비교견적 자동차명의이전안내자동차명의변경을 가끔 문의하시는 분들이 계십니다.어려운것은 아니나 처음 접하시는 분들에게는 서류준비가 번거롭고 귀찮기도 하죠.파시는분 사시는분 인감증명서만 있으면 됩니다.당연 자동차 등록증은 있어야 겠죠. 사시는분 파시는분 도장있으면 되구요.계약서에 도장찍으셔야해요(계약서는 구청이나 시청 차량등로계에 가심 있어요.) 이렇게만 준비하셔서 차량 등럭계로 가시면 창구에 공무원들께서 잘 안내해 주십니다. 바빠서 자동차명의변경을 대리인에게 이전대행하실경우 인감증명서 자동차등록증 보험영수증을 주시면 대행해드려요.증록증은 집으로 등기발송하구요.대행료가 조금 들어 가겠죠. 자동차명의 이전 어렵지 않아요. 인천부천중고차박사 박실장010 3333 8021