오늘은 경차혜택에 대해 포스팅합니다 경차의 조건 경차는 배기량 1 000cc 미만길이는 3.6m 이하넓이는 1.6m 이하 높이는 2m이하의 차량을 경차라고 합니다경차의 장점은 뭐니뭐니해도 연비와 세금이라고 할수있습니다.작지만 큰혜택을 가진 경차이죠 경차 혜택 첫번째 취등록 세 면제 일반 자동차의 취등록세가 무려 7.5%만약 차량 세액이 1000만원일 경우 들어가는 이전비는 75만원정도 그렇다면 경차는? 취등록세가 면제되기 때문에 들어가는 이전비는 0원 경차 혜택 두번째 보험료 대폭할인 자동차 구입시 가장먼저 필수적으로 해야하는것이 보험가입이죠보험은 보험가입연수 운전자나이 운전경력 사고유무 등에 따라서 다르게 책정되지만 경차의 경우 보통 차량에 비해 저렴한 것은 물론이며 보험 가입 중필수 가입 항목인 책임보험을 경차의 경우 10%를 할인받을 수 있는 혜택이 있답니다. 경차 혜택 세번째 자동차세 감면 일반 중형차의 연간 자동차세는 보통 50만원정도그렇다면 우리의 경차는? 연간 10만원정도 경차 혜택 네번째 고속도로통행료 할인 경차의 혜택 중 가장 좋은 혜택 중 하나라고 할수있겠습니다.일반 고속도로통행료의 50%만 지불하기때문에 고속도로로 출퇴근하시는 분들은 엄청난 비용절감의 효과를 경차 혜택 다섯번째 공영 주차장 감면 경차는 차체가 작아 주차하기도 편하지요그것도 좋은데 공영주차장 주차시 주차비용도 50%할인 헉 거기에 경차전용 주차라인까지 굿이에요 굿굿굿 일반적으로 경차는 여성들을 위한 차로알고계시지만 위에서 보시는것처럼 아주 많은 혜택을 안고있기때문에 남녀노소 누구나 경제적인차를 원하시는분이라면강력 추천하고싶습니다.