자동차 검사비 할인 정보 오랜 만에 집중 바쁜 회사일에 어느날 걸려온 전화 한통 자동차 검사 기간이 만료되었다는 거다. 그리고 몇일 후 걸려온 전화 자동차 수수료를 감면해 준다는 것이다.참 요즘 보이스 피싱도 많아 미심쩍여 회사 동료들에게 물어 보니 TS교통공단에서 실제 이런 종류 의 서비스를 하고 있다는 것이다. 먼저 할인내용을 살펴보면 인터넷 할인 1 200원 검사비를 자동 이체하면 2 000원을 감면해 준단다.그래서 바로 인터넷 확인 후 문자로 발송된 계좌번호로 이체 하니 할인 내역이 뜬다. 자동차 검사 시 준비물은 자동차 등록증 및 보험 증서를 챙겨 가면 된다.참고로 인터넷 예약 및 선납부를 하면 검사 지역으로 바로 들어가서 검사 후 바로 목적지로갈 수 있는 스피드한 시스템이 적용된다. 자동차 검사 준비물자동차 등록증 자동차 보험 가입 증명서를 챙겨 가면 된다.자동차 검사 사전 안내문에 검사 비용까지 잘 소개 되어 있다. 안내문의 하단에 검사소의 위치까지 상세히 안내되어 있다.바로 뒷면에는 자동차 검사 주기가 표로 나와 있다.자 신탄진 자동자 검사소를 방문하면 안내소에 들를 필요도 없이 검사장 입구에 차를 대면 안내하시는분이 자동차 등록증과 보험가입증명서를 수거한 후 검사장소로 안내한다.그리고 차에서 내려 검사장 중간에 있는 부스에서 내차가 검사되고 있는 과정을 디스플레이로 확인할수 있다. 물론 실내에서 공짜가 아닌 공짜 커피를 마셔가며 20~30분을 기다리면 자동차 검사 종료. 검사 담당자가 아래와 같은 자동차 기능종합 진단서를 가지고 들어와 검사내용 설명 및 문제 부분에 대하여 설명을 상세히 해준다.검사완료 시트 뒷면에는 자동차 주요부품 소모품 관리 주기가 나와있다.그리고 자동차 무상 수리에 대한 상세한 표가 그려져 있다. 신탄진 자동차 검사소는 두번째 방문이지만 가보면 조금은 친근한 느낌이든다.검사소가 아마도 조금은 오래되어 그런가 보다. 자동차 검사를 빨리하고 싶다면 아침10시 이전에 꼭가보시길 권한다. 작은 돈이지만 할인 받아 검사를 했다는 것에 뿌듯함을 느끼며 위와 같은 문자가 오더라도 당황하지말고 자동차 검사 미리 예약 및 이체하여 조금은 혜택을 누리시길 바란다. 참 여기서 자동차 검사를 할인하여 검사를 받게 하는 것은 일반 검사소에서도 가능하여 영업활동의 의미가 있다는 설이 있다는. 