안녕하세요 부산 사하구 괴정에 위치한 맥과이어스 맥광 입니다 다음 티스토리는 첨이네요 퐈이팅 넘치네요 아침부터 이러면 오후 2시에 뻗는데 말이죠 아무튼 글올리는것도 이것이 첨이라 한달전쯤 시공했던 친구놈 차량을 포스팅할게요 방갑습니다 여러분 많은관심 부탁드립니다 Work List 1step 차량 내외부 확인 및 세차2step 클레잉(철분제거 도장면 정리 세차후 남아있을지도 모를 이물제거)3step 마스킹(크롬 고무 무광플라스틱등의 소재들은 일반 도장면과 재질이나 소재자체가 다르기 때문에 상처나는것을 최소화하기 위함)4step 광택시공(수성광택제 싱글 듀얼 폴리싱 일반적으로 1차 2차에 걸쳐 폴리싱 루페스21mm 루페스15mm 그리오츠21mm 마끼다 싱글)5step 디테일링 탈지(도장면에 남아있는 광택약제 제거 IPA사용하여 탈지 유리막코팅 시공전 도장면의 유분기를 모두제거)6step 유리막코팅 시공(쉴드G TOP G PRO 맥과이어스 DEEP 등 사용)7step 디테일링 경화(유리막코팅이 끝나면 경화를 합니다. 경화시에 발생하는 먼지들은 에어건을 사용해서 불어냅니다) 샵에 차량이 입고되면 도장면을 최대한 살펴봅니다 더러운 상태인건 당연하고 우리가봐야할 것은 잔스크래치와 스월마크가 어느정도냐? 어디가 심한가? 철분은 많은가? 저는 대략 이정도를 판단하구요 실내는 서비스 세차가 들어가기 때문에 실내상태가 (매우심각하다 )? 수준이 아니라면 별로 신경쓰지 않습니다. (어차피 멀해도 힘듭니다 ) 샵에 들어오는길에 한마리 잡았다네용 . 너도죽어 친구놈입니다. 오해 없으시길 부산 양산을 매일 왕복하다보니 흰둥이가 누렁이가 되었음 앞뒤범퍼 부분들이 대략 난감합니다. 뭐 보통 차들에서도 이정도는 다 있습니다. 방화? 스월마크들입니다 검은차가 아닌것에 감사합니다 저희샵이 들어오기전. 전주인은 카센터를 했다고 들었는데요 리프트를 두대나 설치하였고 가게 정리하고 나갈때보니 바닥에 선명한 리프트고정 볼트자국들. 그쪽에서 물이새서 지하실로 흘러들어간답니다. 대략난감 지하실엔 보일러들이 가득합니다. 히터라든지 하는것들이 많아요. 옆집이 린나이 보일러집이거든요. 결국 가게에서는 세차를 못하고. 벽하나를 사이에둔 셀프세차장에서 매번 세차를 하고있습니다. 그렇다고 세차장의 솔이라던지 샴푸라던지 머 그런걸 사용하는게 아니라 맥과이어스 제품이거나 제가 기존에 샵에서 사용하던 제품들을 사용하는것이니 안심하셔도 됩니다. 자 세차를 마치고 클레잉 작업후에 마스킹을 시작하면서 찍은 샷입니다. 혼자서 작업하고 사진찍고 업로드하고 힘드네여 그래서 매번 작업간에 사진은 많이 없는편입니다. 힘드네요 광택작업은 위에서 말씀드린대로 1차 2차에 나뉘어 작업합니다 검은차량은 2차에서 굉장한 시간을 소모하는 편입니다 그래서 검은 차량은 밝은 차량보다 시간에 많이 쫓기는 편이고 완료하고나서의 퀄리티는 밝은 차량을 압도합니다라고 생각합니다 실제로 제가 만족한 정도의 차량들은 차주님들도 대만족하십니다 위의 사진은 2차까지 끝낸상태의 도장면입니다 광택이 완료되면 크롬과 고무에 약재를 발라 관리를 해드리는데요 필요한 부분만 마스킹을 제거해야합니다 이런식으로 한군데를 관리하더라도 다른곳도 다 확인하게됩니다 그때 미처 제거되지않은 잔기스나 스월마크가 남아있다면 제거하기 수월하게 하기위해서(두번 마스킹하면 두배피곤합니다 ) 마스킹은 광택작업이 완벽하게 끝났을때 제거하는것이 좋습니다. 이런곳도 디테일하게 파고듭니다 도어 4군데 모두 이런식입니다 젠장 샤르릉 IPA로 탈지를 하고나서 유리막 코팅을 준비합니다 서둘러 끝내고 싶은 맘은 굴뚝같지만 급하게 하고 급하게 끝내면 광택도 유리막도 얼마못가서 제성능 안나옵니다 샵에서 사용중인 코팅제는 크게 두가지가 있는데요 오늘은 맥과이어스 DEEP 제품을 사용합니다 검은색 차에 이거바르면 큰일? 까지는 아니고 좀 골치아팠던 경험이 많아서 밝은차에 주로 사용합니다 친구놈의 밝은 차량에 다시한번 감사하는 순간입니다 유리막을 씌우고나면 경화합니다 깊어진 광을 보면서 (폰카메라로 찍어서 한계가 있구나. 라고 이해해주세요) 사진상으로 별 차이가 없네요 그리고 밝은 차량이라 검은 차량에비하면 좀 덜한느낌입니다 경화시간은 총 9시간이구요 완전경화가 되기까지는 2~3주는 걸립니다 좀더 확실하고 빠르게 좀 만들지 먼 2~3주야 어느세월에 기다리라고 라고 상상만 합니다 토요일에 와서 일요일 저녁에 찾아갔습니다 차주가 친구래도 좋긴좋나봅니다 좋아하네요 그지같이. 헤헤 많은 관심 부탁드립니다 광택은 사랑입니다 괴정 맥과이어스부산시 사하구 괴정동 577 42 낙동대로 310사하역 3번출구 부근에 위치T 051 311 2425H 010 9599 8676