자동차보험 무사고 할인율 높은 손보사는 어디일까?운전을 하다보면 차사고가 나지 않는 게 다행이긴 하지만 자동차보험료를 내고 있는 상태에서 왠지 손해보는 느낌이 들때가 있습니다.사고나면 할증이 붙어서 보험료가 올라가는데 사고 안나면 금액이 내려가는 게 당연한 거겠죠. ( ).push( ) 그런데 어떤 손보사에서 자동차보험 무사고 할인을 가장 많이 해 줄까요?이번시간에는 자동차보험 3년 무사고 할인을 기준으로 한 번 살펴보도록 하겠습니다. ( ).push( ) 연속 3년무사고 할인이 가장 높은 곳은 메리츠다이렉트자동차보험입니다.메리츠화재 자동차보험은 3년무사고 할인을 무려 20%까지 제공해 줍니다.참고로 최근 1년 무사고 시에도 11%할인을 해주고 있습니다.꽤 괜찮은 조건인 거 같네요. ( ).push( ) 그 다음으로 삼성다이렉트자동차보험은 3년무사고 특약 할인을 6~15%까지 해줍니다.삼성화재 애니카와 함께 Big4에 드는 손보사들의 3년무사고 할인율도 한 번 보겠습니다. ( ).push( ) 현대해상 하이카다이렉트와 동부화재 참좋은 다이렉트는 각각 10.2%와 12.9%의 할인율을 제공하고 있습니다.KB매직카다이렉트는 13.8%로 현대하이카와 동부화재자동차보험보다 3년무사고 할인이 높은 편입니다.이외에도 AXA악사다이렉트와 더케이손해보험에듀카도 각각 13.2%와 13%로 비교적 높은 할인을 제공하고 있습니다. ( ).push( ) 운전하다 가벼운 접촉사고가 나든 큰 교통사고가 나든 보험료 할증이 붙습니다.사고의 심도(크기)와 빈도(회수)에 따라 등급에 따라 요금이 달라지겠지만요.그리고 단순 접촉사고시 자비로 보험사에 환입처리해서 무사고 처리를 받을 수도 있는 방법도 있습니다.이런 절차가 번거롭긴 하지만 비용을 아낄 수 있는 한 가지 팁이기도 합니다. ( ).push( ) 그리고 무사고 기간과 함께 나이 운전경력에 따라 손보사마다 복잡한 요율 계산이 들어가는데요.보험료를 절약하는 가장 좋은 방법은 안전운전을 해서 사고가 나지 않는 것이겠죠 