자동차보험 대중교통 할인 어디서 받을 수 있나요?전월 이용실적에 따른 대중교통 할인을 받는 카드는 들어봤지만 대중교통을 이용하면 자동차보험 할인을 해준다는 얘기는 처음 들으신 분들도 있을텐데요.바로 다이렉트 KB자동차보험 대중교통 할인 서비스상품이 바로 그것입니다. 정웅인과 손연재의 CF광고를 보신 분들도 있을 겁니다.자가용은 주말이나 공휴에만 주로 이용하고 출퇴근할 때 지하철이나 버스 등을 자주 이용하시는 분들이라면 누구나 눈여겨 볼 거 같네요. ( ).push( ) KB손해보험사의 매직카 대중교통 할인특약은 전월이용 실적에 따라서 자동차보험료를 최대 8%까지 추가 할인해 준다고 합니다.생각보다 할인율이 높습니다. KB손해보험은 특허권 허가를 받기도 했는데요. 그만큼 다른 손보회사와 차이를 둘 수 있는 좋은 아이디어이자 획기적인 상품이 아닐까 합니다. ( ).push( ) KB매직카 대중교통 이용 할인 특약내용을 좀 더 자세히 알아보겠습니다.본인(1명)을 기준으로 직전 3개월의 대중교통 이용실적 비용 산출해 6만원 이상은 5% 금액이 12만원 이상이면 8%까지 할인을 받을 수 있습니다.대중교통할인 특약 변경 이전에는 12만원 이용시 4%였고 15만원은 10%였는데요.변경 후 이용금액이 낮아져서 좀 더 많은 가입자들이 혜택을 볼 수 있을 거 같아요. ( ).push( ) 이 정도면 매일 대중교통으로 출퇴근하지 않아도 충분히 할인혜택을 볼 수 있을 거 같습니다.일주일에 2번 정도만 버스나 전철을 타면 5% 할인은 무난하겠네요.물론 8%까지 받으려면 한주에 4번 정도는 대중교통을 이용해야겠지만요.그래도 다른 용무나 일정이 있으면 언제든 자차를 이용해도 충분할 거 같습니다.그리고 지하철과 시내버스 마을버스와 농어촌버스 광역버스 등은 모두 포함됩니다.하지만 시외버스 기차 택시와 항공기(비행기)는 이용실적에서 제외된다는 것도 알아두세요.광역버스를 타시는 분들은 더 유리할 거 같아요. 교통요금이 좀 비싸지만 그래도 여기서는 이용실적을 조금 더 빨리 채울 수 있을 거 같네요. ( ).push( ) 한 가지 빠뜨릴 번 했는데요. 가입자가 기명피보험자한정 1인이 아니라 부부한정(피보험자 배우자) 2인이라면 총합산 12만원 5% 24만원 8%로 적용이 된다는 것도 참고로 함께 알아두세요.KB자동차보험 매직카에서 대중교통 할인을 받는 방법은 결제기능이 있는 교통카드로 앞서 말한 3달 이용실적을 채우면 됩니다.후불식의 신용카드나 체크카드 모두 가능합니다. 티머니와 캐시비 등의 충전식 선불교통카드(본인등록필수)도 가능합니다.주의할 건 보험가입자 명의로 된 카드여야 하고 1개의 카드(여러개의 카드합산 불가)만 적용이 됩니다. 그리고 부부한정일 경우에는 본인과 배우자 카드 각 1장씩 총 2개가 있으면 되겠죠.부부가 한장으로 번갈아 쓰지 않아도 돼요 카드 실적조회는 서울과 인천을 포함한 경기도 수도권 충남 강원도 제주도 대전 세종 등의 지역은 카드번호 입력 후에 자동조회가 됩니다.현재 자동확인시스템이 없는 그 외의 지역에서는 카드 콜센터에 전화를 해서 증빙서류인 대중교통 이용내역서를 발급받아야 합니다. 카드사 콜센터 전화번호(국민 신한 현대 하나 비씨(BC) 삼성 롯데 우리 NH농협카드)이제 등록방법을 알아볼텐데요. KB다이렉트 자동차보험 홈페이지(PC 모바일)나 핸드폰 앱에서 사진등록을 하거나 일회용가상팩스번호 를 받아서 대중교통 이용실적 이미지를 첨부하면 됩니다. ( ).push( ) 컴퓨터를 이용한 PC 홈페이지는 인터넷창구 계약변경 자동차보험 계약변경 순으로 클릭하면 됩니다.그리고 담보및특약 변경 항목에서 대중교통할인특약 을 누르면 됩니다.스마트폰 사이트 등록방법은 대중교통 파일등록 버튼을 클릭하면 됩니다.모바일 앱은 검색어를 KB다이렉트 로 해서 어플을 다운로드 받아서 설치한 후 역시 대중교통 파일등록 을 누르면 됩니다.이제 끝으로 날짜계산하는 방법에 대해 알아볼텐데요.대중교통 3개월 이용실적이 보험가입전에 있었다면 이때는 연속 3개월 사용의 종료일이 가입일 60일 이내여야 합니다.마지막 직전 3개월 사용기간이 보험가입 기간중이라면 상관없겠지만요. ( ).push( ) 또한 자동차보험 대중교통 할인은 가입후에 나중에 추가로 특약혜택을 받을 수도 있는데요.단 이때는 대중교통 이용실적 마지막날짜를 기준으로 보험계약 만기되기 전 3개월(90일) 이상의 기간이 남아 있어야 합니다.조금 복잡한 것도 있었을텐데요. 대중교통을 꾸준히 이용하신다면 왠만하면 할인혜택을 다 받을 수 있다는 말을 드리고 싶네요 ( ).push( ) 그리고 KB자동차보험 다이렉트 대중교통 할인은 가입 전체기간이 아니라 3개월 이용실적에 맞으면 모든 회원들이 즉시 할인받을 수 있는 선할인 방식이라는 것도 알아두면 좋을 거 같아요.요즘 주행거리 마일리지 특약이 후할인 방식인것과는 다른 방식이네요. 물론 후할인도 나름의 장점이 있지만요 궁금한점이 많이 해결되었길 바라고요. 다음시간에 유익한 정보로 또 만나요 