한화 자동차보험 주행거리 할인율은 얼마인지 알아볼까요?지난 시간에 메리츠화재 마일리지 특약에 대해 알아보면서 한화다이렉트 자동차보험 주행거리 할인에 대해서도 잠깐 언급했었는데요.메리츠화재가 비교적 차를 많이 타는 분들에게 유리한 점이 있다면 한화다이렉트는 주행거리가 짧은 운전자들에게 좋은 ECO마일리지 특약입니다.물론 운전을 많이 해도 할인율이 좋고요. 이건 포스팅 뒷분에서 다시 설명할게요. ( ).push( ) 먼저 차를 적게 운전해서 좋다고 말한 이유는 바로 2 000km부터 시작하기 때문인데요. 더군다나 마일리지 할인율은 40%에 달한답니다.한화다이렉트 마일리지 특약은 더케이손해보험 에듀카 (2천km구간 41%)에 이어 손보사들 중에서 2번째로 높은 할인율을 제공하고 있는데요.가까운 시내도로를 달리며 2천km이하를 탈 거라는 보장이 있다면 한화와 에듀카가 정말 매력적으로 다가올 거 같습니다.그런데 본인이 얼마만큼 자차를 이용할 지 계획이 확실하지 않거나 변수가 있다면 한화다이렉트 주행거리 할인을 조금 더 눈여겨 보면 좋을 거 같은데요.한화 에코마일리지특약은 11개 자동차보험 손해보험사 중에서 가장 촘촘한 주행거리 구간이 있어서 차를 얼마를 타든 쏠쏠한 혜택을 받아볼 수 있답니다.그럼 한화다이렉트 주행거리 할인구간을 자세히 보겠습니다. ( ).push( ) 전체적으로는 올초 책임게시일보다는 거의 2~3% 할인율이 증가했는데요.먼저 2천km는 40%입니다.그리고 이어서 3천km구간도 있는데요. 할인율이 36%로 꽤 높습니다.5천km는 31%로 역시 타손보사보다 가장 높은 주행거리 할인 혜택을 제공하고 있습니다.7천km에서는 22%로 떨어지긴 했지만 이 구간이 흔하지 않다는 것을 생각하면 꽤 괜찮은 자동차보험 마일리지 혜택입니다. ( ).push( ) 동부화재 다이렉트(16%)와 롯데하우머치 자동차보험(21%)보다도 할인을 조금 더 해줍니다.그리고 1만km에서는 20%로 타손보사들과 비교해 평균치를 유지하고 있습니다.또한 한화다이렉트 자동차보험은 차를 적게 탈때 뿐만 아니라 많이 탈때도 유리한데요.10 000km 이상 구간에서는 어떤 장점이 있는지 한 번 살펴 볼게요. ( ).push( ) 먼저 1만2천km에서는 15% 1만5천km에서는 8% 할인을 해줍니다. 1만km이상 치고는 꽤 높은 할인율입니다.주말 장거리 여행을 하거나 약간 먼거리에 있는 회사에 자가용 출퇴근을 하는 운전자들에게도 괜찮아 보이네요.또한 여기서 멈추지 않고 1만8천km에 대해서도 2%의 할인을 해주는데요.이렇게 한화손해보험 다이렉트는 연간 주행거리가 많은 운전자들에게도 마일리지 혜택을 제공해서 참 좋은 거 같습니다. ( ).push( ) 또 하나의 특징이 있는데요.APP(사진증빙앱)나 OBD(운행정보확인장치)를 설치하면 1만2천구간까지는 1~2%의 할인을 더 해줍니다.한화 자동차보험 마일리지 특약은 업무용으로 이용하는 차량에 대해서도 할일을 해 주니까 참고하시고요. ( ).push( ) 한화다이렉트 주행거리 할인을 받으려면 처음 보험 가입후 7일 이내에 차량번호와 계기판 사진자료를 홈페이지(PC 스마트폰)에 등록하거나 문자로 전송을 해야하는 합니다.또한 한화손해보험 사진증빙앱(APP)을 이용해 촬영하는 방식으로 마일리지 할인을 받을 수 있습니다.그리고 자동차보험 만기 시점을 전후해서 30일 이내에도 역시 처음과 같은 방법으로 자동차번호 및 마지막 최종 계기판 주행거리 사진을 등록해야 합니다.그러면 후할인 방식으로 냈던 보험료를 환급받을 수 있습니다.