삼성다이렉트 자동차보험 특약 마일리지 무사고 블랙박스 친서민자동차보험료 다이렉트로 가입하면 저렴한 거 다들 아시죠?요즘은 모든 손보사에서 다양한 종류의 자동차보험 특약상품을 앞다퉈 출시하기 때문에 운전자들에게 선택의 폭이 꽤 넓어졌습니다.이렇게 보험료를 절약할 수 있는 특약혜택을 외면한다면 정말 손해겠죠 이번시간에는 삼성자동차보험 특약할인에 대해서 먼저 살펴볼텐데요. ( ).push( ) 할일율이 가장 높은 특약은 역시 에코마일리지 할인인데요.삼성애니카자동차보험은 연간 주행거리가 2 000km 이하라면 37%나 할인을 해줍니다.업무용이 아닌 개인용으로 이용해야 하고 승합차는 제외된다는 조건은 있습니다.그리고 만약 2천km를 이상 자가용을 몰았다면 4천km이하 할인을 적용받을 수 있는데요.할인율은 30%입니다. 이것도 꽤 높습니다.이보다 차량을 많이 몰았지만 주행거리가 1만km이하라면 22%의 할인특약을 받을 수 있습니다. ( ).push( ) 자동차보험 마일리지 특약 가입방법은 차량사진과 주행거리 계기판 사진 2장만 찍어서 pc홈페이지나 모바일 웹(또는 어플)로 등록해주시면 됩니다.예전엔 OBD단말기를 통해 주행거리 할인을 받기가 참 많이 번호로웠는데요.요즘은 대부분의 손보사에서 사진만 등록하면 후할인방식으로 환급해주는 시스템을 적용해서 할인받기가 참 편리해졌습니다.주행거리를 초과해도 손해볼 건 없으니 꼭 마일리지 특약에는 꼭 가입하길 바랄게요 ( ).push( ) 삼성화재 다이렉트 자동차보험 특약사항에는 블랙박스 할인도 있는데요.차량에 블랙박스를 설치했다면 개인용 4% 업무용 1%의 할인혜택을 볼 수가 있습니다.가입방법은 보험료 계산후 블랙박스 특약을 선택하고 차량번호판이 보이는 사진과 차량에 장착된 블랙박스 사진을 등록해주면 됩니다.물론 마지막에 보험료 결제도 해야 되겠죠 ( ).push( ) 그 다음으로는 무사고 특약할인도 빼놓을 수 없겠죠.자동차보험 가입후 최근 3년 무사고 시 6~15%를 할인 받을 수 있습니다.이건 승용차일 경우이고요. 승합차나 화물차를 운전했다면 14%할인을 받을 수 있답니다.이런 3년 무사고 특약혜택은 중간에 보험회사를 변경했더라도 상관은 없습니다. ( ).push( ) 마지막으로 나눔 친서민 특약 할인이 있는데요.삼성화재 자동차보험의 친서민 특약은 차량소유자를 기초생활수급자 서민형 장애인동거가족형 장애인운송차량형에 해당하면 3%할인을 해주고 있는데요.본인이 만30세가 넘는 가장이고 5년이상 경과한 차량(1600cc미만)을 몰고 있고 부부합산연소득이 4천만원 이하라면 서민형에 해당되겠죠.자세한 가입조건 사항은 아래 그림을 참고하길 바랄게요.가입증명서류는 위 4가지 대상의 유형에 따라서 기초생활수급자증명서 가족관계증명서 동거가족의 장애인 증명서나 복지카드 자동차등록증 등이 각각 필요한데요.그리고 공통적으로 소극금액증명원이나 근로소득원천징수영수증 등이 필요하고요. ( ).push( ) 친서민 특약 가입할때 증명서류를 팩스로 전송하면 되는데요.자세한 가입방식과 절차는 아래 그림을 확인해 주시면 좋을 거 같아요.이번 시간에는 삼성 자동차보험 특약사항에 대해 알아봤는데요.인터넷 다이렉트 가입과 함께 이런 혜택들을 알뜰히 챙긴다면 한꺼번에 지출되는 비용을 꽤 많이 아낄 수 있겠죠 