자동차보험 무사고 할인율은 얼마일까요?자동차보험에 가입하고 무사고인데도 혜택을 받고 있지 못한다면 뭔가 찜찜한 생각이 들 수가 있는데요.다이렉트 자동차보험사에서는 사고가 나지 않은 가입 고객들을 위해 무사고 할인 제도를 시행하고 있습니다.어디 손보사가 무사고 할인율이 높은지 한 번 알아보겠습니다. ( ).push( ) 먼저 삼성화재 애니카다이렉트 자동차보험입니다.삼성애니카는 3년 무사고시 개인승용차 기준으로 6%에서 최대 15% 할인을 해주고 있습니다.이전에는 9~14%할인이었는데요. 올6월부터 할인율이 변경되었습니다.최대폭이 커지면서 무사고기간이 길수록 할인을 더 해주고 있습니다.또한 승합차나 화물차일 경우에는 14% 법인차는 8%의 할인을 제공해주고 있답니다. ( ).push( ) KB매직카다이렉트의 자동차보험 무사고 할인율에 대해 알아볼게요.3년 연속 무사고시 기준으로 최대 13.8%까지 보험료를 낮춰줍니다.참고로 각손보사의 홈페이지상에서 보여주는 무사고 할인 특약은 3년연속 기준이고 최대할인폭이라 보시면 됩니다.무사고연수와 개인등급에 따라 요율이 조금씩 달라지는 부분이 있습니다. ( ).push( ) 메리츠화재다이렉트자동차보험도 무사고 할인을 빼놓을 수 없겠죠.3년 무사고시 무려 최대 20%까지 할인을 해줍니다.또한 1년무사고라면 이것도 11% 할인율을 제공하고 있습니다. 무사고를 확신할 수 있다면 메리츠다이렉트에 가입하면 좋겠다는 생각도 해보게 되네요.그러나 보험에 가입하는 이유가 만일의 사고에 대비하는 거라 보험가입이유가 꼭 무사고기준만을 삼을 수는 없겠지만요.아무튼 메리츠화재의 무사고 할인은 꽤 매력적인 조건인거 같습니다. ( ).push( ) 이외에도 자동차보험 무사고 특약은 모든 손보사에서 혜택을 제공하고 있는 부분인데요.현대해상하이카는 동부참좋은 다이렉트는 각각 10.2%와 12.9%의 할인을 제공하고 있습니다.악사다이렉트와 더케이손해보험에듀카는 13.2%와 13%로 역시 높은 할인율을 보이고 있습니다.그리고 한화손해보험과 롯데하우머치 흥국화재이유다이렉트는 각각 11% 10.7% 10.9%의 무사고 할인을 제공하고 있습니다. ( ).push( ) 운전할 때 사고가 나지 않도록 항상 예방하고 조심해서 보험료도 아끼고 몸도 건강하게 챙기길 바랄게요.