현대자동차보험 특약 혜택 주행거리 블랙박스 자녀할인 등을 알아보아요.요즘은 에코 마일리지 특약이나 블랙박스 설치 자녀할인 등 자동차보험료를 낮추는 방법이 참 많아졌는데요.오늘은 현대하이카다이렉트에 대한 특약 사항들을 알아보고 비용을 얼마나 낮출 수 있는지에 대해 알아보겠습니다. ( ).push( ) 먼저 현대다이렉트자동차보험을 인터넷으로 가입할 때 평균 15.4%의 할인율을 제공합니다.설계사를 통한 오프라인 가격대비 무척 저렴한데요.자동차보험에 처음 가입하거나 설계사의 체계적인 도움이 필요한 사항이라면 오프라인을 통해서 가입할 수 있을 거 같은데요.하지만 자동차보험 가입 경력이 많고 비용을 아끼는 측면이라면 온라인으로 가입하는게 훨씬 유리할 거라 생각합니다. ( ).push( ) 그 다음으로 ECO 마일리지 특약이 있습니다.현대다이렉트 마일리지 할인은 4개 구간으로 나눠져 타 보험사에 비해 그리 많지는 않습니다만 실속은 있습니다.먼저 3천km이하 구간부터 적용되는데요.현대해상 다이렉트 자동차보험은 주행거리가 3000km이하 일때 32%의 할인(계기판 사진전송방식)을 제공해줍니다.그리고 5천km이하구간에서 27%의 할인을 해줍니다. ( ).push( ) 3천km구간 마일리지 특약을 보장하는 손보사들은 보통 그 다음구간으로 5천km 적용을 많이 하는데요.현대해상자동차보험도 3천km와 5천km 구간으로 나눠서 마일리지 혜택을 주고 있습니다.차량을 적게 운행하지만 2천km구간은 넘길 거 같은 운전자라면 이게 더 유용하지 않을까 합니다.후환급방식이니까 특약 적용 못 받을 거라는 걱정도 덜 수 있고요.그리고 1만km와 1만5천km이하구간에서 각각 20%와 6%의 할인을 제공해 주행거리가 많은 운전자들에게도 혜택을 주고 있습니다. ( ).push( ) 이제 자녀할인에 대해서 살펴보겠습니다.요즘 대부분 손보사에서는 가정에 어린이나 아기가 있으면 자동차보험 가입시 자녀 할인 혜택을 제공하고 있는데요.현대자동차보험은 만6세이하의 자녀가 있다면 7% 할인을 해줍니다.물론 본인이나 배우자가 임신중이라 아기아 엄마 뱃속에 있는 태아라도 자녀할인 특약조건에 당연히 포함됩니다. ( ).push( ) 현대해상다이렉트는 장기무사고시에도 특약혜택을 제공하고 있는데요.3년이상 무사고 경력이라면 10.2%할인을 해줍니다.또한 블랙박스 장착시에도 3% 할인을 해주고요.그리고 커넥티드카 특약할인이라고 있는데요.사고나 긴급상황 발생시 알려 주는 사고통보장치를 차량에 장착하게 되면 7%할인을 해 주는 특약인데요.현대차 블루링크(Blue Link) 기아차 유보(UVO) 그리고 BMW 커넥티드드라이브( Drive) 랜드로버 인컨트롤()이 서비스 가입 차량이 되겠습니다. ( ).push( ) 마지막으로 전기차 특약이 있는데요.전기차는 아직 차량대수가 많지는 않지만 가성비 좋은 친환경차로 주목을 받으며 인기를 모으고 있는데요.이에 발맞추어 현대자동차보험도 친환경 전기차에 대한 특약을 손보사 중에서 가장 먼저 도입을 했답니다.9.4%의 할인을 해주고요. 방전시 40km까지 견인서비스를 해주고 있습니다. ( ).push( ) 이번시간에는 현대하이카자동차보험에 대한 특약에 관해 살펴봤는데요.이런 혜택들을 잘 활용한다면 보험료를 정말 많이 아낄 수 있을 거 같네요 