자동차보험 블랙박스 할인 많이 해주는 손보회사는 어디일까요?요즘은 운전을 하면서 블랙박스를 많이들 설치하시는데요.운전중 사고가 났을 때 과실여부를 가리는 데 중요한 역할을 하기 때문이겠죠.이에 자동차보험회사도 블랙박스 특약 혜택을 제공해 주는 곳이 많은데요.그렇다면 자동차보험 블랙박스 할인율이 높은 곳은 어디인지 한 번 알아보도록 하겠습니다. ( ).push( ) 먼저 한화다이렉트자동차보험이 무려 7%의 블랙박스 할인을 제공해주고 있습니다.마일리지 할인이나 3년무사고 특약 등의 할인율에 비해서는 낮은감이 있지만 자동차보험사 중에서는 가장 높은 블랙박스 할인율입니다.요즘은 차량에 블랙박스 장착을 많이 하는 추세라 할인이 그리 높진 않은 건 사실입니다만 그래도 7%면 꽤 괜찮은 금액인거 같습니다. ( ).push( ) 그 다음으로는 KB자동차보험 악사다이렉트 더케이손해보험 에듀카 롯데하우머치다이렉트가 5%의 할인을 적용해줍니다.단 KB다이렉트자동차보험은 12년이상경과 차량은 블랙박스 할인에서 제외된다는 기준이 있는거 참고하시고요.그래도 이 정도면 그래도 꽤 쏠쏠하죠 ( ).push( ) 업계1위인 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차보험은 개인은 4% 업무용차량은 1%의 블랙박스 할인을 해주고 있습니다.현대해상 하이카다이렉트와 동부화재 참좋은 다이렉트는 3%로 조금 낮은 편이라 조금 아쉬울 수도 있을텐데요.이 두 업체는 다른 자동차보험사에 없는 다른 특약들이 있으니까 블랙박스 할인이 낮아도 이해하기로 해요 어떤 게 있냐면요. 현대하이카자동차보험은 커넥티드카 차량에 7%의 할인을 제공해 주고 있고 동부다이렉트는 안전운전 UBI 10% 특약이 있답니다.자세한 내용은 다음에 알아보기로 해요 ( ).push( ) 마지막으로 다이렉트로 자동차보험을 가입하신다면 블랙박스 사진을 컴퓨터 모바일 홈페이지 스마트폰 앱(어플) 등으로 등록해주시면 됩니다.그리고 차량 정면 사진과 블랙박스 모델명 등을 입력해주는 곳도 있으니 참고하시고요.자세한 등록방법은 각 회사별 인터넷 홈페이지를 통해 다시 한 번 확인해주시길 바랄게요 