그동안 각 손보사별로 자동차보험 에코마일리지특약을 알아봤는데요.이번 시간에는 연간 주행거리가 적을 때 자동차 에코마일리지할인이 많이 되는 곳이 어디인지 알아보겠습니다. ( ).push( ) 첫 번째는 삼성화재 다이렉트 자동차보험입니다.연간 2000km이하 구간대에서 자동차 에코마일리지 적용을 하고 있는데요.2천km구간에서 자동차 주행거리할인율은 37%입니다.2천km구간대에서 자동차 에코마일리지 할인율이 가장 높은 손해보험사는 아니지만 4천km이하 구간에서도 30% 할인을 제공하고 있어 대체로 주행거리가 짧다면 삼성화재 자동차보험이 괜찮을 거 같습니다.업계1위를 차지하는 회사라 더욱 매리트가 있는거 같습니다. ( ).push( ) 두 번째로 추천하는 곳은 더케이손해보험 에듀카입니다.에듀카 다이렉트는 연간주행거리가 2천km이하일때 41%의 마일리지 할인을 제공해 줍니다. 업계해서 2천km구간 할인율이 가장 큰 다이렉트 보험회사입니다.또한 3천km이하구간에서도 38%할인을 적용해 짧은 주행거리를 가진 운전자들이 가장 선호할 수 있는 손보사가 아닐까 합니다.물론 자동차보험 점유율이 낮다는 것이 굳이 흠이라고 할 수 있지만 아는 사람들 사이에서는 입소문을 탄 괜찮은 곳이 아닐까 합니다. ( ).push( ) 세 번째로는 한화손해보험 다이렉트 자동차보험을 꼽을 수 있는데요.한화 자동차보험은 2천km이하 주행때 40%의 할인을 제공하고 또한 3천km이하에서도 36%의 할일율을 적용하고 있습니다.한화 다이렉트는 주행거리가 많을 때도 에코마일리지혜택이 있는데요.비록 2%이긴 하지만 1만8천km이하구간에서도 마일리지 할인을 해 주고 있습니다.메리츠화재 자동차보험과 함께 마일리지 특약구간이 가장 넓습니다. ( ).push( ) 이외에도 2천km이하 주행거리 할인을 제공하는 곳은 KB매직카 동부화재 참좋은 다이렉트 롯데하우머치 악사(AXA) 다이렉트가 있습니다.회사와 집이 가까운 곳이라 출퇴근거리가 가깝거나 주말 나들이와 마트 장보기 등 용도로만 자가용을 쓰는데 보험료가 비싸다고 생각하는 분들에게 유용한 정보가 되었길 바랄게요.