KB자동차보험 주행거리 할인 구간 및 각 마일리지 금액은?요즘 다이렉트 자동차보험사들은 주행거리 마일리지 자녀할인 블랙박스 특약 등 다양한 상품을 출시하며 높은 할인율을 제공하고 있는데요.이러한 혜택을 놓친다면 무척 아쉽겠죠. 혜택 따윈 필요없어. 난 무조건 달릴거야 라고 하는 분들에겐 물론 필요없는 정보겠지만요 어쨌든 오늘은 이 중에서 KB손해보험사의 매직카 주행거리 할인에 대해 자세히 알아보겠습니다. ( ).push( ) KB매직카 다이렉트 주행거리 할인은 최대 35%에 이릅니다. 주행거리가 2천km이하로 짧으면 할인을 많이 받습니다.4개의 대형 자동차보험회사 중에서 삼성화재(최대37%)에 이어 두 번째로 최대 할인율이 높은데요.주행거리가 짧을수록 사고발생율도 낮아지는데 그만큼 할인율을 올려주는 건 참 잘한 거 같습니다. KB매직카는 주행거리 구간도 커졌는요.원래 1만2천km이었지만 현재는 1만5천km로 구간이 늘어났습니다. 물론 최대 구간이 커진만큼 할인율은 8%에서 6%로 소폭 낮아졌긴 했지만요. ( ).push( ) 이렇게 최근 마일리지 특약이 변경된 이유는 주행거리 최대 구간을 높이고 있는 자동차보험회사들의 경쟁과도 맞닿아 있는데요.1만 5천km까지 할인율을 제공하고 있는 매직카는 보험회사 빅4에 속한 현대해상과 동부화재의 최대할인 구간폭(1만5천km)이 동일해 구간별 할인가격 차이를 비교하며 따져봐야 합니다. ( ).push( ) 아무튼 2천km부터 시작해 1만 5천km로 구간이 늘어난 건 가입자들의 다양한 수요를 반영해주고 있는 게 아닐까 싶네요.KB자동차보험 매직카의 구간별 할인율을 자세히 보면 연간 주행거리가 2 000km이하면 35% 4 000km까지는 30% 10 000km이하는 21% 그리고 15 000km이하는 6%의 할인율을 정산해서 환급해줍니다.1만5천km 넘게 차를 몰았다면 할인이 안 되겠죠. ( ).push( ) 그래도 이정도면 장거리 출퇴근용도나 주말마다 시외 먼거리 여행을 위해 매번 자가용을 타고 타니지 않는 이상 대부분 보험료 할인을 받을 수 있을거 같아요.만약 1만5천 킬로미터 넘게 타고 할인을 받으려면 1만7천km와 2만km 할인 구간이 있는 메리츠화재 다이렉트 자동차보험도 고려할 수 있습니다.하지만 2천km이하 또는 4천 km이하는 KB매직카의 할인율이 소폭 높다는 것도 알아두시고요. ( ).push( ) KB자동차보험 마일리지 특약 혜택을 받으려면 최초운행거리 사진등록을 보험개시 7일이내에 해야합니다. 피보험자 차량의 전면사진과 보험가입시의 처음 계기판 운행거리 사진을 인터넷 또는 모바일 홈페이지에 등록하거나 스마트폰 앱으로 전송하면 됩니다. ( ).push( ) 자세한 이용방법을 보면 일반 컴퓨터 홈페이지()에서는 인터넷창구 계약변경 메뉴에서 자동차보험 계약변경 으로 들어가면 됩니다.이어서 마일리지 특약가입 메뉴에서 최초 운행거리 사진등록 을 클릭하면 됩니다.모바일 홈페이지()에서의 사진등록은 마일리지 사진등록 메뉴를 눌러서 이용하시면 됩니다.스마트폰 앱(APP)에서는 구글 플레이스토어나 앱스토어에서 KB다이렉트 어플을 설치한후 사진등록을 하면 됩니다.아래 이미지의 QR코드를 이용해도 됩니다.후할인 차등방식이니까 사전에 OBD장치 설치와 구간을 설정할 필요는 없고요. 대신 보험만기 30일 전 후에 최종운행거리 사진과 정보를 알려줘야합니다. ( ).push( ) 이번 시간에는 KB자동차보험 주행거리 할인에 대해 알아봤는데요.다음 포스팅에서는 주행거리 특약에 이은 KB손해보험 매직카의 차별화 전략인 대중교통이용할인특약에 대해 살펴보겠습니다.