kb손해보험다이렉트 요일제할인 혜택 일주일에 하루 운전을 쉬고 싶다면?평일에는 버스나 지하철 등 대중교통을 이용해 출퇴근하는 분들에게 좋은 에코 마일리지 특약을 예전 포스팅에서 알려드린 적이 있는데요.이번에는 일주일 중에 평일 하루를 자가용 운행을 하지 않는 운전자분들에게 좋은 특약을 알려드릴까 합니다. ( ).push( ) 바로 KB자동차보험 승용차요일제 특약인데요. 할인율은 8.7%나 됩니다.매주 월요일부터 금요일까지 하루를 정해 차량 운행을 하지 않기로 약정하면 요일제 할인이 적용돼 특약 혜택을 받을 수 있습니다.물론 토요일이나 일요일과 같은 주말은 언제든지 자가용을 타고 다녀도 상관없습니다. 법정공휴일도 마찬가지고요. ( ).push( ) 정해진 시간도 있습니다. 평일아침 아침7시부터 밤 10시까지 운행하지 않아야 합니다.예를 들어 수요일에는 자가용을 이용하지 않고 쉬는 날로 약정했다면 매주 수요일 오전7시부터 오후10시까지는 차량을 운행하면 안 됩니다.단 그날이 공휴일이라면 차를 이용해도 상관없습니다. 아시겠죠 굳이 시간설정을 해 놓은 건 좀 이상해보이긴 한데요.사실 승용차요일제가 에너지 절약차원 뿐만 아니라 교통 체증을 없애는 취지가 있기 때문에 도로에 차량이 적은 늦은 밤이나 새벽시간대는 풀어놓아도 상관을 없을 거 같네요그리고 잠자는 시간에 일부러 차를 운전하는 사람은 없겠죠.혹시 밤에 일하러 가는 분들이라면 모를까요. 한밤중이나 이른 새벽에 차를 모는 분들에게는 도움이 될 거 같네요. ( ).push( ) 예전 1988년 서울올림픽 때와 2002년 월드컵 때 차량홀짝제를 실시한 적이 있는게 생각나네요.세계적인 주요 행사때 심한 교통난을 해소하기 위해 이런 차량 2부제가 시행하기도 했었죠.앞으로 2018 평창동계올린픽 기간에도 강릉지역에서 홀짝수제를 시행한다고 하네요. 어쨌든 승용차홀짝수제에 비해 차량요일제는 그나마 덜 불편한 거 같아요.하지만 그래도 위급한 상황이 닥치면 차량을 이용해야 하는데 이때는 어떻게 해야 할까요? ( ).push( ) KB매직카다이렉트 승용차요일제는 가입기간에 따라 위반일수를 지정해 주고 있습니다.연1회이상 자동차보험에 가입했다면 3일까지는 봐주고요. 6개월이상 1년 미만 가입자라면 2일까지 가능한 식입니다.그리고 위반일수 초과가 되면 특약은 자동으로 해지가 되고 할인된 금액의 보험료 정산은 받을 수 없겠죠.허용된 위반일수를 초과나 약정한 요일과 다른날에 차를 운행했다고 해서 보험료 할증(추가)이 되지는 않습니다.다만 사고가 발생해 보험금이 지급된 경우에 8.7%의 특별할증이 적용됩니다.그렇다면 승용차요일제 약정을 위반했지는 안했는지 여부는 어떻게 알 수 있을까요? ( ).push( ) 바로 운행정보확인장치(OBD)를 차량에 부착하게 되어 있는데요.OBD는 USB방식으로 이루어진 기계장치라 본인의 차량에 쉽게 장착할 수 있답니다. ( ).push( ) KB자동차보험가입시에 요일제약정에 가입하지 않았다면 먼저 신청을 해줘야겠죠.이용방법은 KB다이렉트자동차보험 홈페이지에서 공인인증서 로그인 후 MY KB 승용차요일제 등록 조회 버튼을 눌러서 요일제 약정일 특약 변경신청을 합니다.그리고 나서 보험개발원에서 인증한 OBD를 구입해 본인의 차량에 부착합니다.부착위치는 주로 운전석 판넬 좌우 밑부분에 있는데 차량마다 차이가 있습니다.그리고 단말기 장착후 시동을 걸어 OBD설치를 했다면 시동을 끄고 단말기를 분리해 개인컴퓨터(PC)에 연결합니다.그 전에 본인의 PC에 OBD단말기를 연결해 드라이버와 프로그램을 설치합니다.자세한 OBD 등록방법은 아래 설명 그림을 확인해주시고요.설치과정이 끝나고 단말기에 있는 파일을 PC에 저장했다면 홈페이지 등록경로를 따라(위그림 STEP 04참고) 등록을 해줍니다. ( ).push( ) 그리고 시간이 지나서 보험계약이 만료가 되기전 1개월 이내에 운행기록 등록을 다시 해주면 보험료를 환급받을 수 있습니다.마지막으로 승용차요일제할인과 마일리지 특약을 비교해보고 마무리를 짓겠는데요. ( ).push( ) KB다이렉트에서 승용차요일제 특약은 마일리지특약과 동시가입이 불가능합니다.그래서 둘 중 하나를 신청해서 가입해야 합니다.승용차 요일제가 8.7%할인율이라면 마일리지 특약은 킬로수마다 다르고 운행요일이나 날짜제한도 없습니다.마일리지 특약은 2천km이하면 35% 4천km 30% 1만km 21% 만5천km 6% 할인을 각각 제공하고 있습니다.자차를 적게 타면 마일리지 특약에 가입하는 게 유리하겠죠.그렇지 않고 차량 주행거리가 많은데 특정 요일에만 자가용을 몰지 않는다면 승용차요일제에 가입하는 게 좋을 거 같습니다.