현대해상 자동차보험 경차할인카드혜택차기름을 넣을 때 유류세환급을 받을 수 있는 것은 물론이고 자동차보험과 정비서비스까지 받을 수 있는 카드가 출시되었는데요.바로 현대카드M 경차전용카드랍니다. ( ).push( ) 경차주유할인카드는 많이들 아시는 분들이 많으실텐데요.원래 주유할인은 신한카드 경차사랑 유류구매전용카드만 사용할 수 있었습니다. ( ).push( ) 하지만 편의성을 높이기 위해 올 9월에 경차 smart 롯데카드 와 현대카드M 경차전용카드 가 출시가 되었답니다.이 중에서 경차를 구입하고 나서 현대해상 다이렉트 자동차보험에 가입하는 운전자라면 현대에서 나온 경차전용카드가 정말 유용할 거 같습니다.어떤 혜택이 있는지 자세히 알아보겠습니다. ( ).push( ) 현대경차전용할인카드는 하이카 현대자동차보험에 가입한 고객들에게 연1회 3만원의 보험료를 청구할인해줍니다.결제시 전월 이용금액 30만원 이상 사용해야한다는 조건이 있고요.신규발급이라면 발급월을 포함해서 2개월간은 전월실적이 없어도 됩니다. ( ).push( ) 경차 유류세환급 혜택을 빼놓을 순 없겠죠.본인의 차량이 1000cc미안의 경차(경형승용차나 경형승합차)라면 기름값 할인을 받을 수 있는데요.휘발유와 경유는 1리터에 250원 LPG는 1리터당 160.82원 할인을 받을 수 있습니다.연간 한도는 20만원 범위내입니다. 생각보다 한도가 많습니다.차량운행 주행거리가 많지 않으신 분들은 부지런히 넣어야 다 사용할 수 있답니다 더 좋은건 이건 전원실적이 없어도 된다는 것입니다.그리고 영수증에는 표시되지 않지만 청구할인된 금액으로 결제가 됩니다. ( ).push( ) 이와함께 현대카드M 경차전용카드를 현대오일뱅크나 SK에너지에서 주유를 하게 되면 유류세환급과 중복으로 추가할인이 되는데요.전월실적이 30만원이상 70만원미만이면 200원이 할인되고 70만원 이상이면 400원이나 할인이 된답니다.LPG충전소는 각각 전월 실적에 따라 100원 200원 할인이 되고요. 전월실적이 필요하긴 하지만 꽤 괜찮은 조건인 거 같습니다. ( ).push( ) 마지막으로 살펴볼 혜택은 정비서비스인데요.스피드메이트에서 엔진오일을 교환하거나 타이어 펑크수리를 할 때 연1회 무료로 서비스를 제공받을 수 있습니다.그리고 에어컨 가스나 부동액 교환 등도 30%의 할인을 해줍니다. 전월실적 30만원 이상입니다. ( ).push( ) 경차로 현대해상 하이카다이렉트에 가입할때 이런 카드혜택 놓치면 아깝겠죠 놓치지 않고 혜택많이 챙기길 바랄게요 