보험 많이 들고 계신가요? 한때 월급의 반을 보험으로 내던 적이 있었습니다. 누구누구의 소개로 친구중에 누가 친척 중에 누가. 이런 식으로 찾아와서 이야기를 꺼내면 거절하지 못해 그냥 들어주고 그랬었습니다. 통장에서 따박따박 빠져 나가는 보험료와 의료보험료 숫자를 보면서 일년에 병원이라고는 감기 걸리거나 알레르기일때 잠시잠깐 가서 약 처방 받는 것 밖에 없는 저로서는 늙어서 보장받으려다가 젊어서 굶어 죽겠다라는 생각이 들더라구요. 지금은 싹 다 정리했습니다. 진짜 필요하다 싶은거 3개만 남았네요. 근데 그것도 요즘들어서 하나를 없앨까 어쩌까 생각중입니다. 워낙에 보험에 관련된 단어도 어렵고 보험가입할때는 번드르하게 말을 잘하는 사람들이기에 그리고 안면보고 온 사람에게 야박하게 굴기도 뭐해서 그냥 들곤 했던 그 보험들. 해약하면서 날린 돈을 생각하면 지금도 가슴이 쓰리네요. 지금도 생각해보면 잘 모르겠는게 무슨특약 무슨특약 이런 것들인데 여성분들중 지금이라도 보험에 가입하실 거라면 오해하고 넘어가기 쉬운 특약 세가지만 말씀드릴께요. 잘 생각해보시고 선택하세요. 1. 여성질환특약자궁근종이나 유방암 난소낭종 등 여성들만이 걸릴 수 있는 병이 걱정인 경우가 많습니다. 그런 경우 여성질병 특약에 가입하지 않으면 보험료를 받을 수 없다? 고 오해하고 있는 경우가 많다고 합니다. 일반 의료보험에서는 기본적으로 모든 병과 부상이 그 대상이 됩니다. 자궁근종이나 난소낭종 유방암등의 치료나 제왕절개 출산도 일반 의료보험에서 그 대상이 되기 때문에 일부러 여성질환특약은 들지 않아도 괜찮다고 합니다. 그러나 여성특유의 병에 관해 여러가지로 보험혜택을 받고 싶다고 생각하는 경우에는 특약을 하셔도 무방하겠죠. 다만 지금 보험료 내기에도 빠듯한데 특약에까지 다 가입하고자 하면 사실 하나하나 다 신경쓰여서 이것도 가입하고 저것도 가입하다보면 특약투성이 보험이 되면서 한달에 부담해야 하는 보험료가 가계생활에 크게 부담을 줄 수 있습니다. 우선은 특약없이 여성질환의 어느정도까지가 커버되는지 확인하신 후에 걱정스러운 부분이 있으면 특약을 드셔도 될 듯하네요. 2. 선진의료특약선진의료는 3000만원정도의 의료비가 듭니다라는 등의 말을 듣고 선진의료특약도 가입하는 게 낫지 않을까 생각이 들기도 합니다. 더군다나 선진의료특약 보험료는 매달 몇백원에서 몇천원정도로 싼 느낌이 들어서 더 매력적으로 느껴지기도 하구요. 그런데 거꾸로 생각해보면 그만큼 낮은 보험료를 지불하면서 만약의 경우에 수천만원이 든다고 하는 의료비를 커버한다는 것은조금 이상하지 않으세요? 치료건수가 그만큼 적다고 합니다. 실제로 가까운 일본의 경우도 1년에 선진의료를 받는 사람은 만명정도라고 합니다. 그만큼 낮은 비율이기때문에 반드시 선진의료특약에도 가입하는 편이 좋다라고는 말할 수 없을 것같네요. 뭐 돈 많고 걱정 많은 사람은 어쩔 수 없겠지만 적정 구좌를 생각해보시는 것이 좋을 듯합니다. 3. 입원일당 금액의료보험에 가입할 때 입원일 하루 금액에 관해 몇천원에서 몇만원 등의 금액 종류를 선택할 수 있게 되어있죠? 입원한 경우 하루당 나오는 금액을 말하는데 이것은 즉 입원하지 않으면 받을 수 없는 금액입니다. 더군다나 보험에 따라서는 입원한 당일부터가 아니라 3일후 5일후부터 입원일금액이 나오는 경우도 있구요. 그렇기 때문에 그냥 통원치료만 하게 되는 경우는 받을 수 없는 돈입니다. 일부러 많이 내실 필요는 없지 않을까요? 나이롱환자로 오래오래 병원생활할 생각아니라면 이런 특약조건도 다시 한번 잘 확인해보시기 바랍니다. 몇년 넣고 그만둘 생각으로 보험을 들진 않습니다. 최소한 2~30년은 매달매달 얼마씩 내 통장에서 빠져나갈 돈이니만큼 그만큼의 시간동안 너무나 부담되서 다 보험깰까 하는 생각이 들지 않을 정도로만 들어두는 편이 현명하지 않을까요? 저처럼 허공에 아니아니 보험사배만 채워준 모습으로 끝내지 마시고 가입할때부터 기본적인 것 외에의 특약조건은 잘 살펴보시기 바랍니다. 우리 건강하게 살아요. 