거시 경제미국 경제 달러가치 하락세 지속 다가오는 위안화 절상 중국 외환당국 25일 1개 해외 투자가가 중국 내 5명 이상 개인에게 하루에 2만 위안 이상의 외환을 위안화로 바꾸기 위해 송금하는 것을 금지한다 고 발표. 이는 위안화 절상을 노린 핫머니 유입을 차단하기 위한 것으로 곧 위안화 변동폭을 확대하기 위한 사전 포석으로 해석됨. 중국은 2005년부터 달러화 유로화 등 복수통화 바스켓에 연동하는 관리변동환율제를 채택한 후 수차례에 걸쳐 위안화 절상을 단행하며 2008년 6월까지 달러화 대비 21%의 평가절상을 단행함. 그러나 지난해 7월부터 글로벌 금융위기가 불거지자 중앙은행의 강력한 외환시장 개입을 통해 사실상 달러당 6.83위안에 페그(고정)시켜왔음. 미국과 유럽 등의 압력 속에서도 요지부동이던 중국이 위안화 절상을 검토하고 있는 것은 하반기 들어 수출이 조금씩 회복세를 보이면서 환율 변동에 자신감이 생겼기 때문. 위안화 절상에 베팅하며 물밀 듯 밀려오고 있는 투기자금도 골칫거리. 위안화 절상 시기를 늦추면 늦출수록 환차익을 노린 국제 투기자금 유입이 가속화하고 이는 중국 자산시장의 버블을 부추기는 한편 절상 이후 급격한 투기자본 유출로 심각한 경제 부작용을 일으킬 가능성이 높아지기 때문. 위안화가 절상되면 중국으로부터의 수입이 줄어들고 중국의 내수가 확대되 수출도 늘어날 것으로 전망됨. 중국산 제품의 가격이 올라가 물가 인상도 우려됨. 또한 위안화 절상인 추후 원화의 절상도 초래할 것. 미국이 그동안은 위안화에만 신경을 썼지만 이후에는 같은 아시아권인 원화가치에도 신경을 쓰게 될 것이기 때문.국내 경제 환율 급락 1 150원선 접근 잘나가던 현대 기아차 주춤 금융위기에도 불구하고 과감한 마케팅과 적기 신차 투입 등으로 국내외에서 질주해온 현대 기아차에 제동 이 걸림. 미주시장에서는 움츠렸던 빅3 가 되살아나고 도요타의 마케팅이 강화되면서 그동안 누렸던 반사이익 이 사라지고 있음. 80%를 웃도는 시장점유율로 독주했던 내수시장에서도 쏘나타 등 신차효과를 제대로 살리지 못하는 모습. 여기에 도요타가 지난달 캠리 중저가 4개 차종을 출시해 소비자들로부터 폭발적인 관심을 끌면서 현대차의 긴장감은 급격히 높아지고 있음. 미국시장 점유율 크게 떨어져 4일 미국 자동차 업계에 따르면 현대차는 지난 10월 3만1 005대 기아차는 2만2 490대를 판매함. 전년 동월 대비 각각 48.9% 45.3% 늘어난 실적. 그러나 9월(현대 기아차 합계 5만3 495대)과 비교하면 판매량은 0.7% 증가하는 데 그침. 반면 지난달 미국시장에서 제너럴모터스(GM) 포드 등 미국 빅3 의 판매실적이 급증했고 도요타 등 일본 업체들도 선전함. GM은 판매량이 전월 대비 13.5% 늘었고 포드 역시 9월보다 19.6% 많이 판매함. 미국시장 점유율 2위인 도요타는 10월 판매량이 전년 동기와 비슷한 수준이었지만 전월에 비해 20.8%나 급증. 일본의 혼다와 닛산도 각각 전월 대비 10.7% 8.5% 증가. 따라서 주요 메이커들의 시장점유율도 크게 변화. 도요타의 미국시장 점유율은 9월 16.9%에서 18.2%로 상승했고 포드의 점유율도 9월 15.3%에서 10월에는 16.3%로 1%포인트 오름. GM의 점유율 역시 같은 기간 20.9%에서 21.1%로 상승. 반면 현대 기아차의 미국시장 점유율은 8월 7.95%에서 9월에 7.1%까지 떨어진 데 이어 10월에는 6.4%까지 급락. 내수 시장도 주춤 내수시장에서도 이상 징후가 감지. 현대차는 신형 쏘나타가 돌풍을 일으키고 있음에도 지난달 판매가 6만6 458대로 전월 대비 3.1% 줄었고 기아차 역시 3만6 017대에 그치며 전월보다 7.7%나 감소. 현대차는 지난달 추석연휴 등으로 영업일수가 적었고 전체 수요가 감소했기 때문일 뿐 이라는 반응을 보이고 있지만 수입차 업체의 상황과는 대조적. 10월 수입차 판매량은 6 092대로 전월 대비 2.0% 증가. 두드러진 실적을 보인 곳은 역시 도요타. 공식 출시 후 단 열흘 만에 529대를 판매해 수입차 브랜드별 판매순위 6위에 오름. 도요타 효과 가 다른 일본차에 영향을 주면서 혼다와 닛산 등의 판매량도 증가하는 추세. 현대차 내년 신차에 기대 업계 전문가들은 우선 현대차의 미국시장 점유율 하락에 대해 예상됐던 일 이라는 반응. 미국 빅3 의 구조조정이 마무리되면서 마케팅이 강화되고 있고 도요타도 공격적인 판촉전을 펼치는 등 본격적인 경쟁이 시작됐다는 것. 수개월 동안 현대 기아차의 질주를 도왔던 경쟁자들의 숨고르기 가 끝났다는 얘기. 예상을 넘어선 점유율 하락에 긴장한 현대차는 내년 신형 쏘나타와 투싼ix의 미국시장 공급에 잔뜩 기대를 걸고 있음. 또 다른 경쟁 업체의 신차투입이 다소 늦춰질 것으로 보여 현대차는 한발 앞서 신차효과를 누릴 가능성도 있음. 문제는 신차가 기대만큼 팔리지 않았을 때. 이항구 산업연구원 기계산업팀장은 만일 쏘나타와 투싼이 제대로 팔리지 않을 경우 현대차 점유율은 더욱 하락할 수 있다 며 이와 함께 다양한 마케팅 전략을 수립 내년 경쟁에 대비해야 한다 고 지적.GM 오펠 매각 철회 GM 11월초 유럽 자회사인 오펠의 매각 계획을 취소한다고 발표. 이는 구조조정 이후 GM의 실적이 개선되면서 자신감을 찾은 측면과 오펠이 중소형차 개발 역량이 높은 만큼 앞으로 이 부문의 경쟁력을 강화하겠다는 측면이 있음. 이에 따라 GM에서 GM대우의 위상은 더욱 축소될 것으로 보임. 쌍용차 해고자 82% 빈곤층으로 민주노동당과 쌍용차 정리해고특별위원회 26일 공동으로 벌인 설문조사 결과를 발표. 3 000명에 달하는 정리해고 노동자들은 새로운 일자리를 찾지 못한 채 생계비 부족과 부채 누적 등으로 고통을 당하고 있다 며 이들이 안정적 일자리를 얻을 수 있도록 정부가 대책 마련에 나서야 한다 고 주장. 조사 결과 월평균 가구 소득이 전혀 없는 경우는 31.8% 100만 원 이하는 29.7% 100만.150만 원은 21.0%로 확인됨. 150만 원을 초과하는 소득은 8.2%에 불과. 쌍용차 사태로 회사를 떠난 이들의 82.5%가 사실상 빈곤층으로 전락한 셈. 누구의 벌이로 먹고 사느냐는 질문에서도 소득원이 없다 는 응답이 23.6%에 달함. 배우자가 소득원인 경우는 24.1% 본인과 배우자가 함께 버는 경우는 19% 본인이 소득원인 경우는 26.2%였음. 부족한 생활비 해결 방식을 모두 꼽아보라는 질문에는 은행대출(22.6%)과 개인차용(3.6%) 등 빚으로 생활비를 대고 있는 경우가 26.2%나 됐고 나머지는 실업급여(25.7%) 모아둔 돈(14.4%) 퇴직금 등 보상금(7.7%) 재산처분(1%) 등의 순이었음. 전체 응답자의 평균 부채가 4 378만 원인 것으로 나타남. 물론 여기에는 집구입(49.28%) 등 이번 사태 이전의 빚도 들어있었음. 그러나 부채 원인을 모두 꼽으라는 질문에서 임금체불(34.87%)과 생활비(38.41%) 등 생계형 부채도 상당 비중을 차지. 빚이 있는 사람 가운데 41%는 연체 중이었으며 연체 중인 채무자의 채무액은 평균 5 283만 원으로 평균보다 1 000만 원 가량 많았음. 부채 청산 계획을 묻는 질문에 집을 처분하겠다 와 잘 모르겠다 는 대답이 각각 30.5%로 가장 많았고 그 뒤를 개인 파산이나 회생 신청 (27.1%)이 이음. 빌려서 라는 대답은 7.6% 이혼하겠다 는 대답은 4.2%였음. 이 조사는 정리해고자 희망퇴직자 무급휴직자 등 195명과 그 가족만을 대상으로 실시한 것. 민주노동당과 쌍용차 정리해고특별위원회는 희망퇴직자 포함 전체 3 000여 명에 달하는 전직 쌍용차 노동자 들의 삶도 크게 다르지 않을 것 이라고 주장. 홍희덕 민주노동당 의원은 지금 즉시 정부가 채무탕감 이자감면 등의 적극적 지원책을 내놓아야 한다 고 강조. 민주노동당은 이번 조사에 이어 3 000명 전원에 대한 전수조사를 추진하고 집단적으로 개인회생 파산신청을 받아 법률적 지원에 나설 예정. 조선해운 조선업 위기 심화. 정부 대책 발표 일 해운사도 자금난으로 선박 발주 취소 가능성 일본의 대표적 해운사인 K LINE 올해 약 740억엔(약 6억6600불 9 500억원)에 이를 것으로 예상되는 적자 규모를 줄이기 위해 컨테이너선 신조 물량을 벌크선으로 개조하는 방안을 추진 중. 이를 통해 500억엔 가량의 비용 절감을 추진한다는 것. 이번 대책은 지난해 말부터 국내 조선사들의 신규 선박 수주가 사실상 중단된데다 글로벌 해운업계의 유동성 위기로 조선사들의 기존 수주계약마저도 취소 변경될 가능성이 커지면서 선제적 대응이 시급하다는 위기감에서 마련된 것. 지난 9월까지 선박 발주량은 전년 동기대비 10% 수준에서 미치지 못하고 있고 향후 5년 내 호황기 발주 물량을 회복하기도 어려울 것으로 전망됨. 정부와 업계는 해운 조선 경기가 회복되려면 앞으로 3~4년은 더 필요할 것으로 전망하고 있음. 해운사들이 운임수입 감소를 회사채 발행 선박 매각 등으로 메워나가고 있지만 내년 이후에는 버티기가 힘들다는 것이 중론. 그러나 이번 정부 대책의 실효성에 대해서는 의문이 강하게 일고 있음. 선박펀드의 매입 요건이 완화되기는 하지만 펀드의 특성 상 손실가능성이 낮은 안전한 선박 위주로 매입하려 할 것이고 은행들은 대출을 조일 가능성이 높기 때문. 특히 국내 조선업계의 수주량에서 차지하는 국내 해운업계의 비중은 극히 낮기 때문에 조선업계에는 그리 큰 도움이 되지 않을 것으로 전망됨. 세계 컨테이너선사들의 상황이 좋지 않지만 이는 과도하게 투자를 한 회사들에만 해당되는 얘기라는 주장도 있으나 이들이 발주한 선박의 상당 부분이 국내 조선사들의 것이라는 데 문제가 있음. 철강세계 2 3위 철광석업체 합병 추진 세계 2 3위 철광석 업체인 호주 리오틴토와 BHPB의 인수합병(M A)이 추진되고 있음. 최근 양사는 합병과 관련한 양해각서(MOU)를 맺고 오는 12월 초중순께 본계약을 체결할 예정. 리오틴토와 BHPB는 세계 2 3위 철광석 업체로 두 회사가 합치면 세계 철강석 수출물량의 37% 이상을 차지해 브라질의 발레(35%)를 제치고 세계 1위로 올라서게 됨. 두 회사의 M A 규모만도 우리 돈으로 100조원대에 이르는 것으로 알려짐. 두 회사는 특히 포스코가 들여오는 연간 철광석 물량의 60%를 차지하며 현대제철도 내년부터 이들로부터 상당량의 철광석을 수입해야 함. 철강업체 뿐 아니라 자동차 조선 가전 등 산업계 전반에 막대한 영향을 주게 됨. 업계의 한 관계자는 리오틴토와 BHP빌리턴이 합병하면 앞으로 협상력이 약화되는 수준이 아니라 협상 자체가 아예 없어질 것 이라며 2개 회사가 전세계 철광석 시장의 70%를 차지한다면 결국 가격 물량 등 모든 것들을 공급자들이 결정하게 될 것 이라고 전망. 이에 따라 세계철강협회는 물론 유럽 중국 일본 한국의 철강협회와 각 업체들은 양사의 합병추진 소식이 알려진 뒤부터 잇달아 반대성명을 발표함. 이에 따라 공정위가 양사에 대한 기업결합심사를 진행할 예정.