제41회 보험계리사 1차 시험 후기 2018년 4월 22일 치뤄진 제 41회 보험계리사 1차 시험에 합격했다 사실 작년에도 1차시험에 응시했었는데 1과목에서 과락이 떠서 떨어졌었다. 작년에 나는 안일한 생각을 가지고 있었다. 보험계리사 시험은 1차와 2차가 거의 겹치지 않기 때문에 1차를 완벽하게 공부해서 100점 맞는다고 생각하고 응시하는 것이 아깝다고 생각했다. 또 주변에서 1차 떨어진 사람을 보지 못했기 때문에 합격률이 30%임에도 불구하고 떨어지지 않을 것이라고 자만했다. 이것이 나의 가장 큰 패인이었던 것 같다. 작년에 나는 휴학까지 하고 1차 시험을 응시했었기에 남은 휴학기간이 무의미한 시간이 되어버렸다고 느꼈다. 그래서 짧게 방황하는 시간을 보냈던 것 같다. 하지만 곧 알바를 구하고 관련 대외활동을 시작하면서 2018년 1차에 다시 도전해야겠다고 생각했다.2017년 2학기에는 복학을 해서 학교생활을 충실히 했다. 틈틈히 2차 공부를 해두려 했지만 1차도 붙지 않아서 2차 공부를 할 때면 마음속에서 불안감이 커져갔고 결국 2차 공부를 따로 하는 건 포기했다. 아직 2학년 2학기니까 서두르지 말고 천천히 하자고 생각했다. 학교 수업에 1차 관련 과목들을 넣었다. 경제와 보험법 보험수학에 관한 수업을 들었고 감각을 잃지 않는 데에 도움이 된 것 같다.겨울방학이 시작되고 본격적으로 공부에 돌입했다. 주로 1차 공부를 했지만 연수원에서 연금수리를 수강했다. 연금수리는 공부를 그렇게 열심히 하지는 못하고 진도에 맞춰서 복습만 철저히 했다. 1차 공부는 이미 작년에 한 번 치뤘던 시험이었기 때문에 개념 인강은 전부 생략했다(그래서 작년보다 전체적인 점수는 낮게 나온 게 아닌가 싶다 ). 대신 1월 내내 전 범위 교재를 읽고 정리하며 리마인드하는 시간을 가졌다.법은 좋은 점수를 받았다. 그냥 무작정 외운다고 생각했다. 3월부터 시작했으며 보험계약법은 미래보험교육원의 박후서 강사님 교재를 10회독 넘게 한 것 같다. 그리고 나는 암기과목은 나의 글씨로 따로 정리를 해야 암기가 되서 정리본을 만들었다. 정리본을 만들고 그 정리본의 정리본을 만드는 식으로 양을 줄여나갔으며 바로바로 쓸 수 있을 정도로 외웠다. 보험업법은 인스티비 정형익 강사님 교재 근로자퇴직급여보장법은 미래보험교육원 박후서 강사님 교재로 보험계약법 처럼 공부했다. 사실 근퇴법은 양도 얼마되지 않아서 일주일. ?도 안 걸렸던 것 같다. 나는 전부 작년에 강의를 들었었기에 가능한 방법이었다. 책에 중요한 부분에 메모도 해놓고 자료도 이미 충분히 있었기 때문이다. 계약법 판례 또한 작년에 판례강의를 들었을 때 프린트해놨던 미래보험교육원 박후서 강사님 판례집을 반복해서 보았다. 법은 양이 방대하기 때문에 눈에 익히는 게 중요한 것 같다. 4월에는 손해사정사 기출문제를 반복적으로 풀었다. 계리사 시험문제를 손해사정사 시험 40문제 중 20문제를 골라와 내는 것이기 때문에 그냥 전부 손해사정사 문제로 풀었다. 근퇴법은 기출이 별로 없어 거의 풀지 못했다.경제도 좋은 점수를 받았다. 학교강의로 미시와 거시에 대한 개념을 잡아놨었고 작년에 나무경영아카데미 김판기 강사님의 미거시 강의를 전부 들었기 때문에 아예 모르는 개념같은 건 없었다. 1월에는 김판기 강사님이 교재로 쓰시던 경제학 연습을 다시 공부했다. 2월에는 신경수 통합 객관식 경제학책을 풀었고 3월에는 김판기 강사님의 일일특강 경제학 책을 양을 정해놓고 매일 풀었다. 또한 시험 전까지 계리사 뿐만 아니라 관세사 감평사 회계사 국회 7급 등 가리지 않고 경제학 문제를 푼 것 같다. 경제는 개인적으로 꽤나 흥미를 느낀 과목이기 때문에 더 쉽게 공부할 수 있었던 것 같다.보수는 60점으로 그렇게 잘 보지는 못했다. 일반수학 부분은 작년에 미래보험교육원 박철주 강사님 수업을 들었고 확률부분도 작년 시험 전에 로이즈학원 하홍준 강사님 강의를 들었다. 보험수학이라는 부분은 따로 없고 사실 보험수리학 앞부분 정도를 일컫는 말인듯 하다. 보험수학 부분은 작년에 로이즈학원 하홍준 강사님의 강의를 들었었지만 올해 미래보험교육원 서수리 강사님의 보험수리1 강의를 다시 들었다. 전체적으로 최신보험수리학을 반복적으로 풀었다. 3월 중순부터는 미래보험교육원 서수리 강사님의 보험수학 정리를 들었는데 1차 보험수학이라는 과목에는 최신보험수리학 문제들보다 이 교재의 문제들이 익히기 쉽다고 생각했다. 일반수학과 확률부분을 어떻게 공부해야할지 몰라서 그냥 기존에 알던 수학에 관한 지식으로 때웠다. 찍은게 거의 다 빗나가서 너무 아쉬웠다.회계는 겨우 과락을 면했다. 좀 더 보수적으로 공부했어야 하는데 계리사 시험에는 쉽게 나온다고 합리화하면서 공부한 탓인 것 같다. 회계는 2018년부터 개정되는 부분이 있어서 혼자서 하기에는 무리인 부분들이 있었다. 그래서 2월.3월 초까지 미래보험교육원 신승준 강사님의 객관식 재무회계 문제풀이 인강을 들으면서 공부했다. 특히 이 책에 나와있는 문제들을 반복적으로 풀이하는 것을 중점적으로 했다. 3월 중순.말에는 미래보험교육원 엄윤 강사님의 원가관리회계 문제풀이 강의를 들었다. 원가 또한 이 책에 있는 문제를 중심적으로 풀었다. 4월에는 계리사 감평사 기출문제를 반복적으로 풀었고 신승준 강사님께서 회계 말문제특강을 올려주셔서 그 인강을 함께 들었다. 결과적으로는 합격했지만 회계때문에 떨어질 수도 있었기에 앞으로는 좀 더 깊게 공부해야할 필요가 있어 보인다.이번 시험에서부터 쌀집계산기만 허용한다는 공지가 시험 일주일 전에 떴고 많은 혼란을 가져왔던 것으로 기억한다. 쌀집 계산기만으로 풀 수 있고 잡음이 나오지 않도록 하기 위해서인지 보험수학 부분의 문제들이 굉장히 쉽게 나왔다. 대신 회계가 어렵게 나온게 아닌가 조심스럽게 추측해본다. 2차 또한 쌀집계산기만 허용된다는데 옳은 방향인지 사실 잘 모르겠다. 2018년 1학기를 18학점을 들으면서 1차 시험에 응시했다. 2차 시험에 대한 대비가 거의 안되어있기에 너무 2차에 소홀했나 하는 기분이 들지만 그래도 1차 시험도 합격하고 한 학기도 무난하게 마무리했다는 점을 높이 사고 싶다. 앞으로 있을 2차와 내년 2차까지 열심히 해보고 싶다.