예쁜아기가 태어나면 기쁜마음그대로 아이를 위해서 아낌없이 해주고 싶은 마음이 가득들게되지요.비단 지금뿐 아니라 아이가 자라날 그 수십년의 시간을 아이를 위해 무엇이든 해주고싶은 부모마음인것 같습니다. 그래서 아이의 미래를 위해 준비를 하나씩 하게되는데요.그 중에는 바로 적금 도 포함이 되게되지요. 아이를 위해 들어두는 적금. 이 간단한 말의 기쁨의 무게는 어떻게 잴수가 없는것 같아요. 우리은행에서는 인구보건복지협회 출산장려로 우리아가사랑 탄생 축하 페스티벌로 아기통장을 만들면 금융 바우처 1만원을 지원해드리고 있습니다. 신청안내 대상 2008년 1월 1일 이후 출생한 어린이 유아 기간 2014년 12월 31일까지 문의 우리은행 고객상담센터 (1599 5000 1588 5000) 먼저 우리은행 아가사랑쿠폰을 발급받으셔야하는데요. 제가 맨 아래 주소 써드릴꺼에요. 거기 들어가셔서 우리아기 첫 통장 만들기 를 클릭하신후정보입력을 (이름 생년월일 휴대폰)을 하시면 문자로 쿠폰을 받으실 수 있답니다.그럼 휴대폰들고 은행가셔서 통장을 발급받으시면 되는거에요.아주 간단하지요? 가시기전에는 약간의 준비물이 있는데요 신분증(부모) 가족관계확인서류(주민등록등본 또는 가족관계증명서등) 통장 도장을 챙기셔야해요. 가족관계확인서류는 지하철에 등본발급기 있잖아요. 거기서 발급받으니깐 3분이면 나오더라구요 그거 들고 얼릉 가서 만들었는데 사은품도 받았답니다.음음. 당시 원래는 토마스자동차를 받는거였던가 그랬는데 그게 소진되어서통장지갑 치약 일회용위생봉투. 이렇게 받았던것 같아요. 우리은행 아이적금 어떤 통장으로 만들까? 우리은행 아이적금통장은 두가지가 있습니다. 1. 우리아가사랑 토마스 적금 약정이율은 기본금리 연) 3.00 입니다. 우대금리 최고 연 0.2%p 우대 부모와 자녀 동시 가입시 연 0.1%p 우리아가사랑토마스통장에서 자동이체 등록시 연 0.1%p 직전 회전기간 동안 100만원 이상 납입 시 다음 회전기간 동안 연 0.1%p 인터넷 뱅킹 또는 스마트 뱅킹으로 가입시 연 0.1%p 2. 우리아가사랑토마스 주책청약종합저축 우리아가사랑 금융바우처로 시작하는 우리아이 내집마련 저축입니다. 이 적금통장은 2년이상 넣을시 3.30의 금리가 적용됩니다. 저도 어떤 통장으로 해야 할까 아주 잠깐의 고민을 했었는데우리은행 직원분께서 주택청약종합저축을 추천해주시더라구요. 어차피 2년이상 들꺼라면 이게 더 이득이라고 하면서요. 저도 그래서 망설임없이 게다가 소득공제도 받을 수 있잖아요. 와 그러고보니 저는 적금 든지가 꽤 되었네요 12년에 바우처 1만원 지원받으면서 적금 들기시작했으니 1년 6개월정도 넣은것 같아요. 많은 금액을 넣는건 아니지만 그래도 아예 준비를 안 하는것보단 낫지 않나 싶더라구요. 이 통장은 한달 최소 2만원 이상 부터 넣으실 수 있으세요. 또한 이 통장은 신규가입후 부모명의 계좌에서 자동이체등록한 만 5세 이하고객에게는 영유아 무료 상해보험에도 가입이 된답니다. 이왕 아이통장을 들 예정이시라면 혜택받으시고 드는게 최고겠지요 저도 그렇게 들었고 지금은 만족하고 있답니다. 아이의 먼 미래까지 생각하신다면 우리은행 우리아가사랑탄생축하 페스티벌 금융바우처로아이의 미래를 준비해주세요 우리은행 금융바우처 자세히보기 또한 아래 이벤트도 함께 진행중이니 참고하시구요. 이벤트 기간은 2014.3.1~2014.4.30 일까지입니다.