예전에 어느 한 외국인이 한국인들은 일어나지 않은 불행한 일들을 대비해서 너무 많은 돈을 보험금으로 쓴다. 라고 하는 말을 들은 적이 있다. 그만큼 우리나라 사람들은 다른 나라 사람들보다 보험금으로 지출하는 돈이 많다는 것을 짐작할 수 있다. 위험에 대비하는 우리들이 모습이 외국인의 눈에는 이해되지 않는 행동으로 비쳐질 수도 있지만 나중의 큰일을 대비하는 것이 우리나라 사람들의 특성이 아닐까 생각한다. 주변에서 화재사고 차량 사고 등등 갖가지 사고라도 나면 빠지지 않는 질문 중에 하나가 보험은 들었겠지? 일 것이다. 가계수입의 상당한 부분을 보험금으로 지출하는 우리로서는 현명하게 보험에 가입해야 한다. 무작정 미래의 위험부담을 줄이려고 당장 손해를 볼 수도 있는 상품에 가입을 하는 것은 옳지 않다. 하지만 많은 사람들이 보험에 대해서 잘 알지 못한 채로 가입을 한다. 그 이유 중 하나는 보험 설계사들이 지인이라 점일 것이다. 나의 주변에도 몇몇 분의 보험설계사 분들이 계신다. 그들을 찬찬히 보다 보면 자신의 실적을 올리기 위해서 애원을 하거나 술 한 잔 사며 하나 넣어달라고 부탁하는 사람도 있었다. 내가 보험에 대해서 좋지 않은 시각으로 보게 된 것도 이것 때문이었다. 도움을 요청하는 사람에게 단박에 거절하지 못하고 정을 중요하게 생각하는 우리나라 사람들의 정서 때문에 우리는 계속해서 불필요한 계약을 만들어내고 얇아진 지갑으로 계약기간을 유지하지 못한 채 해지를 결심하게 된다. 이런 상황이 반복되다 보니 점점 보험을 부정적으로 인식하게 된다.이 책을 읽으면서 다시 한 번 느끼는 것은 보험은 해약하는 순간 손해라는 사실이다. 사업비라는 명목으로 초기에 엄청난 수수료를 떼어가기 때문에 초기에 다짐했던 대로 만기를 채우는 것이 중요하다. 그러려면 무리하게 넣는 것은 절대 안 된다. 해약해야 하는 상황에 많이 노출될 것이기 때문이다. 또 과거에 좋았던 보험들은 시간이 지나면 지날수록 사라지게 된다. 과거에는 고정금리 10%까지 책정해주는 보험도 있었다. 현재는 그런 보험은 찾을 수가 없다. 보험회사도 경기가 침체된 이 상황에서 고금리를 약속할 수가 없는 것이다. 또 보험료는 나이가 들면 들수록 자꾸 올라가게 된다. 과거에 들어둔 보험을 해약하고 재가입하는 것은 정말 어리석은 행동이 될 것이다.생명보험 협회 각 보험사 손해보험 협회 홈페이지에서 내가 가입한 보험계약이 몇 건인지 중복으로 계약되어 있는 것은 없는지 약정은 어떤지 다시 확인 할 수 있다. 또 보험을 계약하기 전에 비교 조회도 가능하다. 보험을 보다 현명하게 자신에게 알맞도록 선택하려면 설계사에게 맡기기만 할 것이 아니라 우리가 물건을 구매할 때처럼 꼼꼼히 비교해보는 것이 필요하다. 보험은 다다익선이 아니다. 나에게 꼭 필요한 것만 골라서 가입해야 한다. 책을 읽고나서 보험에 대해서 오해하고 있던 많은 부분을 다시 보게 되었다. 그동안의 보험에 대한 무지로 인한 불신이 계약해지를 불러들이고 그것으로 또 다시 손실을 겪어야했다. 약관은 어렵고 가입은 까다롭고 문제시에는 FC가 해결해주는 것이라고만 생각했던 보험을 명쾌하게 파헤쳐준 책이라 생각한다. 보험을 설계하는 FC들도 보험 들기 전에 알았더라면 좋았던 것들 을 읽고 자신의 이익에만 급급하는 것이 아니라 진정성있게 보험을 추천하고 가입을 권유했으면 좋겠다고 생각해본다.