책 제목인 넛지(nudge)는 팔꿈치로 쿡쿡 찌르는 것을 의미합니다. 성가신 사람 골칫거리 등을 뜻하는 눗지(noodge)와 혼동하지 않아야 한다고 합니다. 사실 외래어 표기법에 따르며 넛지 가 아니라 너지 가 되는데 영 심심하네요.고전경제학을 대표하는 맨큐의 경제학 에 비견해 행동경제학에는 넛지 가 있다고 볼 수 있습니다. 인간을 고전경제학이 가정하는 합리적인 인간(Homo Econ) 이 아닌 감정적인 존재인 Human 으로 보고 그들의 비합리적인 의사결정과 행동을 예측하는 것이죠.2017년 노벨경제학상을 수상한 리처드 탈러와 캐스 선스타인은 인센티브를 훼손하지 않으면서 의사결정에 영향을 슬쩍 미치는 것을 넛지 로 명명했습니다. 리처드 탈러는 버락 오바마 행정부의 경제자문으로도 위촉되었습니다.즉 넛지는 강요하지 않고 부드럽게 개입해 타인의 선택(행동)을 유도하는 것이죠.저자들은 이런 온화한 형태의 정부 규제를 자유주의적 개입주의 라 부르며 RECAP을 제안합니다. 이제는 생활 각 부문에 널리 적용되고 있기도 하죠. (ex. 에너지 사용량을 비교해 보여주는 아파트 관리비 고지서 등)기록하라 Record평가하라 대체가격과 비교하라 Prices보다 현명한 선택을 해서 생활을 사회를 바꿔보겠습니다.지은이 리처드 탈러(세일러) 캐스 선스타인옮긴이 안진환출판사 리더스북출간일 2009년 4월이제는 웬만한 남자 화장실에 거의 부착된 파리 스티커 입니다. 저자들은 네덜란드 스키폴 공항에서 유래되었다고 소개하고 있습니다.3D 착시미술(트릭아트)를 활용한 교통안전 공공 디자인 시설물인 이 횡단보도는 공중에 떠 있는 것처럼 입체감이 있어 운전자의 과속을 방지하고 주의를 집중시킵니다. 아이슬란드 이사피외르뒤르에 설치되어 큰 화제를 모았는데 국내에는 경북 경산시 대구대학교에도 설치되었다고 하네요.세계자연기금(World Wild Fund For Nature 구 세계 야생동물 기금 World Fund)이 디자인한 걸이형 휴지로 아마존 열대우림 등이 줄어들고 있다는 메시지를 효과적으로 보여줍니다. WWF로 인해 프로레슬링 단체의 이름이 WWE로 변경되기도 했어요책에서 소개된 시카고의 레이크 쇼어 도로(Lake Shore Drive)입니다. 커브 구간이 가까워질수록 간격이 좁아져 상대적으로 속도가 증가하는 것처럼 느껴집니다. 사고를 크게 줄였다고 하네요.세상을 더 나은 방향으로 이끄는 넛지들이 보다 많아지길 기대해 봅니다.감사의 글인트로 넛지가 당신의 모든 행동을 결정한다제1부 인간과 이콘 우리는 천재인 동시에 바보다제1장 인간이 체계적으로 틀리는 방식자동 시스템 vs. 숙고 시스템비현실적 낙관주의 대다수 사람들이 자신을 평균 이상이라 생각한다손실 기피 100달러 손해를 감수하기 위해 필요한 이익은?현상유지 편향 아무려면 어때 발견법프레이밍 100명 중 90명이 산다 vs. 100명 중 10명이 죽는다제2장 유혹에 저항하는 법세이렌과 율리시즈 유혹과 자기 통제의 문제무심한 선택 살을 빼고 싶다면 작은 그릇에 먹어라두 자아의 대결 계획하는 자아가 행동하는 자아를 통제하는 전략들심적 회계 5천 달러가 있는데도 카드빚 3천 달러를 갚지 않는 이유제3장 인간은 떼 지어 몰려다닌다집단 동조 개를 보고도 고양이라 말하는 이유조명효과 모두가 나를 주목해요무작위와 예측 불가능성 시애틀 자동차 앞유리 파손 사건사회적 넛지 높은 금연율 뉴스는 더 많은 금연을 유발한다구매 의사를 묻는 것만으로 구매율을 35% 올릴 수 있다제4장 넛지가 필요한 순간최상의 선택 환경을 설계하는 방법내가 진짜로 원하는 건 무엇인가?2달러 가치의 보험에 20달러를 내는 사람들제5장 선택 설계의 세계디폴트 최소 저항 경로 따르기오류 예상 친절하고 똑똑해지는 장치들피드백 디지털 카메라의 찰칵 소리매핑 선택을 행복에 대입시키는 방법복잡한 선택들을 조직화하는 방법인센티브 vs. 넛지제2부 돈 넛지가 우리를 더 부유하게 한다제6장 저축을 늘리는 방법당신은 충분히 저축하고 있는가?사람들이 더 저축하도록 만든는 넛지들교육 효과는 기대보다 약하다점진적 저축 증대 프로그램연금정책에 넛지를 통합한 뉴질랜드 정부제7장 순진한 투자자포트폴리오 설계 얼마를 주식에 투자할 것인가?리스크 감수 테이블을 떠나기 전에는 돈을 세지 말 것타이밍 고점매수 저점매도고지식한 분산투자 1 n 발견법사주 투자에 올인 하면 안 되는 이유넛지의 활용제8장 우리를 함정에 빠뜨리는 신용 시장모기지 복잡성의 덫학자금 대출 전문가들을 믿지 말라신용카드 최소금액 결제방식의 함정제3부 사회 더 좋은 세상을 만들기 위하여제9장 사회보장의 민영화 스모가스보드 스타일국민들은 이콘이 아니라 인간이다디폴트 펀드에도 지위가 있다능동적인 선택자들은 적절한 선택을 했을까?광고는 우리에게 리스크를 감수하라고 한다넛지 없는 형편없는 선택제10장 사람들을 위압하는 미국 의료보험 프로그램메디케어 파트D의 설계감내할 만한 혼란?가장 취약한 사람들에게 제공된 무작위 디폴트 플랜들사용자 비우호적인 선택능동적인 선택자들은 유익한 선택을 했는가?어떤 넛지가 문제를 해결할 것인가?제11장 장기기증을 활성화하는 방법방법1 명시적 승인방법2 상례적 적출방법3 옵트아웃 승인 추정방법4 선택 위임승인 추정 선택 위임 명시적 승인제12장 지구를 구출하라자유를 허용하는 제한환경을 살리는 사회적 넛지앰비언트 오브와 에코 페달제13장 결혼의 민영화결혼이란 무엇인가?공식적인 허가증이 반드시 필요한가?시대착오적인 정부의 결혼 통제공식적인 결혼의 대차대조표 커플들에게 넛지 가하기제4부 여타의 넛지들과 여러 가지 반론들제14장 12가지 미니 넛지점진적 기부 증대자선 직불카드와 세금 공제자동 세금 환급스틱닷컴니코틴 패치 없이 금연하기오토바이 헬멧자기 금지에 도박 걸기데스티니 헬스 플랜하루 1달러 프로그램에어컨 필터 유용한 적색등손톱 물어뜯는 습관을 고쳐주는 매니큐어와 디설피람이메일 발송 전 교양 검사제15장 반대 의견들미끄러운 비탈길악한 의도로 넛지를 가하는 사람들과 나쁜 넛지들틀릴 권리처벌과 재분배 그리고 선택한계 설정과 공표 원칙중립은 가능한가?왜 자유주의적 개입주의로 범위를 한정하는가?제16장 진정한 제3의 길저자후기 현재의 금융위기와 넛지참고문헌해제 최정규 경북대학교 경제학과 교수