1. 사망보험금보험증권에 기재된 사망보험가입금액(대부분 1사고당 가입금액은 1 500만원임) 2. 부상보험금치료비가 1만원 초과하는 경우에 한하여 상해급별 보험가입금액 한도내의 실제치료비 3. 후유장해 보험금치료 받은 후에도 신체에 장해가 남은 경우 후유장해급별 보험 가입금액 자기신체사고 보험금 청구시 필요 서류 1. 보험금 지급 청구서2. 진단서 및 소견서3. 치료비 명세서 및 영수증4. 주민등록등본이나 호적등본(부인이나 자녀 청구시)상기 1 2항의 경우에 해당되어 폐차할 때에는 사고일 현재 동일한 차종의 시가를 한도로 보상하게 된다. 그러나 3항의 경우에는 보험수가를 적용하여 산정한 추정수리비를 중고차량 시세 한도내에서 지급합니다.물어주는 비용 취득세 등록세 및 교육세 농어촌 특별 소비세 면허세 비사업용 자동차(승용차 제외) 기 타 인지 및 증지대 신차인수 운반비용 교통안전협회비 등영업용 차량의 운전자가 부상한 경우 휴업손해는 대인배상에서 보상 처리 합니다. 다만 개인택시 개별용달 등 다른 사람이 운전할 수 없는 차종의 휴업손해는 휴차료 인정기간을 제외한 나머지 기간에 대해서만 하며 또한 이 경우 대불배상의 휴차료와 대인배상의 휴업손해는 중복하여 인정이 되지 않습니다.2) 렌터카를 사용하지 않은 경우 해당 차종 대차료의 20%이러한 경우 도난차량이 보험금을 지급하기 전에 발견되었다면 도난중에 발생된 손해(수리비 등)와 부활등록비용을 보상하며 도난차량이 보험금을 지급한 후 발견되었다면 피보험자의 인수의사 여부를 타진하고 인수를 거부하면 보험회사에서 적의 매각처리 하게 됩니다.