 질문 중고차 살때 명의이전에 관한것 12 41제가 중고차를살려구하는데요중고차를 살때 만약에 제가집이 울산이면대구 서울 이런대서 사면끌고 내려와야 하잔아요 ?그건 그냥 그자리에서 보험만 가입하면 바 로끌고 내려올수 잇다던데이전할때 등록은 타지역에서 못하고 내려와서 저희지역이 울산이면울산에서밖에 등록이 안되지않아요 ? 아니면 다른지역에서 차사서 그지역에서제이름으로 등록이 가능한가요 아니면 그지역에서 등록이안되고제가 사는지역으로 내려와서 등록해야되나요 ? 정말궁금함니다1.그리고 제가사는지역에서 만 등록이된다면 그러면타지역에서 차를살때명의이전은 무조건 제가 서류받아서 내려와서 이전을하는방법밖에는없나요?2.그리구 차는 제가가서 살껀데 그럼 제이름으로 등록이되는건데차에 등록되잇는 이름이 저이면 제껄로 무조건 보험을 들어야 하는 건가요?3 아니면 차는제껀데 아버지명의로는 들수없나요?아버지 명의로만 안된다면 아버지 명의로 하고 가족보험으로는 뺄수 없나요 ?(가족보험이 싸다고 들엇음)만약에 차주인인 본인껄로만 보험을 들어야한다면저 혼자 차를 사러 갔을때 아버지 명의로 등록을 할수 있나요 ?아니면 이전할때 아버님 명의로 할수 있나요?아버지랑 같이가는거 외에 아버지 명의로 혼자가서 등록을 할라면 어떻게 해야 하나요 ?5.매물단지가서 살때 명의이전 거기서 직접 해 주잔아요타지역에서 다른지역으로 사로가면 그래도 명의이전을 직접 거기서 해서바로 주나요 ? 6. 명의이전을 하면 바로그자리에서 명의이전을 해서 이전된 서류를 저한테 주나요아님 차를사고 명의이전을 나중에 해 주나요 ? 바로 해 주나요 ? 주인장 답변 re 중고차살때 명의이전에 관한것 mjs6289 13 331.그리고 제가 사는지역에서 만 등록 이된다면 그러면타지역에서 차를 살때명의이전은 무조건 제가 서류 받아서 내려와서 이전 을하 는방법밖에는 없나요? 명의이전 등록은 작년(2010년) 12월1일부터 전국 어느 지역에서도 명의이전 등록이 가능합니다.2.그리구 차는 제가 가서 살껀데 그럼 제 이름으로 등록이 되는건데차에 등록되어 잇는 이름이 저이면 제껄로 무조건 보험을 들어야 하는 건가요? 자동차 명의이전 등록은 반드시 질문자님 명의 앞으로 등록을 하지 않아도 됩니다.다른 가족분 명의 앞으로 등록을 하고 실제 운전자분이 질문자님 이시면 자동차보험 가입은 질문자님이 포함되어 가입을 하시고 운전을 하시면 됩니다.만약 질문자님 명의 앞으로 자동차 등록을 하면 보험가입은 본인 1인한정 운전 특약으로가입을 하시면 됩니다.3 아니면 차는 제껀데 아버지 명의로는 들수 없나요?아버지 명의로만 안된다면 아버지 명의로 하고 가족보험으로는 뺄수 없나요 ?(가족보험이 싸다고 들엇음) 아버님 명의 앞으로 자동차 등록도 가능하고요. 자동차보험 가입은 가족보험(연령 세 이상) 또는 아버님 추가 1인 한정운전.만약에 차주인인 본인껄로만 보험을 들어야 한다면저 혼자 차를 사러 갔을때 아버지명의로 등록을 할수 있나요 ?아니면 이전할때 아버님 명의로 할수 있나요 아버지랑 같이가는거 외에아버지 명의로 혼자가서 등록을 할라면 어떻게 해야 하나요 ? 질문자님 혼자서 중고차를 구입하러 방문하고 명의이전은 다른분(아버님) 명의 앞으로 등록 가능합니다.5.매물단지가서 살때 명의이전 거기서 직접 해 주잔아요타지역에서 다른지역으로 사로가면 그래도 명의이전을 직접 거기서 해서 바로 주나요 ? 중고차 매매단지 사장에 방문하여 중고차를 구입하면 대다수는 중고차 매매상사에서 이전등록 대행비 수수료를 받고 명의이전 등록자 주소지 전국 어디라도 등록을 대행하여 드립니다.6. 명의이전을 하면 바로그자리에서 명의이전을 해서 이전된 서류를저한테주나요아님 차를사고 명의이전을 나중에해주나요 ? 바로해주나요 ? 매매상사에서 명의이전 등록을 대행하면 대체로 시간적 여유가 필요합니다.보통 등록사원이 별도로 있는데 여러 구입자분의 이전등록 서류를 집계하여 하루 평균 2회정도 움직입니다. 구입자분이 시간적으로 바쁘시면 모든 제반비용 완납 결재를 마치고 자동차 보험가입까지 완료후 구입하신 중고차를 우선 인수하여 출고 가능하고요. 추후 자동차 명의이전 등록된 자동차등록증은 등기속달 우편물로 수령하실수 있습니다. 2010년12월1일 부터 복잡한 자동차 명의이전 등록절차 간편 효율화 자동차 소유자의 주소지에서만 신청이 가능했던 자동차 등록사무가 자동차 소유자의 주소지와 관계없이 이제 전국 모든 등록관청과 인터넷을 이용하여 처리 가능 부산에 사는 사람이 서울 소재 등록관청을 방문하거나 인터넷을 이용하여 신규등록이 가능국토해양부는 현행 동일 시 도에서만 처리 가능하던 자동차 등록사무를 지역에 관계없이 전국 모든 등록관청에서 처리할 수 있는 한편 등록관청을 방문하지 않고 등록사무를 처리할 수 있는 자동차포털() 서비스를 금년 12월 1일부터 개시한다고 밝혔다.12월 1일부터 사업장 소재지 행정관청의 허가 및 지역번호판발급이 필요한 영업용 차량 및 매매사업자의 상품용 자동차를 제외한 비사업용 자동차는 전국 어디서나 신규 이전 변경 말소등록이 가능하게 되어 자동차 소유자의 시간적 경제적 편익이 크게 증진될 것으로 기대된다.국토해양부와 교통안전공단(사업자 SK C C)은 지역무관 인터넷(무방문) 등록사무 처리를 위해 자동차관리정보시스템 고도화 사업 을 08년 9월부터 추진하여 지역개발채권 도시철도채권 지방세(취득세 등록세)시스템과 연계 처리하는 등 시스템 고도화 및 관련 제도를 종합적으로 개선하였다.자동차 등록대수는 10.10월말 기준 약 1 787만대로 이에 비례하여 민원수요도 급증하고 있는 반면 등록사무는 복잡한 서류준비 행정관청 방문 등 행정편의 중심으로 이루어져 민원서비스 개선 요구가 지속적으로 제기되어 온 것이 사실이다. 등록대수 약 2 007만대(일반자동차 1 787만대 이륜자동차 183만대 건설기계 37만대) 민원수요 1일 등록대수 약 4만대 압류 약 9만건 등 일간 27만여건 민원 처리 특히 압류 해제 변경등록 민원에 수요 집중각종 등록업무에서 사용되던 구비서류도 20종 이 감소되는 등 등록업무의 편의성 신속성 경제성 강화로 대국민 서비스 만족도 향상과 함께 민원행정의 효율성도 크게제고될 것으로 보인다. 자동차 보험료 금액 차종 및 년식 모델 실내사양품목(ABS 에어백 수량 썬루프 이몰라이저. 등등. ) 가입자 연령 자동차보험 가입 경력 및 사고유무 이력에 따른 할인 할증률 연령한정 전연령 21세이상 24세이상 26세이상 30세이상 35세이상 43세이상 48세이상 운전자 범위(대상) 1인한정 운전 부부한정 운전 가족한정 운전 누구나(모두) 운전 가족및 형제 자매 운전 부부한정 지정1인 운전 기명(본인) 1인 지정1인 운전 본인과 함께 운전하실 다른 운전자분(추가 지정1인) ABS 유무( ) 에어백 수( ) 대물 (1천 2천 3천 5천 1억 2억 3억) 선택 자손 (1.5천 3천 5천 1억 미가입) 선택 자기(본인) 부담금 ( 자차보험) (5만 10만 20만 30만 50만 100만 미가입) 선택 상기 위에서 열거한 차량년식 및 모델 개개인 분마다 각자 다른 여러가지 조건에 따라서 자동차 보험료 가입 금액이 모두 조금씩 차별화 적용 됩니다. ps 군대에서 운전병 경력이 있으면 중고차 구입하면서 자동차보험 가입할때 운전경력이 기재된 병적증명서 제출하시면 사회에서 보험가입 경력과 동일한 경력으로 인정되어 할인률 적용 받습니다. http 