요즘 한 가정에 자동차 1대를 소유하고 있는 분들이 많이 있습니다. 자동차가 늘어나면서 각종 안전에 대한 부분도 신경을 써야 되는데요 자동차를 구입할 경우 반드시 의무적으로 해야 되는 사항이 있습니다 바로 자동차보험 가입 입니다 이것은 만약을 대비해서 꼭 해야 되는 사항이며 사고가 나게 되면 가해자 피해자 모두에게 반드시 필요한 항목 이기도 하죠 만약 보험가입이 안되어 있다면 그런 일은 절대 상상도 하지 말아야 됩니다. 즉 자동차 보험은 선택이 아닌 필수라는 것을 이야기 하는 것입니다. 만약 피해자가 보상을 받지 못한다면? 가해자가 보상할 능력이 안되어 최악의 상황으로 몰린다면? 자동차보험은 이러한 부분을 말끔히 해결할 수 있는 하나의 방법입니다 또한 막상 사고가 나게되면 정신이 없고 사고 경험이 전무한 경우에는 어떻게 절차가 진행되는지 등 혼란스러운 상황에 빠지기도 합니다. 아마 교통사고 경험이 있는 분들의 경우 공감을 하실겁니다 최근 자동차보험 CF를 보면 참 많은 변화가 있습니다 전화 한통으로 사고처리는 물론 다양한 서비스까지 제공을 하는 시대를 살고 있다는 것을 경험할 수 있으니까요 비상시 긴급출동은 물론 차량에 대한 서비스를 제공하는 보험사들이 등장을 하고 있습니다. 제가 이야기하는 자동차보험 선택은 자유 가입은 필수 랍니다 그렇다면 자동차보험 선택 기준은 어떨까요? 기존에는 무조건 싼곳에서 ? 혹시 그러지는 않으셨나요? 무조건 싼곳이 아니라 서비스는 똑같고 가격의 부담을 줄인 곳을 찾는게 현명한 자동차보험 가입 방법 일 것입니다. 시대가 시대이고 변화하는 나날만큼 각기 보험사의 움직임이 변화하고 있는데 그 중 대표적인 예가 바로 보험료 가격의 거품제거 입니다 소비자에게 반가운 소식이죠 특히 요즘에는 인터넷으로 자동차보험을 가입하는 분들이 증가하고 있죠 그중 눈에띄는 삼성 마이애니카 아마 젊은 분들은 이미 인터넷으로 많이 알아보시고 가입을 하실텐데요 제 주변에도 대부분이 인터넷으로 가입을 하여 가입비용의 부담을 최소화 하고 있더군요 이미 선진국에서는 인터넷을 통한 자동차보험 가입은 많이 활성화가 되어 있으며 비용은 내려가고 서비스는 유지가 된다는 장점을 가지고 있답니다. 우선 삼성 마이애니카는 여러가지 장점을 찾아볼 수 있습니다 인터넷으로 자유로운 설계가 가능 원하는 조건을 바로 선택해서 가입 궁금증 또는 사고시 보상 관련된 어려운 부분은 전화로 쉽게 해결 받기 거북한 가입권유 전화는 NO 이정도 조건이면 맘에 쏘.옥 드는데요 인터넷으로 가입시 평균 15% 이상을 할인받을 수 있고 가입조건에 따라 여러가지 할인율을 적용 받을 수 있습니다. 보험가입시에는 꼭 필요한 긴급출동 서비스도 확인을 하셔야 되는데요 여러가지 항목 꼼꼼히 따져본 결과 삼성 마이애니카 서비스는 조건을 모두 만족시키네요 삼성 마이애니카에서 가입하고 받는 무료 특화서비스 인터넷 다이렉트 자동차보험 가입으로 부담 최소화 삼성 마이애니카 만의 생각 혹시라도 모르는 고객의 불편 최소화 자유로운 상품설계는 기본 자동차보험 가입시 유의해야 할 사항 1. 꼭 운전할 사람만으로 운전자 범위를 최소화 하라. 운전자 범위를 최소로 해야 한다. 아무나 운전하도록 한다면 당연히 자동차 보험료는 올라갈 수 밖에 없다. 본인만 운전한다면 본인 한정으로 부부만 운전한다면 부부한정으로 가입하는 것이 현명하다. 운전자 범위를 절약할 수 있는 순서로 정리해 보면 다음과 같다.누구나 가족한정 부부한정 1인한정외 1인 기명 1인 1인 한정 2. 운전자 연령 특약은 나이가 많을수록 유리하다. 자동차 보험 가입시 운전자의 연령 특약은 나이가 많을 수록 보험료는 저렴해진다. 따라서 자신의 나이에 맞는 자동차보험 연령 특약을 선택해야 한다. 연령 범위를 절약할 수 있는 순서로 정리해 보면 다음과 같다. 전연령 21세 23세 24세 26세 30세 35세 43세 48이상 3. 차량에 설치된 옵션장치에 따라 보험료가 차이가 있다. 차량에 설치된 각종 옵션 장치에 따라 자동차 보험료를 절약할 수 있으며 신차 출고시 기본 장착된 차량 옵션 장치 외에 정비소 등에서 직접 장착한 옵션 장치 또한 자동차 보험료 할인에 도움이 된다. ABS 장착 에어백 장착 도난방지장치 GPS 장착 등은 자동차 보험료 할인에 도움이 된다. 4.자동차보험 담보금액 자신의 형편에 맞게 설정하라. 자동차보험을 가입할 때 대부분의 경우 전년도와 동일한 내용으로 가입하거나 설계사가 가입하라는 대로 가입하는 경우가 많다. 하지만 이것도 자신의 형편 운전 스타일 과거 사고 경력 중요도 등을 따져서 현명하게 설정하는 것이 중요하다. 자동차보험 담보의 보험료가 높은 순서로 정리해 보면 다음과 같다. 자기차량손해 대물 대인 I 대인 II 자동차상해 자기신체사고 무보험차상해 여기서 1) 자기차량손해는 보장금액이 적은데도 보험료가 비싼 편이므로 자신의 자동차가 오래된 차거나 실제 자동차견적가가 낮은 경우는 가입하지 않아도 무방하다. 2) 자손에서 과실상계 등을 고려 1~14 급수별로 차등지급되는 자기신체사고 보다는 보험료는 좀 비싸더라도 쌍방과실인 경우도 과실상계없이 실치료비 및 합의금을 받는 자동차상해를 권합니다. 3) 여기 대물배상은 요즘 외재차와 고급차량의 증가 다중충돌 도로주변 건물 등에 돌진으로 예전 1억 보단 2억.10억 까지도 선택가능해졌다. 5. 자동차 보험가입 경력에 따라 보험료 절약 효과가 있다. 자동차보험은 자동차보험 가입 경력에 따라 보험료는 내려간다. 물론 할증이 되는 사고나 교통 법규 위반 등을 범하게 되면 보험료는 올라가게 되므로 주의해야 한다. 보험가입 경력의 경우 군대에서 운전병으로 복무했거나 외국에서 자동차보험 가입 경력이 있는 경우 보험 가입 경력으로 인정해 주므로 잘 활용하면 보험료 절약에 도움이 된다. 6. 물적할증기준과 자기차량 손해에서 자기부담금을 활용하라. 자차에서 자기부담금이란 차량 사고시 자동차보험 가입자가 일정한 금액(차량손해액의 20% 정률제)을 부담하고 나머지는 보험회사가 부담하는 제도로서 자기차량손해의 보험료 비중이 크므로 자기부담금에 따라 보험료 차이가 클 수 있으므로 자기부담금 비중을 높여서 가입한다면 보험료가 할인된다. ( 예를들면 자기부담금 최소 20(물적할증기준x10%) 최대 50만원 조합 ) 7. 자동차 보험 가입후 최소연령이 적용되면 환급받아라. 자동차 보험 가입 후에 운전자의 연령이 변경된 경우 보험료를 일부 환급 받을 수 있으므로 이를 활용한다. 운전자 연령 변경으로 인해 자동차보험료를 환급 받을 수 있는 경우는 다음과 같다.1) 자녀가 운전할 수 있는 보험으로 가입 후 자녀가 군입대 유학을 간 경우 2) 자녀가 운전할 수 있는 전연령 특약으로 가입 후 자녀의 나이가 만21세가 된 경우 지금까지 자동차보험료를 절약할 수 있는 7가지 방법을 알아 봤습니다. 하지만 이러한 절약을 위한 방법을 고민하기 전에 늘 안전운전 방어운전을 통해 사고를 내지 않아야 할 뿐 아니라 교통 법규를 철저하게 지켜야 합니다. 만약 자신의 부주의로 자동차 사고가 발생하거나 교통 법규를 위반하는 경우 보험료는 할인이 아닌 할증 이 될 수 밖에 없으므로 안전운전 방어운전을 생활화해야 합니다. 1. 사고를 내지 말자 자동차보험료는 무사고 운전경력이 오래될수록 크게 낮아지도록 되어 있습니다. 이는 보험이 보험료라는 수입적 요소와 보상이라는 지출적 요소의 두가지 수리적 상관관계에 의해 유지되고 있기 때문입니다. 보험업법상 수입적 요소와 지출적 요소는 동일하도록 규정되어 있습니다. 지출의 확률이 높아지면 그만큼 수입도 증가시켜야 합니다. 즉 사고의 확률이 높아지면 보험료도 비싸지게 됨을 뜻합니다. 따라서 통계에 따른 분석에 의하여 보험가입후 무사고 운전경력에 따라 보험료는 대폭 낮아지게 됩니다. 무사고 운전으로 가족의 행복과 안녕을 지키며 보험료도 낮추어 경제적 혜택을 보는 1석2조의 효과를 얻도록 함께 노력했으면 하는 바램입니다. 2. 교통법규준수 교통법규위반준수요율에서 인정을 받습니다. 교통법규위반준수여부에 따른 보험료차이는 최고 약 20%까지 차이가 납니다. 경미한 교통법규 위반 또는 교통법규 위반이 없는 경우 보험료 할인되나 음주운전 1회 10% 2회 이상 10% 할증 무면허 뺑소니 운전 1회 적발 20% 할증 중앙선침범 속도위반 신호위반 2~3회 5% 4회이상 10% 할증 됩니다 지금같이 기름이 금값인 시대에 이런 작은 이벤트로나마 생활에 도움이 될테니까.이렇게 작은 이벤트도 무시할수 없어요 이벤트를 알리는 방법은 SNS 이메일 메신저 게시판 홍보배너를 이용해중복해서 친구에게 알릴수 있어요알릴수 있는 방법이 다양하기때문에 추천하기도 수월합니다이벤트 페이지에 들어가시면 홍보배너까지 제공해드리고 있어서정말 손쉽게 홍보할수 있도록 마이애니카에서 다 맞춰드리고 있어요이렇게 쉽게 홍보하면서 참여안해보실건 아니겠죠? 