 온라인 보험료 설계사 보험료보다 비싸 KBS 9시 뉴스 보도기사 앵커 보험료가 쌀 것이라는 생각에 요즘 전화나 인터넷으로 생명보험에 가입하는 분들이 많습니다마는 실제로는 정반대인 경우가 적지 않습니다. 가입자들의 착각인지 아니면 보험회사의 교묘한 상술인지 임장원 기자가 취재했습니다. 기자 김미경 씨는 얼마 전 생명보험사 상담원의 전화를 받고 건강보험에 가입했습니다. 김미경(회사원) 설계사를 통해서 가입을 하게 되면 3만원을 내야 되는데 전화통화와 상의해서 가입하게 되면 2만 7000원의 저렴한 가격에 할 수 있다고 해서. 기자 실제로 그런지 한 보험사의 전화판매용 암보험과 설계사용 암보험을 비교해 보았습니다. 35세 남자가 암진단시 2000만원을 받을 수 있도록 가입조건을 똑같이 설계했습니다. 전화를 가입할 때 월 보험료는 2만원으로 설계사용 보험료보다 오히려 4.5% 더 비싸게 나옵니다. 전화보험이 더 비싼 이유를 찾기 위해 보험료 산출근거를 비교해 봤습니다. 보험료를 구성하는 세 가지 요소 가운데 예정 이율과 위험률은 똑같은데 사업비는 전화보험이 37%나 더 많이 책정돼 있습니다. 전화로 보험을 판매하는 비용이 설계사를 통할 때보다 오히려 더 많이 들어가는 것으로 계산됐다는 얘기입니다. S생명보험 상품기획팀장 전화 부스 만들어야 되고 전산 시스템 구축해야 되고 데이터 관리 비용도 들어가기 때문에 초기비용이 (많이 들죠.) 기자 전화나 인터넷을 통해 팔리는 온라인 보험의 상당수가 이렇게 설계사용 보험보다 사업비를 더 많이 책정한 것으로 확인됐습니다. 실제로는 온라인 보험이 더 비싼 경우가 많은데도 보험사들은 왜 저렴하다고 내세우는 것일까. 생명보험사 직원 온라인 보험은 보장내용을 줄이는 대신 그만큼 보험료를 싸게 가져간다는 것이지 설계사용 상품들하고 똑같은 보장내용을 가지고 절대적으로 보험료가 낮다는 그런 의미는 아닙니다. 기자 보험료가 저렴하다는 의미를 소비자들이 오해하고 있다는 주장입니다. 조연행(보험소비자연맹 사무국장) 소비자들이 보험료를 비교하는 것이 어려운 것을 이용해서 보험사들이 소비자를 기만한 것으로 생각합니다. 감독 당국은 온라인 상품의 사업비가 적정하게 부과되었는지 철저히 조사해야 될 것입니다. 기자 전화나 인터넷을 통해 판매된 생명보험은 지난해 200만건을 넘었습니다. 한 달에 들어가는 보험료만 600억원에 이릅니다