 경매만큼 좋은 재테크도 없다그런데 적은 돈으로도 할 수 있는 경매가 있다바로 자동차 경매이다 국내 최초 자동차 경매 전문서 상세보기 아래 도서 이미지를 클릭해 보세요 경매만큼 좋은 재테크도 없다그런데 적은 돈으로도 할 수 있는 경매가 있다바로 자동차 경매이다 야생화(배중렬)과 채권자(김형무)의 국내 최초 자동차 경매 전문서.경매는 직장인들도 할 수 있는 좋은 재테크 수단이다. 그러나 자본이나 시간이 부족해 부동산 경매에 당장 뛰어들기 어렵다면 3소 3무 의 자동차 경매를 추천한다. 이 책은 자동차 경매 에 관한 국내 최초의 전문서이다. 3 란? 자동차 경매는 부동산 경매에 비해 첫째 부동산 경매보다 적은 비용으로 투자가 가능하다다. 둘째 부동산 경매보다 적은 기간 안에 한 사이클이 마무리된다. 셋째 부동산보다 리스크가 적다. 3 란? 자동차 경매는 첫째 명도 과정이 없다. 둘째 이전등기와 관련한 법무사 비용이 없다. 셋째 양도소득세가 없다. 이 책은 생소한 자동차 경매를 단시간에 정복할 수 있도록 초보자를 위한 차량 선택 노하우 자동차 입찰 가격 선정 사고 차량 감별 수리 방법 등을 실제 자동차 경매 사례 등을 통해 쉽고 자세하게 설명하고 있다. 저렴한 가격에 내 자동차를 직접 마련하고 싶으신 분 자동차 경매를 시작해보고 싶으신 모든 분들을 위한 필독서이다. 저자 김형무활동 중인 카페의 닉네임과 같이 본업 역시 채권자이다. 아니 엄밀히 말하면 채권자의 대리인이다. 법학을 전공한 저자는 신용카드회사 저축은행 외국계 금융회사를 거쳐 현재 중소기업 법무팀의 팀장으로 근무 중인 대한민국 평균의 30대 후반 외벌이 가장이다. 금융기관에 근무하다보니 동기들보다 급여가 적은편이 아니었음에도 외벌이인 저자는 항상 마이너스 인생을 탈출하지 못했다고 한다. 그런데 우연히 경매를 통해 큰 수익을 올렸다는 지인의 얘기를 듣고 직장생활과 경매를 병행한다. 저자가 10여년 해온 업무가 채무자와의 교섭 교섭이 결렬될 경우 소송 제기 또는 채무자의 부동산에 임의경매 또는 강제경매를 진행하는 것이었기에 처음 경매 입문 시 별 어려움 없이 수익을 올렸다고 한다. 승승장구를 하던 어느 날 우연히 자동차 경매를 통해서도 수익을 얻을 수 있다는 것을 알게 된다. 그런데 자동차의 경우 저자의 전문분야가 아니다 보니 처음 몇 번은 재미를 보았으나 그 후 문제차량을 낙찰 받아 그간 자동차 경매로 벌어온 돈을 모두 잃게 된다. 그래서 주말마다 중고자동차매매상을 운영하는 후배의 사무실에 출근하다시피하며 중고자동차에 대해. 공부를 한 후 처음 도전하는 독자분들이 저자의 초보시절과 같이 문제차량을 낙찰 받아 실패하지 않도록 본 책을 집필하게 되었다. p.28 31 03 자동차 경매의 3 이 책을 집필하게 되면서 몇 날 며칠을 고심한 결과 나름 자동차 경매에 대한 정의를 내릴 수 있었습니다. 제가 정의한 자동차 경매의 첫 번째는 3 입니다. 그럼 3 란 무엇일까요? 3 는 첫째 부동산 경매보다 적은 비용으로 투자가 가능합니다. 둘째 부동산 경매보다 적은 기간 안에 한 사이클이 마무리됩니다. 셋째 부동산보다 리스크가 적습니다.먼저 부동산 경매 대비 적은 투자비용과 관련해서는 별다른 설명을 하지 않더라도 많은 독자분들이 공감할 수 있을 것입니다. 부동산 경매는 종자돈의 준비기간만 몇 년의 시간이 걸립니다. (. )그런데 자동차 경매는 수백만원만 있더라도 당장 시작할 수 있습니다.(. )그렇기에 자동차 경매는 부동산 경매 대비 적은 투자비용으로도 시작이 용이합니다.또한 자동차 경매의 사이클은 매우 짧습니다. 자동차 역시 경기의 영향을 받겠지만 그렇다 할지라도 부동산처럼 거래가 얼어붙거나 하진 않습니다. 그 이유는 자동차에 열광하는 예비 수요층이 매년 고등학교 졸업시즌에 맞춰 인해전술처럼 쏟아져 나오기 때문입니다. (. ) 자동차를 사랑하는 예비구매자는 매년 고등학교 졸업시즌과 함께 배출되고 있기에 부동산 대비 매수희망자가 월등히 많아 중고차에 대한 수요는 걱정을 안 하셔도 됩니다. 그렇기 때문에 입찰부터 수익을 얻는 매매까지의 사이클이 짧을 수밖에 없습니다.마지막으로 자동차 경매는 리스크가 적습니다. 부동산 경매의 경우 우는 아이도 잠재운다는 대항력 있는 임차인 유치권 또는 등기된 부동산에 관한 권리 또는 가처분으로 매각허가에 의하여 그 효력이 소멸되지 않는 각종 숨은 복병들이 낙찰자를 절망의 구덩이에 빠트리려 곳곳에 매복하고 있습니다. (. ) 자동차의 매각물건 명세서에서는 부동산 경매의 매각물건 명세서에서 심심찮게 찾아볼 수 있었던 대항력 있는 임차인 또는 인수하게 될 가처분 유치권 등의 각종 권리를 본 적이 없습니다. 이처럼 자동차 경매는 리스크가 적기에 경매에 입문한 초보자에게도 안성맞춤이라 할 수 있을 것입니다.p.105 7 03 모든 비밀은 볼트에 숨어 있다범퍼 본네트 앞휀더 도어 트렁크 등을 교체하기 위해서는 볼트를 풀어야만 합니다. 그런데 볼트를 풀기 위해선 어느 정도의 압력이 가해지기에 범퍼 본네트 앞휀더 도어 트렁크 등의 교체를 위해 볼트를 푼다면 볼트의 도색이 벗겨지거나 또는 볼트의 모서리 부분에 흠집이 생기게 됩니다. 그런 이유로 차체와 범퍼 본네트 앞휀더 도어 트렁크를 연결하는 볼트만 잘 살펴보더라도 해당 부위의 교체 여부를 확인할 수 있습니다. 그럼 먼저 교체를 하지 않은 정상적인 볼트 모양을 보여드리겠습니다.(사진) 교체를 위해 풀은 비정상 볼트(사진)화살표 방향을 살펴보면 볼트를 풀다가 주위에 흠집이 생기거나 또는 볼트의 모서리부분이 파인 것을 확인할 수 있습니다. 이런 경우 해당 부위의 교체를 위해 100% 볼트를 풀었다는 것이 됩니다. 이번에는 트렁크를 교체한 차량의 볼트사진입니다. 역시 화살표 방향을 살펴보면 볼트를 풀기 위해 주위에 흠집이 생기고 볼트의 칠이 벗겨져 있음을 알 수 있습니다.