 자동차를 양도양수시에는 해당 서류를 해당 구청에 제출하여 주시면 됩니다. 매도인 구비서류매수인 구비서류자동차등록증(원본) 인감도장 인감증명서 자동차세 완납증명서 양도 증명서주민등록등본 1부 책임보험가입증명서 추가 도장 신분증 공통사항 자동차양도증명서(양도인 인감날인) 참고사항 소유권이전할 자동차번호판이 타지역명이 표기된 구번호판(경남000000)일 때는 번호판도 함께 교체하여야 함 관련연락처 290 5441~5 자동차 양도 증명서 샘플 보기 자동차등록규칙 제 33조에 의거 양도양수인 직접거래를 할 때는 별지제15호서식 자동차양도증명서(양도양수인 직접거래용) 을 작성하셔야 하며 각 시도지사가 제작한 것에 한하여 유효합니다. 차량등록사업소(강서구 명지동)와 현장민원센터(지하철 부전역 구명역 금련산역) 및 가까운 구청 교통과에서 자동차양도증명서를 배부하고 있습니다. 관련서식 인터넷 다운 복사본 사적인 임의계약서 등은 인정되지 않으니 참고하시기 바랍니다. 양도증명서교부신청서자동차양도증명서(자동차 매매업자 거래용)별지 제16호서식 자동차양도증명서(자동차매매업자거래용)별지 제15호서식 자동차양도증명서(양도인 양수인 직접 거래용)(신청되지 않음)자동차양도증명서(양도인양수인 직접거래용)(신청되지않음)