사고로 전방십자인대파열되었다면 보상은? 오늘은 전방십자인대파열로 타가건 또는 자가건으로 재건술을 하실 예정이거나 재건술을 하신분들을 위해 포스팅 하겠습니다. 전방십자인대파열은 과격한 운동을 하거나 교통사고 계단에서 넘어지는 등의 사고로 발생하고 있습니다. 건방십자인대파열로 재건술을 한 경우 징병신체검사 시 5급 판정 받을 가능성이 있습니다. 신체검사 시에 병사용진단서 수술기록지 MRI촬영CD를 수술한 병원에서 발급받아 제출해 보시길 바랍니다. 전방십자인대파열 되었다면 치료에 소요된 비용 대부분은 개인적으로 가입한 보험 상대방 또는 자신이 가입한 자동차보험 산업재해보상보험법(산재) 학교안전공제회 등으로 보상받을 수 있습니다. 이 이외에 중요한 것은 후유장해보험금입니다. 이는 사망보험금 다음으로 큰 금액을 수령할 수 있으므로 잊지 말고 챙기셔야 하는 부분입니다. 후유장해보험금을 보상받기 위해서는 따로 후유장해평가를 받아 이를 보험사에 제출해야 합니다. 이 부분은 보험사에서 따로 알려주지 않아 받을 수 있는 보상임에도 불구하고 받지 못하는 사람들이 많습니다. 이 글을 보신 분이라면 후유장해평가를 받아 꼭 청구하시길 바랍니다. 후유장해평가는 사고내용에 따라 방법에 차이가 있으며 대체적으로 전방십자인대파열의 후유장해평가는 무릎의 운동범위제한이 아닌 슬관절 동요평가를 통해 동요정도에 따라 보상받는 금액에 차이가 있습니다. 10mm이상 동요가 평가되었다면 국가장애도 신청 가능합니다. 아래링크 클릭하시면 보상가이드 전문가에게 자세한 상담 받으실 수 있습니다 교통사고로 전방십자인대파열 되었다면 맥브라이드(MC BRIDE)장해평가법에 따라 노동능력상실률을 평가하여 보상받게 됩니다. 산재의 경우 산업재해보상보험법에 의거 정해진 신체장해등급에 따라 평가를 받아 이에 해당하는 장해급여를 보상받게 됩니다. 학교 내외에서 학교장의 관리 감독 하에 체육시간 체육대회 등 학교안전사고로 전방십자인대파열된 경우 학교안전공제회에서 보상받을 수 있습니다. 학교안전공제회의 경우 국가배상법에 의거한 신체장해등급에 해당하는 내용으로 평가받아야 합니다. 평가된 신체장해등급에 따라 정해진 노동력상실률에 따라 보상받게 됩니다. 개인보험의 경우 위의 보험사 또는 공제회 등에서 후유장해관련 보상을 받았다 하더라도 중복하여 보상받을 수 있습니다. 전방십자인대파열로 개인보험의 후유장해보험금을 청구하기 위해서는 약관 내용에 부합하는 장해평가를 받아야 합니다. 약관 내용은 보험가입년도에 따라 차이가 있습니다. 보험가입은 언제 하였는가에 따라 장해급수 또는 지급률로 보상받게 됩니다. 보험가입금액에 따라 보상받는 금액에 차이가 있으니 가입하신 보험증권을 확인해 보시길 바랍니다. 사고 내용에 따라 장해평가법 보상받는 내용에 차이가 있습니다. 해당하지 않는 장해평가를 받게 될 경우 보상받기 어렵습니다. 또한 후유장해평가는 의사의 주관적인 소견에 따라 다르게 이루어질 수 있습니다. 주치의 경우 전방십자인대파열로 재건술을 하게 되면 동요가 없다거나 장해가 없다고 말하는 것이 대부분입니다. 이로 인한 금액적인 피해를 입게 되므로 충분히 알아보고 진행하셔야 합니다. 피해자에게 유리한 장해평가를 받아야 보험금청구가 수월할 것입니다. 전방십자인대파열이라면 후유장해평가를 위해 전문가와 충분한 상담을 하신 후 진행하셔서 꼭 보상 받으시길 바랍니다. 아래 링크 클릭하시면 보상가이드 까페에서 자세한 정보얻을 수 있습니다 