교통사고 후방십자인대파열 시 보상은 얼마나? 교통사고로 후방십자인대파열 되었다면 보상은 어떻게 받아야 할까요? 오늘은 교통사고로 후방십자인대파열된 분들에게 작은 도움이 되고자 부족하지만 어떻게 보상을 받아야하는지에 대해 설명하겠습니다. 단독사고 또는 보행 중 사고 차대차 사고 등으로 후방십자인대파열 되었다면 자신의 자동차보험 또는 상대방의 자동차보험에서 보상을 받게 됩니다. 치료에 소요된 비용은 보험사가 지불보증을 하여 크게 걱정하지 않으셔도 됩니다. 중요한 것은 치료가 끝난 후 이루어지는 보험사와 합의입니다. 후방십자인대파열로 재건술을 하였거나 할 예정이시라면 후유장해에 대해서도 고민을 해보셔야 합니다. 후방십자인대파열로 재건술을 할 경우 후유장해가 발생할 가능성이 있으며 해당하는 장해평가를 받아 이에 대한 보상도 받아야 합니다. 후방십자인대파열의 후유장해평가는 무릎의 동요평가를 통해 이루어집니다. 사고 내용에 따라 보험사로부터 보상받는 내용에 차이가 있습니다. 단독사고로 후방십자인대파열 되었다면 가입한 자동차보험의 자기신체사고 또는 자동차상해로 보상받을 수 있습니다. 자기신체사고에 가입되어있다면 후유장해평가를 통해 결정된 장해등급에 따라 보상받게 되며 이는 보험가입금액에 따라 차이가 있습니다. 자동차상해에 가입되어있다면 대인배상의 보험금 지급기준에 따라 위자료 휴업손해 상실수익액을 보상받게 됩니다. 중요한 것은 상실수익액이며 상실수익액은 맥브라이드 장해평가법에 따라 노동능력상실률을 평가받아 산출하게 됩니다. 차량과 차량의 사고 및 보행 중 사고의 경우 상대방이 가입한 자동차보험의 대인배상I 및 대인배상II로 보상받을 수 있습니다. 대인배상II에 가입되어 있지 않다면 대인배상I로만 보상받게 되며 대인배상I을 초과하는 손해에 대해서는 피해자 및 피해자의 배우자 자녀 부모가 가입한 자동차보험의 무보험차에 의한 상해로 보상받을 수 있습니다. 대인배상I에도 가입되어있지 않다면 정부보상사업 및 무보험차에 의한 상해로 보상받게 됩니다. 책임보험과 정부보장사업으로 보상받게 될 경우 부상급수에 따라 정해진 금액을 한도로 보상받게 되며 후유장해에 대한 보상 역시 장해급수에 따라 정해진 금액을 한도로 보상받게 됩니다. 대인배상II의 경우 후유장해에 대해 맥브라이드 노동능력상실률을 평가하여 보상받게 됩니다. 아래 링크를 클릭하시면 보상가이드 전문가와 자세한 상담 가능합니다 이처럼 사고 내용에 따라 후방십자인대파열에 대한 보상을 받는 방법에 차이가 있으므로 자신이 어떻게 보상받는지 알아두시면 추후 보상받는데 도움이 될 것입니다. 후방십자인대파열 시의 상실수익액 및 후유장해관련 보험금은 장해평가에 따라 보상받는 금액의 차이가 큽니다. 피해자에게 유리한 장해평가를 받아야 할 것입니다. 자동차보험에서 후유장해관련 보상을 받았더라도 개인적으로 가입한 보험에서도 보상받을 수 있습니다. 여러 개의 보험에 가입되어 있을 경우 해당 내용만 있다면 다 보상받을 수 있습니다. 개인보험의 장해평가는 자동차보험의 장해평가와 차이가 있으므로 각각 해당하는 장해평가를 받아야 합니다. 잘못된 장해평가를 받을 경우 보상받기 어려우므로 알아보고 진행하셔야 합니다. 교통사고로 후방십자인대파열되었다면 전문가와 충분한 상담을 하신 후 진행하셔서 발생한 손해보다 적은 금액으로 보상받는 일이 없도록 하시길 바랍니다. 보상가이드 카페에서 자세한 정보를 얻고 싶다면 아래링크를 클릭하시면 됩니다 