자동차보험과 운전자보험 자동차보험과 운전자보험을 헷갈려 하시는 분들이 많은 것 같아 오늘은 이 두가지 보험 상품에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 자동차보험은 자동차를 소유한 사람이라고 한다면 누구나 무조건 가입을 해야 하는 강제(책임)보험으로 가입을 하지 않을 경우에는 과태료가 부과되는 의무적으로 가입을 해야 하는 보험이라고 할 수 있습니다. 아시겠지만 한정특약으로 피보험자가 1인 또는 2인이상이 될 수 있으므로 차량 한대에 피보험자가 여럿이 될 수도 있습니다. 그러므로 사고 발생 후 보상 처리에 있어서는 한정 특약을 확인해야 합니다. 자동차보험에서 보상과 관련한 구성은 대인I 대인II 대물 자차 무보험차상해 자기신체사고 담보 등으로 구성되어 있으며 자동차사고로 인해 가해자가 되었을 경우에 운전자의 불법행위와 관련해서 본인 대신 보험회사가 피보험자의 민사상 손해배상금을 보상해 줍니다. 단독사고 또는 나의 과실로 인해 사고가 발생하여 부상을 당했을 경우에 본인의 차량과 자기신체사고 가입 담보에 따라 보상을 받게 됩니다. 자동차보험과 운전자보험? 궁금하시다면 전문가와 상담해보시기 바랍니다. 운전자보험은 자동차보험처럼 의무적으로 가입을 하는 보험 상품이 아니며 차량 운전자의 선택에 의해 가입을 합니다. 주 보장은 벌금 방어비용 형사합의지원금(교통사고처리지원금) 등이며 이는 운전자가 본인의 부주의로 인해 가해자가 되었을 경우 피해자를 상대로 해서 법적 분쟁(소송)이나 벌금 과태료 등이 부과될 경우 또한 11대 중과실 사고 또는 중상해 사고로 인해 피해자와 형사합의가 이루어져야 할 경우에 금전적인 보상을 해 주는 보험 상품을 말합니다. 자동차보험과 운전자보험 모두 손해보험사로부터 가입을 하는 상품이긴 하지만 자동차보험은 위에 안내해드린 담보 이외에 추가적으로 가입할 수 있는 특약이 많지 않지만 운전자보험은 손해보험사의 상품으로 수 많은 특약들이 가입 가능하므로 벌금 방어비용 형사합의지원금 이외에 여러가지 특약들을 구성할 수 있습니다. 자동차보험과 운전자보험은 성격이 전혀 다른 보험임을 알아야 하며 혹시 내 부주의로 인해 사고가 발생하여 법적 분쟁으로 이어질 수 있는 경우도 생길 수 있으므로 운전자보험 가입을 추가적으로 하는 것도 현명한 판단일 수 있습니다. 주계약 이외에 추가적으로 특약(후유장해)을 구성하여 다른 보장을 준비하시는 것도 좋은 방법이라 할 수 있겠습니다. 링크를 클릭하시면 보상가이드 커뮤니티로 이동합니다.