제가 워낙 좀 조심성이 없었고 차에 대한 지식과 운전경험도 전무한 상태에서 기분에 따라 첫차 를 구매했었습니다. 차종은 MD아반떼 였고 새차였습니다. 대략 럭셔리 옵션에 1800만원정도를 주고 산것 같습니다. 빨리 차를 운행해보고 싶은 마음에 에전에 실비보험 담당해 주시는 삼성보험 RC님을 부랴부랴 재촉해서 일을 진행했고 120만원정도 나왔던 것으로 기억이 납니다. 열심히 몰았죠. 그런데 지금도 기억이 나는건 첫날과 둘째날 작은사고 하나 큰사고 하나를 겪었다는 것입니다. 첫째날에는 코너 돌면서 전봇대에 약간 닿아서 긁혔고 둘째날에는 유턴하다가 갓길 주차해놓은 차 옆문을 박았습니다. 그 후에도 골목에서 도로 진입하다가 치이고 수리맡기고 찾아온 다음날 차선 바꾸다가 달려오던 차에 치여서 램프 나가고 마지막으로 기억나는 사고는 후진하다가 주차해놓은 차에 쿵했던 사건입니다. 기억나는 것만 정리를 하다보니 참 조심성없게 차를 몰고 다녔습니다.사고처리는 항상 똑같은 패턴으로 했었습니다. 상대방차 물어주고 내차 망가진 것 자차로 해결하고. 그렇게 첫해와 둘째해를 지냈는데 첫해 끝나고 둘째해 보험금이 증가했습니다. 당연지사라고 생각했지요. 그런데 문제는 둘째해가 끝나고 였습니다.셋째해 보험을 들을때쯤해서 RC님께 전화가 왔는데 보험연장이 어려울듯 하다는 내용이었습니다. 좀 많이 당황했죠. 보험금이 오르면 올랐지 연장이 안되는 경우가 발생한다는 것은 생각도 못했기 때문이죠. 이유는 RC님께서 완곡하게 잘 설명해주는데 제 부족한 머리로 요약한 내용은 보험회사의 이해타산이 맞지 않는다는 내용이었습니다. 그리고 저에 대한 이러한 신상이 모든 보험회사가 이용하는 중앙 데이터베이스에 기록되었고 아마 다른회사에서도 가입을 받아주지않을 것이라는 겁니다. 저는 바로 현대해상쪽에 가입문의를 했습니다. 역시나 RC님의 설명대로 가입 거부당했습니다.결국엔 제가 여러가지 이유를 대며 실랑이를 벌이고 RC님의 고생끝에 보험연장이 되긴했습니다. 3년 무사고일것 이라는 조건부이긴 하지만요. 현재 2년째 무사고로 운행하고 있습니다.이후 자동차 보험할때 다신 이런 상황 만나지 않으려면 아래사항을 조심해야겠구나 라고 정리해뒀습니다.1. 안전운전 절대 무사고 2. 보험연장 거부가 발생하는 보상액 및 횟수확인 3. 자차처리한다고 모든수리금액이 보상되는것이 아니라 일정금액을 내가 먼저 지불한 후에 추가금액에 대해 보상받는 것이므로 자차에 대해서는 꼭 견적서를 받고 판단할 것 여러분도 이런 상황 만날수 도 있을까 해서 적어봤습니다. 여러분 안전운전 하세요.