경황이 없어 간단히 일단 적어 놓겠습니다. 저는 기억이 휘발성이 높아서 시간이 지나면 내용도 까먹고 적을 기회도 없을 것 같아 갈겨적어 둡니다. 필요하신 분은 참조하세요. 여기 자료는 참조용 입니다. 본인의 책임하에 활용하시기 바랍니다. 귀국준비하면서 적기 시작해서 한국에서 통관하고 등록까지 하는 동안 중간중간 덧붙이 내용들이라 내용도 말투도 이상하고 왔다갔다 합니다. 끝으로 갈 수록 아무 생각없는 무슨 후기 같군요. 적으면서 기억나는 모든 것을 알려드리려 하다보니 그리 되었습니다. 이해해 주세요. 아주 과정이 복잡하고 어렵다고 해서 걱정했는데 그리 어려운 건 아닌 듯 합니다.여기서 예는 후쿠오카에서 부산으로 입니다. 한국에서 여행용으로 잠시 가져 나왔다가 다시 가져가는 것과 일본에서 등록된 차를 타고 다니다가 한국으로 가져가는 경우는 약간 다릅니다. 여기서 타던 차를 한국으로 가져가는 건 일본에서의 등록을 말소하고 한국으로 수출하는 셈이 됩니다. 카멜리아에 싣고 갈 때도 여행용으로 가져나왔다가 들어가는 경우는 운전자의 탑승권이 나오지만 수출을 하는 경우에는 차만 화물로 수출되는 것이라 운전자는 배표를 따로 끊어야 합니다.차를 가져갈 때 고려해야 할 사항은 내가 이차를 한국에 가져갈 때의 세금이 어느 정도인가 그리고 향후 관리 및 정비에 필요한 경비도 고려해 보아야 하겠습니다. 어떤 분은 세금부터 한국에서의 관리까지 힘드니가 여기서 처분하고 가라는 조언도 있었습니다만 저의 경우는 오래된 차라서 세금이 별로 들지 않고 한국가서 중고차 사는 것 보다 가져가는 비용이 더 싸다는 관점에서 가져갑니다. 피트는 연비가 좋아서 다른차보다 연 수십만원 연료비를 절약한다고 볼 때 몇 년 이상만 버텨주면 남는 장사라는 생각이지요. 그리고 소소한 부품들은 일본 인터넷 구매후 배송대행으로 한국에 받아 정비하겠다는 생각입니다. 잘 될까. 우선적인 참고자료로 시모노세키에서 부산으로 가져가는 부관페리 자료가 요약이 잘 되어 있었습니다. 이 자료만 해도 충분할 정도입니다. 기본적인 자료를 여기에서 가져 왔습니다.http pukwan m02 pop 1. 본인이 한국으로 들어갈 때 이사자로서의 자격이 있는지 확인한다. 이사자로 인정되지 않는 경우에는 세금을 비롯하여 등록시의 환경검사 같은 인증절차 등이 아주 까다로와집니다. 첫째 선적일까지 자동차가 본인 명의로 3 개월 이상 등록되어야 할 것 둘째 본인이 일본에 1 년 이상 체재했을 것 (2012 년 11월 현재 ) 2013 1.pdf 2013 2.pdf 세관통관 후 차량등록시는. 제가 검색한 부산차량등록사업소의 자료는 아래와 같습니다. 부산 차량등록사업소 홈페이지를 방문해 주셔서 감사합니다. 문의하신 내용에 대해 답변드리겠습니다. 여기서 도움을 받으셨다면 다음 분들을 위해 다른 정보가 있으시면 기록 부탁드립니다 모두 건강하시고 행복한 일본생활 하시길 