재테크란? 재테크란 새로운 수익을 만들어 내는게 아니라 기존의 것을 지키는것을 기본으로 합니다. 여유가 없어서 재테크할 돈이 없다변 다시 한번 자신의 생활을 돌아볼 필요가 있습니다. 작은 푼돈이라도 새어나가지 않도록 꼼꼼히 관리하는 것이 재테크의 시작이기 때문 입니다. 자동차 재테크 1자동차 가 꼭 필요한 이유가 현실적으로 있지 않다면 구매를 취대한 늦추는 것이 돈 버는 길 1 )2000cc 중형자동차를 5년간 운행할때 5 000만원 들어간다? 감가 상각비 자동자 구입비용 2500만원중 감가상각비용 (2 000만원) 기름값 보험료 수리비 자동차세 50만원 x 5년 3 000만원 총 5 000만원 비용이 소요 됩니다(단 할비 비용 이자와 사고비용 제외) 2) 중형 자동차 구입비 2 500만원 중형차 유지비 50만원을 금융 상품에 이용한다면 6 000만원을 모을수 있습니다. 자동차 재테크 2일주일에 하루나 이틀 자동차를 쉬게 하라 요즘 같이 기름값이 천정부지로 오르는 지금은 1주일에 하루 이틀만 대중 교통을 이용하는것이 돈 버는 방법 입니다. 또한 승용차 요일제를 이용하면 지역에 따라 각종 세금과 공영주차장 주차료 혼잡통행료 등을 할인해 준답니다. 자동차 재테크 3 자동차 적정 공기압등 최상의 상태를 유지 1)자동차 적정 공기압을 점검 공기압이 30% 부족한 상태에서 운정할 경우 50km 300원씩 낭비 됩니다. 2) 자동차 엔진의 기계적 전기적 결함믈 점검하여 최상의 조건을 유지 지난친 공회전 고속 급출발을 줄이면 연료비를 아낄수 있습니다. 3) 주유소 단골 고객 자신의 행동반경 중에서 가장 저렴한 주유소 지정해 단골이 되면 자동차자에도 좋고 연료비도 줄이고 포인트 혜택을 받는 일석삼조의 효과를 볼수 있습니다. 자동차 재테크 4 자동차세 선납 할인 1월에 미리 신고해 납부하면 10% 공재해 줍니다. 3월16~31 납부 하면 7.5% 할인 6월 16~30일 납부하면 5% 할인 9월 16~30일 납부하면 2.5 할인 이용방법 주소시 구청이나 세무과에 직접 방문 혹은 전화로 신청해서 선납 고지서를 발급받아 납부 하면 됩니다. 자동차 재테크 5 보험 장기간 해외출장이나 집을 비워야 할 경우 자동차 보험중 의무 보험만 남기고 임의 보험은 해지 하세요 자동차 보험은 남아 있는 보험 기간만큼 환급 해 줍니다. 편하게 살자고 자동차를 샀는데 일일이 챙기고 참아 가면서 어떻게 사느냐고 투덜 거릴수도 있습니다. 하지만 남들과 똑 같아서는 앞서나갈수 없습니다. 이런 작은 비용이라도 이끼고 실천하다 보면 부자 마인드가 쌓이게 됩니다. 참고문헌 경제 비타민 2