아주캐피탈은 현재 업계 2위 자산규모 5조원의 제2금융권 자동차 전문대출 상장기업입니다.아주캐피탈의 자동차 담보대출 상품인 아주캐피탈 오토담보론의 대출절차 자격조건 그리고 전체적인 특징에 대해 알아보겠습니다. 1. 대출절차 대출상담 자동차등록원부 확인 대출신청및 서류접수 심사 차량설정 대출실행 2. 대상고객 국산 승용차 및 수입승용차 보유 고객(수입승용차 bmw 벤츠 혼다 폭스바겐 아우디 넥서스 포드 크라이슬러 인피니티 볼보)제도권 금융기관에 자동차 설정중인 고객도 가능신용등급 1 9등급 소득증빙 가능한 직장인 프리랜서3. 차량조건 차령(차의 나이)과 대출기간의 합이 9년 이내만 취급가능 예를들면 7년(05년식) 2년(대출기간) 9년(가능)2인이상 공동소유 불가 보유기간 6개월 이상트럭불가 LPG 차량 불가 4. 대출조건 대출한도 300만원. 5 000만원 (담보한도기준60~90%) 1등급 90% 2 3등급 80% 4 6등급 70% 7 9등급 60%대출금리 연 9.9% ~ 29.9%대출기간 2년 3년대출심사 DTI(총부채상환비율) 1 5등급 70% 7 9등급 60%중도상환수수료 신용대출과 동일 (1년이내 4% 2년이내 3%) 5. 청구서류 인감증명서 자동차등록원부 자동차 보험가입증권사본 6. 대출금 상환방식 원리금 균등분할 상환 (매달 원금 이자를 갚아나가는 방식) 급하게 대출이 필요할수록 꼼꼼하게 살펴보아야 합니다. 아주캐피탈을 사칭하는 대출 중계업체도 많이 있어 주의를 필요로 합니다. 중계업체와 진행할경우 불법 수수료와 과다 신용조회로 피해를 입을 수 있습니다. 대출상담사는 어떠한 이유로도 돈을 요구하지 않습니다. 대출상담사조회 바로가기 아래 상담신청폼에 경험많고 친절한 정식상담사를 추천합니다.직접 상담사에게 전달되는 메일이니 여러 궁금한 사항을 비공개로 안전하게 상담하세요.