자동차관리법 제8조 자동차등록령 제18조 자동차등록규칙 제27조에따른 자동차 신규등록 구비서류 및 과태료 안내 신청방법 시.군.구청 방문 및 각 시.군.구청 포털민원 자동차 신규등록 구비서류 공통1. 신규등록신청서 자동차제작증(사본가능) 임시운행허가증 및 번호판(앞 뒤) 세금계산서2. 방문자 신분증 책임보험가입증명서(전산 확인시 불필요) 수입차량 수입신고필증 또는 수입사실증명서 말소차량 말소사실증명서(부활용)3. 대리인신청시 위임장(위임자 도장날인 법인은 법인인감 날인 단체는 직인날인) 위임자 신분증사본(법인은 법인인감증명서 첨부) 추가 구비 서류말소등록된 자동차 부활등록 추가 구비서류1. 말소차량 말소사실증명서(부활용) 도난 또는 말소시 도난해지증명서(경찰서)2. 신규검사증명서 수입차량 추가 구비서류1. 소유권을 증명하는 서류 2. 수입신고필증(양도증명서 등)3. 자동차배출가스 및 소음인증서 4. 개별수입자동차 안전검사증 수입자 인감증명서5. 신규검사증명서(법령에 의하여 자기인증이 면제된 자동차에 한함) 관용차량 추가 구비서류1. 차량정수배정 승인서 또는 정수교체승인서 도시철도채권 매입의무 일부면제신청서2. 공문 고유번호증 보철용차량(1급 6급)추가 구비서류1. 보훈대상자 국가유공자증(등급표기) 고엽제확인원 등2. 장애인 장애인 복지카드 단체차량 추가 구비서류1. 정관 또는 규약 서면총회결의서(대표자포함 참석자 5명 이상의 도장날인 신분증 사본)2. 소속증명원 직인증명서 사업자등록증( 고유번호증)3. 인가서(관에서 등록된 인가서) 대표자는 인감 및 인감증명서 과태료 임시운행허가기간 경과후 신규등록을 할 경우 10일이내 3만원(대행 5만원) 10일을 초과한 경우에는 매1일 초과시 마다 1만원 추가 최고 100만원 수수료수입증지 2 000원(관외 2 500원) 전자수입인지 3 000원 도시철도채권 취득세 번호판 대금 6 800원(보통) 8 200원(대형) 33 500(전기 보호대포함)