지금 가지고 있는 차량을 정리하실 생각이나 계획이 있으신가요? 타고 있는 차량을 정리하는 일이 처음이시라면 뭐 부터 해야하는지 어떻게 해야하는지 조금은 막막하게 느껴지실꺼라 생각합니다. 그래서 오늘은 소중한 내차팔기 알아두면 좋은 상식 4가지에 대해 포스팅할까 합니다. 더불어 차량 팔때 필요한 서류들에 대해서도 함께 알아볼까요? 내차팔기 필요한 서류 안내1. 개인간 거래 판매자 자동차 등록증 원본 자동차세 완납 증명서 인감증명서 인감도장 신분증구매자 보험가입증명서 인감증명서 신분증2. 개인사업자 거래판매자 자동차 등록증 원본 자동차세 완납 증명서 인감증명서 인감도장 신분증 사업자 등록증 사본 구매자 보험가입증명서 인감증명서 신분증3. 법인사업자 거래판매자 자동차 등록증 원본 자동차세 완납 증명서 법인 인감증명서 법인 등기부등본 (15일이내 말소사항 포함) 법인인감도장 사업자 등록증 사본 구매자 보험가입증명서 인감증명서 신분증 인감증명서는 매도용으로 준비하셔야 합니다. 내차팔기 알아두면 좋은 상식 4가지1. 신규모델이 나오기 전에 팔아야 함.내차팔기 할때 첫번째로 알아봐야 하는 것은 내가 소유하고 있는 차량의 같은 브랜드 동급 모델이 새로 출시하는지 여부를 알아봐야합니다. 신규모델이 나오게 된다면 이전 모델들은 구형으로 취급되기 때문에 중고차로서의 가치가 하락할 수밖에 없습니다. 2. 보증기간의 여부 확인.내차팔기 두번째 알아야 할 사항은 보증기간이 남았으냐 남지 않았느냐입니다. 보증기간의 여부에 따라 중고차 시세가 달라지기 때문에 이 역시 중요한 사안 중에 하나입니다. 일반적으로 중고차를 사려는 분들은 같은 차종일지라도 보증기간이 남아있는 차량을 선호하기 마련입니다. 3. 내 차량의 시세를 알아야 함.내차팔기 첫번째 두번째 사항을 확인했다면 그 다음은 내 차량의 시세를 알아보는 것입니다. 제대로 된 가격으로 팔기 위해서 내 차량의 시세를 알고 있어야 하겠죠? 내 차와 같은 모델 연식 주행거리 등등이 대략적으로 비슷한 차량들이 얼마에 거래되는지를 알고 있다면 내차팔때 제 값을 받으실 수 있습니다. 차량 시세는 요새 온라인상으로 아래와 같이 쉽게 확인할 수 있습니다. 위와 같이 보 드림과 같은 사이트에서 대략적인 중고차 시세를 확인해 보실 수 있는데요. 위에 명시되어있는 금액은 중간 딜러들의 마진 보관료 등등이 포함되어 있으므로 실제 거래되는 가격은 위의 가격에서 100~200만원 정도는 차이가 난다고 생각하셔야 합니다. 4. 견적을 받아야 함. 온라인으로 중고차 시세를 확인했다면 내차팔기 마지막 중고차 전문 매입업체를 통해서 견적을 받아봐야 합니다. 사실 여러군데를 돌아다니면서 견적을 받으면 받을수록 좋은 가격을 받을 수 있습니다. 모델 연식 주행거리 등이 비슷하다 할지라도 매입처마다 50만원 내지는 크게는 100만원 정도 차이가 나는 것을 알수 있습니다. 하지만 여러곳의 매입처를 직접 방문해서 견적을 받는게 쉽지도 않고 번거롭기도 합니다. 그래서 요즘은 중고차 전문 사이트를 통해서 견적을 받으시는 분들이 많아졌습니다. 온라인상으로 견적을 신청하면 담당 매니저가 와서 견적을 내주기 때문에 내가 원하는 장소와 시간에 맞춰서 견적을 받을 수 있습니다. 직접 중고차 매입업체에 2 3군데 정도 방문해서 알아보시고 온라인 중고차 전문업체를 통해서도 견적을 받아본다면 좀 더 편리하게 여러군데의 견적을 받아보실 수 있습니다. 내차팔기 내차견적받기 차프리 상기의 중고차 매업업체는 제가 예전에 중고차 팔때 견적을 의뢰해보았던 사이트인데요. 10여년이상의 경력과 노하우가 있으서인지 알아볼때 편리하고 안전한 느낌을 받았던 것 같아요. 상기 사이트에 방문하셔서 중고차 팔때 알아두면 좋은 정보라든가 필요서류 등등도 알아보시고 편리하게 차량 견적도 한번 받으보세요 