 기술운전보다 정보운전을 하라 장마철에 자신의 운전경력을 믿고 무작정 운전을 하는 것은 굉장히 위험하며 기술운전이 아닌 기상정보운전을 해야 합니다. 운행지역의 기상정보를 미리 확인하고 교량의 손실 및 침수 여부 산사태 등의 도로상태를 체크해야 합니다. 시간당 강수량이 20mm 이상이거나 1일 강수량이 80mm 이상이면 호우주의보가 발령되기 때문에 운전을 자제하는 것이 좋고 갑자기 폭우가 내린다면 저속으로 운행하면서 브레이크를 2~3회로 나눠서 밟아 미끄러지는 현상을 예방합니다. 레일 철판 맨홀 뚜껑 등은 가급적 피하고 트렁크에는 항상 우산과 비상삼각대 손전등을 준비해두는 것이 좋습니다. 배터리를 점검하라여름에는 평소보다 에어컨이나 전조등 와이퍼 등 전기에너지를 많이 사용하게 됩니다. 전기장치의 작동이 많아지면 그만큼 배터리 수명이 줄어들기 때문에 갑작스럽게 배터리가 방전되는 일이 없도록 사전관리가 필요합니다. 장거리 운전 후 각종 전기 장치들을 모두 끄고 잠시 시동을 켜 둔 후 시동을 끄면 소모된 자동차 배터리의 충전량이 보충되고 수명도 늘어납니다. 습기로 인해 곰팡이가 생기거나 좋지 않은 냄새와 함께 외부저항에 따라 배터리 용량이 감소 현상이 생깁니다. 습기는 그때그때 제거해야 합니다.차량 배터리 품질이 많이 좋아졌지만 정기적인 배터리 점검은 꼭 필요합니다. 차량은 안전지대에 세워라장마철 폭우시에는 집중호우로 순식간에 침수되는 곳이 많습니다. 주차할 때에는 최근에 침수된 적이 있는지를 확인하고 강변이나 하천 교량 밑은 피해야 합니다.만일의 사태에 대비해 안전한 곳에 차를 세우더라도 차량 전면이 출구 쪽을 향하도록 주차하는 것이 좋습니다. 자동차보험부터 확인한다보험가입 운전자중 약 40%가 자기차량손해(자차보험)를 제외하고 가입하여 정작 보상을 받지 못하고 있다는 조사결과가 있습니다. 대인 대물 외 자차를 가입해야만 주차 중 태풍 홍수 해일 등으로 피해를 입게 되면 최고95%까지 보험금을 받을 수 있습니다다. 장마철에는 자신의 보험을 가입 대리점에 꼭 확인하여 자차보험을 필수로 추가 가입하도록 합니다. 그 날 24시부터 효력이 발생되며 보상 기준은 자동차의 차령을 고려한 감가상각을 공제한 보험시가를 기준 합니다. 침수차량 정비는 빠를수록 비용이 절감된다.침수차는 먼저 전자제어장치 엔진오일 변속기오일 등의 오염여부를 확인하여 조금이라도 침수가 확인되면 2 3번 오일을 교환해 주고 각종 배선은 커넥터를 분리한 뒤 깨끗이 씻은 후 말려서 윤활유를 뿌려주어야 합니다. 완전 침수 차량을 수리시 정비업소 선택에 신중을 기해 2~3군데 비교 견적후 결정하며 수리후 재고장이 많기 때문에 정비내역서 와 영수증 을 보관하여야 피해구제를 받을 수 있습니다. 침수이후에는 차량에 발생되는 부식이 가장 큰 골칫거리이니 차량 내부도 깨끗한 물로 충분히 세척을 해주어야 합니다.이번 기습폭우와 같이 예상치 못한 많은 비가 내릴때는 남다른 운전 기술이 필요하기도 하지만 침수피해 방지를 위해 평소 적절한 차량 관리 요령을 숙지하는 것이 좋습니다. 차량 관리나 안전운전에 신경 쓰지 않으면 자칫 대형 사고가 이어질 수 있으니 운행지역의 기상정보를 미리 확인하고 교량의 손실 및 침수 여부 산사태 등의 도로상태를 체크하여 피해를 최소화 하도록 해야합니다.되도록이면 자가용 운전을 하지 않고 대중교통을 이용하는 것이 가장 좋은 방법입니다. 하지만 피치못하게 운전을 하게 된다면 위의 주위 사항을 꼭 확인하고 감속과 안전거리 유지를 통해 소중한 재산과 인명을 보호하도록 합시다.