행정자치부 지방세 3법(지방세기본법 지방세법 지방세특례제한법) 개정안 입법예고 경제활성화와 민생안정은 물론 불합리한 과세체계 정상화를 위한 노력행정자치부는 2015년 지방세제 개편 방안 을 담은 지방세기본법 지방세법 지방세특례제한법 등 지방세 관련 3법 개정안을 오는 21일 입법예고했습니다. 이번에 추진되는 지방세 3법 개정은 경제 활성화와 민생 안정에 역점을 두면서 불합리한 과세체계 정상화 등 지방세제 합리화 노력도 지속적으로 추진합니다. 최근 우리경제는 세계경제 회복세 둔화와 맞물려 메르스 사태로 인한 내수 위축으로 인해 심각한 경제 침체를 겪고 있는 상황인데 이러한 경제 침체가 지속될 경우 우리 경제가 장기적 저성장 국면에 빠지고 장애인 등 사회적 취약 계층 농어민 서민 등의 어려움은 더욱 가중될 것으로 우려하고 있습니다. 이에 따라 침체된 경제를 회복하고 민생 안정을 도모하기 위해 중앙정부뿐 아니라 지방자치단체 차원에서도 추경 예산 편성 예산 조기집행 등 적극적인 재정정책을 추진 중입니다. 이러한 지방의 노력이 경제 회복의 마중물이 되어 지역 경제를 활성화하고 이는 결국 세수 증가 등 지방재정 확충으로 이어지는 선순환 효과가 나타날 것으로 기대하고 있습니다. 이처럼 경제 활성화와 민생 안정 도모를 위해 올해 지방세 3법 개정안은 어려운 지방재정에도 불구하고 특단의 조치가 필요하여 지방세 차원에서 가능한 최대한의 지원 방안을 담았습니다. 또한 그간 지속적으로 추진해 온 불합리한 과세체계를 정상화하고 납세자 중심의 지방세제로 개편하기 위한 제도 개선 사항도 반영했습니다. 지방세 3법 개정안의 주요 내용은 아래와 같습니다.1. 경제 활성화 부동산 경기 활성화 건축투자 활성화를 위하여 장기간(2년 이상) 방치된 공사 중단 건축물의 공사를 재개 할 경우 취득세(35%)와 재산세(25%) 감면 임대주택에 대한 민간 투자 활성화를 위해 기업형 민간임대주택(60 85 )에 대한 취득세 감면 확대(25 50%) 부동산투자회사 및 집합투자기구 등이 취득하는 미분양주택에 대한 취득세(50%)와 재산세(0.1% 세율특례) 감면 주택도시보증공사의 분양보증을 위해 취득하는 주택에 대해서도 취득세(50%) 감면 재개발사업 등을 지원하기 위하여 주택재개발사업 등의 사업시행자와 사업 대상 부동산 소유자에 대한 취득세 면제기업 경쟁력 강화 기업 투자활성화를 위한 사업재편 기업에 대한 등록면허세 경감(50%) 수산업협동조합중앙회에서 분리되어 설립되는 수협은행에 대한 취득세(100%)와 등록면허세(90%) 감면 기존 기업 합병 분할 사업 양수 양도 등 기업 경쟁력 강화를 위한 구조조정에 대한 취득세 면제 일자리 창출 일자리 창출 지원을 위해 주민세 종업원분 면세 기준 변경 현재는 종업원 수를 기준(50명 이하)으로 면세하고 있으나 이는 50명 이하 기업의 고용 증가에 부정적 요인으로 작용하고 있습니다. 또한 담세력이 충분한 자본집약적 기업 대비 노동집약적 기업의 세부담이 상대적으로 높아 기업간 과세 불형평 문제가 제기되어 왔습니다. 이를 개선하기 위하여 면세 기준이 현행 종업원수 기준에서 월 급여총액(주민세 종업원분은 종업원에게 지급한 월 급여총액(과세표준)의 0.5%를 부과)으로 조정됩니다. 이를 통해 기업의 고용 증가를 유도하면서 기업간 과세 형평성도 제고할 수 있을 것으로 기대됩니다. 중소기업 고용 증가 인원분 사회보험료 국세의 10% 수준으로 개인지방소득세에서 세액 공제주민세 종업원분 면세기준 조정(안)현행 사업소 종업원 수가 50명 이하인 경우개정 최근 1년간 해당 사업소 급여총액의 월 평균값이 50명 270만원( 1억 3 500만원) 이하인 경우중소기업 지원 창업보육센터 입주자 벤처기업 집적시설 입주기업 등에 대하여 취득세 재산세 등록면허세 중과세율 적용배제 지속 중소기업 간 통합에 따른 취득세 면제 개인사업자의 법인 전환시 발생하는 취득세 전액 감면 지방중소기업종합지원센터와 지역신용보증재단에 대한 감면 지속(취득세 재산세 등록면허세 50% 등) 중소기업에 대한 투자 금액 중소기업 특허권 등 취득 금액에 대해 국세의 10% 수준으로 개인지방소득세 세액공제 지역 경제 발전 지방 이전 법인 및 공장 취득세 100% 재산세 5년간 100% 3년간 50%의 감면 혜택 지속(지방 이전 법인의 경우 등록면허세도 100% 면제) 지방 이전 공공기관과 이전 공공기관 직원이 취득하는 주택에 대한 감면 유지(취득세 등록면허세 100% 재산세 5년간 100% 3년간 50%) 시장정비사업 사업시행자 및 입점 상인에 대한 취득세 100% 재산세 5년간 50% 감면 유지 평창동계올림픽 선수촌 건설 사업자 및 수분양자에 대한 감면 신설(건설사업자 취득세 100% 수분양자 재산세 별장 중과 배제)친환경 산업 육성 전기자동차 및 하이브리드 자동차에 대한 취득세 140만원 세액공제 혜택 지속 경차(1 000cc 미만)에 대한 취득세 면제 녹색건축물 인증 건축물에 대한 취득세(5 15%) 및 재산세(3 15%) 감면 에너지절약형 친환경주택 및 신재생에너지 인증 건축물에 대한 현행 감면(취득세 5 15%) 연장2. 민생 안정 사회적 취약 계층 보호 장애인 이동권 보장을 위한 장애인 자동차(2 000cc 이하 승용차)에 대한 취득세 및 자동차세 면제 한센인 정착농원 내 부동산에 대한 취득세 재산세 및 지역자원시설세 면제 사회적 기업 한국 사랑의집짓기운동 연합에 대한 취득세 및 재산세 등 세제지원 부여(사회적 기업 취득세 등록면허세 50% 재산세 25% 한국사랑의 집짓기 운동 연합회 취득세 재산세 100%)서민 생활 안정 서민 주거 부담 경감을 위한 서민주택(40 이하 1억 미만)에 대한 취득세 면제 전용면적 40 이하의 임대주택에 대한 재산세 면제 60 이하의 경우 취득세 면제 및 재산세 50% 감면 60 초과 80 이하의 경우 취득세와 재산세 25% 경감 준공공임대주택 규모에 따라 재산세 최대 100% 감면 주택임대차보호법 에 따라 우선 변제를 받을 수 있는 소액 보증금을 압류 금지 재산에 포함하여 생계형 체납자의 주거 생활 안정 지원(서울 3.2천만원 과밀억제권역 2.7천만원 광역시 2천만원 그 밖의 지역 1.5천만원) 천연가스버스 취득세 면제 중고매매업자가 취득하는 중고자동차 등에 대한 취득세 자동차세 면제 다자녀 양육자용 승용자동차에 대한 취득세 140만원 세액공제 감면 혜택 제공 어린이집과 유치원용 부동산 학생 실험 실습용 기기에 대한 취득세와 재산세 면제 민간투자사업 방식으로 설립 운영되는 기숙사에 대한 취득세와 재산세 면제 금융소외 서민계층 지원을 위한 휴면예금관리재단(미소금융재단)에 대한 등록면허세 면제농 어업 분야 농업 임업 어업용 석유류에 대한 자동차세 주행분 면제 농 어업법인이 직접 사용하는 부동산에 대한 취득세와 재산세 감면혜택 부여 농 어업법인의 법인설립에 대한 등록면허세 면제(농업법인 설립 2년 내 취득하는 부동산 취득세 100% 농 어업법인 직접 사용 부동산 취득세와 재산세 50%) 농업인의 노후생활안정자금용 담보제공 농지 등에 대한 재산세 면제 도서지역 주민 지원을 위한 연안여객선박 등에 사용되는 석유류에 대한 자동차세 주행분 전액 면제 보건 및 안전 분야 적십자 병원 보훈병원 인구보건복지협회 한국건강관리협회 대한결핵협회 등에 대한 취득세 및 재산세 면제 국민안전과 관련된 내진성능 확보 건축물에 대해 10 50%의 범위에서 취득세 및 재산세 감면 3. 불합리한 세제 정상화 과세 형평성을 저해하고 불합리한 과세체계를 합리적으로 조정 주택 신축 후 부속토지 취득시 취득세 세율적용 개선 주택 부속토지와 관련된 취득세율이 주택 신축 전 후 시점에 따라 달리 적용됨에 따라 과세 형평성을 저해하고 있어 동일 세율이 적용되도록 과세체계가 개편됩니다. 주택이 멸실된 날부터 6개월이 지나지 않은 토지(멸실 주택 부속토지)에 대해 재산세 과세시 별도합산 적용 대상임이 명확 그 동안 멸실 주택 부속토지는 멸실 건축물 부속토지의 일종으로 보아 별도합산을 적용하도록 하였으나 일부에서는 이를 달리 해석하여 별도합산보다 높은 세율인 종합합산을 적용해야 한다는 이견도 제기되었습니다. 이에 지방세법에 과세구분에 관한 내용을 명시하여 과세 논란을 해소하고 납세자의 세 부담을 경감토록 하려는 것입니다. 법인 합병에 대한 취득세 세율특례 개선 법인간 합병으로 인한 취득은 낮은 취득세 특례세율(4% 2%)이 적용되는 점을 이용하여 조세회피 수단으로 합병을 악용하는 사례가 빈번히 발생하고 있어 합병 후 사업 폐지 주식의 50%이상 처분 등 합병이후 법인의 실체가 변경되는 비적격 합병의 경우에는 낮은 특례세율을 적용받을 수 없도록 개선하여 조세회피를 방지할 계획입니다.(법인분할의 경우에도 적격분할 요건을 갖춘 경우에만 특례 적용 중) 등록면허세 세율체계 개편 부동산 법인 등기의 경우 정률세율로 과세되는 등록면허세 산출세액이 최소행정비용에 해당하는 최저 정액세액에 미달하는 경우 최저 정액세액을 과표로 적용하고 있습니다. 이를 고려하여 차량 기계장비 선박 등에 대해서도 최저한세가 적용될 수 있도록 세율체계를 합리적으로 개선합니다. 올 해 일몰이 도래하는 지방세 감면 중에서 제도 변경 등에 따라 그 목적이 달성된 감면 등 일부에 대해서는 원칙대로 종료합니다. 또한 무분별한 지방세 감면 신설을 방지하고 체계적인 감면 운영을 위해 지방세 감면 예비타당성 조사 제도 가 도입됩니다.(감면액 100억 이상의 신규건의 감면의 경우 감면 필요성 및 기대효과 지방재정에 미치는 영향 등에 대해 전문연구기관의 평가를 받도록 의무화됩니다.)4. 납세자 편의 제고 및 징수 제도 개선 납세자 부담 완화 등 납세 편의를 제고하고 징수 체계의 효율성 향상 지방세의 가산세 관련 납세자 부담 완화 특별징수의무자에 부과되는 신고불성실 가산세율이 현행 5%에서 3%로 하향 조정되어 납세 협력 비용이 경감되고 신고불성실 가산세 감면 요건이 완화됩니다. 현재는 기한 후 신고를 하거나 수정 신고시 세액을 동시에 납부하는 경우에만 신고 불성실 가산세가 감면되었으나 앞으로는 동시에 세액을 납부하지 않더라도 감면을 받을 수 있게 됩니다. 아울러 무신고에 대한 신고불성실가산세의 산정기준을 지방세법에 따른 산출세액 에서 실제 납부해야 할 세액 으로 변경하여 전액 감면자가 신고를 하지 않더라고 가산세가 부과되지 않도록 하였다. 체납 처분 유예 요건 완화 그간 지방세 체납 처분 유예를 받기 위해서는 성실납부자로 인정받고 체납유예로 체납액을 징수할 수 있다고 지자체가 인정하는 두 요건을 동시에 충족해야 했으나 앞으로는 어느 하나만 충족하더라도 체납처분 유예를 받을 수 있게 됩니다. 지방소득세에 대한 납세 절차 대폭 간소화 현재 기업이 여러 지자체에 사업장이 있는 경우에는 해당 지자체별로 과세 관련 서류(재무제표 등)를 제출하고 있으나 앞으로는 기업의 본점 소재지가 있는 지방자치단체에만 제출하면 됩니다. 또한 이자 배당소득의 특별징수세액에 대한 환급도 기업 본점 소재지가 있는 지자체에서 일괄 환급하도록 개선됩니다. 아울러 국세인 법인세와 지방소득세 결손금에 대한 소급공제를 국세청과 지방자치단체에 각각 신청하도록 되어 있었으나 앞으로 국세청에만 신청하면 되도록 납세자 편의가 대폭 개선됩니다 지방세 징수 절차의 투명성 제고 등 징수 제도 합리화를 위한 제도 개선 시행 지방세 징수절차가 보다 투명하고 명확해집니다. 그간 국세 관련 법령을 준용함으로 인해 해석상 논란이 있던 규정 들을 지방세기본법 에 구체적으로 명시됩니다. 또한 체납자의 은닉재산 신고자에 대한 징수 포상금 지급한도를 상향 조정(현행 3천만원 1억원)하는 한편 관허사업제한과 신용정보제공의 기준이 되는 체납액 범위에 소멸시효가 경과하지 않은 결손액을 포함시켜 체납 징수 효율성을 강화합니다.