안녕하세요.수많은 보험회사 그리고 수많은 보험설계사가 여러분의 주변에 있습니다.또한 보험 한두개쯤은 누구나 가입되어 있을텐데요.하지만 내 보험이 어떻게 가입되어 있는지 알고 계십니까?오늘은 내 보험에 대해 바로 알아보고 어려운 보장성보험에 대해 제대로 알고 가입하실 수 있도록 도움을 드리려고 합니다.저 역시 보험업에 종사하고 보험설계사 자격증을 가지고 영업을 하고 있지만 많은 분들을 만나면서 느낀점은 내 보험이 어떻게 가입되어 있고 어떨 때 보험금을 받을 수 있는지 제대로 아시는 분이 적다는 겁니다.도대체 왜 이런현상이 발생할까요?다들 자동차 좋아하시죠? 뜬금없이 왠 자동차냐고요?자동차 구매시엔 여러분들 모두 연비 디자인 가격 등 여러가지를 고려하고 비교하며 꼼꼼하게 사실겁니다.그런데 보험은 왜 아무것도 따져보지 않으세요? 보험은 보통 20년간 보험료를 납입하는 차로 따지면 20년짜리 장기할부상품입니다.즉 20년간 매달 내 돈을 내는 장기금융상품으로 총 내는 보험료는 작게는 국산자동차 한대 가격과 비슷하고 비싸면 고급 외제차 한대가격보다 비싼게 바로 보험이라는 상품입니다.그런데 왜 우리는 보험에 대해 제대로 알지 못할까요?지인 중에도 보험설계사 많이들 계실겁니다.지인의 권유로 또는 부모님 담당 설계사의 권유로 가입하게 되더라도 꼭 꼼꼼히 확인해보셔야 합니다.그렇다면 지금부터 어떻게 하면 보험에 잘 가입하는지 말씀드리겠습니다.먼저 실손의료비 보험에 가입되어 있는지 꼭 확인해야합니다 실손의료비는 내가 낸 병원비를 많게는 90%까지 돌려주는 보험입니다.많은 분들이 감기나 어디 다쳤을 때 병원에 간 병원비 정도 돌려받는 보험이라고 알고계시는 분들도 많으신데요.하지만 20~30대는 만원대 40대는 2만원대의 저렴한 보험료로 암이나 뇌졸증과 같은 중증치료에 대한 막대한 병원비도 5000만원까지 매년 돌려주는 착한보험이 바로 실비입니다.암보험 물론 가입하시는 것이 좋습니다 하지만 보험료를 낼 능력이 안되신다면 실비만 가입하셔도 병원비는 거의 돌려받으실 수 있습니다.이렇게 실비를 가입해 놓으시면 이제부터가 문제입니다. 보험은 회사도 많고 상품은 더 많습니다 설계사는 더더욱 많아 설계사 각자의 컨셉에 따라 같은 상품도 다르게 가입이 되기도 하며 정말 내가 필요한 보험이 무엇인지 알기가 쉽지가 않습니다.은행의 예적금이나 주택청약과 같은 금융상품과는 비교가 되지 않게 어려운 것이 사실입니다.오늘은 보험의 큰 틀에서 실비의 중요성에 대해서만 말씀드렸습니다.다음 글에서는 그렇다면 실비를 제외하고 어떻게 보험에 가입해야 할지에 대해서 말씀드리겠습니다. 앞의 내용에 대해 궁금하신 사항이나 다음 글을 접하지 못하셔서 궁금하신 것이 있으신 분들 내보험에 대해 궁금한게 있으신 분들은 망설이지 마시고