 부동산등기부등본 분석 시 확인사항 1) 채무자 소유여부 및 소유주와 채무자와의 관계를 확인합니다. 2) 부동산 소유주와의 접촉방법 확인 후 접촉(소재확인 또는 보증금 확인)합니다. 3) 소유권 이전사항 및 저당권 압류권 가처분권자를 확인(사해행위) 합니다. 4) 부동산에 대한 실익 분석하여 실익 있을 시 법적절차 병행합니다. 5) 등기부등본상 부채현황은 실제현황과 다를 수 있습니다.(일부변제 가능성) 6) 을구의 근저당권의 채권최고액은 앞으로 부담할 최고한도의 채무액이란 뜻이며 실제 채무액은 그 최고금액의 70~80% 정도 되는 것이 일반적인 관행입니다. 7) 등기된 임차권의 경우는 임차권 자체는 채권적 성질을 지니나 이것이 등기됨으로써 물권적 성질로의 전환이 이루어진 권리로서 소액임차 보증금의 최우선변제는 물론 일반 채권자들에 비해 물권우선배당의 원칙에 따라 우선변제 받을 수 있는 권리임을 감안하여 권리분석에 각별한 주의를 요합니다. 8) 그 외 지상권 지역권 등은 그 토지의 이용관계를 목적으로 설정되어 있으므로 이에 따른 존속기간과 이해관계를 철저히 확인할 필요성이 있습니다. 참고 부실채권(미수금) 회수관련 무료상담 안내 나이스신용정보(주) 금감원 허가업체 채권추심 자산관리팀 1544 5686 010 2205 5377(최병동 팀장)