보험 특약 갱신형과 비갱신형 차이 알아보기 안녕하세요?티스토리에 보험관련 이야기를 올리고 있는 무수저입니다. 이번 이야기는 보험 특약 갱신형과 비갱신형에 대한 이야기입니다. 기존의 보험회사의 실손 보험을 제외한 보험료 산정 기준은 경험생명표에 의존하였습니다.(경험생명표 생명보험에서 피보험자의 생명현상을 일정 기간 집단적으로 관찰하여 연령과 함께 변화하는 사망률에 관련된 사실을 분석하여 작성한 표. 매경시사용어사전)직업과 경험생명표등의 내부 자료를 활용하여 나이가 들어감에 따라 발생 할 수 있는 질병이나 사고의 위험도와 손해율(손해율은 보험회사가 거둬들인 보험료 중에서 교통사고 등이 발생했을 때 피해자에게 지급한 보험금의 비율을 말한다. 매경시사용어사전)을 따져서 미리 계산하여 보험료를 산정 하였으나 평균기대 수명이 급격히 증가하고 질병이나 사고의 발생률이 증가함에 따라 미리 보험료를 산정하기가 힘들어졌습니다.그리하여 보험회사가 손해를 보전하기 위한 방안으로 나온 것이 갱신형 특약입니다. 모 생명보험사의 가입예시입니다.(갱신형 특약과 비갱신형 특약의 특징 비교만을 위한 것이며 상품과는 무관합니다.)눈 여겨 보실 것은 납입 기한과 보장기간입니다.주 계약은 종신 70세납 70세 까지 납입하고 사망 시에 계약 금액을 받을 수 있습니다.플러스 암 진단특약은 종신 20년 납 20년 동안 납입하고 죽기 전에 암에 걸리면 가입 금액을 받습니다. 입원특약은 3년 만기 전기납 3년 동안 보장 받고 3년간 납입 합니다. 갱신형 특약과 비갱신형 특약의 차이점은 납입한과 보장기간입니다.전기납의 경우 보장받는 전 기간 납입을 해야 한다는 것입니다.갱신을 통해 80세까지 보장 받을 수는 있지만 납입 또한 80세까지 한다는 이야기입니다.보장 기간 중에 보험료가 상승 할 수 있고 갱신이 거절 될 위험도 있습니다.다시 말하면 내가 꼭 필요한 시기에 보장을 받지 못 할 수도 있다는 이야기도 됩니다. 갱신형 특약이 비 갱신형 특약보다 보험료가 저렴한 것은 사실 이지만 보험을 가입한 시점에서의 비교이고 보험은 내가 필요한 순간에 보장 받을 수 있어야 하고 보험이 필요한 순간이 지금 이 순간 보다는 내가 생각 한 것 보다 더 먼 미래 일 수도 있습니다. 일부 회사들이 갱신형 특약을 많이 부가시켜서 가입 시 보험료가 저렴하다는 것이 장점이라고 내세우고 있지만 갱신형 특약의 부과는 단지 보험회사의 손해율 보전을 위한 수단일 뿐 결코 고객을 생각하는 것이 아닙니다. 갱신형 특약은 적을수록 좋습니다. 보험은 잘 차려진 밥상이어야 하는데 꼭 있어야 할 반찬이 너무 적어서 식사 중에 떨어졌는데 리필도 안 된다면 참 난감한 상황이 되겠지요. 지금 보험을 생각하고 계신다면 도움이 되셨길 바랍니다.