주계약과 특약 안녕하세요? 무수저입니다.이번에는 주계약과 특약에 관해서 이야기 해보려고 합니다. 보험에서 주계약과 특약이란 상에 주식과 부식이라고 생각합니다. 그림은 친근하게 밥상으로 표현 했습니다. 우리는 밥을 먹기 위해서 김치나 나물 김 등 여러 가지를 곁들여 먹는데 짜장면을 먹을 때는 짜장면과 단무지 깍두기 등을 곁들여 먹는 것과 같이보험에도 밥이나 짜장면처럼 주된 계약이 주계약이고 주 계약에 곁들여진 것들이 특별약관인 특약입니다. 주 계약은 반드시 가입해야 하는 것이고 특약은 선택이 가능합니다. 종신보험을 예로 들자면 편의상 국내 최대 보험사인s생명의 모 상품을 활용했습니다.(개인적인 호감은 없습니다.) 주 계약 이란 말 대신 주보험 이라는 단어를 쓰고 있지만 같은 말입니다.종신보험 이기 때문에 기본으로 보장받는 내용이 사망입니다. 선택특약 특약입니다. 주 계약을 판매하며 선택적으로 추가하는 특약입니다. 이렇게 주 계약의 특징에 따라서 종신보험 건강보험 연금보험 상해보험 어린이보험 저축보험 등으로 나뉩니다. 밥을 먹으면서도 깍두기나 단무지를 먹을 수 있듯이 각각 다른 주 계약에도 똑같은 특약을 선택하여 넣을 수도 있습니다. 이렇게 보험의 주 계약과 특약에 대해서 이야기 해 보았습니다.