건강보험 가입자 정보를 민영보험사에 제공한다는 보도입니다.재경부의 방침은 민간보험사와 정보를 공유하도록 한다는데 도데체 누구를 위한 정보 공유입니까. 충격을 넘어 경악 자체입니다. 이미 삼성생명과 삼성병원은 지난 정부에서 부터 민영보험 도입 계획을 입안하고 제도 시행을 위한 준비는 끝난 것으로 보입니다.6월 임시국회에서 한미FTA인준이 통과되면 건강보험 당연지정제 폐지와 동시에 민간보험은 즉시 시행하게 될 것입니다.한미FTA와 결코 무관치 않다는 사실을 알아 채기도 전에 천정부지로 오른 의료비 지출을 각오해야하는 끔직한 세상이 온 것입니다.건강보험 가입자 정보가 삼성생명에 제공되면 미국처럼 비만이 심하거나 병치레를 많이하는 사람들은 보험가입 자체를 거부당하게 되어있습니다. 자동차 사고율이 높거나 무사고 운전자는 보험가입 기피대상 1호인 것과 같습니다. 즉 보험사에 이득이 없기 때문입니다.이것이 바로 미국식 신자유주의 정책에 따른 의료산업화 제도입니다. 대한민국은 누구의 공화국입니까?삼성 재벌 공화국입니까?중산층과 서민은 무엇입니까? 총선과 삼성특검등 정치적 국제적 혼란한 틈을 타 현 정부와 상위 1%의 기득권들이 무엇을 하려는 것입니까? 민영보험이야말로 황금알을 낳는 거위로 말합니다.국민들의 건강을 담보로 이윤을 남기는 것만큼 잔인한 일을 없을 것입니다.미국식 신자유주의에 근거한 오직 이윤 추구만이 최고의 가치인 것입니다.이제 우려했던 현실이 코앞에 닥쳤습니다.미국처럼 연간 100만이 질병으로 파산하고 없는자는 죽어야하는 비참한 세상이 도래할 것입니다. 중병에 걸리면 고가의 의료비로 있어도 파산하고 없으면 파멸합니다.유전파산( ) 무전파멸( )입니다.여러분 어찌해야 합니까?Where I go. 이명박이 따라하겠다고 선언한 미국 의료체제