자동차보험 담보 보장내용 자동차보험은 보험종목과 담보종목으로 구분되는데 자동차보험 담보종류에 따라 보장내용이 달라집니다. 자동차보험 증서를 보다보면 정말 담보항목이 정말 많다고 생각되는데요. 기본적인것은 알아두는게 좋겠죠 . 자동차보험은 일반자동차보험과 기타 자동차보험으로 나눌수 있습니다.일반자동차보험 개인용자동차보험 플러스개인용자동차보험 업무용자동차보험 플러스업무용자동차보험 영업용자동차보험 이륜자동차보험.기타 자동차보험 운전자보험 농기계보험 자동차취급업자종합보험 운전면허교습생자동차보험 외화표시자동차보험 자동차보험 담보종류와 보장내용대인배상 자동차손해배상보험법에 의한 손해배상책임에 한하여 보상 대인배상 자동차사고로 타인을 죽게 하거나 다치게 하여 입은 손해를 보상대물배상 자동차의 사고로 타인의 재물을 없애거나 훼손한 때 입은 손해를 보상자손(자기신체사고) 자동차의 사고로 피보험자가 죽거나 다친 손해를 보상자차(자기차량손해) 자동차가 파손되거나 도난당하여 입은 손해를 보상 무보험자동차 상해 피보험자가 무보험자동창 의하여 생긴 사고로 죽거나 다친 때 그 손해에 대해 배상의무자가 있는 경우 보상함을 말한다. (배상의무자 무보험자동차 사고로 인해 피보험자에게 법률상 손해배상책임을 지는것)