작성 시작일자. 어느 덧 또 다른 4주가 흘렀네요. 오늘은 평소보다 좀 더 긴장이 되는 것 같아요. 지난 진료 때 받은 1차 기형아검사 결과가 나오기 때문에. 혹시나 성성이에게 문제가 있으면 어떡하나. 여러생각이 많이 드네요.지난 진료를 받고 나서 4주라는 시간이 생겨서 바쁜 회사일정 때문에 태아보험을 알아보지 않고 있다가 마지막 주에 돼서야 다시 알아보기 시작했습니다. 그래도 꼼꼼히 알아본다고 문의도 많이 하고 나름 잘 결정했다고 생각하고 태아보험을 가입했는데 왠걸. 보험심사에서 대기에 걸렸네요. 보통 하루 이틀이면 결과가 나오는데 생각보다 오래걸리네요. 그 덕분에 1차 기형아검사 이후에나 결과가 나올 것 같네요. 오늘 1차 기형아검사가 정말 괜찮아야할 텐테 말이죠. 자꾸 드는 생각이 그 놈의 한약. 한약은 정말 잘 선택하시길 바랍니다.1차 기형아검사 결과. 다행히도 아무런 문제가 없다고 하네요. 야호. 심장 박동 소리도 건강하게 들리고 이제 옆 모습이 지난 진료 때보다 더 사람답네요. 손바닥 발바닥 그리고 엉덩이도 보이고 후후. 그리고 16주차정도가 되면 어느정도 성별을 알 수 있다고 하는데. 그래서 사실 오늘 유심히 초음파 검사를 봤지요. 그리고 알게 된 사실. 아직 확실하지는 않지만 공주님일 것 같다는. 개인적으로 와이프를 위해서 공주님이면 좋을 것 같다고 생각했는데. 너무 좋으네요. 아들이라고 해도 실망하지 않을테니. 건강하게만 출산하기를. 처음 소프트웨어 엔지니어로 일을 시작할 때 기획은 기획자들이 재무설계는 재무설계사들이. 즉 영역별로 전문가들이 있으니 내가 할 일에만 열심히 하고 내가 잘 모르는 영역들은 그 분들께 부탁하면 된다라고 생각했는데. 살아보니 그게 아니더군요. 물론 좋으신 분들도 있지만 상품 팔아먹기에 바쁜 사람들도 있더라구요. 그래서 그 분들께 도움을 받더라고 제가 이해하지 않으면 안 되겠더라구요. 그래서 이번에도 제가 고려했던 부분에 대해 얘기할까 합니다. 보장형 어린이 보험으로 맞춤형 설계가 가능하고 비교적 보장이 좋은 것 오프라인으로 성실히 상담해 주실 수 있는 설계사를 찾는 것베이비 페어에서도 상담을 받아봤고 다른 두 보험설계사분들과도 상담을 해 봤는데 아무래도 저에게는 현대해상이 제일 잘 맞는 것 같더라구요. 저도 전문가가 아니기 때문에 잘 모르고 이야기 할 수 있겠지만 몇 마디 적어봅니다. 알아두면 좋을만한 태아보험 팁들(현대해상 2017년 기준) 1. 왜 태아보험이 필요한가? 제가 태아보험이 필요하다고 생각한 이유는 임신기간 40주동안 불확실한 것들이 너무 많기 때문입니다. 성인들은 어느정도 스스로 건강한지 어떤지 알 수 있지만 태아의 경우는 사실 장담을 할 수 없더군요. 그리고 혹시 문제가 있다면 몇 달만 태아보험을 가입하고 나면 출산 이후에 어느정도 평생보장을 받을 수 있기 때문에 필요하다고 생각했습니다. 그리고 저의 경우에는 회사에서 실비보험을 보장해주고 있어서 사실 필요가 없을수도 있지만 어짜피 1년정도는 가입해도 큰 문제가 없다고 생각해서 가입하기로 했답니다. 즉 출산 이후에 혹시 아이에게 문제가 있다면 보험을 최대 100년까지 연장할 수 있다는 장점이 있습니다. 그리고 재가입은 힘들 수 있지만 한 번 맺은 계약은 보험사 마음대로 철회시킬 수 없기 때문입니다.2. 의료실비보험과 특약 현대해상의 경우 의료실비보험과 함께 여러 특약이 결합된 보험입니다. 의료실비의 경우 다들 아시겠지만 병원비의 대부분을 지원받을 수 있고 나머지 모자란 부분들을 특약을 통해 보장받게 됩니다. 즉 진료에 따라 다르겠지만 일반적으로 병원비 10만원이 나왔다면 8만원정도는 실비로 받을 수 있고 나머지는 특약에 해당하는 상황이 있다면 병원비와 상관없이 돈을 받게 됩니다. 그래서 병원비보다 많이 받을 때도 있고 그렇지 않을 때도 있습니다. 이렇게 구성되어 있다보니 중복되는 담보(보험항목)들도 꽤 있기 때문에 잘 선택을 해야합니다. 예를 들면 상해실비담보 상해후유장해(20%이상) 담보 교통상해후유장해 담보가 있다고 한다면 상해에 대해 병원비에 대해서 의료실비를 받고 상해후유장해도 받고 그 상해가 교통사고와 연관이 있다면 교통상해후유장해를 중복으로 받을 수 있습니다. 개인의 성향에 따라 보장을 많이 받고 싶다면 중복해서 가입하면 됩니다.3. 기본 계약의 중요성 태아보험의 필요성에서 얘기했듯이 혹시나 아이에게 문제가 있을 때를 대비해서 최대 100년까지 보장을 받도록 계약을 하는 게 좋습니다. 이 계약사항 때문에 보험사에서 마음대로 철회를 할 수 없습니다.4. 보험 납기과 만기 보험설계사에게 견적서를 받았다면 아마도 20년납 기본계약100세 특약30세 와 비슷한 제목으로 설계된 견적서를 받아봤을 겁니다. 처음 견적서를 받고 20년동안 납입하면 100세까지 되는 건가 싶었는데 그렇지 않더군요. 태아보험은 의료실비를 바탕으로 특약을 추가적으로 넣습니다. 그 말은 의료실비는 갱신형으로 계약을 해지하는 그 날까지 보험료를 지급해야합니다. 그리고 특약의 경우 해당 납입기간까지 납부하면 만기시점까지 보장이 됩니다. 그리고 납입기간에 따라 보험료의 차이가 있는데 보통 5년납 10년납 20년납으로 쉽게 생각하면 할부처럼 납입기간이 길면 매월 지출해야하는 보험료는 줄어들지만 실제 기간이 늘어나서 납입하는 보험료는 훨씬 많아집니다. 예를 들어 5년납이면 매월10만원씩 총300만원을 납입하면 된다면 20년납일 경우 매월5만원씩 총500만원을 납입해야합니다. 5년납이 저렴하지만 무조건 좋은 것만은 아닙니다. 5년납으로 하면 기본계약을 100세로 할 수 없거나 가입금액(보장금액)의 최대치가 낮다거나 할 수 있고 중도 해지할 계획이 있다면 피하는 게 좋습니다.5. 담보별 해지 시기 맞춤형이 좋은 이유가 원하는 담보별로 적절히 스타일에 맞게 조절할 수 있습니다. 그리고 필요에 따라 담보별 해지를 할 수도 있습니다. 일부 담보(항목)들은 시기에 따라 해지하는 것이 현명할 수 있습니다. 예를 들어 태아특약일 경우 출산 직후 해지하는 것이 좋고 특정 나이 이후에 발병하는 않는 담보의 경우 미리 설계사에게 설명을 듣고 6개월 뒤 해지할 담보들 1년 2년 5년 뒤 해지할 담보들을 어느정도 구분해 놓는다면 좀 더 보험료를 절약할 수 있습니다. 6. 가입금액(보장금액) 담보들을 보면 정말 항목이 많습니다. 일단 제가 쉽게 이해한 방법은 가입금액이 높은데 개별 담보 보험료가 쌀 경우 이런 항목들은 거의 발생률이 저조하다고 보시면 됩니다. 반대로 가입금액은 낮은데 개별 담보 보험료가 비쌀 경우 실생활에서 자주 지급된다고 보시면 됩니다. 대부분의 보험료가 높아지는 이유는 바로 자주 지급되는 담보들입니다. 해당 담보들에 투자를 중복해서 하면 보험료가 올라가고 보장이 탄탄해 집니다. 예를 들면 질병입원일당(1 180일) 담보의 경우 가입금액이 5만원밖에 되지 않는데 보험료는 9천원에 가깝습니다. 담보들 중에서 가입금액을 최대치로 설정해야하는 담보들의 종류들이 있으니 놓치지 말고 확인하시길 바랍니다. 그리고 담보들 중에 보험료가 아주 저렴한 것들도 있습니다. 한 달 보험료가 몇원 몇십원 정도 수준이라면 가입하는 것도 나쁘지 않고 만기 기간도 30세에서 80세 또는 100세로 늘릴 수 있습니다.7. 불필요한 담보들 카폐 혹은 블로그들을 보면 불필요한 담보들이 리스트업 되어 있습니다. 가족력을 생각하시고 불필요하면 가입하지 않으시면 됩니다. 보험설계사들도 알고 있기 때문에 대부분 빠진 채로 견적서를 주지만 혹시 모르니 확인할 필요는 있습니다. 노졸증 담보같은 경우에는8. 보험설계사의 선택 그리고 보상 어디까지 진실인지 알 수 없지만 보험설계사별로 내부 등급이 있는 것 같습니다. 그래서 담보별로 가입금액의 최대치가 다르더군요. 두번째로 만난 설계사분은 정말 친철하시고 꼼꼼히 잘 설명해 주셨는데 아쉽게도 질병입원일당 담보의 가입금액이 4만원으로 한정되어 있어서 가입을 포기했습니다. 그 분의 말에 의하면 본인을 통해서 가입하신 분들의 보험 지급율이 높아서 보험사로부터 패널티를 받았다라고 하시는데. 불이익이 소비자에게 돌아온다는 게 이해가 되지 않더라구요. 그리고 보험가입을 하면 상품을 주는 경우가 있는데 보험사에서 제한하는 보상금이 있어서 많지 않습니다. 다만. 다른 방법을 통해 우해하는 설계사분들도 많이 있더군요. 그냥 참고만 하세요.9. 보험료 갱신과 돈의 가치 서두에서 얘기한 것과 같이 태아보험은 의료실비를 바탕으로 되어 있기 때문에 보험료가 매년 갱신됩니다. 그래서 걱정했던 부분이 자동차보험처럼 아이가 병원을 자주간다면 갑자기 보험료가 뛰지는 않을까라는 생각을 했었는데 1인 기준으로 갱신되지는 않는다고 하네요. 정확하지 않을 수도 있지만 매년 혹은 특정시기에 따라 해당 담보의 모든 가입자에게 지급된 총 지급액에 따라 변경이 된다고 합니다. 그래서 매년 발생하는 보험 갱신료가 그렇게 놓지 않다고 하네요. 그리고 특약 담보별(비갱신형)로 만기의 경우 20세만기 30세만기 80세만기 100만기 등이 있는데 80세 100세는 피하는 것이 좋습니다. 지금은 가입금액 3천만원으로 보장이 될 수 있지만 몇 십년뒤에는 가입금액의 가치가 많이 하락해서 큰 도움이 되지 않을 수 있으니 특정시기가 된다면 다시 재설계하는 좋다고 생각됩니다. 다만 앞에서도 언급했듯이 몇원 몇십원 정도로 보험료가 상당히 적은 항목의 경우 80세 100세만기까지 해도 좋을 것 같네요.10. 보험심사 인공수정 시험관 다태아(쌍둥이 이상) 혹은 최근 1년간 병원진료에서 문제가 있었다면 심사거절을 당할 수도 있고 통과될 수도 있습니다. 사실 이 부분은 어쩔 수 없는 부분이기는 하지만 혹시 심사거절 당하더라도 여러 보험사에 문의해 보면 특정 담보들을 제외하고 가입을 해 주기도 하니깐 참고하시길 바랍니다.요약을 하자면 태아보험은 최소1년정도(출산 후 수개월)는 가입할 가치가 있는 것 같고 의료실비와 특약담보들의 보험으로 중복보장을 적절히 분배해서 보험료를 조정하고 불필요한 항목 그리고 만기 해지 조절을 하면 됩니다. 사실 말이 쉽지 저도 한참을 고민했답니다. 휴. 오늘 많은 얘기를 했네요. 태아보험을 고민하신다면 너무 고민하지 마시고 짱짱한 보험보다는 적절하게 타협을 하고 남는 보험료로 아이에 장난감이라도 하나 더 사주는 게 좋지 않을까 생각되네요. 저도 좋은 부모가 되어야할텐데. 