오늘은 자동차보험 할증기준 이야기를 해 볼까 하는데요. 자동차보험 할증기준은 물론. 개개인마다 다릅니다. 사고의 규모와 개개인별로 달라지는 운전경력 등에 따라 보험사 내부의 기준에 의해 할증 금액 등이 정해지기 때문이죠. 다만 어떤 경우에 자동차보험이 할증 되는지는 알 수 있습니다. 할증되는 금액의 규모 자체는 자신이 가입한 보험사에 문의를 직접 넣어봐야 하는 부분이기에 다룰 수 없다는 점은 우선 짚고 이야기 풀어볼까 합니다. 대인사고는 무조건 물적사고는 설정 금액에 따라 우선 대인사고는 보험금 지급 금액에 관련 없이 할증이 됩니다. 대인사고는 대물사고와 다르게 민사상 배상책임만 있는게 아니라 형사상 책임도 따라오기 때문이죠. 다만 자차나 대물사고는 개인이 보험가입시 설정한 물적사고 할증기준에 따라 보험 갱신시 할증이 되거나 되지 않거나가 결정이 됩니다. 보통 어떻게 보험가입을 하느냐에 따라 물적사고 할증기준은 다소 달라지는데요. 보통의 경우 100~300만원 정도의 물적사고 할증기준으로 가입하게 됩니다. 내가 설정한 물적사고 할증기준이 얼마인지는 보험증권을 통해 확인하시거나 보험사에 문의를 해 보시면 알 수 있습니다. 아무튼. 이러한 물적사고 할증기준에 따라 그 금액을 넘어가는 수리비 등을 보험사가 지급했을 경우에는 다음해에 할증이 되는 것이죠. 예를들어 물적사고 할증기준금액 200만원을 넘어가서 보험금을 지급하면 보험 갱신시 보험료가 할증되는 것입니다. 그렇다면 이러한 자동차보험 할증기준에 미달하는 수리비가 나왔다면 운전자는 무조건 이익일까요? 또 그것은 아닙니다. 할증은 되지 않지만 사고가 나서 보험금이 지급되었다면 갱신시 할인률도 적용받지 못합니다. 자동차보험은 무사고 경력에 따라 순차적으로 할인률을 적용받죠. 결과적으로 할증은 되지 않지만 무사고였다면 받을 수 있는 할인혜택도 받지 못하기 때문에 이 역시 실질적인 손실입니다. 통상적으로. 자동차보험의 할인률은 초기에 매우 높죠. 첫해 자동차보험료와 두번째 해의 자동차보험료는 차이가 많이 나는 편입니다. 결과적으로 자동차보험 가입 첫해에 사고가 났다면? 비록 물적사고 할증기준 이하의 금액이라 하더라도 보험처리를 하지 않고 자비처리를 하는게 더 나은 경우들이 발생을 합니다. 자비처리를 할까? 보험처리를 할까? 보통 적은 금액이라면 자비처리 하는게 낫다는 인식들이 있죠. 그 기준금액도 50만원이니 100만원이니. 떠도는 이야기가 많습니다. 하지만 기본적으로 물적사고이고 기준금액 이하라면 보험처리를 하더라도 할증되지는 않기 때문에 보험처리를 하는게 나은 측면이 있습니다. 물론 위에서 살펴본 것과 같이 자동차보험 가입 첫해 등과 같은 상황은 제외하고 말이죠. 여기에 대인사고는 보험처리를 하는걸 원칙으로 하는게 좋습니다. 대인사고는 대물사고와 다르게 후유증이나 기타 형사적 책임도 따를 수 있기 때문에 아무리 작은 사고라 하더라도 보험으로 처리하는 정석적인 방법을 선택하는게 바람직 합니다. 여기에. 대물사고에 있어서도 사고금액에 상관없이 우선 보험처리를 하는게 좋은 이유는. 향후 보험처리를 취소할 수 있기 때문이기도 합니다. 자동차 보험은 보험사가 보험금으로 지급한 금액을 가입자가 보험사에 지급하게 되면 원래대로 되돌릴 수 있습니다. 결과적으로 우선적으로 보험처리를 하게 되면 향후 선택이 가능한 것이죠. 우선 보험처리를 하고 처리를 함으로서 변화되는 납입보험료의 차이(물적사고 할증기준 이하라면 무사고일 때 할인되는 금액)를 보험사에 문의해 본 다음 손익을 따져 철회하든가 그대로 보험처리를 하든가 선택하는게 합리적인 방법입니다. 뭐. 물론 아주 가벼운 사고가 나서 번거로운 보험처리를 하기 귀찮은 경우라면 그냥 합의하고 약간의 금전보상만 해 주는것도 나쁘지는 않습니다만. 어느정도 부담되는 금액이 예상된다면? 우선 보험처리를 하고 나중에 후조치를 하는게 좋다는 말씀. 드립니다.