오늘은 자동차보험 할증기준과 보험처리에 대한 의사결정 여부. 그리고 논란이 되고 있는 자동차보험 할증기준 개선안에 대한 이야기를 추가로 해 볼까 하는데요. 큰 사고가 났을 경우에야 고민없이 보험처리를 해야 하지만 작은 사고의 경우에는 할까말까 고민이 되는 애매한 경우가 있기도 합니다. 이런 경우 어떤 기준으로 보험처리를 해야 할까요? 자동차보험 할증기준과 보험처리 판단 여부 자동차보험을 가입할 때에는 물적사고 할증기준 이라는 것이 있습니다. 통상 50~300만원 한도의 조건으로 가입을 하는데요. 물적할증기준이 200만원 이라면? 이는 자차와 사람이 다치지 않은 물적사고에 대한 할증기준이 200만원 이라는 이야기 입니다. 즉 200만원 넘는 수리비가 나왔다면? 다음해 보험료가 할증되는 것이죠. 본인의 물적할증 기준은 가입한 보험사에 문의하시거나 보험증권을 보시면 나와 있습니다. 그렇다면 자신의 물적할증기준 미만이면 보험처리를 해도 어차피 할증이 되지 않으니 보험처리를 해야 겠다고 생각하실 수 있겠습니다. 하지만 하나 알아야 할 것이 물적할증기준 미만이라 하더라도 보험처리를 한 이력이 있다면? 다음해에 할인율도 적용되지 않는다는 점 입니다.(따라서 할인율이 높은 3년 미만의 보험 가입자들은 물적할증기준 이하라도 가급적 자비로 수리하는게 좋습니다.) 할인율의 경우. 개개인마다 다르기 때문에 사고가 났을 경우 할인을 받지 못하는 금액과 수리비용을 잘 비교해서 의사결정을 하시는게 좋습니다. 다만 할인받는 것이 다음해만 비교해 볼 것이 아니라. 향후 5년 정도의 절약되는 금액까지 생각해서 접근하시는게 좋습니다. 이런 부분은 보험사 콜센터를 통해 확인하시면 좋습니다. 어쨌든 가벼운 접촉사고와 같은 극히 적은 수리비가 들어가는 경우에는 할증이 무서워 보험처리를 하지 않는게 아니라. 할인율을 적용받기 위해 보험처리를 하지 않는 것입니다. 그 밖에 사람이 다친 경우에는 그 정도를 떠나 보험처리를 하시는 것이 좋습니다. 차량의 경우 수리를 하면 끝나지만 사람이 다친 경우에는 후유증이 남을 수 있기 때문에 당장 큰 돈이 들어가지 않을 것 같아도 추가적인 손실이 일어날 가능성도 항상 공존합니다. 논란이 되는 자동차보험 할증기준 개선 안 현재 자동차보험 할증기준을 개선한 안이 거의 확정되었죠. 개인적으로는 제 2의 단통법처럼 되지 않을까 심히 우려됩니다. 지금은 사고가 몇건이든 물적할증기준 금액 이하이면 할증이 되지 않지만 이것이 사고 건수를 기준으로 바꾸겠다는 것입니다. 구체적으로 몇건의 기준인지는 아직 유동적이기는 합니다. 그들의 논리는 사고가 잦다는 것은 그만큼 안전운전을 소홀히 하는 것임으로 건수가 더 합리적이라는 것인데. 사고의 확률이라는게 물론 운전자의 습관에 따라서도 영향을 받겠지만 얼마나 자주 운전하는지에 따라 더 달라지지 않나. 그런생각입니다. 그리고 보험료 할증기준을 횟수로 바꾼다고 난폭운전을 하는 사람들이 운전을 조심할까요? 아무튼. 이렇게 바뀌게 되면 운전을 업으로 하시는 분들에게는 치명적이지 않을까. 그런 걱정이 앞섭니다. 어느 분야든 개선을 해 나간다는 것은 부작용을 줄이고(사고건수를 줄이고) 소비자 부담을 줄여야 하는 것인데. 단통법과 같이 소비자 부담만 늘어나는 것은 개악이 아닌가. 그런 생각입니다. 누구나 가입하는 자동차보험이니 만큼 아무쪼록 기업 이익을 생각하지 말고 소비자 이익과 사회적 이익을 좀더 염두해 두었으면 하는 바램. 가져 봅니다.