오늘은 대인배상1 2와 자동차상해 등 차량보험에서 세부 담보종목에 대한 이야기를 해 볼까 하는데요. 습관적으로(?) 가입하는 보험이 자동차보험이기는 하지만. 그 정확한 구성에 대해서는 아는 분들이 드물죠. 아무래도 보험이라는 것 자체가. 조금은 복잡한 분야이고 자동차보험의 경우에는 의무보험인지라. 가격만 신경쓰지 그 세부내용에 대해서는 크게 관심을 두지 않는 분들이 많아서일 겁니다. 하지만. 자동차보험도 어떻게 특약을 구성하느냐에 따라 보장범위가 달라지고. 최근의 교통법규 강화와 수입차 증가등으로 인해. 기본적인 자동차보험 보장만 가지고는 해결이 안되는 경우도 비일비재 하게 일어나니까요. 좀더 꼼꼼히 살펴보시고 위험에 대비하시길 권해 드립니다.(자동차보험은 일반 보험에 비해. 그 구조가 그리 복잡하지는 않습니다. ) 따지고 보면 결국 4가지를 보장하는 자동차 보험 자동차보험의 세부담보 항목들은 여러가지가 있지만. 결국 이를 나누어 보면 4가지로 압축됩니다. 다른 사람의 신체 다른 사람의 차량 나의 신체 나의 차량 이름이야 어찌되었든. 이 범위에서 벗어나지 않습니다.조금은 익숙하지 않은 세부 담보 이름에 너무 신경쓰지 마시고 위의 기준에서 자동차 보험을 뜯어보면 비교적 명확합니다. 우선. 다른 사람의 신체와 재산에 대한 담보항목을 알아보면. 1. 다른 사람의 신체 대인배상1 대인배상2 대인배상1의 경우 자동차손해배상보장법 상 의무적으로 가입해야 하는 부분으로. 다른사람을 죽거나 다치게 했을 경우를 대비한 세부 담보 항목입니다. 보상액은 법률에 따라 사고의 경중에 따라 달라지죠. 대인배상2의 경우에는 의무는 아니나. 대인배상1에서 보상하는 금액을 초과하는 부분에 대한 것입니다.얼마 되지 않는 추가 보험료로 보장은 무한 이니까요. 꼭 대인배상2도 가입하시길 권합니다. 2. 다른 사람의 차량 대물배상 대물배상은 정확히 이야기 하면 차량에만 한정되는 것은 아닙니다.예를 들어 사고가 났을 경우. 자동차끼리의 사고만 있는 것이 아니라. 길거리 가계를 들이받았을 수도 있는 것이죠. 이런 경우에 보장되는 항목이 바로 대물배상 항목입니다. 즉. 대물배상은 남의 재물을 멸실 파손 또는 오손하는 경우에 보상하는 항목으로. 최근에는 수리비가 비싼 수입자동차들이 많이 늘어나서. 그 한도를 어느정도 늘릴 필요가 있습니다.개인적으로는 3억.5억 정도까지 늘리시길 권합니다. (추가 부담 보험료는 많지 않습니다.) 나의 신체 및 재산에 대한 담보항목 1. 나의 신체에 대한 보상 자동차상해 무보험차상해 무보험 및 자동차상해는 나의 신체에 대한 보상 부분입니다. 통상. 위로금 및 휴업손실금의 명목으로 보상이 되는데요. 사고를 낸 상대방의 보험사에서 보험금이 지급되었다면 지급되지 않거나 일부만 지급이 됩니다. 다만 나의 과실이 많을 경우에는 큰 도움이 되는 담보항목임으로. 가능하면 가입하도록 합니다. 2. 내 차에 대한 보상 자기차량손해 일명 자차보험이라고 많이 알려져 있는 자기차량손해 담보항목은. 사고가 났을 때 내 자동차의 손실과 차량에 부착되어 있는 장치의 손실액에 대한 보상입니다. 자차보험의 경우 미가입하시는 분들이 많은데요. 차량가액이 높다면? 자기차량손해도 가능하면 가입해 두시는 것이 좋습니다. 오늘은. 간단하게 대인배상 자동차상해 등의 자동차보험 담보 항목에 대해 알아봤는데요. 보험이라는게 싸게 가입한다고 능사는 아니죠. 특히 최근에 문제가 되는 부분이 대물배상 부분입니다.아무래도 우리나라에도 고가의 수입차들이 늘어났기 때문인데요. 보상한도를 몇억 올린다고 해도. 늘어나는 보험료는 1년에 1만원 정도의 수준밖에는 안되니까요. 가능하면 한도를 늘리시길 권합니다.(괜히 피해다니지 말자고요. ) 그럼 항상. 안전운전 하시길. 바래 보면서 오늘 이야기 마치도록 하겠습니다. 