제주도를 여행하시는 분들에게는 렌트가가 거의 필수적일텐데요. 저는 렌트카를 처음 운전해보는 거라서 힘들었습니다. 제 차하고도 다른차이고 해서요. 일단은 공항 공항렌트카하우스를 찾으셔야 하는데 항공기 내려서 조금 걸어가시면 되구요. 표시가 잘되어있고 가깝습니다.제주도 렌트카 자체요금는 다른도시와 비슷합니다만 자차보험요금이 상당히 쎕니다. 하루에 거의 15000원 정도되니까 저는 아반떼 차량 3일해서 45000원 정도 들었습니다. 제 앞에 오신 분들은 대부분 자차보험을 안드셨지만 저는 운전에 자신이 없어서들었습니다.렌트카 차량은 차량이 생각보다 기스도 많고해서 자신이 기스를 냈다는 억울한 일이 생길수 있으니 미리 차량 사진이나 동영상을 찍어두는 것도 중요 합니다. 좋을 것 같습니다. 원래는 나중에 기름이 남으면 환불해준다고도 하는데 저는 안해주더군요.비행시간도 얼마안남고 해서 그냥 오긴 했는데 미리부터 적량만 주유하는 것이 필요할 것 같습니다. 렌트카로 기분 상하는 일 없이 즐거운 여행되세요.