지난 포스팅에서는 장기소액연체자 정부지원사업 신청자격조건에 대해서 확인을 해보았는데요. 오늘은 장기소액연체자 지원을 받기위해 신청하는 방법에 대해서 포스팅하도록 하겠습니다. 신청자격조건에 대해서 상세한 사항은 아래의 글 먼저 읽고 와주세요 정부지원사업 장기소액연체자 정부지원사업 신청자격조건 확인하세요 장기소액연체자 지원 신청방법 먼저 장기소액연체자 지원 신청방법은 온라인 신청 방법과 오프라인 신청 방법이 있습니다. 먼저 온라인 신청 방법 먼저 살펴보겠습니다.장기소액연체자 온라인 신청방법 장기소액연체자 정부지원사업 온라인 신청은 온크리딧 에서 진행할 수 있습니다. http 링크를 클릭하시면 온크리딧 사이트로 이동가능합니다. 온크레딧 사이트로 들어가시면 위와같이 장기소액연체자 신용회복지원 메뉴가 따로 상단에 만들어져 있습니다. 클릭해서 들어가면 신용회복지원 안내창이 먼저 보이는데요. 왼쪽 카테고리에 신청란이 따로 되어있으니 클릭해주세요. 신청을 클릭하시고 보호프로그램 다운받아서 설치하신후에 공인인증서 로그인 하시면 되는데요 여기서 주의하실점은 범용공인인증서를 사용하셔야 한다는 점입니다. 범용공인인증서는 일반 금융 공인인증서를 발급받으신 은행 사이트에서 유료로 발급가능하니 범용공인인증서를 먼저 다운받으시고 신청을 진행하세요. 온라인신청 오프라인신청을 위해 꼭 준비해야하는 증빙서류장기소액연차제 지원사업에 신청하기 위해서는 꼭 준비해야하는 서류가 있는데요. 오프라인으로 진행하시는 분들은 직접 제출하면 되나 온라인으로 신청하시는 분들은 스캔 또는 사진파일로 서류를 제출해야하니 꼼꼼하게 확인하고 스캔 또는 사진파일로 준비해 두시기 바랍니다. 신용회복지원 신청시 구비서류의 경우 첨부서류가 식별이 불가능한 경우 서류접수가 거절될 수 있으니 주의를 해야합니다.증빙서류 종류와 발급처구분증빙서류 (필수)발급처신분증 사본주민등록증 운전면허증 여권 주민등록증 재발급신청서(주민등록증 분실 시) 택1 대리인 신청 시 위임장 인감 증명서 대리인 신분증 추가 인터넷 신청시 공인인증서 필요 인터넷 신청 본인명의 공인인증서(은행 신용카드 보험용 또는 범용) 인터넷 신청결과 확인 본인명의 공인인증서(은행 신용카드 보험용 또는 범용) 또는 본인명의 휴대폰 주민등록 등본주민등록등본 (발급 3개월 이내) 구청 주민센터 민원24(1)~ (3)중 해당되는소득증빙 서류(1) 소득이 있는 경우 최근 1년 국세청소득금액증명(종합소득세신고자용 연말정산한사업소득자용 근로소득자용) 및 아래 서류 택1 최근 1년분 건강보험료납부확인서 1년분이 아닌 전체이력 자격득실 확인서 최근 1년분 국민연금보험납부확인서(또는 납부영수증) 1년분이 아닌 전체이력 가입증명서(2) 소득이 없는 경우 최근 1년 종합소득세신고사실없음증명서류(사실증명) 및 아래 서류 택1 최근 1년분 건강보험료납부확인서 1년분이 아닌 전체이력 자격득실 확인서 최근 1년분 국민연금보험납부확인서(또는 납부영수증) 1년분이 아닌 전체이력 가입증명서(3) 소득증빙 대체서류 기초수급자 차상위계층 기초수급자 수급자증명서(생계 의료 1) 차상위계층 한부모가족증명서 장애인연금수급자확인서 장애수당수급자확인서 장애아동수당수급자확인서 차상위장애인증명서 자활근로자확인서 차상위본인부담경감대상자증명서 차상위계층확인서 수급자증명서(주거) 수급자증명서(교육) 택 1 소득 세무서 홈텍스 기타 건강보험공단 (방문 인터넷) 국민연금공단 (방문 인터넷) 민원24부동산 자동차 등소유확인서류 최근 1년분 지방세세목별과세증명서(소유하지 않은 경우에도 필수 제출) 금융자산내역 확인서류계좌정보통합관리서비스조회 주1) 및 조회에 나타난 전 계좌에 대한거래은행별 잔액증명서 거래은행임차보증금 유무확인서류 임대차계약서 사본 또는 무상거주확인원(무상거주토록 한 자가 임차인일 경우 임대차계약서 사본 추가 제출) 부동산 등기부등본(요약본) 별도양식(양식다운클릭) (양식) 무상거주확인원.hwp출입국사실증명 서류 최근 3년분 출입국사실증명 주민센터 민원24주1) 금융자산이 없는 경우에도 계좌정보통합관리서비스조회 필수 제출 국민행복기금(희망모아 한마음금융 포함) 외 금융회사 채무의 경우 신분증 채무내역 확인서 및 채무입증서류를 제출하여 신청가능(추후 별도로 재산소득 등 심사 예정)채무내역 확인서 양식 클릭 (양식) 채무내역 확인서.hwp장기소액연체자 지원신청 접수처 오프라인 장기소액연체자 지원신청을 오프라인으로 진행하실경우 위의 말씀드렸던 증빙서류와 신분증을 필참하여 방문하시면 됩니다. 한국자산관리공사(26개소) (1588 3570)지역구분주 소서울서울동부지역본부서울특별시 강남구 역삼동 814 한국자산관리공사 3층의정부지부경기도 의정부시 시민로21 신용보증기금 3층부산부산지역본부부산광역시 부산진구 중앙대로 766울산지부울산광역시 남구 삼산로176 디딤빌딩3층경기경기지역본부경기도 수원시 영통구월드컵로150번길33평택지부경기도 평택시 비전동877 3 트윈프라자1동 7층광주전남광주전남지역본부광주광역시 서구 내방로392제주지부제주특별자치도 제주시 은남길8목포지부전라남도 무안군 삼향읍 오룡3길 2여수지부전라남도 여수시 좌수영로67대전충남대전충남지역본부대전광역시 서구 한밭대로 797내포지부충청남도 홍성군 홍북면 청사로 158 센트럴타워3층대구경북대구경북지역본부대구광역시 중구 달구벌대로2095 삼성생명보험빌딩 25층안동지부경상북도 안동시 경북대로 389 세영빌딩2층포항지부경상북도 포항시 북구 중앙로318 삼성전자빌딩 3층인천인천지역본부인천광역시 부평구 부평대로 70전북전북지역본부전라북도 전주시 덕진구 기린대로 514군산지부전라북도 군산시 월명로 213 4층(상도빌딩)경남경남지역본부경상남도 창원시 성산구 용지로 106진주지부경상남도 진주시 대신로 26 KT 상대빌딩 2층통영지부경상남도 통영시 중앙로 297 삼성온누리빌딩 6층강원강원지역본부강원도 강릉시 경강로 2151춘천지부강원도 춘천시 경춘로2370 한국교직원공제회관 9층원주지부강원도 원주시 서원대로 149 SKT빌딩 2층충북충북지역본부충청북도 청주시 흥덕구 강서로 100충주지부충청북도 충주시 으뜸로21 충주시청 11층 서민금융통합지원센터(43개소) (대표번호 1397)지역센터명주 소서울강남서울 강남구 강남대로 450 (역삼동) 한국자산관리공사 3층광진서울 광진구 광나루로 56길 85 테크노마트 5층노원서울 노원구 노해로455 인산빌딩 3층양천서울 양천구 목동로177 정동빌딩 7층관악서울 관악구 시흥대로 578 광안빌딩6층중앙서울 중구 세종대로 124 프레스빌딩 6층부산부산부산 연제구 중앙대로 1000 국민연금공단 16층울산경남 울산시 남구 화합로106 울산 고용복지플러스센터 1층사상부산 사상구 사상로200 엠시티빌딩7층경기수원경기 수원시 팔달구 매산로37 코스모수원빌딩8층의정부경기 의정부시 평화로 516 한화생명빌딩 4층성남경기 성남시 분당구 성남대로 146 성남 고용복지플러스센터 2층안양경기 안양시 안양로270 남서울빌딩7층안산경기 안산시 단원구 중앙대로 927 남양빌딩 5층부천경기 부천시 원미구 송내대로66 용운빌딩8층고양경기 고양시 일산동구 중앙로1187 흥국생명빌딩 6층하남경기 하남시 미사강변대로 52 4층 하남고용복지플러스센터인천인천인천 남동구 문화로 131 인천 고용복지플러스센터 3층계양인천 계양구 장제로 804 영산빌딩 인천북부고용복지 센터 2층광주전남광주광주 동구 금남로182 우리종합금융 6층목포전남 무안군 삼향읍 오룡3길 2 전남 중소기업종합지원센터 5층순천전남 순천시 중앙로39 동양생명빌딩 6층대전충남대전대전 중구 중앙로101 충남도청사3층천안충남 천안시 동남구 충절로 17 삼성생명빌딩 9층홍성충남 홍성군 홍성읍오관리261 충남빌딩 6층 301호당진충남 당진시 천변1길 224 14 2층대구경북대구대구 중구 경상감영길155 sc제일은행 4층포항경북 포항시 중흥로221 고용복지플러스센터구미경북 구미시 송정대로 73 KB손해보험빌딩 2층경주경북 경주시 동천동755 8 경주고용복지 센터 3층안동경북 안동시 경동로 400(태화동 715 3) 안동고용복지 센터 2층전북전주전북 전주시 덕진구 태진로114 고용복지플러스센터익산전북 익산시 익산대로 16길 39 SK빌딩 11층경남창원경남 창원시 성산구마디미서로60 창원 고용복지플러스센터 1층거제경남 거제시 거제중앙로29길 15 고현동 부산은행 3층진주경남 진주시 장대동 127 12(진양호로 563) 안성빌딩 진주고용복지 센터 3층강원춘천강원 춘천시 금강로45 기업은행 춘천지점 2층강릉강원 강릉시 강릉대로 33 강릉시청 15층원주강원 원주시 시청로36 (무실동) 씨티타워2층속초강원 속초시 동해대로 4178(조양동633 1) 속초고용복지 센터 3층충북청주충북 청주시 상당구 상당로 81번길 4 미래에셋대우증권빌딩 4층충주충북 충주시 탄금대로 39 세일빌딩 2층제주제주제주시 중앙로165 제주고용복지플러스센터 3층