신한은행 굿모닝신한증권 등 신한금융그룹 금융서비스를 함께 제공받을 수 있는 신한 러브카드국민은행의 와인(WINE) 정기예금 과 신한 러브카드 가 올해 최우수 금융 신상품으로 선정 다양한 TOP BRAND 가맹점과 LG GS계열사에서의 거침없는 할인 쇼핑 유명 백화점 할인점 5% 할인 및 2~3개월 무이자할부 주유 GS칼텍스 60원 할인 식음료 유명 패밀리 레스토랑 및 커피 전문점 최대 30% 할인 영화 유명 영화관 및 On line 영화 예매 시 최대 7 000원 할인 LG GS계열 LG전자(전문점 하이프라자) LG생활건강(뷰티플렉스) LG데이콤 GS백화점 GS마트 GS홈쇼핑 등에서 5~10% 할인 상기 서비스는 고객님의 이용실적에 따라 통합할인한도 내에서 서비스가 제공됩니다. 최고의 할인에 포인트까지 추가로 적립되는 국내 최고의 Double 혜택 할인 가맹점은 물론 전국 모든 신한 카드 가맹점에서 신판이용금액의 0.5% LOVE카드 포인트 추가 적립 단 신한은행 또는 굿모닝 신한증권 CMA 결제계좌 이용회원에 한합니다. 차원이 다른 신한금융그룹의 금융서비스 혜택까지 신한은행 예금 대출 등 다양한 금융상품의 거래실적과 연동하여 신판이용금액의 최대 0.5%가 한번 더 적립되며 각종 수수료 면제및 예적금 대출금리 우대 서비스 기본 제공 굿모닝 신한증권 주식형 펀드 판매수수료의 10% 적립(수수료 선취형 상품 ) CMA 결제계좌 이용시 축하포인트 1만점 추가적립 신한생명 특판 상품 초회 납부 보험료의 30% 포인트 적립 신한 LOVE카드 할인 한도 전월신판이용금액 20만원 이상 5 000원 30만원 미만 30만원 이상 10 000원50만원 미만 50만원 이상 20 000원80만원 미만 80만원 이상 30 000원150만원 미만 150만원 이상 50 000원 LOVE카드통합 할인한도 신한 LOVE 카드 신판 사용금액(일시불 할부)에 한합니다. 이용실적 전월 1일.말일 기준 (단 교통카드 이용 실적 전전월 기준) 신한 LOVE카드 이용 실적에 한합니다.(본인 및 가족이 모두 신한 LOVE카드를 소지한 경우에 신판이용실적 및 할인한도 이용실적이 합산 적용됩니다.) 해당 신한 LOVE카드가 유효한 경우에 서비스 적용이 가능합니다.(카드 해지시에는 서비스 적용이 불가하니 이점 참고하시기 바랍니다.) 현금서비스 카드론 연회비 제 수수료 이자 선불카드 충전금액(pre 카드 등)의 경우 실적 합산에서 제외됩니다. 신한 LOVE카드 신규 발급회원의 경우 발급월을 포함한 3개월간 10 000원의 할인 서비스를 제공합니다. (예 10월 20일 발급 회원의 경우 10~12월까지 혜택 적용) 단 신한 LOVE 카드 신규 발급회원이 전월 신판금액 50만원 이상 이용한 경우 해당 구간의 할인한도를 제공합니다. 통합 할인 한도는 매월 초 생성되고 매월 말 일에 소멸되며 잔여 할인한도에 대해서는 이월되지 않습니다. 모든 서비스 혜택은 회원님의 이용실적에 따른 통합 할인 한도 내에서 적용됩니다. (예시) 전월 LOVE카드로 20만원 이상 30만원 미만 이용한 회원의 경우 5 000원의 통합 할인한도가 제공 10월10일에 스타벅스에서 LOVE카드로 5 000원 이용 (잔여 할인 한도 내에서 20%할인 적용) 10월 27일에 CGV에서 LOVE카드로 14 000원 이용 (잔여 할인 한도 내에서 최대 7 000원 할인 적용) 10월 10일 현재 5 000원 20% 1 000원 할인 적용 10월 27일 현재 잔여 할인 한도가 4 000원이므로 영화 예매 시 7 000원 할인이 아닌 4 000원 할인 적용 통합 할인 한도는 해당 제휴사에서 고객님이 이용하신 순서대로(승인 기준) 차감되며 청구 시점 할인 서비스의 경우에는 할인 현황에 대해 해당 청구서에서 확인이 가능합니다 통합 할인 한도란? 회원님의 LOVE카드 이용실적에 따라 부여되는 할인 한도로 주유 쇼핑 영화 패밀리 레스토랑 LG전자 (하이프라자 LG전자 전문점) 뷰티플렉스 등에서 이용하실 수 있으며 해당 영역 서비스는 통합 할인 한도 내에서 운영됩니다.