특약으로 자동차보험료 줄이는 방법을 아시나요?만약 대중교통을 많이 이용하는 운전자라면 자동차 보험료를 최대 8%까지 절약할 수 있는데요. 차선이탈 전방추돌 경고 기능 같은 첨단안전장치를 달아도 특약을 통해 보험료를 아낄 수 있습니다. 특약으로 자동차보험료 줄이기1) 첨단안전장치를 장착한 차량이면 첨단안전장치 특약에 가입 시 보험료 1~8% 할인 많은 보험사들이 첨단안전장치 장착에 따라 줄어든 사고위험을 고려하여 보험료를 할인해 드립니다. 보유하고 있는 차량에 자동차보험료 할인을 받을 수 있는 첨단안전장치가 장착되어 있는지 확인해 보세요 자동차제조사 서비스센터 등을 통해 확인 가능 ( ).push( ) 현재 보험사가 자동차보험료 할인대상으로 인정하는 첨단안전장치는 차선이탈 경고장치(차선유지 보조장치 포함) 전방충돌경고장치(긴급제동 보조장치 포함) 타이어 공기압 경고장치 자동차안정성 제어장치 적응형 순항제어장치입니다. (현재 11개 보험사가 판매 중이며 보험료 할인율은 각각 다름) 단 이 특약에 가입하려면 보험사에 첨단안전장치 장착 여부를 확인할 수 있는 증빙자료를 제출해야 합니다. 2) 대중교통을 많이 이용한다면 대중교통이용 특약에 가입 자택이 인천이고 직장이 서울인 C씨는 작년까지 주로 자가용 승용차를 이용해 출퇴근을 했었으나 올해부터 광역 급행버스 노선이 생겨 대중교통 이용 횟수가 크게 늘었는데 이런 사실을 직장동료와 이야기하던 중 대중교통을 많이 이용하면자동차보험료를 할인해주는 상품이 있다. 고 하여 인터넷을 찾아보니 과거 대중교통 이용실적을 바탕으로 보험료를 최소5%에서 최대 8%까지 할인해 주는 상품이 있다는 사실을 확인했습니다. ( ).push( ) 바로 KB손보가 판매하고 있는데요. 기명 피보험자 1인 한정운전 또는 부부운전자 한정운전 특약에 가입하고 보험가입 전 3개월간 대중교통 이용금액이 6만원(부부운전자 한정운전 특약의 경우엔 12만원) 이상인 경우 가입 가능합니다. 3) 안전운전 습관으로 보험료를 할인 받으려면 안전운전 특약에 가입 급정거와 급가속을 하지 않고 제한속도를 준수하는 등 평소 안전운전을 하신다면 안전운전 특약에 가입해 보세요. 자동차보험료를 10% 절약할 수 있습니다(현재 2개 보험사가 판매 중). 현재 판매 중인 안전운전 특약은 기명피보험자 1인 한정운전또는 부부운전자 한정운전 특약에 가입하고 보험가입 전 네비게이션(T맵)을 기반으로 주행거리 500km 이상의 데이터를 바탕으로 평가한 안전운전점수가 61점(100점 만점) 이상인 경우에 한하여 가입이 가능합니다. 안전운전을 하면 보험료 할인 혜택이 있다.4) 만 65세 이상 실버운전자라면 교통안전교육이수 특약에 가입 ( ).push( ) 도로교통공단 홈페이지에서 교육 일정을 예약한 후 교통안전교육을 이수하고 운전에 필요한 인지기능 검사에서 42점 이상의 점수를 받으면 되는데요. 도로교통공단이 발부하는 합격 여부를 확인할 수 있는 이수증을 보험사에 제출하면 됩니다.