자동차 보험은 갑작스럽게 닥쳐오는 자동차 사고에 대비하기 위해 가입하는 것으로 보험이 제 기능을 하기 위해서는 대부분의 사고에 대비가 되어야 한다.자동차 보험에서 대인은 무한대가 되는데 대물은 가입규모에 따라서 달라지게 된다.예전에는 흔히 볼 수 있는 자동차가 5 000만원을 넘지 않아 대물보상을 1억 정도 가입하면 보험의 보호를 받으며 운전을 할 수 있었는데 언제부터였는지 국내에서 돌아다니는 자동차가 몇십억이 되는 것도 있을 정도로 고가의 자동차가 흔해져서 대물보험을 2~3억으로 보험에 가입하는 것이 흔한 사실이 되어버렸다. 이는 대부부는 수입외제차 때문이라 할 수 있다.돈 많은 사람들 안전을 추구하는 사람들 본인의 가치를 자동차로 증명하고자 하는 사람들은 값비싼 차량을 소유하는 것도 그들의 자유라 할 수 있겠다. 하지만 이러한 자유가 다른 사람에게 해를 끼쳐서는 안될 것이다.가끔 간선도로를 지나다 보면 사고난 차량들을 볼 때가 있다. 모든 죽음이 안타깝듯 모든 사고는 안타까울 수 밖에 없는데 특히 경차나 소형 화물차가 고급 수입 외제차를 추돌한 사고를 볼 때는 정말이지 마음이 찢어진다.경차를 운전한다고 해서 절대적으로 가난하다 할 수 없겠지만 수입외제차를 가지고 다니는 사람들보다는 경제적인 여유가 없을 확률이 크고 보험가입 상품에 따라 손해배상이 인생에 미치는 영향이 상당할 수도 있는 개연성이 크기 때문이다.2016년부터 업무용 차량의 과세기준이 바뀌면서 수입차의 비중이 줄어들었다고는 하지만 법인용 차량 이외에도 리스의 형태로 고가의 수입차가 많이 굴러다니는 건 강남권의 도로를 다녀보면 바로 알 수 있는 사실이다.차량이 이용하는 도로는 국민의 세금으로 만들어지는 것이며 모든 국민이 동등하게 도로 사용의 권리를 보장받아야 하는 것은 당연한 것임에도 도로를 사용하다가 발생하는 사고로 인해 재산상의 손실을 감수해야 하는 위험은 재산이 없는 사람일수록 그 권리는 상대적으로 위축되기 마련이다.예를 들어 1 000만원짜리 경차를 가지고 다니는 사람과 5억짜리 고급차를 타고 다니는 사람이 동일한 과실비율로 사고가 났을 때 사고에 따른 경제적인 영향을 계산해 보면 어떻게 될까. 보험의 전문가는 아니만 차량이 반파되었다고 가정하면손실액 2억5천5백만원(경차 5백만원 고급차 2억5천만원과실비율 1 1배상책임 각각 1억2 750만원씩(경차 운전자는 본인 차량가액의 12.75배 고급차 운전자는 본인 차량가액의 0.46배)같은 잘못을 이용했어도 본인의 의사와는 상관없이 상대 차량의 가치에 따라 본인의 책임이 몇십배 증가하게 된다는 것은 정말이지 평등하다는 생각이 들지 않는다.그래서 사회에서 제공하는 도로에서 일어나는 사고에 대하여는 책임질 수 있는 한도를 적정선에서 정해놓고 그 금액을 초과하는 부분에 대해서는 차주가 책임을 지게 하는 제도가 필요하다고 생각하게 되었다.예를 들어 보험에서 지급하는 대물보험 한도를 5천만원으로 정해놓고(이것도 차량의 감가상각을 생각해보면 평균 1억원 정도의 차량을 보장해 줄 수 있다.) 자차의 손해액이 5천만원이 넘을 경우는 차량 소유주가 그 금액에 대해 책임을 지는 제도를 도입하는 것이다.그렇게 되면 5천만원까지만 손해를 배상해야 되기 때문에 외제차와의 사고때문에 한 개인 한 가정의 인생이 망가지는 일은 없을 것이다.위의 경우에 적용해보면경차 운전자 5천만원 고급차 운전자 2억원을 책임지는 것으로이렇게 한다 해도 경차 운전자는 차량가액의 5배 고급차 운전자는 차량가액의 0.4배를 책임질 뿐이다.비율로 따지자면 경차운전자의 배상비율이 엄청나겠지만 현재의 제도보다 훨씬 부담이 경감되는 것은 알 수 있다.값비싼 외제차의 손해액을 전 국민이 감당해야 하는 황당한 경우를 없앨 수 있는 최선의 방법이 아닐까생활에 여유가 있어 값비싼 차량을 타고 다니는 것은 자유지만 본인 차량의 가치 때문에 다른 사람의 권리를 심각하게 침해할 필요까지는 없니 않은가. 물론 자유경제 시장경제에서 한쪽이 유리한 듯한 제도를 만드는 것은 사유재산 보호의 차원에서도 무리가 될 수 있다는 생각을 할 수 있겠지만 그보다 선량한 사람을 보호하는 것이 이 사회의 의무가 아닐까 생각된다.