안전벨트 미착용으로 인한 사고일 경우 부상의 위험성이 높은 편입니다. 심한 경우에는 차량 밖으로 튕겨나갈 수도 있으니까요. 그래서 보상처리 시 안전벨트 착용 여부에 따라 결과가 조금씩 달라지게 됩니다. 피해를 줄일 수 있었다는 부분을 감안한 셈이죠. 보상을 받을 수 있지만 일정 부분의 과실이 적용됩니다. 참고로 앞자리에서 안전벨트를 하지 않은 경우엔 20% 내외의 과실을 적용하고 뒷자리는 10% 내외의 과실을 적용합니다. 이러한 비율은 부상 정도가 심각할수록 높게 적용하는 게 일반적입니다. 차량 바깥으로 튕겨나간 경우에는 더 무거운 과실을 적용하기도 합니다.보유자를 알 수 없는 자동차(뺑소니차) 무보험차로 인하여 사망하거나 부상당한 자가 다른 수단으로는 전혀 보상을 받을 수 없는 경우 피해자에 대한 최소한의 구제를 목적으로 정부에서 시행하고 있는 사회보장제도입니다.손해의 사실을 안 날( 통상 사고발생일)로부터 3년 이내에 피해자 본인 또는 친권자 민법상의 상속권자가 청구할 경우 보상받을 수 있습니다. 무보험 뺑소니 자동차사고를 당한 경우에는 반드시 경찰서에 신고해야 추후 교통사고 사실확인원 을 발급받아 정부보장사업 혜택을 받을 수 있습니다. (정부보장사업 콜센터 1544 0049) 자차손해(자동차보험 가입 시 특약으로 들 수 있는 자기차량손해담보)는 외부의 충격으로 인해 차체가 파손되었을 때 혹은 차량 전체의 도난인 경우에만 보상을 받을 수 있습니다. 이는 보험약관에 명시된 내용이기도 합니다.만약 이런 부분들까지 보상처리가 된다면 일부러 자신의 카오디오 타이어 등을 팔아넘기고 보험처리를 요구하는 사례가 증가할 수도 있겠지요. 위와 같은 경우에는 보상처리가 이루어지지 않을 가능성이 높습니다.보상은 받을 수 있지만 사전에 그 상품의 담보내용에 대해 잘 인지하고 있어야 합니다. 만약 본인이 가입한 상품이 대인1 대인2 대물 자손 자차라면 책임보험인 대인1은 보험료를 납부한 시점부터 보상책임이 발생되지만 임의보험 담보의 경우 가입한 날 24시 이후부터 효력이 발생합니다.하지만 신차나 중고차를 구입하여 본인 이름으로 처음 보험에 가입을 했다면 보험료 납부시점부터 보험의 모든 효력이 발생하게 됩니다.올해부터 바뀌는 자동차 관련 보험제도의 공통점은 무사고 장기 운전자의 부담은 덜어주는 대신 사고나 교통법규를 무시한 운전자의 부담은 반대로 가중시킨다는 점이다.장기 무사고 운전자에게 보험료 할인 폭 확대기존에는 12년 동안 무사고 운전시 최고 60%까지 보험료 할인이 적용되었지만 앞으로는 18년 동안 최고 70%의 할인이 적용된다.(2017년까지) 할인 등급도 현재 22등급에서 29등급으로 변경돼 무사고 운전기간이 늘어날수록 보험료를 더 할인 받게 된다.교통법규 위반 시 보험료 할증 강화자동차보험 갱신 시 교통법규 위반 실적 집계 기간이 1년에서 2년으로 늘어나면서 교통법규 위반 운전자들의 보험료 할증 부담이 높아질 예정이다.(2012년 9월 1일 이후 보험 개시 시부터 적용) 앞으로는 교통 법규 위반 시 위반 항목과 횟수에 따라 보험료가 5~20% 할증된다.교통법규 위반경력 요율산정시 평가기간자차손해 자기부담금 정률제(비례공제)방식으로 변경지금까지는 자기부담금을 5만원으로 가입했을 경우 5만원만 내도록 되어 있었으나 앞으로는 손해액의 20%를 본인이 부담하는 정률제로 변경된다(2011년 2월 16일 보험개시가 시작된 자동차 보험 계약부터 적용).0원.50만원까지 자기부담금을 결정하던 방식이 폐지된 것. 단 부담금은 50만원이 상한선이며 최저 부담금은 물적사고 할증 기준금액에 따라 달라지므로 보험 가입 시 물적사고 할증 기준금액과 자기부담금을 비교해서 가입해야 한다. 사고 시 자기부담 경감을 위한 고객 행동 요령가해자 불명 할인할증 평가방법 변경앞으로는 가해자 불명사고 한 건을 포함한 사고가 1년에 2건 이상인 경우 가해자 불명 자기차량 사고도 일반 과실 사고로 간주하여 사고점수를 계산하여 할인할증 등급이 결정되며 특별할증도 부과된다.타인차량으로 사고 낸 운전자에게도 불이익종전에는 타인 차를 운전하다 사고를 내는 경우 운전자의 교통법규위반대상 건에서 제외됐었지만 이제는 운전자의 교통법규위반대상 건으로 포함하게 된다. 유의사항 과실비율 등 보상 관련 내용은 상황 조건에 따라 달라질 수 있습니다. 위에서 다룬 내용은 일반적인 상황을 가정한 것이므로 참조용으로만 사용하실 수 있으며 고객님의 실제 사고 내용에 위의 사례를 직접 적용하는 것에 대한 법적 책임을 지지 않습니다.