 자동차보험 VS 운전자보험 사회생활을 시작하시면서 필요한것 중에 하나가 바로 애마 자가용이죠. 또한 남자는 자동차 자존심 여자는 가방 자존심 이라는. 헌데 가방이야 처음에 사면 끝이지만. 자동차는 유지비가 나가기 때문에 이런저런 고려해야할 사항이 너무나도 많지요. 그중 가장 신중해야 할 부분은 바로 보험입니다. 자가용을 보유하다보면. 크고작은 접촉사고는 나기마련이고 리스크를 줄이려면 보험은 필수죠. 자동차보험만 있는줄 알았는데 운전자 보험은 뭐지? 자동차 보험. 운전자 보험. 자신의 차량이 있다면. 보험 하나는 기본이란것을 알고있지만 운전자 보험이 따로 있다는 것은 차량구입전에는 잘알지 못하시는 분들도 계실것입니다. 민사와 형사의 차이라고 보시면 이해가능 자동차보험과 운전자보험의 차이는 간단합니다. 바로 사고의 종류가 민사냐. 아니면 형사냐. 에 따라 갈리게 되는데 요건 차세대육체적이 첨 운전할때 좀 있었던 일인데. 초보운전자일때 주차하면서 가끔 범퍼를 벽에다 박거나. 전봇대를 박거나. (흐미. ) 요런 수리비 같은 민사적인 부분은 자동차 보험으로 보장받아 환급이 가능하지요. 헌데. 있어서는 안될일이지만 갑자기 무단횡단을 하는 사람을 치었다라던지. 순간적으로 잘못해서 다른 차량을 치었다면? 이럴경우에는 상대방과의 합의가 필요한데. 자동차보험은 차주와 소유차량에 관해서만 책임을 주고 합의금이나. 필요하면 변호사 선임비용등을 보장해주지 않기 깨문에 이런상황에서 운전자 보험이 필요한 것입니다. 운전중 위반이나 사고로 인해 발생하는 벌금 교통사고로 공소제기되어 변호사 선임이 필요한 경우의 방어비용 운전중 사고로 인해 면허정지된 경우의 면허정지위로금 운전중 사고로 인해 면허취소가 된 경우의 면허취소위로금 교통사고로 자동차보험료가 할증될 경우의 할증지원금 교통사고로 인해 견인이 필요한 경우의 견인비용 기타 최근들어 법이 많이 개정되어 과거에는 8대 중과실사고로 인해 형사적으로 합의를 할경우에 지원금을 지급하였으나. 지금은 꼭 8대 중과실 사고가 아닌 위에서 언급했던 기타. 중과실사고가 아니더라도 이에 해당된다고 판결이 나면 형사합의를 해야만 하게 법이 개정되었기 때문에. 운전자 보험은 필수로 가입하시는게 좋습니다. 요즘. 인터넷이나 티비에서. 운전자 보험 1만원 이런 멘트들을 많이 보셨을텐데. 그렇다고 홈쇼핑 보다가 싼맛에 가입하시면 나중에 후회하시는 경우가 있으므로 꼼꼼하게 살피시는게 좋습니다. 운전자 보험은. 20대건 70대이건 가입이 가능하고 보험료차이가 거의 없는 상품이라. 갱신형으로 하시건 비갱신형으로 하시건 큰 차이가 없습니다. 허나 비갱신형이 아무래도 더 매력이 있겠죠. 운전자 보험 역시 만기환급형이 있고 순수보장형이 있습니다. 운전자보험은 가격차이가 환급이냐. 보장이냐에 따라 금액차이가 있으므로 순수보장형으로 준비하시는게 맞습니다. 오랜시간후에. 물가대비 화폐가치도 많이 떨어져서 환급받더라도 큰의미는 없을 것입니다. 보통 순수보장형은 1~3만원 수준이지만 만기환급형의 경우에는 4~5만원으로 더 금액이 붙게됩니다. 기존가입한 의료실비보험에 운전자특약이 추가되는지 확인하라 손해보험의 의료실비 보험이나. 종합보장보험에 가입한 경우에는 운전자 특약추가가 가능한 상품들이 있습니다. 이런경우에. 추가만 해주면 비용이 적게 들기때문에 만약 의료실비보험이 있으신 분이시라면 꼭 알아보시기 바랍니다. 자동차보험과 운전자보험이 겹치지 않도록 확인하라 두가지 보험은 엄연히 다르다고 했는데. 왜 겹치지 않는지 확인하라고 말씀드리는 걸까요? 두 보험은 물론 다르지만 자동차보험을 가입할 당시에. 법률비원지원특약이라는 항목추가가 가능합니다. 이 특약이 운전자보험의 형사합의지원금과 같은 내용이므로. 만약 이런특약이 가입되어 있다면 자동차 보험 만기되는 시점에 이 특약을 삭제하시고 새로 운전자 보험에 가입하시는 것이 좋겠죠. 싸다고 좋은게 절대 아니다 간혹. 월 1만원이라고 광고하는 운전자 보험들이 많은데 물론 1만원이 맞기는 맞습니다. 허나 싼게 비지떡이라고. 기타 특약이나 항목은 모두 빼고 기본셋트로만 구성되어 1만원으로 맞추는 경우나. 특약이 구성은 되어있되 만기를 10년 납으로 해서 만기를 줄여 구성하여 보험료를 1만원에 맞추는 경우도 있습니다. 일단 젊을때 시작하면. 보장기간을 길게 가져가시는 것이 좋으며 최소 60세 만기에서. 80세 만기 사이로 운전자 보험가입이 좋습니다.