 본 글은 아무 댓가없이 본인이신청 받아 작성글입니다. 신한카드의 Code9의 프로젝트의 첫번째 체크카드인 S Line 체크카드를 알아보려합니다.(Code9프로젝트는 2 200만명 고객의 빅 데이터를 분석기법을 통해 세다와 계층을 통틀어 남녀 각각9개씩 도출해 낸 고객중심의 맞춤형 상품개발 체계를 얘기합니다.)S Line 체크카드는 신용카드 모델은 없으며 실적이 살짝 높다는것이 단점입니다.카드브랜드는 VISA(비자) Local(로컬 국내전용)선택가능합니다.1. 통합할인한도전월이용금액 통합할인한도 30~60만원 미만5 000원 60~100만원 미만10 000원 100만원 이상20 000원2. 신한카드 S이 서비스는 혜택이 아닌 카드의 디자인을 변경할수있도록 해주는 서비스입니다.소비자가 직접 디자인하는건 불가능하고 디자인되어있는 이미지를 선택하면 그 이미지에 맞추어 카드를 제작해줍니다.3. 포인트전 가맹점 이용금액의 0.2%~0.5% 적립 기본적립 전월 30만원 이상 이용 시 전 가맹점 이용금액의 0.2% 적립 특별적립 3개월 연속 50만원 이상 이용 시 전 가맹점 이용금액의 0.3% 추가 적립4. 할인요식업종 이용금액의 5% 할인캐쉬백 할인이며 오전 11시. 오후 2시 이용금액에 한하여 제공됩니다.버스 지하철 이용금액의 5% 할인(후불교통 카드 선택 시)캐쉬백 할인이며 월 최대 5 000원까지 할인됩니다.(단 공항버스 공항리무진 공항철도 터널 인천대교 신공항 하이웨이 제외)SK주유소 주유 시 리터당 40원 할인(후불교통 카드 미 선택 시)캐쉬백 할인이며 일 1회(주유금액 5만원 이하) 매월 30만원까지 할인 적용됩니다(LPG제외)홈쇼핑 이용금액의 5% 할인캐쉬백 할인이며 CJ 현대 GS 롯데 홈쇼핑에 한하며 월 2회 건당 최대 2 500원까지 할인됩니다.해외 이용금액의 5% 할인캐쉬백 할인이며 월 2회 건당 최대 2 500원까지 할인됩니다.(국내전용카드발급시 해외신한카드 가맹점 등록이되어있다면 할인됩니다.)5. 금융우대신한은행 우대 서비스(금용 우대 서비스는 전월 30만원 이상 이용 시 제공됩니다.)전자금용 수수료 월 30회 면제자동화기기 마감후 인출 수수료 월 30회 면제자동화기기 타행이체 수수료 월 10회 면제외화 현찰 환전 및 여행자수표 환율 50% 우대 (인천 김포 제주 영업점 제외)신한금용투자 우대 서비스S Line 주식거래 수수료 10% 적립.(익월에 마이신한포인트로 적립 S Line 포인트 플러스 가입 고객은 중복적립불가.)통장 시크리트 OTP재발행 수수료 면제공모주 청약수수료 면제주식대체 및 잔액증명서 발급수수료 면제신한생명 우대 서비스전세자금 대출 금리 0.2% 우대부동산 담보 대출 금리 0.2% 우대Smart 인터넷보험 보장성 상품 할인(실손의료비보장보험 제외 초회보험료 할인적용 제외 가입익월부터 만기까지 상관없이 보험료 5% 할인적용)이 카드는 실적이 좀 높아 왠만하면 체크카드를 많이 쓰시는 분들에게 추천드립니다.끝.공감은 저에게 큰힘이됩니다.