만약 불의의 사고로 피의자 신분으로 피해자와 합의를 하기위해서는 합의금도 필요하지만 형사책임을 면하기 위해서는 벌금과 변호사 선임비 등의 법적비용이 발생하게 됩니다. 그러나 자동차보험에서는 이러한 법적비용에 대해서는 책임을 지지 않습니다. 그래서 운전자보험이 이러한 자동차보험의 보장범위 밖에 있는 법적비용까지도 보장해 줍니다. 자동차보험은 1년에 한 번 갱신하여 보험기간 동안 대인 대물 자기차량손해 자기신체손해 등의 민사적 손해를 보장합니다. 반면 운전자보험은 자동차보험이 보장하지 않는 9대 중과실사고(음주 무면허 제외) 중상해 사고로 인한 형사 합의 지원금 벌금 변호사 선임비 등의 형사적 손해 비용을 보장해 줍니다. 자동차보험의 책임보험(대인배상1)은 의무보험이지만 운전자보험은 가입하지 않아도 법적 책임이 없는 임의보험(선택가능)입니다. 그리고 매년 갱신해야 하는 자동차보험과 달리 운전자보험은 장기계약도 가능합니다. 특히 자동차보험은 순수보장형으로 소멸성보험이지만 운전자보험 상품 중에는 만기 시 납입한 보험료를 환급 받을 수 있는 환급형도 있습니다.