작년에 삼성화재 다이렉트 자동차보험을 가입했는데요.처음 하는거라 차종 모델 선택하라길래 그냥 무식하게 제일 비싼거 선택했답니다.근데 그 차값에 비례해서 자동차 보험료가 책정된다는거를 그 때는 알지 못했었네요.그것도 모르고 처음 자동차 보험가입한거라 많이 나온거겠지 했어요. 이번에 갱신해야될 시간이 다가와서 어떻게 가입하면 가장 보장을 많이 받으면서도 적은 돈을 낼 수 있을까 공부해서 보험료 계산 완료하고 이제 결제만 남겨놓고 있답니다.이번에는 차종 모델을 정확하게 알아봐야지 하면서 찾아봤더니 이렇게 쉽게 조회가 가능하더라구요. 제 차는 현대자동차라서 블루멤버스 들어가서 메뉴에 차량관리 서비스 그 아래 뜨는 사양조회 클릭합니다.차대번호 17자리를 입력하라고 뜨는데요. 자동차등록증에 있는 차대번호를 입력하면 내 차의 차종명과 가격이 클릭 한 번으로 떠요.그 차종명을 보고 다이렉트 자동차 보험 가입할 때 체크하시면 된답니다. 이걸 몰라서 작년에 가입할 때 내 차종보다 두단계 높은 사양을 선택했답니다.고객센터에 글남겼어요. 잘못선택했는데 환급받을 수 있냐고요 한푼이 아쉬운 마당에 제발 환급받을 수 있기를 바래봅니다. 추가저 고객센터에 문의글 남겼더니 고객센터에서 전화왔어요.환급해준다고 자동차등록증 팩스로 보냈더니 심사후 입금되었습니다.모두들 잘 확인하고 입력하자고요. 