10대 중과실사고 1. 신호 또는 지시위반 2. 중앙선 침범 3. 속도위반 4. 횡당보도사고 5. 보도 침범 6. 앞지르기 방법 및 금지 위반 7. 건널목 통과방법위반 8. 개문발차 9. 스쿨존내 사고 10. 무면허 운전사고 11. 음주운전 및 약물복용상태에서의 운전 (이 두 항목은 손해보험사의 자동차보험과 운전자보험에서 보상하지 않는다.) 이에 따라 스쿨존 내에서 안전운전 의무를 위반해 어린이에게 교통사고로 인한 상해를 입힐 경우 종합보험 가입이나 피해자와의 합의 여부와 관계없이 공소제기 및 처벌이 가능해진다. 이제는 이런 사고시에도 피해자와 형사합의를 볼 수도 있다. 스쿨존 내에서 최근 4년간 연평균 1293건의 교통사고가 발생했다. 이 가운데 피해자가 어린이인 교통사고는 하루 1건 꼴로 일어나 연평균 423명의 어린이가 죽거나 다쳤다.(사망 8명 부상 415명) 법규위반별로는 안전운전 불이행이 전체사고의 약 60% 정도를 차지했으며 보행자 보호의무 위반 19% 신호위반 12.8% 등의 순서였다.