미국 여행 할때 렌터카 하는걸 필수가 되었다. 그래서 차를 빌릴때 미국 렌트카 보험 은 꼭 잊지 말아야 한다. 솔직히 미국내 의 렌터카 업체 별로 보험은 다르긴하다. ( ).push( ) 하지만 거기서 거기인 만큼 오늘 알려드릴 미국 렌터카 보험 꼭 필독하고 여행을 가면 모든게 완벽할 겁니다. 자동차 손해배상보험 은 대체로 렌트 요금 에 포함되고 있어 계약서에 사인을 하면 동시에 가입된다. 하지만 미국에서 운전을 처음 하는 사람은 이 기본 배상액 으로는 불안하기 마련. 이때는 추가 보험 에 가입 할 것인지 어떨지를 담당 직원 이 물어 보므로 선택해서 가입해 두자. 미국 렌트카 보험 의 종류는 사고시 차량 손해에 대한 당사자 부담 의무를 면제해 주는 기본 계약(LDW) 외에 대인 대물보험(LP) 탑승자 상해보험 (PAI) 휴대품 분실에 대한 보험(PEC) 등이 있다. 이런것들은 렌터카 업체 직원들이 알려주긴 하는데요. ( ).push( ) 영어의 자신 있으신분들은 상관없지만 그렇지 않으신분들은 이글들이 많은 도움이 될겁니다. 차량 면책 보험 (Loss Damage Waiver) 임차인의 과실 및 제3자에 의한 사고로 인하여 대여 차량에 손실이 발생했을 경우 고객의 책임을 면책 또는 일정 금액까지 축소하는 보험으로 가입시 면책금 이 얼마인지 알아 두는 것이 좋다. 가입비는 각 주 및 차량에 따라 다르며 1일 5 ~16 정도 된다. 해외 출국 24시간 전에 국내에서 예약할 경우 제공되는 할인 요금 에는 LDW 가 포함된다. 차량 이용자 및 동승자 상해 보험 ( ) 차량 이용자는 차량에 탑승하고 있을 때 차량 외부에 있을 때에 관계없이 이 보험이 적용된다. 동승자 는 차량 탑승시에만 적용. 휴대품 분실 보험 ( Effect ) 차량 안의 고객 수화물 에 대한 도난 보험 이다. PAI 와 함께 패키지로 제공되며 가입비는 2달러 에서 3.50 달러 이다. 미국 렌트카 보험 이외에 드는 비용들 렌터카 이용 요금에는 기본 차량 대여비 외에 다음과 같은 비용들이 부과된다. 1. 예치금 차량 픽업시에 일정한 금액 을 예치하게 되는데 이금액은 체크인 결제시 에 자동으로 공제된다. 신용 카드를 사용하는 것이 편리하다. 2. 세금 각주 나 시 에 따라 3~17 % 의 세금이 부과된다. 3. 연료비 차량 픽업시에는 연료가 가득 차 있는 상태에서 대여된다. 대여 기간 동안에는 임차인 이 연료비 를 부담하며 체크인할때 다신 연료를 가득 채운후 반환하거나 해당 금액을 지불해야 한다. 4. 추가요금 () 일정 기간이나 특정 구간에서는 추가 요금이 부과된다. 보통 1일에 5 1주일에 20 정도 된다. 5. Fee 해당 렌터카 업체 에 따라 소정의 요금이 다르게 부과된다. ( ).push( ) 6. 공항이용요금 ( Fee) 주에 따라 다르지만 평균적으로 8.5 에서 11.1% 가 적용된다.