정부에서 세수가 부족하다보니 무리한 걸 건드리려고 하는데 잘못하면 이거 큰 일 난다. 한국은 월세가 비교적 저렴한 국가에 속한다. 믿을 수 없다고 생각할 분들 있겠지만 외국 선진국들 월세는 오버 좀 보태서 살인적이다. 한국 월세가 싼 이유는 여러 가지가 있었는데 주요한 요인이라 생각되는 걸 몇 가지만 들자면 1) 전세 제도가 있고 전세와 월세가 경쟁을 하는 구도 2) 세입자에 대한 각종 법률적 혜택과 약간이나마 약자를 위하는 온정적 사회 분위기 3) 어지간한 임대소득에 대한 실질적 면세혜택 등을 들 수 있었다. 그런데 1은 이미 어느 정도 붕괴되는 중이고 여기에 3을 건드리게 되면 그야말로 뇌관에 불을 붙이는 셈이다. 실제 한국에서 월세는 투자대비 소득금액이 이미 상당히 낮은데 세금이 추징되게 되면 거의 메리트가 없어지기 때문에 가파른 월세 상승이 예상된다. 더구나 소득세보다도 더 큰 문제가 소득이 추징될 경우 부과될 수 있는 4대보험 문제다. 한국에서 지역가입자의 건강보험 금액은 소유 주택과 자동차 그리고 연령과 성별에 의해 매겨지는데 임대소득이 추징될 경우 4대보험료까지 추가로 부과되는 케이스가 상당히 나올 수 있다. 임대인들은 절대로 그 손해를 혼자 떠안지 않는다. 임대사업을 포기하면 포기했지. 임대인 입장에서 주택임대는 선택의 영역이지 의무의 영역이 아니다. 이는 임대사업자 신청을 의무화시킨다는 방안에도 동일하게 적용된다. 현행 한국의 주택임대 관행은 전반적으로 저렴한 주택임대료라는 결과로 귀결된 상태다. 이를 과세의 대상으로 삼는 건 조세정의에 그리 잘 부합하는 결과를 못 만들 가능성이 높다. 또한 전체적인 경제에 미칠 해악도 적지 않다. 최악의 경우 임대주택 매물이 시장에 쏟아져 나오면서 겨우 살아나려는 부동산 시장에 피해를 줄 가능성도 있다. 또한 전문 임대사업자가 임대사업을 주도하게 되면 빈부격차는 더욱 커질 것이다. 임대차 관계에서 확정일자를 못 받게 함으로 조세를 회피하게 되면서 피해자가 양산될 가능성도 있다. 정책은 신중해야하고 현실을 잘 반영해야 한다. 임대차 관계를 양성화시키고 싶다면 그 전에 해야 할 게 너무 많다. 정책 만드는 사람들이 과연 현실과 현장을 얼마나 알지 모르겠다. 한편으로 전세금에 대해서도 과세를 추징하면 헌재 가서 위헌판결날 가능성이 높다. 명분이 은행이율에 대한 과세인데 은행이율은 이미 금융소득으로 과세가 되기에 이중과세라 할 수 있기 때문이다. 확실히 정부에서 돈이 없긴 없나봅니다 무리하게 자꾸 땡겨서 받으려고 하네요. 증세를 하자니 증세없는 복지공약 때문에 발목이 잡혀있는 상황이고 돈은 없고 이래저래 박근혜정부의 딜레마의 최대화두는 조세인것 같습니다그게. 취임 무렵부터 시작된 아베노믹스 등으로 인해 경기가 예상보다 덜 살아나면서 세수가 줄어들었고 작년에 소득세나 세금추징 등에 대해 각종 방안을 내놨지만 좀 어처구니없이 막혀버렸지요. 사실 개인적으로는 이런 저성장 및 회복기에는 정부가 돈을 좀 푸는 게 맞다고 봅니다. 빚을 지더라도 말이지요. 어차피 한국은 정부부채가 많은 국가가 아니거든요. 그런데 부채가 늘어나면 정치적 입지가 줄어들 환경이라 그런지 빚을 지기 싫어하는 건지 세금을 어떻게든 더 걷으려 하고 있어요. 전세금에 있어 은행이율을 명분으로 과세하는 건 이중과세가 아니지 않나요? 전세라는 제도를 생각해 보면 전세보증금이라는 명목으로 임대인이 임차인에게 금전을 대부한 것이고 거기에 대한 이자비용을 주택임대라는 방식으로 지불하고 있으니 은행이율을 통해 계산한 이자비용을 주택임대소득으로 간주한다는 논리이고 실제 은행에 해당 보증금을 예금하여 이자소득이 발생하면 서로 상계해 주는 것으로 알고 있습니다. 그런 상계가 있었습니까? 그것은 잘 몰랐습니다. 전세금을 사실 은행에 그냥 예금해두는 경우는 못 보았다 보니. 이건 제가 좀 더 알아보고 본문을 수정하던지 하겠습니다. 좋은 댓글 감사합니다.해양장미님 요즘 읽는 책 중에 괜찮은 책이 있어서 추천해 드릴려고 왔어요. 긴축은 죽음의 처방전인가 라는 책인데 공중 보건과 긴축 정책의 상관성을 다룬 몇 안되는 책이라 흥미 있으실 것 같아서 추천해 드리고 가요.넵. 알겠습니다.궁금한거있는데 한국은 월세에대한 면세혜택이 많은편인데 왜 보증금이 다른나라보다 굉장히많은걸까요? 관습적인 것이겠지요. 어디까지나 보증금은 사적인 관례에 의한 것입니다. 사실 한국에서 임대를 놓으려면 보증금을 일정이상 받을 수밖에 없습니다. 유사시 명도가 어렵거든요. 세입자가 월세 안 내고 진상으로 버티면 합법적으로 쫓아내는 데 시간이 한참 걸립니다. 명도가 6개월 이상 걸리고 명도 들어가는 데 2개월은 필요하니 명도 비용 등 생각하면 1년치 월세는 보증금으로 받아놔야 안전한 것이지요. 그리고 많은 월세입자들이 보증금을 많이 내고 월세를 조금 내는 걸 좋아하기도 합니다. 각자의 사정에 따라 실제 월세계약을 할 때 보증금 월세가 조정이 되는 편이지요.