만약 대리 운전자가 차주를 태우고 일정 운임을 받고 대리 운전중에 대리운전자의 과실로 다른 차량을 추돌하여 상대 차량의 운전자와 차량 그리고 대리 운전자 옆에 타고 있던 차주가 부상을 당하고 대리운전차량이 파손 된 경우 보험처리는 어떻게 되는지? 상대방 운전자(피해자) 및 상대방 차량(피해차량)에 대한 보상 상대방 운전자 대인배상1(책임보험)은 차주보험에서 보상 대인배상2(대인배상1초과손해)는 대리운전자 보험에서 보상. 상대방 차량손해 대리운전자보험의 대물배상에서 보상. 차주 부상 및 차주차량 파손에 대한 보상 차주 대리 운전자 보험의 대인배상2에서 보상 차주차량손해 대리 운전자 보험의 대리운전차량손해 에서 보상.(단 자기 부담금 5만원 발생)대리운전으로 인한 사고는 없어야 하겠지만 일단 사고가 발생하면 차주의 책임보험으로 먼저 배상하게 되므로 차주에게 보험료 할증만큼 손해가 발생합니다. 따라서 혹시 발생할 수 있는 사고에 충분히 대비돼 있는지 확인해 피해를 최소화해야 합니다. 대리운전으로 인해 자동차사고가 발생했을 때의 보상과 대리운전을 이용할 때의 주의사항을 알려드립니다. 1. 대리운전자가 보험에 가입하지 않은 경우 2. 대리운전자가 보험에 가입한 경우 3. 대리운전을 이용할 때 주의해야 할 점