 내보험 찾아줌 시스템은 소비자가 가입한 모든 보험 가입 내역과 숨은 보험금 규모를 한꺼번에 조회할 수 있는 서비스를 말합니다. 숨은 보험금이란? 중도 보험금 계약 만기 전 지급 사유가 중도에 발생하는 돈 만기 보험금 만기는 지나되 소멸 시효가 끝나지 않은 잔액 휴면 보험금 보험금 청구권 소멸 시효가 완성된 후에도 찾아가지 않은 보험금 지난해 12월 서비스를 시작한 뒤 올해 6월말까지 2조 1426억원 (187만건)이 주인을 찾았는데 약 28%에 불과합니다. 생명보험사가 약 1조 9674억원 손해 보험사가 1752억원이었습니다. 중도 보험금이 1조 2947억원 만기 보험금 5501억원 사망 보험금 1189억원 휴면 보험금 1789억원 입니다. 내보험 찾아줌 이용 방법 1. 내보험 찾아줌 사이트에 접속 2. 주민등록번호 휴대폰 번호 등 본인 인증 3. 조회결과 확인 보험사는 숨은 보험금 조회 시스템을 개선하기로 했는데요. 11월까지 개별적으로 온라인 청구 시스템을 마련하고 안정성 테스트를 한 뒤 12월에 내보럼 찾아줌 과 연계할 계획이라 합니다. 또 온라인 보험금 청구를 하시기 힘든 어르신들이거나 유선 상담 후 보험금을 청구하고 싶은 소비자를 위해선 콜 백 서비스가 도입 된다고 합니다. 숨은 보험금 조회 후 전화번호를 남기면 해당 보험사 직원이나 담당 설계사 등이 일정 기간 이내에 직접 연락을 해 상담 안내한 후 보험금 청구를 도와 드린다고 합니다. 금융위는 또 행정안전부 협조를 받아 계약자 회신 주소 사망자 정보 등을 확인해서 숨은 보험금 안내 우편 발송을 할 계획이라고 합니다.