내년부터 암보험 요양병원 보험금이 별도 특약으로 분리됩니다. 암의 직접 치료여부와 상관 없이 운영되는 것인데요. 그래서 암보험 가입시 암의 직접적인 치료로 인정돼 보험금을 받을 수 있는 경우는 별도로 명시하기로 했습니다.이번 개선안은 보험금을 받을 수 있는 직접적인 치료와 받을 수 없는 치료를 구분해 규정했습니다. 현재 대부분의 암보험 약관은 암의 직접적인 치료를 위해 입원하는 경우 입원보험금을 지급한다 고 되어있는데 직접적인 치료 의 개념이 모호하다는 지적을 꾸준히 받아왔습니다.개선안을 살펴보면 암의 직접적인 치료를 위한 항암방사선 항암화학치료 및 암을 제거 증식을 억제하는 수술 이들을 병합한 복합치료로 규정했는데요.암의 직접적인 치료로 볼 수 없는 경우는 식이요법 명상요법 등 의학적 안전성과 유효성이 입증되지 않은 치료 및 면역력 강화 치료 암이나 암 치료로 인해 발생한 후유증 합병증 치료입니다.단 면역치료나 후유증 합병증 치료라도 의학적 안전성과 효과가 입증됐거나 암수술 등에 필수불가결하면 인정받습니다.또한 호스피스 완화의료 임종 과정 환자의 연명치료도 암의 직접적인 치료로 구분합니다.요양병원 암 입원보험금은 특약으로 분리시킵니다. 특약 가입자가 암으로 요양병원에 입원하면 직접치료 여부와 상관없이 입원보험금을 지급합니다.모든 의료기관의 입원보험금이 지급 대상며 요양병원 입원과의 분쟁이 있던 것을 막기 위한 조치로 봅니다. 요양병원 입원금액과 입원일수는 각 보험사가 자율적으로 정합니다. 개정된 이번 약관은 내년부터 출시하는 보험가입자에게 적용되며 기존 가입자들은 개인적으로 금감원 분쟁조정위를 통해 해결해야 합니다.