최근 경기여파로 자동차 시장이 얼어붙어 자동차 업계가 굉장히 큰 어려움을 겪고 있는데요.사실 그게 사람들이 경기가 어려워지니까 꼭 필요한 부분 외에는지출을 안하려는 경향이 생기는것 같아요. 물론 저도 마찬가지구요. 쌍용자동차에 대한 뉴스를 보고 있을때도 가슴이 답답해져 옴을 느끼게 되요.제 남편도 자동차 업계에서 일을 하고 있거든요. 이런저런 악재로 국내최대 현대자동차에서조차 올해 생산물량 30% 감소를 내놓을 정도인데요.물론 수입차라고 예외일 수는 없을거예요.그런데 이러한 경기불황으로 꽁꽁 언 자동차 업계에보무도 당당하게 얼마전 미쓰비시가 올해 첫 신차인 랜서를 국내에 공식출시를 했죠. ? 바로 미쓰비시 랜서인데요. 도대체 뭘믿고 이어려운 상황에 국내에 신차를 내 놓았을까 궁금하기까지 하더라구요. 그래서 도대체 어떤 차일까. 하는 미쓰비시랜서의 신차정보를 좀 알아 봤는데요.일단 미쓰비시 랜서의 국내 출시가격은 2980만원 이더군요. 흠. 가격이 괜찮더라구요. 그리고 알아보면 알아볼수록 차가격에 비해서 아주 괜찮은 녀석이란결론을 내리게 되었네요. 미쓰비시 랜서. 도대체 어떤 녀석인지 한번 보실래요. ? 1973년 출시 이후 총 9번의 풀모델 체인지를 실시한 랜서는 이미 작년 한국에 선보인 고성능 스포츠세단 랜서에볼루션과 동시에 디자인되고 개발된 모델이라고 하네요.아시다시피 랜서에볼루션은 2000 6기통 터보 엔진을 달고 무려 295마력을 내는자동차 매니아들의 가슴을 뛰게 만드는 스포츠세단 인데요. 올해 출시된 미쓰비시 랜서는 공기역학적 설계에 의해 디자인되어 사이드 캐릭터라인과 크롬벨트라인 18인치 대형 알루미늄휠을 장착해 다이내믹한 느낌을 주는것 같아요.한국에는 블랙 화이트 레드 실버 그레이 등 5가지 기본 색상으로 출시 되었네요. 성능면에서는 2.0리터 16밸브 DOHC MIVC엔진을 장착해 최대출력 145마력의 힘을 내며 연비도 꽤 양호한 편인데요. 연비는 리터당 11.4km이며 배출가스를 최소화한 친환경자동차로 배출가스를 적게 방출하여 국내 저공해차인증(3종)을 획득해 저공해차혜택(수도권지역)을 누릴 수 있는 차량이예요. 국내 출시가격은 부가세를 포함해서 2980만원 으로 괜찮은 가격인듯 해요. 랜서는 알루미늄 재질의 145마력 2.0DOHC MIVEC엔진과 첨단 6단 스포츠모드 CVT 스포츠튜닝 서스펜션 성능을 확보한 차량이랍니다. 그리고 이것외에도 스마트키 프리미엄 오디오 오토라이트콘트롤 레인센서 18인치 알루미늄휠 등을 탑재했는데요. 스포티하고 개성 있는 라이프스타일을 표출하고자 하는 2030세대를 겨냥했다고 하네요.미쓰비시 랜서에 대한 자세한 정보를 모아 봤는데요.모으다보니 무척이나 많아졌네요. 그렇지만 무엇보다 구매할때 꼼곰하게 따져봐야 할 제품이 차량인만큼많은 자료들로 더 많은 정보들을 얻을 수 있을것 같아 욕심내서 다 모아 왔답니다. 차를 구매하시려는 분도 구매할 의사는 없지만 신차가 나오면 관심이 많은차량 매니아들도 모두모두 참고하세요. 일단 가격이 부가세 포함해서 2 980만원 이니까요.같은 가격대의 국내차와도 꼼꼼히 비교 해 보시구요. 또 다른 수입차와도 비교 해 보시면 좋을것 같네요. 1973년 출시된 이후 9번의 모델체인지를 거친 랜서는 미쓰비시의 랠리역사와 함께하며 다이내믹한 스타일과 주행성능을 갖춘 차로 진화해 왔는데요.국내에 시판하는 랜서는 랜서 에볼루션과 동시에 디자인 및 개발을 진행해 파워와 성능 미쓰비시 특유의 에어로 다이내믹 스타일이 일체가 된 모델이란 생각이 들어요. 미쓰비시에 따르면 랜서는 알루미늄 소재의 2.0 DOHC 145마력 엔진과 첨단 6단 스포츠모드 CVT 스포츠튜닝 서스펜션을 적용해 부드러우면서도 역동적인 주행성능을 확보했다고 하는데요.연비는 11.4km 이고 배출가스를 최소화해 위에서 이미 언급했듯이 저공해차 혜택을 받을 수 있다는 장점이 있어요. 미쓰비시가 자랑하는 라이즈( Impact Safety ) 보디 와 무릎 에어백을 포함한 7개 에어백 ASC 등의 안전장비 덕분에 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)에서는 2008 가장 안전한 차 로선정했다고 해요. 저는 사실 수입차. 하면 약간의 거부감이 있었던게 사실이예요.수입차라면 부의 상징이라 할만큼 서민들과는 거리가 멀었잖아요.괜히 위화감만 조성할뿐만 아니라 TV 드라마에서도 왜 부자들은 수입차만 타느냐며괜한 편견과 자격지심을 가졌던것 같아요. 그치만 언제부터인지 우리 주위에서 서민형 수입차들을 심심찮게찾아볼 수 있게 되었는데요. 앞으로도 더 많은 저가 수입차들이 들어올거라고 하네요.사실 우리 국산차들. 자기네들이 수입할 차에는 성능테스트를 대비해온갖 안전장치를 갖추고 품질도 좋은반면 국내판매용 차량에는 별로 신경을 안써주고 있는것 같아 늘 불만이었거든요. 국내 소비자가 봉도 아니고 말이예요. 그런점에서 품질이 우수한 저가 수입차의 등장은 국내 자동차회사에게변화를 요구하는 촉매제가 될거라는 생각이예요.그네들도 느끼게 되겠죠. 곧. 이젠 저도 수입차에 대한 편견을 좀 버려볼까 해요.괜찮은 수입차가 있다면 가격대비해서 국내차보다 훨씬 품질이 우수하다면앞으로는 애국심만으로 해결 될 문제가 아니라는 생각이에요. 더 싸고 좋은것을 찾게 되는것은 어쩔 수 없는 소비자의 심리니까요. 오늘. 미쓰비시의 신차 미쓰비시 랜서에 대해서 좀 말씀을 드렸는데요.자동차구매와 같은 큰돈이 드는 문제에 대해서는더 많은 고민과 더 많은 정보수집이 먼저 선행되어야 할꺼라는 생각이예요.그만큼 꼼꼼하게 잘 따져보고 구매하셔야 한다는 거죠. 그리고 나서 선택은 본인이 하는거겠죠. 무턱대고 남의 말만 믿고 결정을 하는것보다더 많이 알아보시길 바래요. 어떤차로 선택하든지 말이죠. 