2017년 대구광역시 노후경유차 조기폐차 지원사업을 시행합니다. 대구광역시에서는 경유차중 노후되고 매연발생이 많은 차량을 중심으로 조기폐차하는 경우 보조금을 지원한다. 대구광역시 노후경유차 조기폐자 지원사업실시 1 대상차량지준 다음 조건을 모두 총족해야 함 차량 총중량이 2 500kg이상이고 2005년 이전에 등록된 경우 자동차 자동차등록증 1.제원 (16) 총중량에 기재된 자료 적용 대구시내 2년이상 연속 등록되고 최종 소유기간이 신청일전 6개월 이상인 차량 운행차 정밀검사의 배출허용기준이내 자동차 자동차 성능 상태점검기록부상 정상운행 판정 경우자동차 보조금 지급대상 확인서 제출 14일이내 발급된 자료 정부지원을 통해 배출가스 저감장치를 부착하거나 저공해 엔진으로 개조한 사실이 없는 차량 2 사업기간(신청기간) 2017. 2. 1 ~ 예산 소진시까지 3 사업예산(물량) 1 600백만원(1 000대 정도) 4 지원금액 조기폐차 지원금 상한액 및 지원율에 따라 보조금 지원 조기폐차 지원금 상한액 및 지원율 조기폐차 대상 차량의 소유자가 저소득층 지원대상(국민기초생활보장법)에 의한 생계 의료 주거 교육급여 수급자)의 경우에는 일반대상자에 비하여 지원율을 10%추가 하여 지원할 수 있음 보조금 산정 차종분류는 자동차등록증에 기재된 출고 당시의 차종 형식중 기본형 적용 확인신청서(별지 1호 서식) 접수일 기준으로 보험개발원이 산정한 당해연도 분기별 차량 기준가액 적용 당해연도 차량 기준가액표에 표기되지 않은 연식의 차량가액은 당해 연식이 기재된 최근 연도 기준가액에 매년 20%의 감가상각율을 적용하여 산정 산정된 기준가액의 최소 지급단위는 만원으로 하고 만원이하 단위는 절사 보험개발원이 산정한 분기별 차량 기준가액표에 표기되지 아니한 차량의 경우 유사한 차량의 기준가액 적용(제작사 용도 차명 형식(외형) 차령 등을 기준) 차량용도 구분은 자동차 등록증에 기재된 것을 기준으로 하되 영업용 이력이 있는 차량은 영업용으로 적용 폐차 및 자동차 성능 상태 점검은 대구 관내 등록된 허가업체를 이용하여야 함 5 지원절차 차주가 신청하지 아니하고 대리 신청하는 경우 위임장(별지 4호 서식)과 차주의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서 제출 대리신청인의 신분증을 함게 제출하여야 함 노후차량 보조급 지급대상 확인 신청서 작성 신청 신청서류 신청서 별지 제1호 서식 (하단 별첨) 자동차등록증 사본(전산망으로 확인가능) 검사결과 증빙서류(원본제출) 중고자동차 성능 상태점검 기록부(대구지역 성능검사 등록업체 명단 하단 참조) 점검자 의견란에 조기폐차용 정상운행 판정차량 기재 확인신청서 접수일 기준 14일 이내 발행된 것 직전 종합검사 또는 정밀검사 결과서 (매연측정결과가 기록되어야 함(전산망확인 가능)) 소유자 주민등록증이나 운전면허증 사본 또는 운송사업자등록증 사본 유의사항 조기폐차제도는 노후경유차 조기폐차를 통해 대기오염을 저감시키기 위한 정부의 지원사업이므로 반드시 정상운행 판정 차량이어야 함(사고 등으로 인해 폐차상태의 차량이거나 신청 전 미리 폐차하는 경우는 지원대상에서 제외됨) 조기폐차 보조금 지급 대상차량 폐차 말소 기간 조기폐차 보조금 지급가능 판정 차량의 소유자는 확인서 통보일로부터 2개월(60일) 이내에 폐차 말소하여야 함 수출 및 전출 차령 초과말소 차량과 확인서 교부 전 폐차한 차량은 보조금 지급대상에서 제외됨 노후경유차 조기폐차 보조금 지급 청구 신청서류 신청서 별지 제3호 서식(하단 별첨) 자동차말소증빙서류(말소증명서) 소유자 통장 사본 조기폐차 보조금 지급대상 확인서(대구시 발행분) 차량 소유자가 2인 이상인 경우에는 소유자 중 1인을 조기페차 보조금 지급 청구자로 정하고 다른 소유자는 조기페차 보조금 수령 위임장(인감도장날인 또는 서명 날인) 및 인감증명서 또는 본인서명사실확인서 첨부 유의사항 보조금 신청은 시에서 발급한 확인서 발급일로부터 2월 이내 폐차 후 신청(기간이후 폐차시 보조금 지급대상에서 제외됨) 6 서류 제출방법 제출방법 시청 방문접수 또는 우편제출 방문지 주소 대구광역시청 별관 환경정책과 대기환경팀(구 경북도청 101동 1층) 아래 우편제출주소 참조 우편제출 (41542) 대구광역시 북구 연암로 40(산격동) 대구광역시 시청별관 101동 환경정책과 조기폐차담당자 반드시 차량소유자 명의 등기우편으로 신청해야 함 우편제출의 경우 도착(접수)일 기준을 적용함(우편소인일 인정 안함) 2017년 대구광역시 노후경유차 조기폐차 지원사업 에 대한 자세한 사항은 대구광역시 환경정책과(053 803 4203)으로 하면 된다. 2017년 대구광역시 조기폐차 공고문.hwp . 운행 경유차 정밀검사 배출허용기준(한국형 경우 147 검사) . 폐차장 현황 . 중고자동차 성능 상태점검업체 현황