보험 계약의 무효와 계약의 소멸보험 계약도 상호간의 계약이기 때문에 계약당시의 내용과 다르거나 불법적 요소가 있으면 무효 또는 취소가 당연히 가능합니다. 또한 영원한 것이 아니기 때문에 소멸하는 조건도 있기 마련입니다. 이번시간에는 보험 약관상 계약의 무효 그리고 소멸에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 약관상 계약의 무효는 신체 관련해서다음 중 한 자기에 해당하는 경우 회사는 계약을무효로 할 수 있으며 이 경우 회사는 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다.라고 쓰여 있습니다. 그 사례로 타인의 사망을 보험금 지급사유로 하는 계약에서 피보험자의 서면 동의를 얻지 않은 경우. 해설) 보험약관상 나 외에는 자식이건 부모건 배우건 타인으로 기술하고 있으며타인의 사망에 대한 보험을 가입할때 그 타인의 자필서명이 없으면 무료이다라는 것입니다.물론 계약자의 자필서명이 없었을 경우에도 계약이 무효가 되는 것은 당연합니다. 다음 사례로 만 15세 미만자 심신상실자 또는 심신박약자를 피보험자로 하여 사망을 보험금 지급사유로 한 계약의 경우. 다만 심신박약자가 계약을 체결하거나 소속 단체의 규약에 따라 단체보험의 피보험자가 될 때에 의사능력이 있는 경우에는 계약이 유효합니다. 해설) 우리나라는 15세 미만은 사망보험금 가입이 금지 되어 있습니다.이것은 물론 보험 계약을 체결할 당시 해당 회사의 전산에서통과되지 않아 청약서자체가 발행 되지 않기 때문에 요즘은 거의 발생하지 않은 사항입니다.다만 심신상실자 심신박약자의 경우에는 계약전 알릴의무를 충실히 이행하고 보험가입을 하였을 경우에경험상 특별한 문제가 없었습니다. 위 이미지 속 약관에서 가장 중요한 내용은 사실타인의 사망을 보험금 지급사유로 하는 계약에서 피보험자의 서면 동의를 얻지 않은 경우입니다.아내가 남편의 보험을 가입할때 남편의 서명을 아내가 한다던지 또는 자식들의 보험을 부모가 가입하는데 자식의 서명을 부모가 한다던지 등의 상황이 종종있는데 이 경우 보험사가 자필서명을 하지 않았다는 이유로 보험금 지급을 거절할 수 있습니다. 만약 이미 보험계약이 체결되어 있다면 어떻게 하면 될까요? 이 방법에 대해서는 여러가지 논란이 있습니다. 합법적인 가장 좋은 방법은 계약을 실효시키고 부활시 피보험자가 제대로 서명하는 방법이 있습니다.또한 보험사에 자필서명을 하지 않았음을 알리고 다시 서명할 수 있도록 조치 받는 방법입니다.하지만 두번째 방법은 완전한 방법은 아닙니다. 재물보험과 관련한 내용은 보험사고가 이미 발생하였을 경우 계약을 무효로 할 수 있다는 내용이 있습니다. 다음으로 계약의 소멸에 관해서 알아보면이 내용은 생각보다 간단합니다.신체관련 해서는 피보험자가 사망하고 나면 사망보험금이 지급되고 지급되지 않은 다른 특약들의 경우에는 해지되어 해지 환급금이 발생하게 되고 계약은 소멸하게 되는 경우와재물관련한 보험의 경우에는 보상받기로 한 보험금의 80%이상이 지급되면 계약이 소멸하게 됩니다. 이번 포스팅에서 가장 중요한 내용은 보험 계약의 무효의 사유중 타인의 사망을 보장 받기 위해 가입하는 보험은 반드시 그 피보험자의 싸인을 받아야 한다. 그렇지 않으면 보험사가 자필서명 미이행을 이유로 보험금 지급을 거절하고 계약을 무효화 할 수 있다입니다. 꼭 기억해 주세요. 이상으로 보험 계약의 무효와 계약의 소멸에 관한 포스팅을 마치겠습니다.