안녕하세요 달콤한아빠짱 입니다. 많은 분들이 100세만기실비보험를 카톡으로 문의하시고 제가 가입까지 시켜드리고 있는데요. 이 분의 경우에는 예전에 부모님이 가입시켜드린 상품을 보장진단 후 필요한 특약만 추가를 해서 6만원대에서 가입까지 시켜드렸습니다. 이렇게 가입만 시켜놓고 관리는 기본이죠. 간혹 관리를 안해주는 담당자들이 있어서 고객님들이 피해를 보고 있는데요. 그래서 가장 중요한 것은 좋은 담당자를 만나는 것 같습니다. 위의 금액을 보시면 월납입하는 가격은 65 339원 입니다. 물론 여성분이셔서 상해사망 관련한 보장 내용은 최소로 설정을하고 가격을 줄이기 위해서 필요없는 특약의 만기를 20년납 20년만기로 설정을 했습니다. 그리고 이 상품의 장점은 주계약 또는 강제적으로 가입해야 하는 이런 특약들의 가격이 정말로 저렴하다는 것 입니다. 어떤 상품들은 주계약 가격이 너무 비싸서 다른 질병 관련한 보장을 추가하는 것이 부담스러운 상품도 있는데요. 다행이도 위의 상품은 그렇지 않네요. 지금은 1년갱신에 보장변경주기 15년입니다. 그리고 최대 100세만기로 보장을 받을 수 있습니다. 우리한테 가장 필요한 특약 입니다. 검사비 치료비 조제비 입원비 수술비 등 병원비 발생하면. 국민거강보험에서 정한 요양급여 또는 의료급여법에서 정한 것 중 환자가 지출한 금액에 내에서 일정금액을 보장하고 있습니다. 부모님이 가입시켜주신 상품은 암진단비 1 000만원만 가입이 되어 있어서 암진단비 뇌졸중 진단비를 100세로 2 000만원씩 추가를 했습니다. 또한 수술비보장 특약도 가격대비 보장내용이 좋습니다. 저는 이런 21대질병수술비 인공관절수술비 추간판장애수술비 같은 특약이 너무 좋습니다. 그 이유는 비갱신형이구요 수술1회당 지급을 하고 있고 가격은 저렴하기 때문이지요. 잘만 가입해서 이런 보장을 받을 수 있다면. 얼마나 좋을까요? 그리고 상품마다 이런 특약의 한도액이 있어서요. 복합설계를 통해서 수술 특약을 중복으로 추가하는 방법도 괜찮은 것 같습니다. 2016 11 22 보험 순수암보험 상담한 자료 입니다2016 12 20 보험 의료실비보험설계 생명회사상품으로 요청하신 분 사례 입니다