자동차 유지비용. 한달에 50정도 드는거 같아요.아무리 안탄다고 해도. 유지비용이 드는데요.자동차 유지비용. 최대한 절약할수 있는. 비용 절약 노하우좀 부탁드려요 차량을 소유하게 되면 피할 수 없는 것이 자동차 세금입니다.차량의 소유시기와 소유기간에 따라서 변동이 되기는 하지만 운행과는 상관없이 부과되기 때문에승용차요일제 적용이나 자동차세를 연간 일시불로 납부하지 않는 이상 비용절약의 방법이 없습니다.보험의 경우에도 싸게 가입하면 좋겠지만 대부분 서비스범위에 따라서 보험금액이 차이가 납니다.싼보험은 서비스범위가 좁다는 것이죠.일단 차량의 운행주기를 좁게 하면 유지비용이 줄어들지만 대체적으로 단거리를 운행하여야 하는 경우 대중교통을 이용하는 편이 경제적이구요.30분 이상 주행해야 하는 경우에는 대중교통이 비용은 저렴하지만 차량운행시간의 3배 정도의 시간이 걸리기 때문에 실질적으로는 상당히 불편합니다. 차량에 불필요한 부분을 치우게 되면차량의 전체적인 무게가 줄어 연료소모가 줄어들게 되고급가속을 줄이면 연료낭비가 줄어듭니다.경제 속도. 그딴거 필요없어. 그냥. 차 팔고. 대중교통이용혀. 고속도로 이용시 하이패스 를 쓰자고속도로 톨게이트를 이용할 경우 평일 출 퇴근 시간(오전 7~9시 오후 6~8시)에는 요금을 20% 절약할 수 있다. 박모씨처럼 수원에서 서울까지 고속도로를 이용해 출 퇴근할 경우 보통은 하루에 3400원이 들지만 20% 할인받으면 하루에 680원을 아낄 수 있다. 연간 출근일수를 260일로 계산하면 1년에 17만6800원이 절약된다.하이패스 전용차로를 이용하려면 하이패스 단말기와 하이패스 플러스카드를 구입해야 한다. 하이패스 단말기란 차량 앞유리 아래쪽에 부착해 요금소와 정보를 주고받는 무선 통신장치다. 시거잭을 사용할 필요가 없는 무선제품을 구입하는 것이 좋다. 승용차요일제 참여승용차요일제에 참여하면 자동차세 5% 감면 남산 1 3호터널 혼잡통행료 50% 감면 주차료 정비 공임 할인 혜택을 받을 수 있다. 이외에도 세차요금 할인 거주지 주차 우선권 부여 특정 자동차보험에 가입할 때 2.7% 할인 우리은행 등 레포츠 예금 적금 0.1% 우대금리 가산 등의 혜택도 있다. 주민센터나 구청 민원창구 또는 해당 시 도 온라인 홈페이지에서 신청할 수 있다. 남산터널 월 1회 통과 주차비 월 1000원 할인을 받는다고 가정할 경우 연간 2만4000원을 아낄 수 있다. 정비 공임도 연간 20만원을 쓴다고 하면 2만원을 아낄 수 있는 셈이다. 둘을 합치면 연간 4만4000원이 절약된다. 자동차세 일시 납부자동차세 일시 납부제를 이용하면 자동차세를 최고 10% 절약할 수 있다. 예를 들어 2009년 1년치의 자동차세를 1월에 전액 선납하면 10%를 깎아준다. 이외에도 3월 7.5% 6월 5% 9월에는 2.5%가 공제되기 때문에 미리 내는 것이 유리하다. 쏘나타 2L 모델 기준으로 연간 자동차세 52만원의 10%를 할인받으면 5만2000원을 아낄 수 있다. 서울시는 일시 납부자가 승용차 요일제에 참여할 경우 10% 감면된 세금액 기준으로 5% 추가 감면을 해준다. 이 경우 자동차세를 14.5% 덜 낼 수 있게 되는 셈으로 할인 액수는 7만5400원이다. 통신카드로 엔진오일 무료 교환이외에도 SKT 멤버십 VIP카드 KTF 멤버십 VIP카드를 갖고 있으면 3만3000원 정도 내야 하는 엔진오일 교환을 통신사가 지정한 정비소에서 무료로 받을 수 있다. 또 삼성카드 고객이라면 엔진오일 교환시 1만5000원을 할인받을 수 있다. 다이렉트 보험으로 보험료 할인자동차보험을 영업사원을 통하지 않고 인터넷이나 전화로 가입하는 다이렉트 보험으로 바꾸면 10~25% 정도 아낄 수 있다. A보험사의 경우 2008년식 배기량 2L 중형 세단의 보험을 다이렉트로 바꾸면 보험료가 85만원에서 69만원으로 19%나 저렴해진다. 연간 16만원을 아낄 수 있는 셈이다.