자동차 보험 선택기 안녕하세요. 주인장입니다. 이번에는 제가 자동차 보험을 선택하는 과정을 설명 드리겠습니다. 저는 이번에 신차를 구입해서 자동차 보험도 처음입니다. 3월 말에 자동차 계약을 하고 4월 18일에 인수 했습니다. 자동차 보험은 차량이 나오기전에 미리 알아보고 인수하기 2~3일전에 가입을 하시면 됩니다. 가격은 다이렉트 보험이 저렴합니다. 일반 화재보험은 가격이 비쌉니다. 저 같은 경우는 인터넷으로 견적 낼 수 있는 곳으로 최저가를 알아봤습니다. 알아 볼 수 있는 곳은 메리츠 다이렉트 KB 매직카 다이렉트 AXA 다이렉트 삼성화재 다이렉트 등 이었습니다. 나이가 만28세 인가? 만29세 인가 미만은 보험료가 많이 나옵니다. 이 부분은 어쩔 수 없이 감수 해야 하는 부분입니다. 만 29세 미만에 운전면허 취득한지 얼마나 됐는지 첫 차 인지 등 따져 봅니다. 이러한 부분에 따라 가격이 다 다릅니다. 그러므로 여러 곳으로 알아보셔야 합니다. 그리고 차대 번호가 있어야 가입이 가능하니 담당 딜러분에게 출고 되는 날 차대번호가 나오니 여쭤보시기 바랍니다. 차대번호는 알파벳과 숫자가 섞여있고 MDS0M2 이런식으로 길게 되어 있습니다. 저 같은 경우는 AXA 다이렉트에서 보험을 가입 했는데요 좀 더 싼 곳도 있었지만 제가 가입이 불가하다 하여 그 다음으로 저렴한 AXA 다이렉트로 하였습니다. 어린 나이에 중형차를 뽑으면 보험 가입도 안시켜주더랍니다. AXA 다이렉트에서 보험 보장에 대해서는 웬만하면 높게 설정 하였고 견인서비스는 50KM로 했는데 타사에 비해 보험료가 많이 나오지 않았습니다. 인터넷으로 더 할인을 해주니 참고 하시기 바랍니다. 차가 나오기 2~3일 전에 보험 가입을 하고 보험료도 먼저 일시불로 지불 했습니다. 그런 다음 차량을 받으면 사진을 찍어서 보험사에 증명을 해야합니다. 차량 번호가 보이는 전면 사진과 실내 계기판 블랙박스 3가지의 사진을 찍어서 보내주면 됩니다. 실내 계기판 찍을 때 자신의 주민등록증과 함께 찍으시면 됩니다. 블랙박스 할인 같은 경우는 처음 보험 가입할 때 할인 해주는데 블랙박스 사진으로 확인을 해줘야 할인 해줍니다. 정확히는 환급 해주는 것이지요. 이 부분 참고하셔서 보험 가입하시면 되겠습니다. 궁금하신 부분 있으시면 댓글 달아 주시면 아는 한도 내에서 답변 드리겠습니다. 감사합니다.