1. 래칫 조항 한국팀은 전진만 할 수 있고 수비를 위한 후퇴는 불허한다. 거꾸로 돌아가지 못하도록 하는 조항이다. 즉 한번 개방된 수준은 어떠한 경우도 되돌릴 수 없게 하는 조항이다. 선진국 및 산업국가 사이의 FTA에서는 찾아 볼 수 없는 독소 조항 중 하나이다. (예) 쌀 개방으로 쌀 농사가 전폐되고 식량이 무기화 되는 상황이 와도 돌이킬 수 없음. 광우병 쇠고기 수입으로 인해 인간광우병이 창궐하는 상황이 와도 수입을 막지 못함. 의료보험이 영리화되고 병원이 사유화 된 후 그 어떤 부작용이 나타나도 돌이킬 수 없음. 전기 가스 수도 등이 민영화 된 후 사회적으로 큰 혼란이 일어나도 돌이킬 수 없음. 교육 및 문화 분야가 사유화 되더라도 돌이킬 수 없음. 2. 서비스시장의 네거티브 방식 개방 한국팀이 수비할 곳을 미리 정해야 하고 정해지지 않은 공간에는 수비수가 갈 수 없다. 개방해야할 분야를 조목조목 제시하는 것(포지티브 방식)이 아니라 개방하지 않을 분야만을 적시하는 조항이다. 따라서 미래에 생겨날 새로운 서비스시장은 무조건 모두 개방해야 한다. (예) 온갖 도박장 섹스산업 피라미드판매업 등 미국의 서비스산업이 국내에 마구 들어오게 될 때 군말 없이 이것들을 수용해야함. 3. 미래의 최혜국 대우 조항 우수 선수를 영입하면 미국팀에게 먼저 준다. 미래에 다른 나라와 미국보다 더 많은 개방을 약속할 경우 자동적으로 한미 FTA에 소급 적용하는 조항이다. (예) 일본과 FTA를 체결할 경우 농산물분야에서 우리가 일본보다 더 강점이 있을 수 있음. 그래서 예를 들어 콩이나 보리를 개방한다면 한미 FTA에는 없던 콩이나 보리도 즉각 미국에게 개방해야함. 4. 투자자 국가제소권(ISD) 미국 선수가 드리블하다 혼자 넘어져도 페널티 킥을 준다. 한국에 투자한 미국 자본이나 기업이 한국 정부를 상대로 국제민간기구에 제소할 수 있게 하는 조항이다. 투자 자본이나 기업이 피해를 보았다는 판결이 나면 한국정부가 현금으로 배상해야 한다.(대부분의 경우 한국보다 힘센 미국의 투기 자본 및 초국적기업이 승리함.) 한마디로 초국적 투기 자본이나 기업이 자신의 이윤 확대를 위하여 상대국가의 법과 제도를 무력화 시키는 독소 조항이다. (예) 한국에 투자한 미국 자본이나 기업은 국내에서 재판받을 필요가 없음. 오스트리아 등 미국과 FTA를 추진하거나 맺은 국가들 대부분은 이 독소 조항을 채택하지 않았음. 한국과 유럽의 FTA에 협상에서는 이 독소 조항을 논의조차하지 않음. 한국 정부는 부동산 정책을 포함한 공공정책을 사실상 포기하게 됨. 대한민국이라는 주권 국가의 사법권 평등권 사회권이 무너짐. 그전에 축구 자체가 이미 맨유랑 조기축구회. 근데 조기축구회 감독이 맨유 빠돌이네? 이런. 