자동차보험 무료견적을 뽑으시는 과정을 화면을 통해 알아보도록 하겠습니다. 어려운 방법이 아니나 차량 연식 출고일 희망 운전자 범위 등을 미리 정해두셔야 합니다. 물론 화면을 통해 여러가지 조합을 만들어 볼 수도 있으므로 걱정은 안하셔도 됩니다. 1 단 계 소유자와 자동차 보유 대수를 체크하시고 하단의 견적서신청하기 버튼을 누릅니다.(단 미리 회원가입은 하셔야 합니다.) 2 단 계 아래의 예시는 임의로 작성한 것입니다. 자동차 번호가 없는 경우에도 산출할 수 있습니다. 3 단 계 차량을 운전할 운전자의 범위를 입력합니다.( 최저연령을 설정하시면 연령한정운전자 특약이 자동으로 설정됩니다. 4 단 계 희망 보장내용을 입력합니다.(일반적으로 선택하는 보장내용이 체크되어있으며 예시는 본인이 임의로 체크한 것입니다.) 5 단 계 홈페이지가입시의 정보가 입력되어있으며 이메일 등 정보를 수정할 수 있습니다. 6 단 계 완료시의 화면이며 1~10분이 지난 후에 메일을 확인하시면 됩니다.(만약 자세한 상담을 받고싶으시다면 상담예약을 합니다. 본인께서 설정한 시간 에 맞춰 담당상담자가 연락을 주게 됩니다.아래 주소는 무료견적서비스산출 담당홈페이지입니다.http q ja q ja 01.asp?i NS6901DE