여주조기폐차 늦기전에 신청하세요안녕하세요 스피드폐차입니다 )2018년 조기폐차 접수들이 하나 둘씩 시작되면서조기폐차 관련 문의들이 굉장히 많이 들어오고 있습니다.오늘은 여주조기폐차 정보 정리해드릴테니 늦기전에 신청하세요.조기폐차는 대기관리권역의 대기의 질 개선을 위해 시작된 제도로 노후경유차량을 조기폐차하면 보조금 지급 등의 혜택을 제공하는 제도입니다.혜택이 꽤 풍부해 많은 차주님들께서 관심을 가지시는 차량 정리방법이죠.하지만 조기폐차는 일반폐차와는 달리 지역별로 정해진 예산이 있어서예산 소진 전에 서둘러 신청을 해주셔야 합니다.예산 소진 후에는 다음 분기 조기폐차 신청이 열릴 때 까지 기다려야 하므로조기폐차를 결심하셨다면 예산이 모두 소진되기 전에 서둘러 신청하세요.또한 조기폐차의 경우에는 정해진 조건을 모두 만족해야만 신청이 가능합니다.여주조기폐차 신청을 원하신다면 아래 조건을 모두 만족하는지 확인해주세요.1. 대기관리권역에 2년 이상 등록된 차량2. 최종소유자 소유기간이 6개월 이상인 차량3. 정부지원으로 배출가스저감장치를 장착 혹은저공해엔진으로 변경하지 않은 차량4. 자동차성능검사 시 적합 판정 받은 정상운행가능차량5. 2005년 12월 31일 이전에 제작된 노후경유차량6. 과태료나 압류 저당이 없는 차량위 조건을 모두만족한다면 여주조기폐차 신청이 가능합니다.그렇다면 이제 조기폐차 신청하는 방법에 대해 알아볼게요.개인차량은 자동차등록증 신분증사본 통장사본을 준비하셔서스피드폐차에 전화로 조기폐차 신청해주시면 됩니다.조기폐차 접수만 해주시면 이후 조기폐차 보조금 신청 차량 무료견인차량 성능검사 말소등록 보험해지 서류 전송 등 조기폐차 진행에 필요한 업무는스피드폐차에서 모두 무료로 대행해드리고 있습니다.덕분에 차주님께서는 크게 신경쓰실 일 없이 편하게 조기폐차 진행하실 수 있죠.조기폐차지원금은 신청일로부터 약 두 달 후에 지급 받으실 수 있습니다.스피드폐차에 조기폐차 맡겨주시면 3가지 장점이 있습니다.우선 폐차신청 원부조회 등 스피드폐차에선 일체의 비용이 들지 않으며 폐차장 직영으로 신속한 업무처리는 물론이고 사고 시 100% 책임집니다.또한 1 1 서비스를 원칙으로 하여 차량 정리의 처음부터 끝까지담당자가 책임지고 업무를 처리해드립니다.여주조기폐차 더 이상 고민하지 마시고 스피드폐차에 맡겨주세요.정부의 정식 허가받은 관허폐차장 스피드폐차가안전하고 신속하게 차주님 조기폐차 업무를 처리해드릴게요.감사합니다 )