자동차보험 꼼곰히 따져보면 저렴하게 가입할수있습니다.다음달 자동차 보험 만기가 되어 자동차 보험을 알아보았는데요. 보험사도 많고 항목도 꽤되어서 일일히 확인하기 힘들더라구요.이번에 자동차보험에대해 알아보면서 알아두면 꽤 유익한 자동차보험 할인혜택을 알려드릴게요. 각각 보험사마다 조금씩 다르긴하지만 보험계약기간내에 일정 주행거리 이하로 주행했을경우 보험료를 할인해주는 서비스 입니다.저는 이번에도 작년과 같은 보험사를 이용해서 작년에 마일리지 자동차보험특약을 신청하였기에 기준주행거리 미만 운행으로 기존보험료의 10%를 환급받았습니다.마일리지 자동차 보험 할인제도는 혜택을통해 운행을 줄일수있는 여지가 많아 사고를 예방하는 측면에서 도입했다고 합니다.주행거리가 많지 않은 운전자들에게 필요한 혜택이겠죠? 자동차보험 블랙박스 할인 요새 자동차 블랙박스 많이들 설치하시죠? 블랙박스를 설치하게 되면 보험금액 할인을 해주는 서비스인데요 보험사별로 많이 다르긴하지만 대략 3%정도라고 합니다. 만약 블랙박스를 설치하셨다면 해당 보험사로 자동차보험 블랙박스할인제도를 문의해보세요. 그리고 보험사별로 GPS내장 블랙박스 설치를 요구하는데도 있으니. 가입된 보험사에 문의하시면 정확하게 문의후 설치하시는게 좋을 듯 합니다. 자동차에어백 ABS 보험할인 자동차를 구입하실 때 안정장비에대한 고민 많으시죠? 만일 있을지도 모르는 사고에 대비해야하니 에버백은 기본으로 많이들 장착하시는데요. 에어백 장착시에도 자동차 보험 할인이 됩니다.대게 운전석만 설치시 10% 조수석까지 설치시 20% 할인이 된다고하니 자동차 보험가입시에 자차의 에어백도 체크해보시고 가입시에 할인 받으시면 됩니다. 이상으로 자동차 보험 가입시에 할인 받을 수 있는 조건들을 알려드렸는데요. 가입이후에 블랙박스나 자동차에어백 설치시 남은 보험기간동안의 보험료를 할인받을 수 있다고 하니 중도설치하신분들도 보험사로 연락하셔서 할인 받을 수 있는지 꼭 체크해보셔야겠죠? 