2015년 하반기 출시된 한국 GM의 경차더 넥스트 스파크(The NEXT SPARK)이 차를 구입한지도 한달이 넘었다.한달동안 직접 겪어본 시승기 사용기를 남겨본다.1. 구입한 등급 더 넥스트 스파크 에코 LTZ C TECH 풀옵에코를 구입한 이유는Auto Stop Start(스탑앤스타트) 기능을 활용한 연비 향상이다.사실 경차를 타는 이유는 경제성이 가장 크다고 생각한다.그게 main 자동차든 Second 자동차든 말이다.이전 보유 차량은 현대 i30 VGT 였는데 해당 모델의 경우 디젤 연료를 사용하기 때문에 연비가 매우 좋다.(즉 유지 관리비가 적게든다)경차의 경우 기본적인 경차혜택이 제공되기 때문에 i30의 유지 관리비보다도 더 적게 들 수 밖에 없다. 경차 혜택 1. 취 등록세 면제보통 자동차를 구입하면 취득세(2%)와 등록세(5%)를 납부해야 한다.하지만 경차는 취 등록세가 면제된다.(미친 국회에서 취 등록세 면제 혜택을 2015년 종료하려고 했으나 현재는 2016년도 동일하게 적용 중이다)제발 이런 건 없애지좀 말라고. 2. 자동차 보험료 할인경차의 경우 보험 가입 중 필수 가입 항목인 책임보험을 10%정도 할인 받을 수 있다.3. 자동차세 할인1년 주기로 납부하는 자동차세 역시 할인혜택을 받을 수 있다.4. 톨게이트 비용 할인이건 뭐 잘들 알고 계실텐데 톨게이트 이용 요금을 50% 할인해 준다.5. 주차장 할인공영주차장 및 지하철 환승 주차장 등에서 할인 받을 수 있다.(공영주차장 50% 환승주차장 최대 80%)본인의 경우에는 회사를 옮기게 되면서 출퇴근이 가장 큰 목적이 되었기에 유지 관리비를 줄이고자 경차로 갈아탔다 경차에 대한 찬양은 이쯤에서 끝내기로 하고 한달만에 세차한 더 넥스트 스파크 에코 풀옵을 만나보자 이번 더 넥스트 스파크는 순정 바디킷이 함께 출시되었다.차를 구입할 때 순정 바디킷을 함께 구입하였기에 출시하자마자 시공해 주었다.바디킷 가격은 약 44만원 선바디킷을 장착한 측면 모습이다.바디킷을 장착하게 되면 아무래도 경차의 가벼움이 약 0.25% 정도 감소하게 되는 효과가 있다. (응 그래봤자 경차라고 )측후면의 모습.세차후의 모습이라 그런지 깨끗하다.바디킷을 달아주면 뒷면에 머플러 팁이 생긴다. 나름 이쁘다 보이는가? 머플러팁 앙증맞다.머플러팁 달았다고 부. 왕 하면 클난다.(참고로 얘는 에코다. 에코)에코 모델의 경우 15인치 휠을 쓰고 있으며 타이어도 일반 모델과는 다르다.구름 저항 타이어로 연비에 도움이 된다고 하는데 모델명은 콘티넨탈 콘티 에코 콘택트 란다 (뭔 콘이 일케 마나? )어쨌건 15인치 휠도 나름 나쁘지 않은 승차감을 제공한다.(경차를 타면서 리무진 같은 승차감을 기대하진 말자)에코와 일반 모델의 차이점은 크게 4가지 정도가 있다. 더 넥스트 스파크 에코 모델의 차이점 1) 스포일러일반 모델은 하얀 부분까지이고 에코모델은 저 검정색 부분이 추가되어 있다2) 프론트 에어댐사실 에어댐은 육안으로는 잘 보이지 않는다.하지만 전면에서 엎드려보면 하단에 안쪽에 공기저항을 위한 에어댐이 달려있는 것을 볼 수 있다. (사진 음슴)3) 오토 스탑 스타트흔히 ISG라고 불리우는 (GM에서는 오토 스탑앤스타트라고 해서 S S라고 한다) 엔진 일시 중지 기능이 들어가 있다.일반 모델과 다른 점은 계기판이 다르다.계기판에 Auto Stop이라는 부분이 표기되어 있다.오토 스탑 스타트는 아래 영상을 통해 확인할 수 있다.4) 구름저항 타이어일반 모델과 달리 콘티넨탈의 구름저항 타이어를 장착하고 있다.차량 구입 후 약 한달이라는 기간동안 주행한 거리는총 2 300km 정도그럼 트립상에 기록된 연비는 과연 얼마일까? 2 325km 주행 동안 평균 연비는 13.9km L생각보다 연비가 그리 좋지는 못하다.(사실 연비라는 것은 운전자의 운전습관이 미치는 영향이 매우 크다)글쓴이의 경우 출퇴근이 편도 13km정도 되며 100% 시내 주행이다.하지만 운전 습관이 그리 좋지 못하다. 사실 이 포스팅을 위해 사진을 찍기 하루 이틀 전까지만해도 연비가 14.0km L를 유지했었는데그새 0.1 떨어졌다 어찌됐건 연비는 운전습관이 중요하다는 것 잊지말자 다음으로 운전석 및 마이링크를 살펴보자 전 세대 스파크의 경우 오토바이와 유사한 클러스터로 많은 욕을 처먹었었다.결국 이번 더 넥스트 스파크의 클러스터는 매우 정상적으로 돌아왔다.경차이기 때문에 운전석 자리가 그리 편하지는 않다.(글쓴이는 신장 177cm에 63kg의 보통 남성)무릎이 불편하진 않지만 그렇다고 편하지도 않다.또한 의자를 뒤로 너무 많이 빼게 되면 뭔가 팔이 멀어지는 느낌이라 역시 편하지 않다.경차이기 때문에 어쩔 수 없다고 생각할란다.(팔을 줄이거나 키를 줄일 순 읍자나. 지금도 그리 큰 키가 아닌데)사실 이 마이링크는 매우 기대가 되었던 요소 중에 하나이다.마이링크가 포함되어있기 때문에 네비게이션은 따로 포함되어 있지 않다.애프터마켓을 이용해서 네비게이션을 매립하시는(마이링크 연동) 분들이 많은데 글쓴이의 경우 네비가 필요할 때는 T맵을 이용한다.(어차피 출퇴근 길이야 너무 잘 아는길 아니겠는가)애플 카플레이를 실행시키면 위와같은 화면이 나온다.터치감 매우 좋다 애플 카플레이를 통해 아이폰의 iPod을 실행시킨 장면.(그래. 올해는 꼭 누군가에게 사랑한다 말할래. )음질은 딱 경차 그 이상 그 이하도 아니다.다행히 나는 막귀이기 때문에 별 거부감 없이 적응 중이다. 더 넥스트 스파크 1달 사용 총평 사실 글쓴이는 일본의 경차를 매우 좋아한다. 혼다의 N Box나 S660 다이하츠의 코펜 등좀 쉽게 구입할 수 있다면 일본 경차를 사고 싶었다.그러나 일본 경차를 직수입해서 타는 것이 여간 번거로운 것이 아니다.그러는 차에 한국 GM에서 작정하고 만든 더 넥스트 스파크를 선택하게 되었다.물론 차량 가격이 1 600이기 때문에 경차치고는 비싸다.하지만 여전히 현재의 준중형 차량에 비하면 저렴한 것이 사실이며 유지 관리비를 생각한다면 경차의 메리트는 아직도 있다고 본다.(사실 모닝과 직접적인 경쟁 차종이기 때문에 모닝도 고려했으나 워낙 끝물인 관계로 패스 레이는 보유 했었기 떄문에 패스)(참고로 저 쉐슬람은 아니에열. )새로운 디자인에 새로운 기능들 수많은 편의장비들.고급 외제차의 그것들과는 분명 차이가 있으나 경차에서는 만족할 만한 편의성을 제공한다.또한 경차를 사고 경차를 소유하는 목적에 비추어 봤을때 매우 만족하고 있다.일례로 그 사람 많고 차 많다는 현대백화점 판교점에 가면 경차 전용 주차구역이 있어 안내원들의 특별 안내를 받을 수 있다.한가지 다소 아쉬운 점은 연비가 생각했던 것 만큼 잘 나오지는 않는다.14~15km L 정도를 예상했었는데 다소 아쉬운 수치인 것 같다.(이 부분은 운전 습관을 고쳐야겠지. 그러니까 자꾸 조지지 말라고. )어찌됐건 더 넥스트 스파크 에코 모델을 구입하려는 분들께 도움이 되었으면 좋겠다.