 KTV 장바구니 경제학 2010 06 03 인트로 이번 순서는 장바구니 경제학 시간입니다.요즘 자동차는 거의 필수품이 됐는데요.자동차를 운행하기 위해서 꼭 필요한 것 중 하나가 바로 자동차보험입니다.네 하지만 일 년에 몇 십만원씩 내는 자동차 보험 사실 좀 부담스럽습니다.그런데 이 자동차보험의 보장은 그대로 받으면서 좀 더 저렴하게 가입하는 방법이 있다고 하는데요. 먼저 화면으로 만나보시죠. Q1. 자동차 보험 비교견적 사이트 이용시 좋은 점은 무엇인가요? 단 한 번만 보험가입조건을 입력하면 9개 보험사의 보험료를 일목요연하게 비교해드립니다. 그러나 9개 보험사에 일일이 찾아 다니며 보험료를 알아 봐야 된다면 얼마나 힘들겠습니까? 가입전 비교견적사이트를 이용하시는 것이 유익합니다(게다가 보험사마다 특약도 다르므로 본인에게 알맞는 특약을 선택하여 가입한다는 것이 그리 쉬운 일이 아닙니다. 그러므로 가입 전 비교견적 사이트를 통해 미리 정보를 알아두면 도움이 될 것입니다. ) A. (보험가입경력이 없는 이주원씨명의로 가입하면 보험료가 93만원.120만원 정도 나옵니다. ) 이주원씨 아버님이 오랫동안 무사고운전을 하셔서 50%나 할인을 받고 계십니다. 아버님과 공동명의로 차를 등록하면 아버님자동차보험의 할인율을 그대로 승계받을 수 있습니다. 운전자도 이주원씨 혼자 하는 것으로 한정한다면 추가할인을 더 받을 수 있고(58~64만원) 보험료납입자도 이주원씨로 하면 연말정산 때 소득공제까지 받을 수 있습니다. Q3. 왜 이렇게 보험료의 차이가 나게 되는 것인가요? A. 이주원씨는 보험가입경력이 없어서 최초가입자할증을 받고 무사고할인을 받지 못하지만 아버님은 그반대로 보험경력할인과 무사고할인을 많이 받기때문입니다. Q4. 결국 나중에 자신의 명의로 새로 가입하게 되면 마찬가지로 비싼 것은 아닌지? A. 아버님명의로 할 경우 올해만 차이나는 것이 아니라 해마다 큰폭으로 차이가 납니다. 나중에 이주원씨로 가입할수 있을 때쯤 되면 경제적 여유가 생길 것이므로 이 방식이 좋습니다. (1가구다차량) Q5. 자동차 보험료 각 보험사와 개인마다 차이가 나는 이유는 무엇입니까?A. 보험사마다 차이나는 이유는 손해율실적(순보험료)과 직원급여나 영업비용(부가보험료)이 보험사마다 다르기때문입니다 . 거수보험료에 비해 보험금지급율이 높거나 사업비를 적게 쓰는 보험사는 보험료가 쌉니다. A. 개인마다 다른 이유는 운전자의 범위와 연령 차종 사고경력 유무 교통법규위반경력 보장범위 등이 개인별로 다르므로 보험료 차이가 많이 납니다. Q6. 어떤 자동차 보험을 드는 것이 바람직하다고 보십니까?A. 보험료 비교견적한 후 무조건 저렴한 보험사만 찾는 것보다는 보험사의 서비스차이도 알아보고요 운전쟈 본인에게 알맞는 맞춤형으로 가입하는 것이 좋겠지요 . Q7. 자동차 보험료 줄이는 다른 방법에 대해 더 자세히 알려주십시오. 운전자 범위를 최대한 좁히고요 물론 연령도 알맞게 한정하셔야겠죠.평소에 교통법규를 잘 지키시고요(준법운전)무사고운전습관도 당연하고요 작은 사고는 자비처리하시고요 사고가 여러개면 특별할증율도 높고 인수제한되는 경우도 있어서자기차량 사고시의 자기부담금을 (50만원 정도로 )높이고요 에어백 ABS 도난 방지기 블랙박스 가 있으면 알리고요올해 6월 1일에 도입된 승용차요일제 특약도 검토해보시고요그외에 보험가입경력으로 인전받을 만한 것이 있는 지 확인해 보시고요(외국에서의 보험가입경력이나 운전병경력 이륜차 관공서나 법인체에서 운전직 경력) Q8. 마지막으로 자동차보험을 드는데 있어 조심해야 할점 꼭 유념해야 할점 있다면 말씀해 주십시오.과잉보장을 피해야 하겠지요. 운전자범위나 연령을 알맞게 제한하고요 대물배상을 1억원으로 가입하는 분이 많은 데 외제차 운행이 많지 않은 지역이라면 2천만원으로 낮추고요 주차장을 늘 이용하는 분이라면 자차가입금액을 60%로 낮추고요 끝으로 자동차보험은 사고시 관리자의 역할이 중요하므로 전문대형대리점에 관리를 맡기시는 것이 좋습니다.