교통법규를 무시한 채 거리를 질주하는 배달 음식점이나 퀵서비스 업체이륜차(오토바이) 때문에 운전 중 깜짝 놀라신 분들 많이 계시죠?특히 번호판도 없는 50cc미만 이륜차의 무질서한 운행으로피해를 봐도 이륜차도 운전자도 알 수가 없어 속만 태운 분들이 많으신데요. 2012년 6월 30일까지 50cc미만 이륜차를 대상으로 한사용신고 및 의무보험 가입 의무가 적용되고 있다는 사실 아시나요? 번호판을 부착하지 않은 이륜차 때문에 교통사고가 나도 추적이 어려워보상을 받지 못하는 피해자도 많고호기심 많은 청소년들이 쉽게 절취할 마음을 먹기도 하고 타다가싫증이 나면 그냥 무단 방치하는 경우도 많았습니다. 그래서 지난 1월 1일부터 개정된 도로교통법에 의해 이륜차의 사용신고 및 보험가입이의무화 되어 신규 판매되는 배기량 50cc미만 이륜차는 의무적으로 사용신고를 하게 되었고기존의 이륜차들도 2012년 6월 30일까지 사용신고와 보험가입을 해야 한답니다. 아직도 망설이고 계신가요? 최근 조사에 따르면 50cc미만 이륜차 전체 소유자 중 의무보험에 가입한 분들이 약 12% 밖에 되지 않는다고 합니다.홍보가 잘 안된 탓도 있겠지만 아직까지도 50cc미만 이륜차를 자전거와 같은편한 이동수단으로만 생각하시는 분들이 많은 것 같아요. 하지만 7월 1일부터는 자동차관리법 규정에 따라서 적발시 벌금과 과태료를 부과할 수 있게 되었기 때문에 아직까지 사용신고를 하지 않았거나 망설이는 분들은남은 6월 한달 동안 서둘러 신고를 하셔야 됩니다. 사용신고나 의무보험 미가입시 어떻게 되냐고요? 이륜차 미사용신고는 최고 50만원의 벌금 이륜차 의무보험 미가입 운행은 10만원의 벌금 더 큰 문제는 1년 이내 2회 이상 또는 교통사고 발생시 1년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금이 부과된다는 사실입니다. 자신과 다른 운전자를 보호할 수 있는 이륜차 사용신고 및 의무보험 가입 이제 한달 밖에 남지 않았습니다. 더 이상 망설이지 마세요 신청절차는 어떻게 되나요? 우선 자동차 보험회사에 이륜차 의무보험 가입을 해야 합니다. 그리고 가까운 읍 면 동사무소로 가시면 되는데요.지참하실 서류는 의무보험가입증명서와 신분증이면 됩니다.읍 면 동사무소에 비치된 소유사실확인서를 작성한 후 지참하신 서류와 함께 제출한 후읍 면 동장 확인증을 발급 받아 사용신고를 신청하면 번호판을 받으실 수 있어요그 다음은 예쁘고 멋있게 이륜차에 달아주시면 되겠죠? 아 무엇보다 안전모 착용하기 신호위반 중앙선침범 안하기 난폭운전 안하기 횡단보도와 인도로 주행하지 않기 등 교통법규와 질서를 지키는성숙된 운전자의 모습을 꼭 보여주세요 