 사진출처 구글사진 어느덧 추위가 물러가고 따뜻한 봄이 왔습니다. 3월 봄나들이 철을 맞아 가족들과 전국방방곡곡으로 축제도 가야되는데요 이럴 때 몸과 마음이 느슨해져 교통사고가 발생하기 쉽습니다.특히 경미한 교통사고 발생 시 뒷목을 잡고 누워버리는 답 없는 나이롱 환자들 때문에 즐거운 봄나들이를 망치게 되는데요 나이롱 환자를 대처하는 마디모 프로그램과 접촉사고 시 사진 찍는 법에 대해서 알아보겠습니다. 사진출처 구글사진 경미한 사고에 과도한 보상금을 요구하는 폐단을 해결하기 위해 국립과학수사연구원에서 마디모 프로그램을 운영하고 있습니다. 마디모(MADYMO) Models 사고 당시 차량의 움직임과 차량파손 상태 충돌부위 탑승자의 신체조건 블랙박스 영상 등을 토대로 사고 상황을 시물레이션화하여 탑승자에 어떤 영향을 미쳤는지 감정하는 프로그램입니다. 마디모 프로그램 적극 활용하는 경미한 교통사고의 예1. 사이드 미러를 살짝 부딪히는 정도의 사고2. 차량 정지 중 출발 또는 후진하는 과정에서의 추돌사고3. 주행 중 낮은 속도로 스치듯 접촉하여 스크래치 정도의 사고4. 물피 교통사고 발생 후 수일이 지난 뒤 다쳤다고 신고하는 사고 사진출처 구글사진 마디모 프로그램을 이용하려면 보험접수 외에 경찰서에 교통사고 신고접수가 필요합니다. 교통조사계 방문 시 사고 당시 차량 사진(충격 부위 바퀴 방향) 블랙박스 영상 등을 지참해 오시면 됩니다. 프로그램 신청 시 2~3주 혹은 몇 개월 후 결과 통과됨.시뮬레이션 결과 상해가 발생할 수 없다는 결과가 나오며 병원 치료비와 합의금을 보험회사에 전부 반납해야 합니다. 사진출처 경찰청 지금까지 마디모 프로그램에 대해서 알아보았습니다. 경찰관도 모르는 접촉사고 발생 시 사진촬영 잘하는 꿀팁에 대하여 알아보겠습니다. 차량의 파손 부위를 근접 촬영해라 파손부위와 정도는 사고차량 속도 추정에 중요한 자료가 된다. 원거리 사진을 찍어라 파손상황파악을 위해 사고지점에서 2~30m 거리에서 4장정도 찍어라 바퀴가 돌아가 있는 방향을 찍어라 바퀴의 방향은 가해자와 피해자를 결정하는 중요한 증거다. 상대차량의 블랙박스 유무도 찍어 놓자 블랙박스 없다고 발뺌하는 경우도 많다.