여성운전자를 노리는 자동차 보험사기 몰래 숨어있다 쾅 여성운전자 노리는 자동차 보험사기. 운전면허가 도입된 지 올해로 100년이 되며 2월 기준으로 운전면허 보유자는 총 2천 841만명이라고 합니다. 그중 여성운전자가 40%가 넘는다고 합니다. 김포폴 지기는 아직 운전경력이 1년 미만인 초보 여성운전자입니다. 아직 운전에 미숙하고 사고발생시 대처요령 또한 부족하지요. 최근 저 같은 운전이 미숙한 여성들을 노린 자동차 보험사기가 급격히 늘어나 기승을 부리고 있다고 합니다. 기존의 범죄의 주체가 성인들이 주를 이뤘다면 지금은 노인 청소년 심지어 일가족까지 범위가 확대되고 있습니다. 또한 거액의 보험금을 타기위해 가족의 목숨을 담보로 고의로 사고를 내거나 자녀를 장애인으로 만드는 등 보험사로부터 보험금을 갈취하는 신종 수법까지 등장하고 있습니다. SBS 그것이 알고 싶다 에서는 할머니 아들 딸 손주 등 3대에 걸친 일가족으로 이루어진 보험 사기단의 진실을 고발한 적이 있었는데요. 금전적 이익을 위해 딸을 장애아로 만드는 등 어린자녀까지 사기행각에 동원해 충격을 주었습니다. 사진출처 로도미 법률사무소 보험 제도를 이용하여 반인륜적인 범죄에 악용하는 사건들을 보면 참 안타까운 마음이 듭니다. 수법도 날이 갈수록 교묘화 되고 다양해지고 있습니다. 사진출처 뉴스와이 음주 운전자 대상 보험사기 사기자의 특징(행동방식 등) 음주운전사실을 경찰에 신고한다고 협박하고 현장에서 합의를 요구한다. 주변의 목격자(공모자)에게 가해차량의 음주사실을 알린다. 음주사실 확인서나 음주 측정을 요구하는 등 음주사실을 인정하게 한다. 주로 20~30대 다수가 동승하여 운전자에게 문신 및 칼자국을 보여주는 등 공포심을 유발한다. 불법유턴차량대상 보험사기 사기자의 특징(행동방식 등) 현장에서 불법유턴 사실을 강조하며 현장합의와 보험처리를 요구하며 경찰신고를 회피한다.혐의자의 차량에는 여러 명이 동승한다. 사고현장 도로의 상태를 잘 알고 있으며 사고정황을 자세히 설명한다. 역주행차량대상 보험사기 사기자의 특징(행동방식 등) 역주행차량이 정상주행차량을 발견하고 정지해도 고의로 사고를 일으킨다. 사고현장에서 상대방의 역주행 행위를 크게 강조하여 운전자가 인정하도록 유도하고 현장합의와 보험접수를 요구하며 경찰신고를 회피한다. 실제 사고처럼 보이기 위하여 강하게 충격한다. 심야에 다수가 탑승해 있고 사고현장에서 바람잡이가 있다. 경미한 물적 사고임에도 병원치료 등을 요구한다. 중앙선 침범차량 대상 보험사기 사기자의 특징(행동방식 등) 정지상타에서 갑자기 출발하고 충분히 피할 수 있음에도 그대로 진행하여 사고를 유발 중앙선 침범 위반행위에 대한 형사책임 등을 내세워 협박하며 협장합의와 보험접수를 요구(사고현장에서 중앙선침범을 근거로 과실을 100% 인정하도록 유도) 피해차량에 다수인원이 탑승 횡단보도 사고를 위장하는 보험사기 사기자의 특징(행동방식 등) 보험자가 소리쳐서 사고 발생 사실을 차량운전자에게 알림 주변사람을 동원하여 사고 사실에 대한 목격자를 확보 10대 중과실 사고의 약점을 이용하여 경찰신고 없이 합의금 및 보험접수 요구 거액의 합의금 등 무리한 요구사항 없이 보험회사가 제시한 금액을 수용하여 보험사기로 의심받을 가능성을 최소화 사고 후 처리가 미흡한 운전자 대상 보험사기 사기자의 특징(행동방식 등) 주로 법규위반 차량을 상대로 가벼운 접촉사고 후 현장에서는 법규위반 사실만을 인정하게 하고 신체나 차량에는 큰 이상이 없다고 헤어짐 사고 시 법규위반을 한 사실과 사고 후 적절한 조치가 없었기 때문에 뺑소니라고 주장하며 고액의 합의금 및 보험처리를 요구 차선변경 차량 대상 보험사기 사기자의 특징(행동방식 등) 피해차량의 차선 변경 시 속력을 갑자기 높인 이유가 불분명 사고현장에서 진로변경을 한 운전자에게 사고에 대한 과실이 더 많은 것으로 인식하도록 유도 차량수리 없이 신속한 합의와 보험처리를 요구(경찰서 신고 거부) 차량에 여러 명이 탑승 안전거리 미확보 차량 대상 보험사기 사기자의 특징(행동방식 등) 피해차량에 다수가 탑승 경미한 사고에도 과장되게 통증을 호소급정거 사유가 불명확 후미추돌사고의 경우 보험회사에서 과실 상계 등을 하지 않음을 숙지하고 있음 좁은 골목길 진행차량 대상 보험사기 사기자의 특징(행동방식 등) 사고 발생사실을 인식시키기 위해 크게 소리쳐서 차량을 정지 시키고 주변사람을 이용하여 사고사실을 확인시킴 사고처리와 관련한 법규 및 절차를 잘 알고있음 병원치료비 등 합의금을 현장에서 요구하며 극히 경미한 사고임에도 보험 접수를 강요 고가의 외제차를 이용한 보험사기 외제차량이 고가임을 주장하며 현장합의와 보험접수를 요구 피해차량에 젊은 사람들이 다수 탑승 고가의 부품에 대하여 과도한 피해를 주장 사고발생 경위 등에 대하여 명확히 진술치 못함 자동차 유형별로 사기자의 행동특징들을 잘 유념해 두었다가 사고발생 시 보험사기로 의심되행동을 한다면 침착하게 대처하시고 피해를 최소화 하시기 바랍니다. 사진출처 뉴스와이 1. 사고 즉시 경찰 또는 보험회사에 신고한다.2. 사고현장 및 충동부위 등을 사진 촬영하여 증거를 확보한다.3. 사고차량 탑승자와 사고목격자를 정확하게 확인한다.4. 사고현장에서 합의시 합의서를 반드시 작성한다.5. 사고에 대한 과실을 함부로 인정하지 말고 보험회사에 일임한다. 법규위반 사고예방 교통법규를 위반하여 운전하는 차량은 보험사기범들의 표적이 되기 쉬우므로 교통법규를 준수하고 안전운전 습관을 유지한다. 차선변경 사고예방 차선을 변경할 때에는 다른 차선에서 진행하는 차량이 있는지 여부를 확인 한 후 충분한 공간을 확보하여 후미차량의 급가속으로 인한 사고에 대비한다. 후미추돌 사고예방 과속하지 않고 앞차와의 차간거리(안전거리)를 차량속도에 맞게 적절하게 유지하면서 운전한다. 후진 사고예방 후진하는 경우 충분한 시야확보가 되지 않으므로 사전에 차량 후면에 장애물 또는 사람이 있는지 여부를 확인하고 직진주행시 보다 더 주의를 기울여 운전한다. 신체접촉 사고예방 골목길 또는 횡단보도 등 차량과 보행인이 교행하는 장소에서는 서행을 하고 보행인이 통행하는 경우 차량을 멈추고 보행인이 지나갈 때까지 기다린 후 출발한다. 자동차 보험사기의 피해를 예방하기 위해서는 교통법규 준수와 안전운전 하는 것이 가장 좋은 방법입니다. 음주운전과 교통법규 위반은 보험사기가 의심되어도 적극적으로 대응하기가 어렵겠죠? 여러분. 안전운전하세요 보험사기와 관련된 자세한 내용은 금융감독원 보험사기방지센터 홈페이지를 참고해 주세요.http fss 03.jsp 경기지방경찰청 김포경찰서 권예진 순경 