 사진출처 환경일보 우리가 흔히 경미교통사고 후에 거짓으로 입원하는 사람을 일명 나일롱 환자라고 합니다. 근데 나일롱이란 단어는 도대체 어떻게 생긴걸까요? 나일롱은 외래어 표기법상 nylon은 나일론 으로 표기하는 것이 맞습니다. 나일론은 합성 플라스틱 물질로서 화학섬유를 대표하는 말로 질기고 가벼운 장점이 있지만 흡수성이나 통기성이 떨어져 싸구려 섬유라는 인식을 주기도 합니다.나일롱 환자라는 말은 나일론이 천연섬유에 비해 질이 많이 떨어지지만 겉으로는 멀쩡한 모습을 보이고 있는데서 유래한 속어라고 할 수 있는데 아프지도 않으면서 아픈 척 하는 환자를 빗대어 하는 말입니다. 가병자 교통사고 처리란 경미한 접촉사고의 경우 차량 탑승자의 상해 발생여부에 대해 조사하는 것입니다. 안양만안경찰서는 경미한 교통사고의 경우 위와 같은 나일롱 환자 에 대해 국립과학수사연구원에 마디모(MADYMO) 프로그램을 감정 등 여러 수사기법을 통하여 교통사고와 인적피해에 대하여 명확히 조사하는 것입니다. 마디모 사고로 인한 차량내부 탑승자 인체손상 원인분석프로그램 사진출처 http cyki0109 위 프로그램 감정의뢰는 경미한 교통사고 발생시 인과관계 여부 등 정확한 조사 처리를 통해 엄정한 법집행 및 사회적 병폐 척결 및 대국민 신뢰를 제고하고자 2013년 4월 29일부터 경기지방경찰청에서 시행하였습니다. 현재 안양만안경찰서는 2014년 1월.6월까지 총 57건의 가병자 교통사고를 감정의뢰하였으며 그 중 48건의 진단서를 배제(접수한 교통사고의 약 84%)하여 가병자처리를 하였고 현제도 감정 진행 중에 있습니다. 이미지 출처 문화일보 나이롱 환자 잡는 마디모 블랙박스 없어도 안다 경미한 교통사고 발생 시 상대편 운전자 및 동승자가 병원 치료를 받는다며 대인접수를 요구 할 경우 관할 교통조사계 방문하여 간단히 사고경위서를 작성 접수해 주시면 됩니다. 참고로 사고 당시 차량 사진(충격부위 바퀴방향) 블랙박스가 있는 경우 블랙박스 영상등을 지참해 오시면 더욱 좋습니다. 교통사고 시 사진촬영 팁 사고현장과 사고차량을 찍은 사진이면 됩니다. 사고현장은 사고장소를 잘 나타내는 사진이면 더욱 좋구요 도로형태 방향 폭 등이 나타 나게 하면 됩니다. 사고차량은 충돌방향 충격부위 파손 정도를 여러장 찍으면 소중한 증거자료가 됩니다. 모든 일이 그렇듯이 마디모 프로그램에 대한 만족 불만족이 있을 수가 있습니다. 하지만 경찰관은 진정한 교통사고 상해 피해자에 대해서는 억울함이 없도록 최선을 다 할 것입니다.