스쿨존 잘 지켜지고 있나요? 아침에 출근을 하거나 등교를 하다보면 학교주변에 설치 된 스쿨존을 한번 씩은 지나간 경험이 있을 것입니다. 아이들이 다치지 않도록 매일아침 일찍 나오셔서 봉사를 하시는 학부모님들과 선생님들이 항상 수고를 해주시는데요. 하지만 등교 이후의 하교시간이나 점심시간에는 별도로 관리하시는 분이 없어 어린학생들이 교통사고의 위험에 노출되고 있습니다. 어린이보호구역(스쿨존) 표지판이 설치된 폭 6m 정도의 도로 양 옆으로 승용차부터 화물차까지 주차되어 있어 아이들의 시야를 가렸으며 좁은 길사이로 차량들이 곡예를 하듯 질주하는 모습이 보였습니다. 때때로 사고가 날 뻔한 상황이 연출됐지만 오히려 운전자들은 아이들을 꾸짖는 표정을 하고 제 갈길을 재촉했습니다. 물론 각 구역마다 CCTV를 설치하고 교통경찰관들이 단속을 한다고는 하지만 스쿨존의 범위가 워낙 넓고 많아서 관리가 힘든 실정입니다. 우리나라는 2008년 스쿨존에서 2113건의 교통사고가 발생하여 43명의 어린이가 사망하였으며 우리나라는 OECD회원국 가운데 어린이교통사고 사망률1위라는 불명예를 안고 있습니다. 사진출처 스쿨존이란? 어린이 보호구역은 보행자가 존재할 가능성이 있는 학교로 이어진 횡단보도 주변이나 학교 가까이에 있는 도로의 지역을 말합니다. 스쿨 존(school zone)이라고도 부르며 청소년들이 안심하고 활동할 수 있도록 설정된 안전지대를 뜻하는 블루 존 (blue zone)과 비슷합니다. 어린이 보호구역의 속도 제한은 평일 등하교 시간에 어린이들이 길을 건널 가능성이 있을 동안에만 적용되며 지역에 따라 모든 시간대에 효력이 있고 이따금씩 학기가 있기 전후 며칠 동안에 효력이 있는 경우가 있습니다. 우리나라는 1995년에 도로교통법이 제정한 어린이 보호구역의 지정 및 관리에 관한 규칙 에 따라 도입되어 현재까지 효력이 있습니다. 사진출처 연합뉴스 언제 교통사고가 많이 날까요? 스쿨존 내 어린이 교통사고는 등교 시간보다는 하교 시간대 또는 이후에 다발했던 것으로 드러났습니다. 부산경찰청의 지난 3년간(2005~2007년) 스쿨존 내 어린이 교통사고 69건을 분석한 결과 유형별로는 도로횡단 중 사고가 36건으로 전체 52%를 차지하였으며 횡단보도 통행 중사고 16건(23%) 차도 보행 중사고 6건(8%) 등이 뒤를 이었습니다. 시간대별로는 하교 시간대인 낮 12시부터 오후 3시까지 27건(39%)이 발생했으며 하교 시간대 이후에는 34건(49%)이나 집중됐던 것으로 밝혀졌습니다. 위반 법규별로는 안전운전 불이행이 47건(68%)으로 가장 많았으며 보행자보호 의무 위반 11건(16%) 등으로 나타났습니다. 외국의 사례 얼마 전 언론에서 외국의 스쿨존 차량 주행속도를 몰래카메라로 측정을 해보았는데요. 학교 주변을 오가는 차량 대부분 시속 30 이하였으며 위반한 차량이 한 대도 없었습니다. 어떻게 운영되기에 잘 지켜지는지 알아보겠습니다. 미국 미국은 스쿨존 설치 및 운영 기준이 주마다 다르지만 차량 통행이 어린이 보행안전 보다 결코 중요하지 않다 라는 대원칙 아래 어린이들의 안전한 통학로를 지켜 주고 있습니다. 등하굣길(School Route)과 어린이 횡단보도는 반드시 확보하여야 하며 특히 스쿨존에 속도계(카메라)가 설치가 되어 있고 일부 주는 스쿨존 교통법규를 위반하면 일반 도로에서 보다 2배의 벌금 및 벌칙을 부과하고 있습니다. 일본 일본은 1972년 스쿨존 제도가 처음 도입되어 초등학교 유치원 보육소를 중심으로 반경 500m 지역으로 지정하고 있습니다. 지정된 구역에는 보도 가드레일 신호기 도로표지 등의 시설물이 설치 정비되어야 하고 자동차 속도나 통행을 제한하는 등의 교통규제가 시행되고 있습니다. 사례출처 http 국가와 지역사회의 노력 CCTV 설치 서울시는 어린이 통학로 안전 보호를 위해 344개 초등학교 스쿨존(어린이보호구역)을 중심으로 480대의 CCTV를 추가 설치한다고 25일 밝혔습니다. 올해 안에 추가 설치 작업이 마무리되면 기존 CCTV를 포함한 2천927대 중 30%인 900대가 스쿨존 등 통학로 주변을 감시해 교내뿐 아니라 학교 외곽까지 아우르는 통합 감시망을 구축합니다. CCTV 설치로 인해 불거질 사생활 침해 우려를 위해 2007~2008년 CCTV 설치 367개 초등학교 대상으로 표지판 부착 영상 자료 보관 실태 등 미비점 등도 보완 완료되었습니다. 노상주차장 폐지 서울 동작구는 연말까지 어린이보호구역(스쿨존) 내 설치된 노상주차장을 일제 정비키로 하였습니다. 스쿨존 내 노상주차장은 지역주민의 주차난 해소를 위해 주차공간으로 활용해 왔지만 어린이들의 시야 확보를 막아 스쿨존 내 교통사고의 원인이 되기도 하였습니다. 이를 위해 구는 지난 4월부터 점진적로 스쿨존 내 노상주차장을 정비해 현재까지 42면을 폐지했으며 나머지 9면에 대해서도 내달 중 정리할 계획입니다.법개정 등의 노력 지난해 12월 22일부터 기존의 교통사고 10대 중과실 항목에 어린이보호구역을 포함하여 11대 중과실 사고로 분류한 교통사고처리특례법상 스쿨존에서 어린이가 다치거나 사망하게 되면 자동차종합보험 가입여부에 관계없이 형사처벌의 대상이 됩니다. 또한 스쿨존에서 어린이 교통사고를 낸 운전자에게는 5년 이하의 금고형이나 2000만원 이하의 벌금형에 처해집니다. 어린이 교통사고가 좀체 줄어들 줄 모르는 현실에서 스쿨존 법규 강화는 환영할 만한 일입니다.시민의식 개선이 가장 중요합니다. 스쿨존은 도로 노면 색상을 다르게 표시하는 등 운전자가 쉽게 지각할 수 있도록 개선하고 있지만 이에 앞서 운전자 스스로 스쿨존 구역에서는 반드시 서행해야 한다는 마음가짐이 우선되어야 합니다. 만약 내 아이가 앞에 있는 것처럼 속도를 줄이고 한 번 더 주위를 확인하며 운전을 한다면 어떨까요? 최신 장비를 도입하고 법을 더 강화하지 않더라도 아주 약간의 딱 한 번의 배려만으로도 아이들의 안전은 충분히 지켜질 수 있을 것입니다. 지금의 무늬만 있는 스쿨존 . 우리 아이들의 안전을 지키기 위해 어른들 스스로가 만들어낸 약속입니다 조금 불편하고 어렵더라도 어린이들의 안전을 위해 스쿨존이 제대로 지켜졌으면 합니다. 글. 폴인러브(Pol In Love)기자단 정오연기자