해마다 반복되는 자동차보험 갱신 고민. 어떻게 하면 조금이라도 더 저렴하게 할 수 있을까요?지금 알려드립니다. 보험사도 알려주지 않았던 자동차 보험료 절약 꿀Tip 8 자동차보험 계약기간 중 사고가 발생하지 않으면 다음해 자동차보험 갱신시 보험료가 3~13% 가량 할인되고 무사고경력을 18년간 유지하면 보험료가 약 70%까지 할인됩니다. 반면 사고가 발생한 경우에는 사고의 크기 및 건수에 따라 다음해 보험료가 5~100 % 할증됩니다 직전 1년간 사고가 3건 이상인 경우 약 100% 할증 국내에서 판매중인 자동차보험 회사는 11개사 상품마다 할인 할증률이 다르기 때문에 보험료도 차이가 납니다. 지난 9월 1일 금융감독원에서 개설한 금융소비자포털 파인 에 접속하면 보험다모아 에서 자동차보험 상품과 보험료를 꼼꼼히 비교해볼 수 있습니다.자동차보험은 다양한 할인특약 제도를 운용하고 있습니다. 자동차운행이 많지 않은 가입자의 경우 주행거리특약(2~35% 할인)을 블랙박스를 장착한 가입자의 경우 블랙박스특약 (1~5%)을 이 밖에도 대중교통이용할인특약 자녀할인특약 등 회사별로 다양한 할인특약제도가 있어 보험료를 더욱 절약할 수 있습니다. 보험 가입시 운전할 수 있는 사람의 범위를 어떻게 한정하느냐에 따라 보험료가 크게 차이날 수 있습니다. 운전자의 범위를 가족 부부 등으로 한정하거나 자동차를 실제 운전할 사람을 30세 이상 등으로 한정하는 운전자 연령제한 특약 에 가입하면 보험료를 할인받을 수 있습니다. 단 한정된 자 이외의 자가 운전을 하여 사고를 일으키면 책임보험(대인배상)에 한해서 보장받을 수 있는 점 유의자동차보험료 책정시 안전운전을 유도하기 위해 중대 교통법규위반자(음주 무면허 등) 및 상습 교통법규위반자(신호위반 2회 이상 등)에 대해서는 보험료를 5~20% 할증하고 있는 반면 교통법규를 잘 지킨 사람 등에 대해서는 보험료를 0.3~0.7% 할인해 주고 있습니다. 운전 중 다른 기기를 조작하거나 쳐다볼 경우 교통사고 발생 위험이 매우 높기 때문에 도로교통법에서는 DMB(디지털 멀티미디어방송)를 시청하거나 휴대전화를 사용하는 행위를 금지하고 있습니다. 보험사들은 이로 인한 사고 발생 시 과실비율을 10% 가중하여 보험금을 산정합니다. 자동차보험 불합리한 관행 개선방안( 16.4월 발표) 에 따라 향후 과실비율이 높은 운전자에게는 높은 할증률을 과실비율이 낮은 운전자에게는 낮은 할증률을 적용할 예정보험회사들은 운전경력이 짧은 경우 사고위험이 높은 점을 감안 신규가입자에게는 보험료를 할증하고 있습니다. 가입(운전)경력 인정제 는 본인 외에 배우자 자녀 등이 함께 운전하는 보험에 가입한 경력이 있는 경우 가족 1인에 한하여 운전경력 을 인정하고 보험료 할증률을 낮춰주는 제도입니다. (할증률) 운전경력 1년 미만 52% 1~2년 20% 2~3년 6% 3년 이상 없음보험회사들은 11.3월부터 저소득층 서민의 자동차보험료를 할인해 주는 서민우대 자동차보험 특약상품 을 판매하고 있습니다. 가입대상은 기초생활수급자 연소득 4천만원 이하(배우자 합산)인 저소득층 서민 중 중고자동차(5년 이상) 소유자이고 보험료 수준은 일반 자동차보험보다 약 3(CM채널) 8%(대면채널) 저렴합니다. 8가지의 꿀Tip 중 나에게 맞는 것을 적절히 선택하면 보다 저렴하게 자동차보험을 갱신할 수 있습니다.하.지.만 누구나 적용받을 수 있는 가장 중요한 꿀팁은 바로 교통법규를 준수하는 안전운전하는 자세입니다. 교통법규 준수 안전은 올라가고 보험료는 내려갑니다 