어느 날 길을 가던 중 어떤 차량에 사고를 당했다. 가해차량은 피해자에 대한 어떠한 구호조치도 하지 않고 도주하였다. 피해자는 가해차량에 대한 차량번호 등 전혀 알지 못한다. 뺑소니 사고를 당한 피해자는 과연 보상을 받을 수 있을까? 뺑소니 피해자는 범인을 잡기 전까지 내 돈으로 치료받는 것만 생각해서 걱정할 수 있다. 하지만 이런 피해자들을 보호하기 위해 정부에선 자동차손해배상보장법에 따라 책임보험 액수만큼은 보상해 주도록 보호하고 있다. 이를 정부보장사업의 보상 이라고 한다. 건설교통부는 자동차 소유자들이 내는 책임보험료의 3.4%를 따로 모아 관리하고 있다. 1. 보유자 불명 자동차사고 피해자 2. 무보험(책임보험 미가입) 자동차사고 피해자 3. 도난자동차에 의한 사고와 무단운전중인 자동차사고의 피해자 단 위 피해자가 자동차 관리법의 적용을 받는 자동차에 의해 피해를 입은 경우라야 보상받을 수 있다.(즉 자동차 관리법의 적용을 받은 자동차가 아닌 50cc 미만 이륜차 또는 정격출력 0.59kw미만의 차량에 의한 사고는 보장사업 처리를 받을 수 없다.) 1. 보장사업대상 차량에 의해 신체적 피해를 입어야 한다. 2. 사고내용은 반드시 경찰에 신고하여야 한다. 이는 가해차량이 검거될 경우 피해자가 가해자 또는 그 차량의 소유자로부터 손해배상을 받아야 하기 때문이며 또한 보장사업은 정부가 사업주체이므로 국가기관으로부터 손해발생 사실을 입증받는 것이 합리적이기 때문이다. 3. 다른 배상제도에 의해 보상받을 수 없는 경우라야 한다. 산재 등 다른 배상제도로 보상을 받을 수 있는 경우 보장사업은 피해자가 배상받은 금액의 범위안에서 보상책임을 면하게 된다. 1. 교통사고 사실 확인원 (관할 경찰서 민원실에서 발행) 2. 보장사업청구서 (법률에 규정된 소정의 양식으로 당사에 구비) 3. 피해자의 진단서 4. 피해자의 치료비 영수증 및 명세서 5. 피해자의 주민등록등본 또는 호적 등본 (필요시) 6. 피해자 본인 또는 보상금 청구(수령)자 인감증명서 (필요시) 7. 기타 손해액 입증에 필요한 서류 구분사고 후 도주사고피해자 유기 후 도주피해자 사망무기 또는 5년 이상 징역사형 무기 또는 5년이상의 징역피해자 부상1년 이상 유기징역 또는 5백만원 이상 3천만원 이하 벌금3년 이상의 유기징역 의무보험 미가입시자동차 운행자는 사고시 피해자에게 일정한 금액을 지급할 책임을 지는 의무보험에 가입하여야 하며 이를 위반할 시 300만원 이하의 과태료 및 자동차 번호판 영치를 처함.의무보험 미가입차량 운행시 의무보험에 가입되어 있지 아니한 자동차는 도로 에서 운행하여서는 아니되며 이를 위반시 1년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금에 처함. 뺑소니나 보험에 가입하지 않은 차량에 의해 인사피해를 입었을 경우 이러한 정부보상사업제도를 몰라 제도적 혜택을 누리지 못하는 경우가 있습니다. 불의의 피해를 입었거나 주위에 그런 분이 있으시면 정부보상사업 제도를 통해 보상받으시기 바랍니다. 부산지방경찰청 홍보실 고건석 부산중부경찰서 공미영