해외여행 안전하게 알아두면 약이 되는 유형별 상황별 범죄 예방 수칙 여름 휴가철을 맞아 해외여행을 계획하고 계신 분들이 많을 거라 생각됩니다. 해외여행이라니 이거 참 두근두근하실 텐데요. 두근거리는 마음도 좋지만 그럴수록 안전에 대비하는 자세가 필요할 것 같아요. 언제 어디에서 무슨 일이 벌어질지는 아무도 모르니까요. 들뜬 마음에 방심하는 사이 여행객을 표적으로 하는 범죄가 자주 발생하곤 하는데요. 내 몸은 내가 지킨다 이번에는 안전한 해외여행을 위한 해외 여행지에서의 범죄 예방 수칙 에 대해 알려드리겠습니다. 해외여행 전 체크리스트 우선 해외여행 전 미리 체크해야 할 사항에 대해서 알려드릴게요. 안전한 해외여행을 위해서는 기본적인 사항을 꼼꼼하게 챙기는 것이 중요해요. 1. 해외여행의 기본이 되는 여권과 비자 우리나라의 국민이라면 주민등록증을 가지고 있듯이 여권은 해외여행자의 신분증입니다. 여권 잔여유효기간이 적어도 6개월 이상 남았는지 확인하시고 여권 서명란에 반드시 서명하셔야 합니다. 또한 여행하고자 하는 국가의 방문목적에 맞는 유효한 비자를 발급받아야 하는데 여권 잔여 유효 기간과 비자 등 출입국 정보는 외교통상부 해외 안전여행 홈페이지 (http www.0404.go.kr) 국가별 정보에 안내되어 있으니 꼭 확인하세요. 2. 철저한 준비 여행자보험 신분증 각종 사본 해외여행 중 얘기치 못하게 질병에 걸리거나 분실 등의 각종 사건 사고 상황이 나에게만 일어나지 않으라는 법은 없습니다. 만약의 상황을 대비하여 여행자보험 신분증 각종 사본 국제학생증 같은 준비물을 챙겨 가신다면 사고발생 시 좀 더 수월하게 해결할 수 있으니 안전한 해외여행을 위해 꼭 챙겨가세요. 3. 비상 연락망 긴급 상황 발생에 대비해 자신의 여행 일정 숙박 장소 여행 루트 등을 가족과 가까운 친구에게 실시간으로 알려 긴급 상황 발생 시 신속한 연락이 가능하도록 해야 합니다. 영사콜센터 는 24시간 긴급한 해외 사건 사고 관련 사항 해외 재난 시 가족안전확인 해외구금 긴급민원 해외이주 영사확인 신속 해외송금 지원제도 접수나 영사 민원 등의 종합적인 상담 서비스를 제공하고 있으니 출국하기 전 여행국가의 영사콜센터 번호를 숙지하고 가시면 위급 상황 시 빠르게 도움을 받을 수 있습니다. 4. 해당 국가의 기본적인 문화와 관습 숙지하기 로마에 가면 로마법을 따르라 는 말이 있듯이 여행 중에 사소한 행동으로 발생하는 오해의 소지를 줄이기 위해 여행하는 국가에 대한 기본적인 문화와 관습을 숙지하는 것 역시 중요합니다. 예를 들면 독일은 한국에 비해 일 처리가 느리고 서비스도 좋지 않으므로 인내심과 문화적 차이에 대한 이해가 필요하며 테이블에 팔꿈치를 올리는 것은 예의에 어긋나는 행동이니 주의할 필요가 있습니다. 5. 해외여행자 인터넷 등록 서비스 동행 등록하기 대한민국 국민이라면 해외에 나가서도 안전을 보장받을 권리가 있습니다. 외교통상부에서 시행 중인 해외여행자 인터넷 등록제 동행 은 해외여행자가 신상정보 국내비상연락처 현지연락처 여행일정 등을 등록하면 등록정보를 바탕으로 효율적인 영사조력이 가능하도록 하고 있습니다. 여행 전 꼭 등록하세요. 지금까지 여행 전 체크리스트에 대해 설명해 드렸는데요 이제부터 갑자기 발생할 수 있는 사고와 범죄로부터 자신의 안전을 지키기 위한 범죄 예방 수칙에 대해 알아보도록 하겠습니다. Q. 유형별 상황별 범죄 예방 수칙1. 해외에서는 어떤 범죄 유형들을 조심해야 할까요? 유명 관광지에서는 오토바이나 차량을 이용한 날치기 소매치기 등 피해가 자주 발생합니다. 대표적인 사례는 여행자들이 잠시 다른 곳에 한눈을 팔고 있는 사이에 물건을 가져가는 것과 영화나 드라마에서처럼 말을 걸거나 옷에 아이스크림 등을 묻히거나 물건을 떨어뜨리는 수법을 이용해서 주의력을 분산시킨 다음 순식간에 지갑을 빼내 갑니다. 또한 무턱대고 현지인들을 의심하라는 것은 아니지만 지나친 호의와 관심을 베푸는 낯선 이들은 경계할 필요가 있습니다. 한비야 씨의 여행기에도 언급된 바가 있는 인도의 짜이 사건 에 대해 들어보셨나요? 범죄자들은 수면제가 든 짜이(인도의 밀크티)를 여행객에게 친절하게 건네주고 이것을 마신 여행객이 잠에 빠져들면 각종 소지품을 훔치는데요 해외에서 타인이 친절하게 건네는 음료수는 위험할 수 있으니 조심하세요. 이 밖에도 빈발하는 범죄유형과 예방법에 대해 설명해 드리도록 하겠습니다. 첫째 스스로 경찰이라 밝히고 여권이나 지갑을 보여 달라 요구를 하고 보여주면 여권이나 지갑을 들고 바로 도망가는 수법인데 이럴 때는 여권을 호텔에 두고 나왔으니 같이 가자고 하든지 가까운 경찰서에 같이 가자고 하면 범행을 포기하는 경우가 많습니다. 둘째 지도를 들고 길을 잃은 여행자처럼 행동하면서 대화하는 중에 지도 아래로 손이 들어가 가방이나 주머니에서 금품을 노리는데 이럴 땐 시간이 없다고 하면서 피하는 게 가장 안전 합니다. 셋째 카드 사기 는 ATM 기기 위에 가짜 키보드가 장착되어 여행자의 카드정보를 훔쳐가는 수법인데 태국에서 가장 빈번하게 발생한다고 합니다. 태국을 방문하실 경우는 일급 호텔이 나 식당 외에는 카드 사용을 조심하고 현금을 사용하는 것이 좋습니다. 넷째 사람들이 많은 지하철 안에서 2인조 4인조 범인들이 서로 밀리고 미는척하면서 가방을 노리 는 경우가 있는데 이상하다고 생각되면 그냥 바닥에 앉아버리는 것이 좋은 방법 중 하나입 니다. 이 밖에도 소매치기를 위해 직접 사람을 해치는 경우도 있습니다. 특히 약자인 여성이 범행 대상이 됩니다. 혼자 걸어가는 여성을 따라가 칼이나 총으로 위협하며 귀중품을 요구하거나 과자나 사탕 등에 약물을 넣어 건네주고 기절시킨 뒤 물건을 훔치는 경우도 있습니다. 한적한 곳을 걸을 때는 일행과 동행하거나 혼자서는 밤길을 다니지 않을 것을 권합니다. 이처럼 주로 여행객을 노리는 절도범이나 사기꾼들이 많은데요 그렇다면 귀중품은 어떻게 관리해야 할까요? 첫째 지나친 귀중품으로 치장하거나 부유한 사람으로 행동하여 소매치기의 표적이 되지 않도록 합니다. 둘째 여권이나 귀중품은 호텔 프런트에 맡기거나 객실 내 금고 또는 안전박스에 보관하는 것이 좋 습니다. 셋째 호텔 프런트에서 체크인 및 체크아웃 시 수화물은 반드시 시선이 닿는 곳에 놓거나 일행이 있을 경우 한사람은 수화물을 지키도록 합니다. 넷째 현금은 많이 가지고 다니지 말아야 합니다. 그 날 사용할 만큼의 현금만 가지고 다니고 현금 은 지갑과 가방 호주머니 등으로 분산하는 것이 현명합니다.다섯째 식당에서는 의자에 가방을 걸어두지 마시고 식사하는 동안에는 가방을 본인 무릎 위에 두 는 것이 안전합니다. 여섯째 사람들이 붐비는 장소에서는 가방이나 카메라 등 주요 소지품을 몸 뒤쪽으로 매지 말고 몸 앞쪽으로 매도록 합니다. 여행지에서의 호의는 호의가 아닌 경우가 많은 것 같죠? 적절한 친절은 받아줄 수 있지만 너무 과한 호의는 때론 의심해 보는 것이 안전에 좋을 것 같습니다. 여권 등 귀중품을 잃어버리셨다면? 재외공관(대사관 혹은 총영사관)에 연락하셔서 사건 관할 경찰서의 연락처와 신고방법 및 유의사항을 안내받아 처리하는 게 가장 수월합니다. 아래의 표 를 참고하시면 도움이 되실 거예요. 2. 해외여행 중 교통사고가 났다면 어떻게 대처해야 할까요? 사고가 나면 참 당황스럽습니다. 이걸 어떻게 해야 하나 국내에서도 교통사고가 나면 난감한데 게다가 해외라니요. 가해자가 됐든 피해자가 됐든 성급하게 먼저 사과하거나 지나치게 위축된 행동을 보여선 안 됩니다. 예의상 건넨 미안하다(sorry) 는 한 마디가 모든 것을 자기 실수로 인정한다는 의미가 될 수 있으므로 분명하게 행동해야 합니다. 첫째 우선 본인을 포함한 동승자와 상대방의 부상 정도를 살피고 영사콜센터 에 전화해 상황을 설명하고 사건 관할 경찰서의 연락처와 신고방법 유의사항을 안내받습니다. 둘째 여행자보험에 가입했다면 사고 현황 등을 기록해서 담당자에게 제시하고 처리를 의뢰 합니다. 차를 렌트한 경우는 렌터카 회사에 바로 전화하여 사고 상황을 알립니다. 셋째 그리고 차후 불이익을 당하지 않도록 사고 현장을 사진 촬영하고 목격자가 있는 경우 목격 자 진술서를 확보합니다. 상대방 이름과 차량 번호 주소 연락처 상해 및 손해 정도 등을 반드시 메모합니다. 넷째 만일 사상사고 가해자가 됐다면 반드시 경찰에 신고해야 하며 피해자와 함께 병원에 가야 할 의무가 있습니다. 이러한 의무를 이행하지 않으면 중형이 가해질 수 있습니다. 아울러 피해 자에게는 본인의 성명 주소 차량 번호 등의 정보를 알려줘야 합니다. 급작스러운 사고로 의료비 등 긴급 경비가 필요할 경우 해외공관이나 영사콜센터를 통해 신속해외송금 지원제도를 이용합니다. 반대로 내가 피해자라면 차후를 대비해 상대방의 잘못을 구두상으로만 납득하지 말고 사고 경위서를 작성토록 합니다. 가해자와 교섭할 때는 대사관원을 중재로 하여 경찰서에서 하도록 합니다. 보상 문제는 후유증을 예측할 수 없기 때문에 성급히 결론을 내리지 않는 편이 좋습니다. 해외에서는 지리도 익숙지 않고 우리나라와 교통체계도 달라 차량 운전 시 당황스러운 사고를 경험하는 일이 많습니다. 그러므로 낯선 여행지로 자동차 여행을 떠날 땐 안전한 여행을 위해 해당 국가의 도로교통법을 숙지하는 것이 필수입니다. 3. 갑작스러운 폭행에는 어떻게 대비해야 하는 걸까요? 출처 뉴시스 몇 해 전 뉴스나 인터넷 기사에서 한인 폭행사건에 대해 보신 적 있으신가요? 폭행을 당한 이유는 백인 청년에게 빌려준 자신의 휴대폰을 다시 돌려달라고 하자 폭행을 시작했다는 것이었습니다. 청년들은 수차례 안면에 폭행을 가한 뒤 미리 준비해 둔 승용차를 타고 유유히 사라졌습니다. 이 사건은 단순 우발적인 범죄가 아닌 아시아인을 노리고 계획적으로 벌인 폭행사건이었습니다. 그렇다면 갑작스러운 폭행에 대한 대비책은? 첫째 심야 시간대 등 야간에 불필요한 외부 출입을 삼가고 심야 시간대가 아닌 경우에도 인적이 드문 곳은 출입을 자제하시고 야간에 외출 시에는 가급적 현지인을 포함하여 2명 이상 동행 하시기 바랍니다. 둘째 거리통행이나 열차이용 등 외부생활 시 주변에 있는 청소년 등 젊은 사람들의 태도나 눈빛 을 유심히 살펴서 이상한 기운이 느껴지는 경우 자리를 피하거나 불시 상황에 대하여 심적 대비를 하고 필요한 경우 경찰이나 주변 시설경비와 관리자들에게 도움을 요청하시기 바랍 니다. 셋째 명백한 이유 없이 접근하는 사람은 가까이 오기 전에 자리를 피하는 것이 안전합니다. 참고로 전화를 빌려달라고 하면서 범죄를 범하는 경우도 많이 발생하고 있습니다. 넷째 현지인이 시비를 걸어올 경우 가급적 회피하고 불필요한 대응은 자제하는 것이 바람 직하며 1차적으로 범죄피해를 당한 경우에는 반항하기보다는 기회를 봐서 현장을 피하는 것이 2차 피해를 예방할 수 있는 방법입니다. 자칫 저항하다 보면 되돌릴 수 없는 피해까지 발생할 수 있습니다. 다섯째 미성년범죄자에 대한 처벌이 관대하다 보니 불량 청소년들은 자신들이 범죄를 저질러도 큰 처벌이 없다는 것을 알고 무차별적으로 범죄행위를 하는 경우가 빈번하게 발생하고 있 습니다. 특히 불량청소년들에 대해서는 각별한 경계가 필요합니다. 여섯째 현지인을 자극하는 언행을 삼가는 것도 범죄를 예방할 수 있습니다. 합리적인 이유 없이 인종과 종교가 다르다는 이유로 폭력 행위에 노출되는 경우가 종종 발생하고 있습니다. 외교통상부 해외안전여행 홈페이지에 방문하셔서 여행국의 안전정보를 꼼꼼히 체크하시고 출발하세요. 4. 무심코 건네받은 인형 속에 마약이 들어있다면? 마약에 대한 규제가 점점 강화되어 전 세계 대부분의 국가에서 마약범죄를 중범죄로 다루고 있고 소지 사실만으로도 중형에 처하는 나라가 있으므로 마약 운반 범죄에 연루되어 심각한 불이익을 입지 않도록 특별히 주의해야 합니다. 마약 운반범죄 유형에 대해 설명해 드리도록 하겠습니다. 첫째 실직자 주부 젊은 여성이 무료 해외여행 등에 선심성 관광 제의 및 섬유 샘플 여행용 가방 등을 운반을 요청할 경우 둘째 해외 공항에서 섬유샘플이나 광석이 들어 있다며 사례비 조건으로 제3국 운반을 요청 받는 경우 셋째 공항에서 여행객을 가장해 접근 긴급 용무가 생겨 귀국이 곤란하다며 국내 가족 친지에게 선물을 전달해달라고 하거나 공항 항만 통관 시 휴대물품이 많아서 그러니 가방을 들어 달라고 부탁하는 경우 넷째 유력 인사임을 과시하면서 우리 공 항만 직원에게 특별 요청하였음을 언급하며 마약을 숨긴 휴대품 운반을 부탁하는 경우 이러한 제안을 받으면 선뜻 범죄도 아니고 사례비도 준다고 하니 해볼까 하는 생각이 들겠죠? 실제로 남미나 중미 쪽을 여행하는 여행객 중 에메랄드 원석을 옮겨달라고 부탁받아 옮긴 것이 코카인이었던 사례가 있었습니다. 그렇다면 어떤 예방책이 있을까요? 첫째 공항 카운터에서 짐 무게가 초과하여 짐 하나만 대신 들어주면 안 되겠냐고 접근해오는 사람 들을 조심하세요. 인심이 각박하다고 할 수 있지만 짐을 대신 들어주다가 적발되는 경우가 많습니다. 둘째 자신도 모르는 사이에 마약이 자신의 수화물에 포함될 수 있으므로 수화물이 단단하게 잠겼 는지 확인합니다. 셋째 공항이나 호텔 프런트에서 자신의 수화물을 항상 가까이에 둡니다. 넷째 복용하는 약이 있는 경우 의사의 처방전을 항상 소지해 불필요한 입국 심사를 받지 않도록 합니다. 다섯째 아이들의 장난감 등을 통해 마약이 운반되기도 하므로 모르는 사람에게서 선물을 받지 마세요. 위와 같이 마약 운반 범죄에 연루될 수 있는 사례를 알려 드렸으니 잘 모르는 사람이 부탁하는 수화물은 절대 보관 이동하지 마시고 사례와 유사한 요청이 있을 경우 이를 단호히 거절함으로써 사건을 미리 방지하시기 바랍니다.5. 부당한 체포를 당했을 경우에는 어떻게 해야 할까요? 단순히 길을 걸어갔을 뿐인데 현지 경찰에게 체포된다면 황당하면서도 억울하겠죠? 이럴 경우에는 일단 당황하지 마시고 침착하게 현지 사법당국의 절차에 따릅니다. 그리고 한국 대사관과 총영사관에 구금 사실을 알리도록 현지의 사법당국에 요청합니다. 하지만 외국에서 벌어진 일이기 때문에 한국대사관과 총영사관이라고 해도 바로 해당 사건을 담당하거나 특별대우를 해줄 수는 없어요. 다만 현지 언어로 의사소통이 어려운 경우 통역을 지원할 수 있고 최소한 본인의 상황을 한국에 알릴 수 있습니다. 그리고 절대 무슨 뜻인지 모르는 문서에 함부로 서명하지 마세요. 이상으로 해외여행 중 발생할 수 있는 몇 가지 유형을 설명해 드렸는데요. 무엇보다 해외여행하는 우리 국민이 스스로 안전의식을 잘 갖추고 안전하게 여행을 마치는 것이 무엇보다 중요하며 이를 위하여 꼼꼼한 여행준비 및 혹시 있을지 모를 범죄에 대해 자신이 지켜야 할 기본적인 사고방지 예방법을 숙지하고 가시길 당부드립니다. 혹시 이러한 상황을 당했다 하더라도 절대 당황하지 마시고 차분히 대처하도록 하신다면 여행 내내 안전하게 아름다운 기억을 간직하고 돌아오실 수 있으실 거예요.