무보험 차량과 자동차사고가 났습니다. (상대100%)저는 십자인대파열 반월상연골파열등으로 현재 8주진단이 나왔고 입원치료중입니다.1. 책임보험 한도가 얼마나 되는지요?2. 보상금은 어느정도 예상해야 할지요?3. 합의는 어떻게 진행이 되는지요? 1. 책임보험은 상해등급에 따라 책정되게 되어 있습니다. 상해1급 2000만원 부터 14급은 80만원 한도 입니다. 당해사고로 인한 상해병명의 상해등급은 5급에 해당될 것이고 치료비 및 합의금의 최대치는 900만원입니다. 그러므로 치료비와 합의금의 상관관계에 따라서 치료의 정도를 판단해야 합니다. 무작정 입원을 하고 있는 것은 결국 본인에게 손해가 발생할 수도 있습니다. 2. 무보험이나 자동차상해보험에 가입되어 있다면 본인 자동차보험으로 보상받으시고 보험사가 가해자에게 구상하게 되어 있습니다.무보험자동차사고의 경우 대부분 형사합의와 동시에 진행되는 경우가 발생하고 이러한 경우 책임보험 무보험자동차보험금 이 유리한지 무보험자동차만으로 처리하는 것이 유리한 지 판단하여야 합니다. 3. 무보험자동차보험의 경우 형사합의금을 받게 되면 나중에 보험사에서 지급되는 합의금에서 삭감하게 되는 것입니다. 4. 당해 상해병명은 후유증을 동반할 여지가 많은 병명이므로 그에 따른 후유증에 대한 손해액을 산출하여야 합니다. 그런 연후에 책임보험만으로 처리할 것인지 무보험으로 처리할 것인지를 판단하여야 합니다. 권리위에 잠자는 자는 보호받지 못한다. 자신의 권리를 주장해야만 권리가 있는 것으로 판단한다. (위자료 후유장해 향후치료비등. )손해배상청구권이 있음에도 불구하고 주장하지 않고 모르고 합의하면 법은 보호해주지 않는다. 알찬손해사정 손해사정사상담 010 2539 6710 교통사고 자동차사고 또는 일반 상해사고로 인해 다치게 되면 후유장해 또는 교통사고후유증을 동반하게 되는 경우가 있습니다. 일반 상해사고 또는 차사고에 해당하는 법률과 보험약관에 대한 전문적인 지식으로 피해자의 사고보상을 위해 공정하고 합당한 합의금(손해액)를 산정하는 전문가가 독립 손해사정사(손해사정인)입니다. 