어머님이 차를 운전하고 가다가 코너길에서 속도를 줄이지 못하고 전복사고를 당하셨는데요 차는7인승이고 어머님까지 총6분이 타고 계셨습니다. 한분이 크게 다치셨는데 갈비뼈와 어깨를 심하게 다치셨고 전치2개월 이상 나오신것 같아요. 가해자(저희어머니)쪽에서 다치신분과 금전적인 합의를 해야하는지 궁금하구요. 간병비를 저희쪽에서 필히 지급해야 하는지도 궁금하네요. 어머님때문에 다치신건 확실하긴한데. 그렇게 따지면 만약 그분이 몸이 안좋다고 계속해서 입원을 지속한다면 어머님도 간병비를 계속 드려야한다는 말인데. 자세히 부탁드릴께요. 1. 자동차손해배상보장법 상 승객(동승자)경우 특단의 사정(자살 고의)가 없는 한 운행자가 승객에 대해 손해배상책임이 발생합니다. 따라서 자동차종합보험가입한 경우 보험자의 손해배상책임이 발생함에 따라 보험회사가 보상책임을 집니다. 2. 승객(동승자)의 경우 보험회사의 대인보험에서 일괄 처리 되므로 보험회사에서 치료비 및 기타 관련비용 과 합의금을 지급하게됩니다.다친 정도와 치료경과에 따라서 후유증에 대한 보상도 될 것이나 보험사에서 이러한 안내까지 하지 않습니다. 어깨의 경우 다친 상태에 따라서 후유증을 동반하게 되고 그에 따른 손해액을 청구하여야 할 것입니다. 3. 따라서 가해운전자가 별도로 금원지급할 것은 없습니다. 다만 선의로 지급한다면 모를까 특별히 지급할것은 없습니다. 그러므로 피해자에게 보험사와 협의 하셔서 진행하시면 된다고 말씀드리면 됩니다. 사고가 11대중과실에 해당하거나 무보험이라면 가해자와 별도 합의할 가능성도 있습니다. 4. 간병인 비용은 전문의의 소견서를 바탕으로 보험회사와 상의 하셔야 할 부분이므로 가해자께서 별로로 지금할 금원은 없습니다. 다만 피해자의 상해정도가 중상해에 해당한다면 이부분은 별도로 피해자와 협의 해보셔야 합니다. 5. 가해운전자의 경우 당해사고로 상해를 입은경우에는 자신신체보험을 통해 치료비 및 후유장해보험금을 청구하실수 있습니다 다친 정도에 따라서 달라지게 되는 것입니다. 6. 보다 자세한 것은 진단서 및 영상기록물CD 수술기록지 등을 살펴보고 검토 분석하여야 정확한 손해액과 합의시점을 판단할 수 있을 것입니다. 행운을 빕니다. 권리위에 잠자는 자는 보호받지 못한다. 자신의 권리를 주장해야만 권리가 있는 것으로 판단한다. (위자료 후유장해 향후치료비등. )손해배상청구권이 있음에도 불구하고 주장하지 않고 모르고 합의하면 법은 보호해주지 않는다. 상담전화 010 2539 6710 교통사고 자동차사고 또는 일반 상해사고로 인해 다치게 되면 후유장해 또는 교통사고후유증을 동반하게 되는 경우가 있습니다. 일반 상해사고 또는 차사고에 해당하는 법률과 보험약관에 대한 전문적인 지식으로 피해자의 사고보상을 위해 공정하고 합당한 합의금(손해액)를 산정하는 전문가가 독립 손해사정사(손해사정인)입니다. 