 포드 뉴 익스플로러 3.5 리미티드 4WD 추천 안녕하세요 기본과 원칙 그리고 고객과의 약속을 지키는중고차 파워딜러 대표 중고차 컨설턴트 방다운입니다 오늘 고객님들께 추천해드릴 매물은 포드자동차의 2013년형 익스플로러 3.5 리미티드 4륜구동 차량입니다 익스플로러 차량의 엔진룸의 상태입니다 깔끔한 정리가 돋보이는 엔진룸이며 엔진의 크기가 다소 크다는 점이 보입니다. 익스플로러 차량은 아래의 차량상태에 적어둔 것과 같이 7인승차량입니다. 뒷좌석은 현재 폴딩되어있는 상태이며 폴딩된 상태에서는 엄청난 적재공간을 자랑합니다 익스플로러 차량의 내부 사진 및 센터페이사의 모습입니다. 국산차와는 다른 느낌을 선사하는 센터페시아의 모습인데요 개인적인 생각으로는 약간 로보틱한 모습인것 같습니다. 허허 운전석에서 바라본 차량의 내부모습입니다. 운전석에 파워시트(전동시트)의 장착된 모습을 확인을 하실 수 있습니다. 뒷좌석의 사진입니다. 공간이 넓고 시트의 각도가 안정적이라 뒷좌석 역시도 편안한 승차감을 제공하고 있습니다. 익스플로러 차량의 계기판 사진입니다. 푸른색의 포인트 칼라가 돋보이는 계기판의 모습이구요 실제주행거리 56 590.4km의 상태를 보이고 있습니다 앞서 보셨던 센터페시아의 모습을 확대 촬영한 모습입니다. 각종 옵션사항을 체크하실 수 있으시구요 룸밀러의 모습입니다. 기본적으로 ECM이 장착되어있어 야간에 주행시에 운전자의 시야를 보호 해 줄 수 있는 기능이 있죠. 운전석 및 동승석 사이드 에어백의 장착된 모습을 볼 수 있습니다. 미국 자동차의 강한 특성중 하나가 차량의 안정성을 첫번째로 꼽기 때문에 차량의 강판의 강도 및 에어백은 가장 신경써서 넣는 부분이죠 익스플로러 차량의 각종 옵션내역입니다. 역시나 옵션내용들이구요 후방카메라 역시 장착이 되어있어 운전이 미숙하신 분들께 운전편의를 제공하고 있으며 카메라의 화질이 굉장히 좋습니다. 익스플로러 차량의 외관의 모습인데요 파노라마 썬루프의 창작 및 후방감지기 후방카메라 사이드리피터를 확인 하실 수 있습니다. 현재 타이어의 상태입니다. 타이어 트레드는 현재 넉넉하게 남아있는 편이며 구입후 바로 주행하시는데 아무런 문제가 없는 상태입니다 2013년식 포드 익스플로러 3.5 리미티드 4WD 차 량 상 태 기본과 원칙 그리고 약속을 지키는 중고차 파워딜러 Mobile 010 3346 1762 카카오톡 waff91페이스북 검색창에 중고차 파워딜러 등 급 3.5 리미티드 4WD 년 식 2013년형 (2012년10월15일 등록) 사 고 완전무사고 색 상 은색 미 션 A T 연 료 가솔린 배 기 량 3 496cc 주행거리 56 588 km 파워의견 무사고에 1인신조 완전풀옵션 차량 익스플로러 3.5 익스플로러는 기존모델보다 차제가 길이 160mm 폭 115mm 높이 50mm 늘어나 공간 활용도가 더욱 높아졌다. 기존 익스플로러의 경우 배기량 4000cc 출력 213마력에 불과했지만 신형은 3500cc엔진에 294마력으로 출력이 높아졌으며 토크는 35.3kg.m로 이전과 동일한 수준이지만 미션이 기존 5단에서 6단 변속으로 다단화되어 연료효율을 기존 6.5Km 에서 8.3Km 로 25%이상 향상시켰다. 새로운 전자식 지형관리 시스템이 적용되어 이전의 저속 고속 자동모드 등의 단순한 셋팅이 아니라 Normal Mud Sand Snow 등 4가지 모드를 선택할 수 있게하여 도로 상황에 맞게 차의 상태를 최적화할 수 있다. 특히 눈비가 많은 한국의 계절적 상황에 적절하게 할용할수 있는 시스템이라 할 수 있다.또한 포드가 세계 최초로 선보이는 팽창형 좌석 벨트가 적용되어 기존 좌석 벨트보다 충격 분산율을 5배 이상 높였으며 이는 교통사고 발생 시 2열 탑승객의 가슴 충격을 완화해줘 안정성을 더욱 높였다. 차 량 제 원 제 조 국미 국출시 단종2011년.년 신 차 가 격 5 185만원엔 진 형 식V6배 기 량 3 496cc연 료 가솔린연 비 8.3km 고속 도심9.4km 6.7km 최 대 출 력 294ps 6 500rpm최 대 토 크35.3kgm 4 000rpm최 고 속 도 제 로 백 승 차 인 원 7인승구 동 방 식 네바퀴 굴림 4WD보 디 형 식 5도어변 속 기 자동 6단전 장 (길 이)5 005mm전 폭 (넓 이)1 995mm전 고 (높 이)1 805mm측 거 (휠베이스)2 860mm전 륜 타 이 어 225 50 20후 륜 타 이 어 225 50 20공 차 중 량 2 230kg트 렁 크 용 량 연 료 탱 크 용 량70 고 객 약 속 제가 올린차량은 100% 실매물입니다. 요즘 모든 광고 사이트에 허위매물이 많아지고 있습니다. 경기도 제1자동차 매매사업 수원조합 파워상사 사원이며 종사원증을 발부받은 정식사원입니다. 허위 매물이 의심되시는 분은 010 3346 1762 (기업 방다운)으로 소정의 계약금을 넣으신후 제 매물을 보러 오셔서 차량이 없을시 법적으로 문제를 처리 하셔도 되시며 만일 허위매물일 경우 차량금액의 2배 계약금의 10배 보상을 약속드리겟습니다. 중고차 할부 안된다고 걱정하지 마세요. 땡전 한푼 없이 여윳돈까지 최저금리 연8% ~ 부터 전액할부 가능합니다. 가계약금 송금시 고객이 원하는 시간과 장소에 차량을 보실수 있으며 실계약이 이루어지면 바로 저희 직원이 이전등록행까지 마치고 귀사합니다. 만약 마음에 들지 않으면 실교통비를 제외한 나머지 차액은 환불하여 드립니다 (단 타지역 출장시에 별도에 탁송료가 부과됩니다) 오 시 는 길 오시는곳(주소) 경기도 수원시 권선구 평동 57 1 중앙매매단지내 파워 상사 331호 대중교통 지하철 1호선 수원역 하차 택시 기본요금 (수원역뒤 5분거리) 수원역을 찾아오시면 됩니다. 걸어서는 10분 거리 입니다. 자 동 차 거 래 시 구 비 서 류 매도인(파실분) 자동차 등록증 인감증명 1통 공동명의시(인감 각 1통) 매수인(사실분) 신분증 보험가입증명서(매장) LPG구입시(복지카드 등본) 개 인 할 부 시 등본 2통 인감증명 2통 운전면허증 인감도장 자동이체 사본 법 인 할 부 시 법인인감 3통 법인등기부등본 2통 법인인감도장 법인통장(자동이체) 법인재무제표대표자 인감 1통 대표자 등본 1통 대표자 신분증 대표자 인감도장 법 인 이 전 시 이전용 계약서(매매상사 비치) 법인인감 날인 필 법인인감 법인사업자 등록증 사본법인등기부등본(말소사항) 세금계산서 법인보험영수증