길을 따라서 걸어가는중에 뒤에서 차량이 덮친 사고입니다. 보험사에서는 500만원한도내에서 치료와 합의금이 나간다고 합니다. 이것이 맞는 말인지 궁금합니다. 안와골절 과 코뼈골절이 있으며 내측부 인대파열이라고 합니다. 제명의로 된 자동차가 아니라서 무보험자동차로도 처리가 되지 않는다고 합니다. 다른 방법이 없는지 궁금합니다. 1. 상해등급 7급에 해당하는 상해를 입었으며 책임보험의 경우 상해정도에 따라서 각 한도가 정해져 있습니다. 최대 2000만원까지 이나 이는 상해등급 1급에 해당하여야 합니다. 2. 그러므로 치료비 및 합의금의 한도는 500만원 한도내에서 책임보험사에 부담하게 되고 그 이상인 경우는 직접 부담하던가 가해자에게 청구하는 수 밖에 없습니다. 3. 이러한 경우에 무보험자동차상해보험을 가입하는데 본인차량이 아닌경우에 가족중에 무보험자동차상해를 가입한 경우라도 됩니다. 4. 가족(부모 배우자 자녀)중에 자동차를 가진 사람이 무보험자동차상해에 가입된 경우라면 정상적으로 보험처리가 됩니다. 5. 가족중에 자동차가 없는 경우에 어쩔수 없이 책임보험한도내에서 처리하여야 합니다. 6. 당해 상해로 보아서는 치료비를 최대한 아껴서 사용하시고 합의를 유도하여야 하며 후유장해여부를 검토해서 추가로 청구해야 할 것입니다. 측부인대에 대한 슬관절부 후유증이나 안와골절에 따른 시력에 대한 후유증에 대한 검토가 필요할 것입니다. 7. 책임보험해당건이라고 해도 후유장해보험금을 청구하실수는 있습니다. 그리하려면 의학적인 검토가 되어야 가능할 것입니다. 8. 보다 자세한 것은 진단서 및 영상기록물CD 수술기록지 등을 살펴보고 검토 분석하여야 정확한 손해액과 합의시점을 판단할 수 있을 것입니다. 행운을 빕니다.진단서 발급되어 있어야 정확한 상담가능합니다. 상담전화 010 2539 6710 교통사고 자동차사고 또는 일반 상해사고로 인해 다치게 되면 후유장해 또는 교통사고후유증을 동반하게 되는 경우가 있습니다. 일반 상해사고 또는 차사고에 해당하는 법률과 보험약관에 대한 전문적인 지식으로 피해자의 사고보상을 위해 공정하고 합당한 합의금(손해액)를 산정하는 전문가가 독립 손해사정사(손해사정인)입니다. 