내 아들 교통사고로 보내고 이런 질문 하는게 참 기가 찹니다만 어떻하겠습니까알건 알아야 하지 않을까 해서 질문 해 봅니다.(자동차사고로 인한 사망사고입니다) 민사합의중에 보험회사에서 지급하는 상실수익액 이라고 있는 모양인데미성년자인 경우 성인 20살 부터 60살 까지 를 노동할수 있는 나이로 보고또 그중에 2년은 군복무기간이라 뺀다고 하고 총 금액중 생활비를 또 뺀다고 하면대충 어느 정도선에서 자동차사고 합의를 보는게 적당한지 전문가분께 여쭤 봅니다. 처가쪽에 보험회사에 오래동안 일하신분한테 대리인으로 해 놨는데 그래도 제가 어느 정도선이 자동차사고 사망보험금인지 알고 있어야 할꺼 같아서요.아 과실비율은 가해자쪽 100프로라고 가정했을때 입니다. 1. 사망사고의 경우 지급되늠 보험금은 다음과 같습니다. 2. 장례비 위자료 상실수익액이 있습니다. 3. 상실수익액중에 60세까지 취업가능월수를 산정합니다. 다만 취업시기는 20세로 하되 군복무해당자는 그기간을 감안하여 취업가능월수를 산정합니다. 즉 복무기간에 해당 취업가능월수를 제외합니다. 4. 상식수익액 산정과정중에 생계비 공제가 있습니다. 수입의 1 3 입니다. 5. 현재 생계비나 20세 미만자의 군복무기간의 취업가능월수 감안요소는 상기와 같은 이유로 인정되고 있습니다.군복무에대한 감안요소는 부당한 부분도 없지 않아 있으나 현재로서는 대법원 판례가 적극적으로 해석하고 있습니다. 6. 교통사고 사망시 추정금액은 피해자의 생년월일이 있어야 가능하나 미성년자임을 감안했을 때 생년월이 1994.1.1 미성년자 기준일 경우 1) 장례비 300 만원 2) 일실수익 30 000 만원 3) 위자료 8 000 만원 3억8천 정도로 추정되나 이는 소송가액입니다. 즉 자동차사고의 경우 약관지급기준과 소송기준 두가지로 산출해서 유리한 금액으로 청구할 수 있으나 소송가액으로 산출한 경우 특인율을 적용하게 됩니다 즉 상호 변호사비용과 시간적비용을 감안해서 90%정도 산정하게 되면 3억4천정도로 추정됩니다. 7. 자동차보험 약관지급기준으로 산출하게 되면 위자료가 4000만원 장례비 300만원 상실수익액이 2억6천정도로 3억을 약간 상회하게 됩니다. 따라서 소송가액을 기준으로 보험사와 협의를 해야 합니다. 보험사에서는 약관지급기준으로 산출한 금액으로 합의시도 할 것이니 산출내역서를 잘 보시고 판단하셔야 합니다. 8. 형사합의시에는 채권양도통지서를 작성하여야 후일에 자동차보험과 합의시 형사합의금을 삭감하지 않게 됩니다. 반드시 가해운전자 자동차사고 형사합의시에는 채권양도통지서를 작성하게 됩니다. 권리위에 잠자는 자는 보호받지 못한다. 자신의 권리를 주장해야만 권리가 있는 것으로 판단한다. (위자료 후유장해 향후치료비등. )손해배상청구권이 있음에도 불구하고 주장하지 않고 모르고 합의하면 법은 보호해주지 않는다. 알찬손해사정 손해사정사상담 010 2539 6710 교통사고 자동차사고 또는 일반 상해사고로 인해 다치게 되면 후유장해 또는 교통사고후유증을 동반하게 되는 경우가 있습니다. 일반 상해사고 또는 차사고에 해당하는 법률과 보험약관에 대한 전문적인 지식으로 피해자의 사고보상을 위해 공정하고 합당한 합의금(손해액)를 산정하는 전문가가 독립 손해사정사(손해사정인)입니다. 