개인회생신청서와 변제계획안 작성방법 그리고 개인회생첨부서류에 대해 알아보겠습니다. 한때의 실수로 혹은 가정경제의 어려움으로 많은 분들이 벗어나기 힘든 채무의 고통 속에 희망이 없는 삶을 살아가야 한다는 것은 실로 안타까운 일입니다.한창 일해야 할 나이임에도 감당하기 어려운 빚의 무게로 삶의 의지마저 꺽인다면 국가경제에 이바지해야 노동력의 상실이라는 측면에서도 국가에서는 적극적으로 채무자 구제에 나서야 하는 실정입니다.때문에 정부에서도 국민행복기금을 출범시키며 신용회복지원에 나섰는데요. 오히려 개인회생에 대한 문의와 신청이 늘어나고 있는 실정입니다. 국민행복기금의 혜택을 받을 수 없는 사각지대에 놓인 분들과 상담을 받아보신 분들이 오히려 개인회생의 장점을 이해하고 신청이 늘어난 결과로 보입니다. 오늘 포스팅에선 이처럼 관심이 늘어난 개인회생에 필요한 개인회생신청서 변제계획안 작성방법과 개인회생첨부서류에 대해서 알아보고 이에 도움을 드릴 수 있는 전문 컨설팅 법률사무소를 소개해 드리는 것으로 글 마무리 하겠습니다. 개인회생제도채무변제의 원리소득 중 법원이 인정하는 최저생계비를 제외한 나머지 금액을 성실히 5년간 변제하면 남은 빚은 탕감하는 방법입니다.이는 채무자가 다시 연체에 빠지는 것을 미연에 방지하는 가장 효율적이고 빠른 회생절차라고 할 수 있죠.개인회생의 절차개인회생의 절차에 있어 개인회생신청서와 변제계획안의 작성은 인가를 위한 가장 중요한 절차라고 볼 수 있습니다. 개인회생신청서 및 변제계획안 작성방법1. 부채현황 및 재산상태의 기초자료 수집 개인회생신청서를 작성하려면 자신의 채무현황과 재산상태의 기초자료를 먼저 수집해야 합니다.자료가 수집되어야만 개인회생신청서나 변제계획안을 작성할 수 있겠죠. 2. 신청권자개인회생을 하혀는 채무자는 채무총액이 무담보부 5억원 담보부 10억원 이하의 채무를 가지고 있고 급여생활자 또는 자영업자와 같이 일정한 수입이 있어야 가능합니다.채무자가 개인회생개시신청일 전 5년 이내에 면책(파산면책 포함) 받은 사실이 있는 경우 기각 대상이 됩니다. 3. 개인회생신청의 관할법원개인회생사건은 원칙적으로 채무자의 채판적 소재지(주소지)를 관할하는 지방법원의 본원에 제출합니다.(단 서울은 서울중앙지방법원만 신청 가능). 다만 주채무자와 보증인 채무자 및 그와 동일한 채무를 부담하는자 부부의 경우는 한 사람의 개인회생사건이 진행중에 있으면 같은 법원에 신청할 수 있습니다. 4. 개인회생신청서 작성 및 변제계획안 제출채무자는 갱니회생절차개시 신청서와 변제계획안을 작성하여 관할법원에 제출하여야 하고 변제계획안은 개인회생신청서를 제출할 때 함께 제출하는 것이 보통이지만 개인회생신청서 제출일로부터 14일 이내에 제출해도 됩니다. 5. 개인회생신청 비용 인지대(수입인지) 30 000원 송달료 31 900원 (채권자의 수 3 190원 3회) 6. 개인회생신청첨부서류 공통서류 개인회생절차 개시신청서 개인회생채권자목록 재산목록 수입 및 지출에 관한 목록 진술서 신청일 전 10년 이내에 회생사건 파산사건 개인회생사건을 신청한 사실이있는 경우 그 관련서류 신청인 본인의 예금계좌사본 가족관계증명서 주민등록등본 1통(외국인은 외국인등록증명서) 위임장 및 인감증명서 1통(대리인 신청시) 변제계획안(개인회생신청일로부터 14일 이내에 제출가능) 부채상황 및 개인회생채권자목록 작성에 필요한 서류 금융기관의 대출 보증관련 부채증명원 차용증 연대보증서 등 개인사채증명원 조세 공과금 미납증명서 법인등기부등본(채권자가 법인인 경우) 재산목록 작성에 필요한 서류 등기부등본(토지 건물) 단 등기부등본상 저당권 등 담보권이 등기되어 있는 경우 피담보채권의 잔액증명서도 첨부 부동산시가증명자료(건물시가확인 원 개별공시지가확인원 등) 지방세납세증명서(배우자의 것 포함) 자동차등록원부 및 차량시세증명서(동종차량 같은 연식의 것) 통장거래 내역서(신청시의 잔고 및 최종 6개월간의 입출금내역) 보험증권 사본 및 해약환급금 또는 해약환급금 예상액증명서 임대차계약서 사본 무상거주확인서 금전대부계약서 사본 상속재산취득 처분증명서(부동산등기부등본 등) 연금수급증명서 생활보호수급증명서 급여증명서 또는 근로소득세원천징수영수증 사본 예상퇴직금확인서(급여소득자의 경우) 사업자등록증 또는 폐업증명서 사본(영업소득자인 경우) 종합소득세 확정신고서(영업소득자) 영업장부(외상대금) 사본 사무비품 재고품 설비 등 시가표(영업소득자) 개인회생은 법률적 제도이와 같이 제도를 이용하려면 법원의 인가를 얻는 과정이 필요한 법률적 제도이기 때문에 절차에 약간의 까다로움이 존재하는 것도 사실인데요. 그래서 많은 분들이 개인회생을 이용함에 있어 법률사무소를 찾게 되는 것이죠.상기에 명시한 모든 자료들을 개인이 준비해서 기일에 맞춰 절차를 진행한 다는 것은 상당한 무리가 따르기 때문입니다. 게다가 기각될 위험도 존재하기에 전문가들의 도움은 필요하다고 보여지네요. 개인회생 전문 법률사무소 희망플러스개인회생신청에 앞서 채무자의 정확한 상황파악과 기초자료 수집은 아주 중요합니다. 먼저 상담을 받으셔야만 정확한 판단이 이루어질 수 있습니다. 혼자만의 힘으론 사실 인가를 받기란 어려우니까요.아래에 소개해드리는 희망플러스는 원하시는 궁금증을 무료상담을 통해 풀어드릴겁니다.다른 법률사무소들이 연간 100건도 안되는 개인회생 확정을 처리하는 반면 희망플러스는 연간 1 200건이 넘는 개인회생을 진행하고 95%이상의 확정률을 보이고 있습니다.상담받아보시고 희망을 이어가시기 바라며 링크로 엮어드리면서 글 마치겠습니다. 개인회생 전문 법률사무소희망플러스의 바로가기 링크 개인회생 무료 상담 받는 곳 희망플러스는 모든 상담을 비공개 무료 상담으로 진행합니다.수임 후 기각시 수임료 전액환불정책을 실시합니다.모든 것을 희망플러스가 함께 하겠습니다.당신의 내일은 희망입니다. 이용 후기 개인회생 전문 법률사무소 희망플러스의 바로가기 링크 