추가운전자 경력인정제도 자동차보험 가입시 필수체크사항 집집마다 자동차 1대는 갖고 계시죠? 맞벌이를 하거나 자녀가 장성한 경우는 1가구 2차량도 많은걸로 알고 있어요 소득수준도 높아졌지만 업무상 자가용이 꼭 필요하기 때문에 어쩔수가 없는듯해요 자가용이 있으니 당연히 자동차보험을 가입해야 겠죠? 운전자보험도 가입하는 마당에 기본적인 보험은 가입이 당연하죠. 자동차보험은 등록증의 명의로만 가입이 가능합니다. 하지만 추가로 1인에 대해서 운전경력을 인정해 주는 제도가 있는데? 아시나요? 그것은. 바로 추가 운전자 경력인정제도랍니다. 보통 부부한정으로 자동차보험을 가입 많이 하시는데 추가1인을 등록해 놓으면 차후에 추가1인으로 등록된 사람이 자동차보험을 들게 되었을때 기간만큼 운전경력을 인정을 받을수 있고 자동차보험도 저렴하게 가입할수 있는 시스템이랍니다. 저두 2~3연 전쯤부터 알게돼서 가입하고 있고 올해도 보험 재가입 하면서 1인추가 했답니다. 보험회사에서 알려주는 경우도 있지만 혹시 모르니까 가입시에 확인해 보세요