우리가 많이 이용을 하게 되는 교통수단은 바로 자가용 승용차라고 할 수가 있습니다. 하지만 간혹가다가 장거리의 운행을 하게 될 경우에는 졸음운전을 방지하기 위해서라도 타인에게 운전대를맡기게 되는 경우가 많이 있게 됩니다. 하지만 이때에 가장 먼저 생각을 해야 하는 것이 보험에 대한 가입 여부라고 할 수가 있어요.혹시라도 관계가 없는 사람이 충돌을 내게 될 경우에는 혜택을 전혀 받지 못하게 되는 상황이 올 수가 있습니다. 자가 승용차 운전자의 경우에는 대부분 사고를 대비하여서 가입이 되어 있다고 할 수 있고 본인이나 부부 한정 특양으로하게 되어서 가입을 하게 되는 경우와 가족한정 특약으로 하여서 나이에 대한 제한을 두는 경우도 있게 됩니다. 그렇기 때문에 장거리 운행을 하게 될 경우에는 교대를 하게 될때 가족들에게 맡기게 되는 것이 혹시나 발생하게 될부분에 대한 혜택을 받을 수 있는 지름길이라고 할 수가 있습니다. 하지만 요즘에는 더 편리하게 이용을 할 수 있도록 단기간에 타인에게 운전대를 맡길때에 단기적으로 들 수 있는 상품이 있다고 하니 쉽게 본인이 아닌 누군가에 안전하게 맡겨보실 수가 있게 된다고 하네요. 그 방법은 바로 본인이 들고 있는 회사에 전화를 하여서 신청을 하게 되면 간편하게 단기 확대특약으로 이용을해보실 수가 있다고 합니다. 기간에 대해서 살펴보시게 되면 하루도 가능하며 최대 자동차보험한달까지도 가능하다고 합니다. 그렇기 때문에 장기간동안에 빌려주게 되는 상황이 오더라도 쉽게 타인에게 맡겨보실 수가 있게 되고 단기간에맡기게 될 경우에도 하루도 가능하다고 하니 문제없이 이 방법만 활용한다면 맡길 수가 있을꺼 같습니다. 하지만 이때에 요령과 유의를 해야 하는 사항이 있다고 하니 간략하게 살펴보도록 할께요. 먼저 이 확대 특약의 경우에는 저렴한 비용으로 최대 자동차보험한달까지의 범위에서 혜택을 받을 수가 있게 되요. 이 특약의 경우에는 가입을 하게 되는 가족특약이나 연령에 대한 한정적인 것등에 대한 범위를지정하게 되는 것으로써 일시적으로 해지를 하실 수가 있고 일정한 기간안에 보험 혜택을 제공받을 수가 있게 됩니다. 하지만 유의를 해야 할 부분은 이십시부터 종료일 이십시까지만 효력이 발생하기 때문에 만일에 내일 교대를 하게될 경우에는 반드시 오늘 신청을 해야만 보상을 받을 수 있다고 하니 명심하시기 바랄께요. 또한 횟수에 대한 제한을 둘 경우에는 개인용으로 한정을 하게 되는 심사가 진행되고 있으미 촉박한 시간에 신청을 하려고하지 마시고 여유적으로 시간을 둔 상태에서 가입을 하시는 것이 좋은 방법이라고 할 수 있습니다. 각 회사와 정책에 따라서 조금씩 그날 그날 다르게 제공이 될지도 모른다고 하니 반드시 콜센터에서 문의를 한후에 진행을 하시는 것이 좋다고 하니 이러한 부분도 유의를 하시면 좋을꺼 같습니다. 이제는 혹시라도 친구의 가족의 애인의 차를 빌리게 된다고 하더라도 자동차보험한달부터 적게는 하루까지 가능하다고하니 혹시를 대비하여서 오늘 제가 안내를 해드린 특약에 대해서 알아보시고 이용을 해보시기 바랄께요. 언제 어디서 일어날지 모르는 것이기 때문에 미리미리 대비를 해두시는 것이 안심도 되고 좋을꺼 같습니다. 특히나 초보운전자분들의 경우에는 장거리 운행에 나서기 전에 이러한 부분에 대해서 더 한번 숙지를 해두시고가시는 것이 좋을꺼 같고 잊지 마시고 활용을 해보시기 바랄께요.