8화. 보험 넌 어디서 왔니? 박대리 우리 회사가 언제 생겼는지 알아?. ( 어떻게 알겠어요? ) 사진 삼성화재 60주년 기념책자 아름다운 동행 갓 입사한 내게 건네진 첫 회사 자료 아름다운 동행 .회사와 고객 RC 블루팡스 국수 조훈현 빙상3인방 등 삼성화재와 인연이 깊은 사람들의 이야기가 담겨 있었다. 그런데 책장을 넘기며 회사를 알아갈수록 보험 자체에 대한 궁금증도 하나 둘 생겨나기 시작했다. (뭐 워낙 아는 게 있었어야지 ) 회사가 벌써 61주년이구나. 사람으로 치면 환갑이네. 오래됐군. 응? 그런데 우리 회사가 최초 보험사란 얘기는 없네? 그럼 1950년대 이전에도 보험회사가 있었다는 얘긴가? 정말? 그 옛날에? 그러고보니 보험은 누가 만든거지? . 보험아 넌 어디서 온거니? 보험의 조상은 계 ?십시일반 백짓장도 맞들면 낫다 뭉치면 살고 흩어지면 죽는다. 학창시절 우리는 단골시험답안으로 협동정신 을 찍었고 계 품앗이 상부상조 같은 옛 단어를 지금도 친근하게 즐겨쓰고 있다. 내 엄마도 우리 엄마 내 회사도 우리 회사인 우리 나라 사람들. 함께 한다는 건 그 자체만으로도 우리에게 큰 의미가 될 수 있다. 같은 종류의 사고를 당할 위험성이 있는 많은 사람이 미리 금전을 각출해 공통준비재산을 형성하고 사고를 당한 사람이 이것으로부터 재산적 급여를 받는 경제제도 그렇다면 위의 설명은 무엇을 설명한 것일까? 자본주의 사회에서의 정답은 보험 이다. 우리나라의 보험은 위험을 십시일반으로 나누고자 하는 목적으로 만든 계 에서 그 뿌리를 찾을 수 있다. 그러고 보면 보험 은 어느날 하늘에서 뚝 떨어진 것도 장사치만 득보려고 만든 반짝 세일품목도 아니다. 오랜 세월 우리 삶의 태도와 정신이 제도로서 다듬어진 결과다. 소( )팔자가 상팔자?무려 100년 전에도 보험은 있었다? 그렇다면 100년 전 우리나라 최초의 보험 대상자는 누구?힌트 사람이 아니무니다. 가축이무니다. 우리나라 보험 계약의 1호는 바로 소( )였다. 농경사회가 중심이던 조선시대에는 자식들을 학교에 보내기 위한 시집장가 밑천을 벌기 위한 가장 중요한 재산이 소 였으니까. 소의 털이나 색깔과 뿔의 유무를 확인해 상품에 가입하고 향후 소가 다치거나 질병 부상 죽었을 경우에는 다양한 상황에 맞춰 엽전 40냥.100냥까지 보상을 했단다. 와 소가 진짜 귀하긴 했구나. 오죽하면 사람도 가입 안한 보험을 소가 최초로 가입을 했을꼬. 족보가 어떻게 되니?소보험을 팔던 보험회사는 당시 대조선 보험회사 였다. 그런데 사실 그 이전인 1870년대 후반에도 우리나라에 보험사 대리점은 있었다. 1876년 강화도조약이 체결되고 외국과 무역을 시작하게 되자 일본 영국 독일 중국 뉴질랜드 등의 보험회사가 한국에 대리점을 개설해 해상보험을 판매하기 시작한 것. 1910년 국권침탈 후에는 일본 보험회사의 지점이 대거 진출해 화재보험과 자동차보험을 판매하게 되었다고 한다. (사진 1952년 안보화재 설립 본사 서울시 중구 무교동 88번지) 우리나라에 근대적 보험회사가 탄생한 것은 일제 강점기인 1921년 한상룡 등의 기업인이 조선 생명보험주식회사를 창업하면서부터다. 그 이듬해인 1922년에는 우리나라 최초의 손해보험회사인 조선화재해상보험주식회사(현재의 메리츠화재)가 설립되었다. 광복 이래 한국의 손해보험이 보험상품의 구색을 갖추게 된 것은 1962년 이후 국민경제는 고도의 성장을 보일 때였다고 한다. 삼성화재는 1952년 안보화재로 출범해 1993년 12월 삼성화재해상보험 주식회사로 사명을 변경한 후 지금에 이르고 있다. 세계 최초의 리스크 우리나라 최초의 보험은 소보험 그렇다면 세계 최초의 보험은 무엇이었을까?세계 최초의 보험은 무역해상보험 이다. 바다를 건너던 상인들이 배가 침몰한 것을 대비해서 위험을 나눈 것이 바로 세계 보험의 시초란다. 특히 수출입 기업들은 무역보험 가입을 통해 거래 상대방으로부터 돈 떼일 위험에 대비하는 것이다. 무역보험은 크게 수출보험과 적하보험으로 나뉘며 일반적으로는 적하보험을 의미한다. 적하보험은 운송보험이라고도 하며 운송구간에 따라 해상적하보험 육상적하보험 항공적하보험 등이 있다. 무역 운송은 주로 해상구간을 통해 이뤄지는데다가 장기간 운송되는 경우가 많아 손해발생 가능성이 높으므로 해상보험이 가장 대표적인 적하보험으로 인식되고 있다. 삼성화재의 적하보험 바로가기 (이미지 출처 네이버 영화) 만년필의 유래갑자기 웬 만년필? 만년필과 관련해 신화적인 이야기가 있거든. 그 유명한 만년필 브랜드 워터맨 을 발명한루이스 워터맨(Llewis Edson )이 만년필을 만든 계기가 바로 보험계약이었다는 것. 1883년 당시 미국의 보험 사원이었던 워터맨은 중요한 고객에게 준 펜에서 잉크가 터져나와 계약서를 망치는 사고를 겪게 된다. 그 결과 고객을 경쟁 사원에게 뺐기고 여기에 열 받은 워터맨이 잉크가 안정적으로 공급되는 만년필 을 만들었다고. (꽤 유명한 이야기니 한번쯤 들어봤을 듯) 그런데 아이러니한 건 만년필의 유래는 보험계약에서 왔지만 보험사에서는 만년필은 물론 펜도 쓰지 않는다는 사실 그럼 뭘로 서명하냐고?. 갤럭시탭 겜블 VS 보험간혹 보험에 대해 극도로 부정적인 사람을 만날 때가 있는데 그들의 대부분은 이렇게 말한다. 일어나지도 않을 일에 돈을 쓴다는 게 말이 돼? 도박이랑 뭐가 다른데? 흠. 뭐 복불복 이라는 의미에서는 비슷할 지 모르나 사실 도박과 보험의 차이는 분명하다. 도박 돈을 지출하지 않으면 절대 생기지 않았을 risk를 돈을 주고 사는 것 보험 돈을 지출하여 있는 risk를 제거하는 것 도박은 없는 위험을 만들어서 배팅을 하는 반면 보험은 일상생활에 존재하는 위험에 대처하기 위한 것이다. 즉 보험은 위험을 보험회사에 전가(Risk )한다. 도박과 보험은 위험을 대상으로 한다는 유사성이 있지만 보험은 대수( )의 법칙(The Law of Large )이라는 통계를 근거로 과학적인 예측을 통하여 보험료가 계산된다는 측면에서 도박과 다르다. 대수의 법칙 이란 예를 들면 동전을 수만번 던질 때 앞면이 나오는 비율은 50%와 가깝게 된다는 것이다. 보험은 동일한 위험을 가진 수천 수만 명이 모여서 과학적 예측기법으로 산출한 보험료를 각출해 실제 위험이 발생한 사람을 돕는 제도다. 경제적 안전장치 손보 지난 해 아파트 주차장에 세워둔 람보르기니에 초등학생 4명이 소화기를 뿌리고 올라타는 등의 장난을 했던 것이 화제가 된 적이 있었다. 그때 차주가 부모한테 청구한 배상금액이 총 1억 6천만원이었다. 차가 6억이었으니 수리비야 말해 무엇하랴. 당시 사건을 접한 부모로서는 청천벽력과 같은 일이었을 거다. (아이들은 정말 무서운 존재다 ) 그런데 보험이 적용되면 어떨까? 가해자의 부모가 가족일상생활배상책임보험에 들었다면 얘기는 달라진다. 특약에 따라 1억원까지 보상받을 수 있기 때문이다. 사실 미국 영국 등 몇 백 년에 걸쳐 손해보험시장이 발전해 온 선진국과 달리 우리나라는 화재 도난 파손 등 재물손해에 대한 인식이 낮다. 보험 이란 상해 질병 사망 등 주로 신체에 관련한 사고에 대비하는 안전망이라는 인식이 높기 때문이다. 그러나 정작 손해를 입고 원금의 몇 배나 되는 보험금을 놓치면 후회해도 소용없다. 얘야 람보르기니는 우리집을 팔아도 못 사는 차란다. 라고 열심히 가르칠 수 밖에. 위성도 보험에 든다니까5 4 3 2 1 발사 제발 이번에는. 온 국민이 주먹을 꽉 쥐고 지켜봤던 나로호 인공위성 발사 순간이 아직도 생생하다. 위성이 자리잡기까지 가장 중요한 건 뭘까? 바로 보험 계약 이라고 한다. (응?) 위성 발사 성공을 100% 보장할 수 없는 만큼 실패에 대비한 보험 계약이 필수이기 때문이다. 나로호 3차의 경우 보상규모가 2천억원이 넘는 보험에 가입했었다. 워낙 많은 돈이 필요하다보니 보험사 여러 개가 한꺼번에 컨소시엄을 맺어 처리하고 있다고. 예를 들면 삼성화재가 전체 보험의 32%를 인수하고 동부화재가 20% LIG손보가 15% 현대해상이 10%를 인수하는 식으로 손보사 시장점유율(MS)을 고려해 보험을 나눠 인수한다는 것이다. 작년의 3차 발사 실패 원인은 계약상의 보상 요건에 해당하지 않아 보험금은 지급되지 않았지만 실제로 보험금이 지급된다고 하더라도 보험의 95% 이상을 해외보험사에 재보험으로 가입했기 때문에 국내 보험사의 재무상황에는 큰 영향이 없다고 한다. 휴우. 그럼 우리회사 문제 없는거지? 뿐만 아니라 최근에는 보험시장이 다변화되면서 이색 보험이 많이 등장했다. 애완동물보험은 기본 목소리보험 손가락보험 각선미보험 등 일명 연예인보험부터 법률비용보험 무덤비석전용보험 결혼보험 UFO보험 등 에이 설마. 의심하게 만드는 상품들도 많다. 삼성화재에는 어떤 이색보험이 있을까? 삼성화재 이색보험 골프보험 골프가 인 당신께 딱 어울리는 보험 골프용품의 도난과 파손 보장은 물론 날아간 공이 타인에게 입힌 손해배상 보장에 홀인원시 축하비용까지 지급하는 삼성화재 골프보험 바로가기 급증하는 자전거 사고에 대비한 전용보험으로 성인용과 어린이용으로 구분하여 보장하는 것이 특징 자전거 상해는 물론 일반교통상해 및 배상책임까지 보장하는 삼성화재 녹색자전거보험 바로가기 장기출장 교환교수 어학연수 유학시 비싼 해외 병원비를 보상하고 해외에서 생길 수 있는 특별 비용 을 보장함. 특히 24시간 우리말도움서비스 가 무료 제공되는 삼성화재 글로벌케어보험 바로가기 삼성화재 보험상품 전체보기 보험 내가 만든다면? 저기. 마흔까지 시집 못가면 위로금 좀. 보험 에 든다는 건 내 미래에 대해 내 인생에 대해 고민해 봤다는 소리다. 최소한의 위험은 대비하고 있다는 거니까. 보험이란 게 만능은 아니지만 우리네 삶에 의지할 구석 하나는 되지 않을까. 노처녀 라는 꺼림직한 단어 대신 골드미스 로 포장할 수 있는 건 저축 과 연금보험 덕분이거든. posted by 삼성화재 박대리 그녀가 못 참는 세 가지 군것질 잠 궁금증 그녀를 춤추게 하는 세 가지 추천과 덧글 공유 