자동차보험 특약 100% 활용 노하우잇님들 자동차 보험 매년 가입하시는데효율적으로 가입하고 계신가요?전 보통 이것저것 따지기 싫어서매번 같은 곳으로 가입하는데 내년부터는 잘 따져서가입할려고 합니다.자동차보험 튿약 100 활용 노하우입니다.잇님들도 알아두셨다가 갱신할때 활용해보세요 운전을 자주하지 않으면 마일리지나 승용차요일제 특약에 가입. 마일리지 특약 보험기간동안 일정거리 예 1만 2만Km 이하를 운전하면 운행거리에 따라 보험료를 할인해주는 특약으로 운행가리가 짧을수록 할인률이 커진다. 승용차요일제 특약 평일 하루를 운전하지 않는 요일로 지정하고 해당 요일에 특정 일수이하로 운정하면 보함료를 할인해준다. 임신하거자 자녀가 어리면 자녀할인 특약 가입.운전자 본인이나 배우자가임신 중이거나 만 5 9세 이하인 자녀가 있는 경우자녀 할인 특약에 가입시 보험료가 할인된다. 여행갈 땐 렌터카 손해담보 특약 가입.여행등으로 렌터카를 빌릴때 렌터카 업체의 차량손해 면책금 서비스 가입비가 부담 스럽다면렌터카 손해보험 특약에 가입하여 운전자 본인의 자동차 보험을 통해렌터카 파손에 따른 수리비 등을 보장받을수 있다. 운전자 범위만 알맞게 정해도 보험료 절약가능.실제운전자의 연령이나 범위를 알맞게 좁혀 놓으면사고발생 가능성이 감소하여 보험료를 절약할수 있다. 가족여행이나 명절에 다른 사람이 운전해야 할때는 단기 임시 운전 확대 특약 상품에 가입하면 형제 자매 등 다른 사람의 운전 중 사고도 함께 보장이 가능하다. 보험회사의 보상책임은가입일의 24시 자정 부터 시작하므로렌터카 손해보험 특약이나 단기 임시 운전 확대 특약은반드시 이용 전날 가입해야 이용기간에 전부 보장받을수 있다. 종이 보험설가 필요없다면 전자매체 특약 가입.보험증권 약관 만기 분남 보험료 안내문 등을 종이서류 대신이메일이나 모바일 메신저로 계약 자료를 받으면보험료를 할인 받을수 있다. 보험료 절약과 안전을 위해 블랙박스 관리 중요.차량에 블랙박스가 고정 장착되어 있다면블랙박스 특약에 가입하여 보험료를 할인 받을수 있다.만약 블랙박스가 정상적으로 잗동하지 않을때에는즉시 보험회사에 알려야하며 고장을 안 날부터 정상 작동할때까지할인보험료를 반납해야한다. 첨단 안전장치를 장착한 차량이라면 첰단 안전장치 특약에 가입.차선이탈 경고장치 차선유지 보조장치 포함 전방충돌 경고장치 긴급제동 보조장치 포함 타이어 공기압 경고장치 자동차 안전성 제어장치 적응형 순항제어장치 등을 장착한 차량이면보험료를 할인 받을수 있다. 안전운전 습관으로 보험료 할인안전운전 습관으로 보험료를 할인 받으려면안전운전 특약에 가입한다.네비게이션 T맵 을 기준으로주행거리 500km 이상의 데이터를 바탕으로 평가한 안전운전점수가61점 1000점 만점 이상인 경우에 한하여 가입이 가능하다. 대중교통을 많이 이용한다면 대중교통특약에 가입.버스나 지하철 등 대중교통을 많이 이용하는 경우할인되는 대중교통 이용 특약 등이 보험사별로 판매되고 있다.주 특약내용은 보험사 별로 차이가 있으므로 내게 유리한 특약이 있는지 보험사에 문의한다.이미지출처 내용출처 금융감독원 Happy Car Life 나에게 맞는 특약으로 자동차 보험 저렴하게.100% 활용해보세요 