자동차의 보험은 의무랍니다 여러분들이 사고가 일어날시에 원만한 해결을 보기위해서 가입을 한다고 하지만 최근에는 의무적으로 가입을 해야되죠 만약 가입이 되지 않을경우에는 벌금형을 받게됩니다 그러니 자동차종합보험을 가입하여 보는게 좋아요 먼저 자동차를 소유하는 사람들이라면 세금처럼 1년에 한번씩 넣어야되는데요 제법 이 보험료에 부담을 느끼는 분들이 아주 많이 있다고 할수 있습니다 그러니 조금이라도 저렴하고 합리적인 금액에 넣어 볼수 있는 방법을 찾아 보시는게 좋을것 같아요 차량의 보험금액을 줄여 보기위해서는 할인 혜택을 받아 볼수 있는 차 옵션들을 잘 활용해 보는 방법이랍니다 그리고 마일리지 혜택이나 또는 블랙박스 할인을 챙겨 보는게 좋아요 또한 일시불로 납부를 하게되는 경우는 약간의 부담을 안아야되긴 하지만 약간의 할인을 챙겨 볼수 있다는 점을 갖고 있으니 자동차종합보험에 대해 알아보시는 분들은 저의 이런 이야기를 잘 기억하여 보도록 합니다 아 그리고 소유자에게는 의무보험에 대인 배상 1 대물 배상에 의무적으로 가입되도록 되어 있으니 이점을 참고하여 보도록 합니다 그리고 상품을 알아볼때에는 차의 엔진CC와 함께 여러분들의 연령에 따라서 금액이 측정이 되곤 합니다 사고 경력이 있다면 이로 인해서 자동차종합보험 가입 금액이 올라갈수 있다는 점도 잘기억하여 보시면 좋을것 같습니다 대물 배상이라는 것은 사람을 쳐서 다치게 하거나 사망하게되어 발생하는 금액을 보상받는 부분이라고 보시면 될것 같아요. 또한 차량이나 재물을 파손하여 발생한 손해를 보상받아 볼수 있는 부분이라고 할수 있으니 자동차종합보험에 대해 알아보시는 분들은 이점을 잘 기억하여 보시면 좋을것 같습니다 . 아 그리고 이외 3대법적 책임이 발생되었을경우 이또한 여러분들이 도움을 받아 볼수 있어요. 그러니 자동차종합보험을 알아보시고 원만한 합의점을 찾아주는 곳으로 이용하여 보시면 어떨까 하는 생각이 듭니다