일상 생활에서 자동차는 없으면 안될 존재가 된 것처럼 이동 수단에서 없으면 안되는 일상의 존재감이 높아진 생활의 필수품처럼 되었습니다.자동차를 운행하면서 안전 운전 제일 좋은 방향으로 누구나 사고를 일으키는 것을 싫어합니다. 자동차 수요가 많고 1 가구 1대.3대까지 다양하게 보유하고 있는 시점에서 자신만 안전 운전한다고 해서 사고가 일어나지 않는다고 할 수 없게 되었습니다.상대방이 잘 못해서 일어나는 사고라 할지라도 과실 비율은 9대 1 또는 8대 2가 나오는 경우가 대부분입니다. 최근 변경된 자동차보험 할증 내용에 따르면 자신이 들어 넣은 보험이 200만 원 이하에 대해서 보장 받는 보험일지라도 할증은 적용된다는 내용입니다.자동차보험 바뀐 내용.자동차 사고 피해 금액 상관없이 사고 건수에도 올라가는 자동차 보험 할증.자동차 사고 물적 패해에 따른 사고 건수에도 올라가는 자동차 보험 할증.자동차 사고 최근 3년 기준 2회 이상 사고 건수와 점수제도 두 단계 올라가는 보험 할증. 세 가지 내용은 자주 보 왔던 내용이라 뭐가 바뀐 내용인지 잘 모르겠다는 반응을 보일 수 있습니다. 앞서 말한 것 처럼 내 잘못이 아닌 자동차 사고 에도 1의 과실이 있어도 보험 처리 시 보험 할증이 됩니다.보험을 가입할 때 50만 원 이하 금액은 할증되지 않는 것으로 알고 있는 소비자는 대부분입니다. 물적사고 50 만 원 이하의 보험을 처리하여도 보험할증 안된다고 알고 있는데요 사고 건수가 올라가기 때문에 보험할증으로 자동차보험 인상 됩니다. 보험 요율제도 때문에 이젠 사고가 나면 보험료가 년마다 (12%)올라가게 되게 되었습니다. 건수만 생기면 올라가는 자동차 보험제도가 된 것입니다. 자동차 사고 없이 항상 안전하시길 바랍니다.