무면허 운전의 모든 것 지난 한 해 동안 발생한 무면허 운전자에 의한 교통사고는 8 185건으로 하루 평균 22.4건의 사고가 발생하는 것으로 나타났습니다. 무면허 운전에 대해 운전자들이 대수롭지 않게 생각하기 때문인데요. 무면허 운전에 의한 교통사고는 주요법규 위반에 해당하여 종합보험에 가입했더라도 형사처벌을 받기 때문에 각별히 주의해야 합니다. 이번 편에서는 무면허 운전에 대해 살펴보고 무면허 운전에 대한 경각심을 갖는 시간이 되었으면 합니다.무면허 운전이란? 지방경찰청장으로부터 운전면허를 받지 아니하고(운전면허의 효력이 정지된 경우를 포함한다) 자동차 등을 운전하거나 유효한 운전면허를 받지 아니하고 정지 기간에 운전한 행위를 말합니다. 운전면허를 받지 않고 운전하는 경우 운전면허가 없는 사람이 군운전면허를 가지고 군용차량이 아닌 차량을 운전하는 경우 운전면허증의 종별에 따라 운전할 수 있는 차량이 아닌 차량을 운전하는 경우 운전면허취소처분을 받은 사람이 운전하는 경우 운전면허 효력 정지 기간에 운전하는 경우 운전면허시험에 합격한 후 면허증을 발급받기 전에 운전하는 경우 연습면허를 받지 않고 운전연습을 하는 경우 국제운전면허의 유효기간인 1년이 지난 운전면허를 가지고 운전하는 경우 국제운전면허를 인정하지 않는 국가에서 국제운전면허를 가지고 운전하는 경우무면허 운전의 처벌은? 무면허 운전의 형사처벌 규정 및 내용은 아래와 같습니다. 교통사고처리 특례법 제3조 제2항 7호(사고발생 시) 운전면허 또는 건설기계 조종사면허를 받지 아니하거나 국제운전면허증을 소지하지 아니하고 운전하다 사고 발생 시에는 5년 이하의 금고 또는 2천만 원 이하의 벌금면허가 취소된 뒤 곧바로 재취득이 가능한가요? 무면허 운전의 경우 위반한 날(운전면허효력정지 기간에 운전하여 취소된 경우에는 그 취소된 날)부터 다음과 같은 기간이 지나지 않으면 운전면허를 재취득할 수 없습니다. 운전면허 결격기간이란? 운전면허 행정처분 시 또는 기타 도로교통법 위반 시 이의 경중에 따라 일정 기간 응시하지 못하게 하는 제도입니다. 응용 아래 사례를 토대로 더욱 자세하게 살펴보겠습니다. 은행 내 주차장과 같은 공개된 장소가 아닌 곳에서 무면허로 운전할 경우 무면허 운전에 해당하나요? 무면허 운전에 해당하지 않습니다. 무면허 운전이란 자동차 또는 원동기장치자전거를 면허 없이 운전 한 것을 의미합니다. 이러한 운전행위는 도로 에서 이뤄져야 하는데요. 도로법에 따른 도로 유로도로법에 의한 유료도로 농어촌도로 정비법에 따른 농어촌도로 등 현실적으로 불특정다수의 사람 또는 차마가 통행할 수 있도록 공개된 장소로써 안전하고 원활한 교통을 확보할 필요가 있는 장소에서의 운전행위만이 무면허에 해당합니다. 이번 사례와 같이 은행 내 사설 주차장은 불특정 다수인에게 공개된 도로의 연장선으로 볼 수 없으며 이렇게 공개된 장소가 아닌 곳에서 면허 없이 운전한 것은 무면허 운전이 적용되지 않습니다.수능시험을 끝낸 고3 수험생 이 모 군은 얼마 전 운전면허시험에 합격했습니다. 시험에 합격한 뒤 면허증이 발부되지 않은 상태에서 운전하다 경찰에 적발되었는데요. 이 경우 무면허 운전인가요? 무면허 운전에 해당합니다. 운전면허 시험에 합격한 사람들은 시험에 합격했으니 운전해도 되겠지 하는 생각에 운전면허증을 받기 전에 성급하게 운전하는 경우가 있는데요. 이 경우 무면허 운전에 해당하기 때문에 조심해야 합니다. 운전면허증의 작성권자인 지방경찰청장에 의해 면허증이 작성되어 운전하는 사람이 이것을 교부받을 수 있는 상태가 되었을 때. 즉 운전면허증에 기재된 발급 일자 이후에 운전하는 것은 무면허 운전이 아니라는 것이 판례의 입장이고 도로교통법에서도 다음과 같이 규정하고 있기 때문입니다. 도로교통법 제85조 제 항(운전면허증의 발급 등) 운전면허의 효력은 본인 또는 대리인이 제2항에 따른 운전면허증을 발급받은 때부터 발생한다. 혹시 면허시험에 합격했다고 운전대를 잡고 있진 않나요? 운전면허증을 발급받고 운전해도 늦지 않으니 이 점 명심하시기 바랍니다. 원동기장치자전거면허 소지자가 배기량 158cc의 오토바이형 몸체를 가진 4륜차를 운전한 경우 무면허 운전에 해당하나요? 위 4륜차는 배기량이 158cc이므로 원동기장치자전거면허로는 운전할 수 없고 제2종 소형면허가 필요합니다. 따라서 무면허 운전에 해당합니다. 위와 같은 4륜차는 도로교통법 제2조 자동차관리법 제3조 및 같은 법 시행규칙 제2조의 규정에 의해 이륜자동차에 해당하며 125cc를 초과할 때는 제2종 소형면허가 125cc 이하인 경우에는 원동기장치자전거면허 또는 제2종 보통면허 이상의 운전면허가 필요합니다.조수석에서 친구를 기다리던 이 모 씨는 차 안의 기기를 만지다 핸드브레이크를 잘못 풀어 시동이 걸리지 않은 채 차가 밀려 사고가 발생하고 말았습니다. 이 경우 무면허 운전에 해당하나요? 무면허 운전에 해당하지 않습니다. 운전이란 도로에서 차를 그 본래의 사용 방법에 따라 사용하는 것으로 사고장소가 도로에는 해당하나 차를 그 본래의 사용방법에 따라 사용하였는지 여부는 자동차 키를 조작 원동기 작동치 않았으며 단순히 기기 조작하다 사이드 브레이크만 풀은 상황에서 차가 미끄러져 내려갔으므로 그 본래의 사용방법에 따라 사용하였다고 볼 수 없습니다. (대법원 94. 9. 9. 94도1522)제2종 보통 오토면허로 수동 차량을 운전한 경우 무면허 운전인가요? 무면허 운전에 해당하지 않지만 조건위반(도로교통법 제80조 제3항)에 해당하여 형사입건됩니다. 도로교통법 제80조 제 항(운전면허) 지방경찰청장은 운전면허를 받을 신체 상태 또는 운전 능력에 따라 안전행정부령으로 정하는 바에 따라 운전할 수 있는 자동차 등의 구조를 한정하는 등 운전면허에 필요한 조건을 붙일 수 있다.도로교통법 제153조 제 항 제7호 도로교통법 제80조 제3항 또는 제4항에 따른 조건을 위반하여 운전한 경우 6개월 이하의 징역이나 200만 원 이하의 벌금 또는 구류에 처한다.운전면허 결격사유에 해당하는 사람이 부정한 방법으로 운전면허증을 발급받아 운전했다면 무면허 운전에 해당하나요? 해당하지 않습니다. 연령미달 및 다른 결격사유에 해당하는 자가 운전면허증을 발급받아 운전하던 중 단속되었을 때 면허증 결격사유에 해당하여 취소대상에는 해당하지만 무면허 운전에는 해당하지 않습니다. (대법원 82. 6. 8 선고 80도2646 판결)고용주가 종업원에게 무면허 운전을 시킨 경우는 어떻게 되나요? 고용주가 종업원이 무면허임을 알면서도 자동차나 원동기장치자전거를 운전하게 한 경우에는 도로교통법 제58조(고용주 등의 의무)에 따라 처벌할 수 있습니다. 자동차 등 1년 이하의 징역 또는 300만 원 이하의 벌금 원동기장치자전거 30만 원 이하의 벌금이나 구류면허정지 기간에 운전하는 것도 무면허 운전에 해당하나요? 그렇습니다. 차량과 오토바이 등을 운전하기 위해서는 운전면허가 있어야만 하는데요. 도로교통법에서는 단순히 운전면허를 취득하지 못한 사람뿐만 아니라 운전면허의 효력이 정지된 사람에 대해서도 운전을 금지하고 있답니다.외국에서 운전하려고 하는데 어떻게 해야 하나요? 미국 캐나다 호주 프랑스 등의 국가에서는 국내 운전면허(원동기장치자전거면허 및 연습운전면허를 제외)를 받은 사람이 국내에서 발급받은 국제운전면허증으로 해당 국가에서 운전할 수 있습니다. 대한민국 운전면허증을 가진 사람에게 적성시험을 제외한 모든 운전면허시험 과정을 면제하는 국가(국내면허 인정국가)도 있습니다. 국제운전면허증이란?제네바 협약 및 비엔나 협약에 따라 외국의 권한 있는 기관에서 발급한 면허증을 말하며 이 협약국에서 발급받은 국제운전면허증은 국내운전면허증과 동일한 효력을 갖습니다. (도로교통에 관한 협약 및 도로교통법 제96조 제1항) 국제운전면허증 유효기간?국제면허증의 유효기간은 교부받은 날부터 1년이며 국내 면허증의 효력이 없어지거나 취소된 때에는 그 효력 또한 없어지며 국내면허의 효력이 정지된 때는 그 정지 기간 동안 효력이 정지됩니다. 나라에 따라 유효한 국제면허증이라도 그 나라에 입국한 날부터 1년이 지난 이후에는 무면허로 단속될 수 있습니다. 국내에서 발급받은 국제운전면허증으로 운전 가능한 나라는? 참고 도로교통공단 운전면허서비스 국제운전면허증으로 운전할 수 있는 차의 종류는? 국제운전면허증 소지자는 국제운전면허증에 기재된 자동차의 종류에 한정하여 운전할 수 있습니다. (도로교통법 제96조 제1항 단서) 사업용 자동차는 운전할 수 없습니다. 렌터카를 운전할 수는 있습니다. 국제운전면허증 발급방법?국제면허증은 본인뿐만 아니라 대리인도 신청 가능하며 본인이 외국에 있는 경우에도 신청할 수 있습니다. 우리나라에는 운전면허 소지자가 2 826만명 등록차량이 1 887만대(출처 도로교통공단)나 되는데 주위 분들과 얘기를 나눠보면 많은 분들이 교통사고가 났을 때 어떻게 해야 하는지 내가 가해자인지 피해자인지 사고처리절차는 어떻게 진행되는지 잘 몰라 답답해하고 있는 것 같습니다. 그래서 서울경찰이 준비했습니다. 국민의 눈높이에서 국민이 궁금해하는 교통사고 대처요령 및 사고처리절차를 알기 쉽게 꼭꼭 집어 설명드리는 교통사고 이렇게 대처하세요. 이번 편에서는 교통사고 발생시 현장대처요령 및 경찰에서의 교통사고 처리절차에 설명드리도록 하겠습니다.사고현장에서의 조치 첫 번째 교통사고를 야기하면 그 차의 운전자는 즉시 정차하여 피해자를 구호하는 등 필요한 조치를 하여야 합니다(도로교통법 제54조 제1항). 이러한 조치를 하지 않고 사고현장을 떠나면 도주차량(일명 뺑소니)으로 간주되며 단순 물피사고(인적피해가 없이 다른 사람의 건조물이나 그 밖에 재물을 손괴한 사고)의 경우에는 도로교통법으로 인피사고(다른 사람을 사망 또는 부상케 한 사고)의 경우에는 도로교통법 또는 특정범죄가중처벌법으로 처벌받게 됩니다(도로교통법 제148조 특정범죄가중처벌법 제5조의3). 주의하실 점은 위 도로교통법은 피해자도 적용대상이므로 사고가 나면 피해자라고 생각되더라도 일단 하차하여 필요한 조치를 하셔야 합니다. 도주차량으로 인정되는 사례를 살펴보겠습니다. 그러나 위와 같은 조치가 필요 없거나 사고 당사자들이 신속한 교통질서 회복이나 피해자 구호를 위해 적절한 조치를 한 경우에는 신고하지 않았다고 하여 처벌받지는 않습니다(도로교통법 제54조 제2항 단서 89헌가118). 세 번째 사고 당사자들끼리는 어떻게 조치해야 할까요? 단순 물피사고나 가벼운 인피사고의 경우에는 현장에서 원만히 해결하는 것이 시간적 경제적 손실을 줄일 수 있는데요(가해자가 종합보험에 가입되어 있으면 대부분의 교통사고의 경우 가해자의 형사처벌이 면제되기 때문에 경찰에 신고하더라도 가 피해자 판단 이외에 큰 실익이 없습니다) 우선 현장보존이 중요합니다. 사고차량을 이동하지 않아도 교통소통에 방해가 되지 않으면 경찰이나 보험사 사고조사요원이 올 때까지 차량을 그대로 놔두셔도 상관없겠지만 소통에 방해가 되거나 2차 사고를 유발할 위험이 있으면 신속히 현장을 사진촬영하거나 스프레이 등으로 차량위치를 표시하는 방법으로 사고상황을 정확히 기록한 뒤 차량을 갓길로 이동하는 등 필요한 조치를 하여야 합니다. 그 다음에는 서로의 연락처 차량번호 등을 확인한 뒤 메모해 두시고 각 차량의 보험회사에 연락하여 사고접수를 합니다. 이후에는 보험회사의 사고조사요원들이 사고현장에 출동하여 각 차량의 과실 여부를 조사하며 추후 과실비율에 따라 차량 수리 부상치료 위자료 등 보험금을 지급하게 됩니다. 그러나 가해자가 관련법에 의해 형사처벌받는 경우에는 신속 정확한 사고처리와 확실한 손해배상을 받기 위해 경찰에 사고접수를 하는 것이 바람직합니다. 먼저 주요 법규위반 11개 항목 사고(교통사고처리특례법 제3조 제2항 단서) 뺑소니사고 사망사고의 경우에는 가해자가 피해자와 합의를 하거나 종합보험(공제)에 가입되어 있더라도 형사처벌을 받기 때문에 반드시 경찰에 신고하여 처리하여야 합니다. 또한 위와 같은 사고에 해당하지 않는 일반교통사고라고 하더라도 가해자가 종합보험(공제)에 가입되어 있지 않다면 피해자와 합의하지 않는 이상 처벌받기 때문에 경찰에 신고하여 처리하는 게 바람직합니다. 아울러 당사자들이 사고책임에 대한 다툼이 있거나 가해자가 책임을 인정하지 않고 보험처리를 거부하는 경우에도 경찰에 사고접수를 하는 것이 좋겠지요. 경찰에서의 교통사고 처리절차 먼저 사고현장에서 112신고 등을 통해 교통사고를 신고하면 관할 지구대 또는 파출소 경찰관이 현장에 출동하게 됩니다. 출동한 경찰관은 사고원인 및 피해상황 조사 현장정리 및 교통소통 등의 초동조치를 한 뒤 사고당사자 신병과 서류를 경찰서 교통과 교통사고조사계로 인계합니다. 사건을 인계받은 교통사고조사계에서는 담당 조사관을 배정하고 담당 조사관은 사고 당사자들을 상대로 간단한 사고경위를 청취한 뒤 진술서를 작성토록 합니다. 만약 가해자가 처벌되지 않는 교통사고임이 명확하고 당사자들간 사고원인 차량에 대해 다툼이 없어 보험처리를 하고자 하는 경우에는 사건을 접수하지 않고 귀가조치 합니다(당사자들의 사고원인행위에 대해 통고처분을 할 수 있습니다). 경찰서에서 간단한 진술을 청취하고 진술서를 작성한 뒤 담당 조사관은 사고당사자들과 함께 현장에 나가 현장조사를 진행하며 이 때 당사자들은 본인에게 유리한 증거를 제출하거나 보호자 목격자 등을 참관시킬 수도 있습니다. 조사결과 가해자가 처벌되는 교통사고일 경우에는 가해자를 상대로 피의자신문조서를 작성하며 조사가 끝나면 귀가시키게 됩니다. 다만 뺑소니사고 음주사고인 경우에는 사고현장 또는 경찰서에서 현행범 체포하여 경찰서 유치장에 입감합니다. 이후 피해자는 진단서 및 피해물 견적서를 제출하여야 하며 이를 제출하지 않는 경우 피해없는 사고로 종결될 수 있습니다. 한편 가해자는 보험사로부터 보험가입사실증명원을 발급하여 제출하여야 하며 보험에 가입되어 있지 않으면 피해자와의 합의서를 제출할 수도 있습니다. 이렇게 모든 조사가 마무리되면 사건기록을 검찰에 송치함으로써 경찰단계에서의 사건처리는 마무리되는데요 대부분 2주 이내에 종결이 되지만 당사자 간에 다툼이 있는 경우에는 연장될 수도 있습니다. 또한 가해자가 형사처벌되는 경우에도 대부분은 벌금형으로 처벌되지만 사망사고 뺑소니사고 및 주요 법규위반 사고 중 인명피해가 큰 사고의 경우에는 가해자가 도주 또는 증거인멸의 우려가 있다고 판단되면 구속될 수도 있습니다. 마지막으로 교통사고 유형별로 어떻게 처리되며 형사처벌은 얼마나 되는지 알아보겠습니다.