1. 병행 수입 이륜차 최초 등록 서류 내가 가져온 드림 슈퍼커브(이하 드림커브)는 스쿠터코업에서 병행수입한 태국산 슈퍼커브이다.2017년식으로 최초 등록을 해야하는데 몇가지 서류가 필요하다. 그것은 자동차제작증 이륜차실측확인서 수입신고필증 및 자동차배출가스 자동차소음 인증서 등이다.위 다섯가지와 보험가입서류 그리고 이륜차 사용 신고서를 작성후 등록하면 번호판을 받을 수 있다. 2. 내수형 슈퍼커브와 태국산 드림 슈퍼커브 차이점 내수형 즉 일본 혼다에서 정식수입된 슈퍼커브110(JA10)와 태국산 드림커브(JA16)의 차이점을 살펴보도록 하자.내수형 슈퍼커브는 중국에서 생산 일본으로 수입되어 국내로 다시 수입된 바이크다.중국산이라고 해서 내구성이나 품질이 나쁘다는 얘기는 아니다. 그러니까 기본은 한다는 것.단지 내수형 슈퍼커브는 국내 상업용에 맞게 출시되어 별다른 옵션이 없다. 아래는 태국산 드림커브가 내수형 슈퍼커브와 다른점들이다.드림커브가 내수형 슈퍼커브와 다르게 여러 부분에서 고급사양이라는 것을 확인할 수 있다. 계기판내 기어 포지션 계기판 RPM 위치 및 속도가 더 높게 표시 키 셔터락 스포크 휠 장착 2인 시트 및 텐덤바 탑승자 무게 조정 리어 쇽 별도 지지대 텐덤스텝 시트 열림 닫힘 키 퀵 페달 고무이처럼 드림커브가 내수형 슈퍼커브에 비해 여러모로 고급 사양으로 출시된다.이는 태국에서 구지 상용이 필요없기 때문인데 중요한 건 위 사양이 고품질이고 마감도 아주 훌륭하다는데 있다.페인팅도 싸구려 느낌이 전혀 안나고 두껍게 칠해져 고급스럽게 보인다.태국산 혼다 드림커브가 2014년부터 생산이 되어 국내 병행수입된지 1~2년 밖에 안되서 내구성이나 부품 수급 등 100% 검증된 것은 아니지만 여러 경로를 통해 검색을 해봐도 별다른 얘기가 없는걸 보니 특별한 문제가 없다는 얘기가 아닐까? 암튼 이 녀석은 곁에 두고 쭉 오래 타보도록 해야겠다.3. 드림커브 시트 포지션언더본이 다 비슷하겠지만 드림커브 또한 시트 포지션이 아주 편안하다.현재 내 신체사이즈는 172cm 72kg 정도 되는데 그걸 참고로 봐주길 바란다.끝.