마티즈 크리에이티브보험개발원 자동차기술연구소는 국산 1 000 급 경차와 1톤 소형트럭에 대한 충돌시험을 실시한 결과 GM대우 마티즈 크리에이티브 가 1등급 기아 모닝이 2등급을 받았지만 현대포터 와 기아봉고 는 각각 4등급을 받았다고 27일 밝혔다.보험개발원 자동차기술연구소는 27일 탑승자 안전성 평가 충돌 시험에서 마티즈가 종합 1등급 모닝이 2등급을 받았다고 밝혔다. 시험은 에어백이 장착된 운전석에 인체 모형(더미)을 태우고 시속 64 로 달려 벽에 부딪치는 미국 도로안전보험협회(IIHS) 방식으로 진행됐다. 모닝은 가슴 과 차체 구조 에서 1등급이었지만 머리와 목 2등급 좌측 다리와 발 4등급 우측 다리와 발 2등급 더미 거동 2등급을 받았다. 특히 하체(좌 우측 다리와 발) 안전성에서 3 4등급을 기록해 마티즈와 격차가 벌어졌다. 연구소 박인송 시험연구팀장은 1600 급 준중형차도 취약한 하체 보호 항목에서 마티즈가 1등급을 받은 것은 국내 경차 기술이 발전했음을 보여준다 고 말했다.한편 소형 트럭인 현대 포터 와 기아 봉고 는 가슴을 제외한 모든 항목에서 4등급에 그쳤다. 박 팀장은 이번 시험은 같은 모델 간 충돌 사고를 가정한 것이어서 경차 운전자는 더 큰 차량과 부딪치는 사고에 대비해 주의 운전을 해야 한다 고 말했다.