과거 과학의 날 미래의 그림 그리기 대회에서 대표적으로 볼 수 없었던 자율 주행 자동차 그 당시는 먼 미래로 밖에 보이지 않았던 그 자율 주행 자동차는 2018년 우리 바로 앞에 있는 현재로 다가왔다. 하지만 아직 그 앞에 놓여있는 장애물들이 많다. 그러면 자율 주행 자동차가 상용화 되기 위한 선행 조건은 무엇이 있을까? 1. 노령 층의 안전성 확보 복잡한 첨단 사양에 자율 주행 자동차를 사용할 노령 층의 사람들의 안정성을 확보해야 한다. 2. 세계 공통의 법적 기준 마련 자율 주행 자동차 역시 보험에 가입해야 한다. 피보험자 개인이 아닌 제조사 측면의 보험이다. 사고 발생 시 제 3자에 대한 보상 주체를 결정하는 보험 체계가 새로 잡혀야 할 것이다. 완전 자율 주행차는 운전자에게 책임이 거의 없고 운전자가 실수라도 입증할만한 것이 없어 제조사는 보험사에 가입해 위험성을 위험을 최소화하는 것이 필수적이다. 또한 자동차보험에 대해 기준도 바뀌어야 한다. 세계 자율 주행 자동차 개발 현황 자율 주행 자동차는 자동차 기업 뿐만 아니라 구글 엔비디아 같은 글로벌 IT 기업들도 개발에 앞장서고 있다. 그중에서도 구글의 자율 주행 자동차는 실제 도로에서 운행하여 주행 거리 200만km가 넘었다. 또한 구글을 포함한 현대 벤츠 포드 아우디 등 자동차 IT회사들은 2020년에 상용화를 목표로 개발을 하고 있다. 그리고 자율 주행 자동차 기술을 이야기할 때 5G에 대한 말을 꺼내지 않을 수가 없다. 5G 기술이 왜 자율 주행 자동차에 필요할까. 구글이 2020년부터 자율 주행 자동차가 본격적으로 도로를 다닐 것이라 발표했다. 그리고 기자들이 이유를 묻자 구글 측에서는 5G가 상용화되기 때문이라고 하였다. 구글이 이렇게 대답한 이유는 무엇일까? 그것은 센서 기술이 아무리 발전하더라도 네트워크 기술이 좋지 않으면 한계가 있기 때문이다. 자율 주행을 할 때 센서가 완벽하게 작동하기 위해서는 1초 당 1GB 이상을 다운로드 할 수 있는 네트워크가 필요하다. 그러므로 그래서 5G는 자율 주행 자동차에서 빠질 수는 없는 기술이다. 오산고등학교 요즈마클럽 김창윤 