(사진 광양마동 주공아파트) 주택단지 개요단지명단 지 위 치건설호수최초입주광양마동전라남도 광양시 진등6길 31(마동 1030)3개동 270호 07.04 모집대상 주택주택형세대당 계약면적( )구조 난방건설호수대기중인예비자수모집할예비자수( 70)주거전용주거공용기타공용합계3939.7218.61772.071160.4088복도식 개별12021304646.9021.98322.445571.3287복도식 개별150 40 임대조건주택형임대조건전환가능보증금한도액(원)최대전환시 임대조건임대보증금(원)월임대료(원)보증금(원)월임대료(원)계계약금잔금3912 351 0002 470 0009 881 00077 8403 000 00015 351 00062 8404617 292 0003 458 00013 834 000106 0608 000 00025 292 00066 060 신청자격입주자모집공고일( ) 현재 무주택세대구성원인 세대주 또는 세대원으로 아래의 소득 및 자산보유기준을 충족하는 자 (다만 불법양도 전대자 재입주 금지 규정 신설에 따라 신청자의 세대구성원중에 과거에 공공임대주택 임차인으로서 불법양도 전대 행위로 적발된 후 4년이 경과되지 않은 자가 있는 경우 신청자는 공공임대주택 입주자로 선정 불가) 무주택세대구성원이란? 다음 전원(이하 세대구성원)이 주택을 소유하고 있지 아니한 세대의 세대주 및 세대원을 말한다.(주택공급에 관한 규칙 제2조 제4호)신청자자격검증범위(세대구성원)비고세대주신청시 세대주 세대주와 동일주민등록표상 거주하고 있는 세대주의 배우자 세대주의 직계존 비속단 신청자의 배우자가 주민등록표상 분리되어 있을시 분리 배우자 및 분리배우자와 동일주민등록표상 같이 거주하는 신청자의 직계존비속 포함세대원신청시 신청세대원 신청세대원과 동일주민등본표상의 세대주 세대주의 배우자 세대주의 직계존비속 신청세대원의 배우자 신청세대원의 직계존 비속 아래에 해당하는 사람은 자격검증대상(세대구성원)에 포함합니다.외국인 배우자가족관계등록부에 등재되고 외국인 등록(또는 국내거소신고)을 한 사람 신청자와 동일 주소에 거주하지 않더라도 자격검증대상에 포함 배우자가 국내 거주하지 않는 재외국민이거나 외국인 등록을 하지 않은 외국인인 경우 그와 혼인관계에 있는 국민의 공급 신청이 불가능합니다. 단 배우자가 한국에 입국한 사실이 없거나 외국인 등록을 신청한 후 등록 전인 경우에는 배우자를 세대구성원에서 제외하고 공급 신청할 수 있습니다.외국인 직계존 비속가족관계등록부에 등재되고 외국인 등록(또는 국내거소신고)을 한 사람으로서 신청자 또는 분리배우자의 세대별 주민등록표등본에 기재되어 있거나 외국인 등록증 상의 체류지(거소)가 신청자 또는 분리배우자의 세대별 주민등록표상 주소와 동일한 사람배우자의 전혼자녀신청자의 세대별 주민등록표상 등재되거나 분리배우자인 경우 분리배우자의 세대별 주민등록표상 등재되어야 함태아세대구성원의 태아 예비신혼부부의 경우 무주택세대구성원의 범위는 신청자와 예비배우자 신청자 및 예비배우자와 동일한 세대별 주민등록표에 등재될 예정인 신청자의 직계존 비속(신청자와 예비배우자가 분리된 세대를 구성할 예정인 경우 각각의 세대별 주민등록표에 등재되는 신청자의 직계존 비속 모두 포함) 신청자가 속하게 될 세대별 주민등록표 상 세대주 및 같은 세대별 주민등록표에 등재될 예정인 세대주의 배우자와 직계존 비속을 포함합니다. 세대주의 직계존비속에 해당하지 않는 신청자의 형제 자매 사위 며느리 장인 장모 시부모 동거인 등은 신청자의 등본에 함께 등재된 경우라도 세대구성원에 포함되지 않으므로 공급신청 자격이 없습니다. 외국인은 신청 불가합니다. 민법 상 미성년자는 단독세대주이거나 세대주가 아닌 세대원인 경우에는 신청 불가합니다. 1세대 1주택 신청 공급원칙에 따라 임대주택에 거주중인 해당세대 중 일부가 공급신청시에는 입주전 세대 분리하여야 합니다. 단독세대주는 본인의 세대별 주민등록표등본상에 배우자 또는 직계존속 또는 직계비속인 세대원이 없는 자를 말하며 전용면적 40 이하 국민임대주택만 신청할 수 있습니다. 단 단독세대주 중 주민등록표등본의 구성이 사위와 장인 또는 장모 며느리와 시아버지 또는 시어머니 혼인중이 아닌 형제 자매(단 부모의 사망 사실이 확인된 경우)로 되어 있는 경우 예외적으로 전용면적 40 초과주택 신청이 가능. 예비신혼부부의 경우 세대구성확인서 상 신청인세대에 신청인의 배우자 및 직계존 비속이 없는 세대구성을 말함 무주택세대구성원이 신청자와 등본상 분리된 배우자 총 2명인 경우 단독세대주로서 전용면적 40 이상 신청 불가 중증장애인( 장애인복지법 시행규칙 별표1에 따른 장애등급 제2급 이상에 해당하는 자 및 국가유공자 상이등급 3급 이상인 자 다만 뇌병변 시각 지적 자폐성 정신 심장 호흡기 뇌전증장애인 및 팔에 장애가 있는 지체장애인은 장애등급 제3급까지 해당)은 단독세대주에도 불구하고 전용면적 50 미만까지 신청 가능합니다. 소득 및 자산보유 기준구분소득 및 자산보유 기준소득가구원수월평균소득기준참고사항3인이하가구3 501 813원이하 가구원수는 세대구성원 전원을 말함(외국인 배우자와 임신중인 경우 태아 포함) 월평균소득액은 세전금액으로서 세대구성원 전원의 월평균소득액을 모두 합산한 금액임 7인가구(4 638 067원) 8인가구(4 922 131원)4인가구4 092 832원이하5인가구4 092 832원이하6인가구4 354 004원이하자산총자산가액세대구성원 전원이 보유하고 있는 총자산가액 합산기준 244백만원 이하(부동산가액 자동차가액 금융자산가액 기타자산가액 부채)자동차가액세대구성원 전원이 보유하고 있는 자동차가액 2 545만원 이하 소득 자산 산정방법구분산정방법소득사회보장정보시스템에서 제공되는 국가 또는 공공기관이 보유한 공적 소득자료를 근거로 세대구성원 전원의 아래의 12가지 소득을 합산하여 월평균 소득을 산정함 근로소득 (상시근로소득 일용근로소득 자활근로소득 공공일자리소득) 사업소득 (농업소득 임업소득 어업소득 기타사업소득) 재산소득 (임대소득 이자소득 연금소득) 기타소득 (공적이전소득)총자산부동산 사회보장정보시스템을 통해 조사된 세대구성원 전원이 소유하고 있는 모든 부동산 가액 토지 소유면적 개별공시지가 건축물 공시가격 건축물가액은 건축물의 공시가격으로 함 건축물가액이 공시되지 아니한 경우에는 지자체장이 결정한 시가표준액 적용 토지가액은 지목에 상관없이 해당세대가 소유하고 있는 모든 토지면적에 개별공시지가를 곱한 금액단 건축물가액이나 토지가액을 산출하는 경우 다음 항목에 해당하는 부동산은 제외함 농지법 제2조제1호에 따른 농지로서 같은 법 제49조에 따라 관할 시 군 구 읍 면장이 관리하는 농지원부에 동일한 농업인과 소유자로 등재된 경우 초지법 제2조제1호에 따른 초지로서 소유자가 축산법 제22조에 따른 축산업 허가를 받은 사람이며 축산업 허가증의 사업장 소재지와 동일한 주소인 경우 공부상 도로 구거 하천 등 공공용지로 사용되고 있는 경우 종중소유 토지(건축물을 포함한다) 또는 문화재 건립 된 토지 등 해당 부동산의 사용 처분이 금지되거나 현저히 제한 받는 경우. 이경우 입주(예정)자가 구체적인 사실관계를 입증하여야 함자동차 사회보장정보시스템을 통해 조사된 보건복지부장관이 정하는 차량기준가액 총자산가액 산출시 적용하는 자동차가액은 해당세대가 보유한 모든 자동차의 가액을 합하여 산출하고 아래의 경우를 제외함. 장애인 복지법 제39조에 따른 장애인사용 자동차 국가유공자 등 예우와 지원에 관한 법률 에 따른 국가유공자로서 상이등급 1급 내지 7급에 해당하는 자의 보철용 차량 자동차 가액 산출 시 대기환경보전법 제58조제3항에 따른 국가나 지방자치단체의 보조를 받고 구입한 저공해자동차의 경우 자동차가액에서 정부와 지방자치단체의 보조금을 제외한 금액으로 한다.금융자산 보통예금 저축예금 자유저축예금 외화예금 등 요구불예금 최근 3개월 이내의 평균 잔액 정기예금 정기적금 정기저축 등 저축성예금 예금의 잔액 또는 총납입액 주식 수익증권 출자금 출자지분 부동산(연금)신탁 최종 시세가액. 이 경우 비상장주식의 평가에 관하여는 상속세 및 증여세법 시행령 제54조제1항을 준용한다. 채권 어음 수표 채무증서 신주인수권 증서 양도성예금증서 액면가액 연금저축 잔액 또는 총납입액 보험증권 해약하는 경우 지급받게 될 환급금 연금보험 해약하는 경우 지급받게 될 환급금기타자산 지방세법 제104조제4호 및 제5호에 따른 항공기 및 선박 지방세법 제4조제2항에 따른 시가표준액 등을 고려하여 보건복지부장관이 정하는 가액 주택 상가 등에 대한 임차보증금(전세금을 포함한다) 임대차계약서상의 보증금 및 전세금 지방세법 제6조제11호에 따른 입목 지방세법 시행령 제4조제1항제5호에 따른 시가표준액 지방세법 제6조제13호에 따른 어업권 지방세법 시행령 제4조제1항제8호에 따른 시가표준액 지방세법 제6조제14호부터 제18호까지의 규정에 따른 회원권 지방세법 시행령 제4조제1항제9호에 따른 시가표준액 소득세법 제89조제2항에 따른 조합원입주권 다음 각 목의 구분에 따른 금액가. 청산금을 납부한 경우 도시 및 주거환경정비법 제48조에 따른 관리처분계획에 따라 정해진 가격(이하 기존건물평가액 이라 한다)과 납부한 청산금을 합한 금액나. 청산금을 지급받은 경우 기존건물평가액에서 지급받은 청산금을 뺀 금액 건물이 완성되는 때에 그 건물과 이에 부수되는 토지를 취득할 수 있는 권리(위 조합원입주권은 제외) 조사일 현재까지 납부한 금액부채 금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률 제2조제1호에 따른 금융회사 등으로부터 받은 대출금 공공기관 대출금 법에 근거한 공제회 대출금 법원에 의하여(판결문 화해 조정조서) 확인된 사채 임대보증금(단 해당 부동산가액 이하의 금액만 반영)자동차 사회보장정보시스템을 통해 조사된 보건복지부장관이 정하는 차량기준가액 총자산가액으로 포함되는 자동차액과 별도로 자동차 관리법 시행규칙 제2조에서 정한 비영업용 승용자동차에 한하여 산출하고 해당세대가 2대 이상의 자동차를 소유한 경우에는 각각의 자동차가액 중 높은 차량가액을 기준으로 하며 아래의 경우를 제외함 장애인 복지법 제39조에 따른 장애인사용 자동차 국가유공자 등 예우와 지원에 관한 법률 에 따른 국가유공자로서 상이등급 1급 내지 7급에 해당하는 자의 보철용 차량 자동차 가액 산출 시 대기환경보전법 제58조제3항에 따른 국가나 지방자치단체의 보조를 받고 구입한 저공해자동차의 경우 자동차가액에서 정부와 지방자치단체의 보조금을 제외한 금액으로 한다. 모집일정(일정 및 신청방법 반드시 확인)신청접수신청방법인터넷 모바일신청 서류제출대상자 발표예비입주자당첨발표신청장소신청순위접수일1 2 3순위 (수)10 00~16 00인터넷모바일 신청 (목)16 00 이후 LH 청약센터에서직접 확인 (목)16 00 이후 LH 청약센터에서직접 확인 ARS 1661 7700확인LH 청약센터 더 자세한 사항은 아래의 입주자 모집 공고문과 LH청약센터(https )를 참고 하시거나 LH콜센터(1600 1004)로 문의 바랍니다. (광양마동)표준입주자 모집공고문20181017.hwp (광양마동)표준입주자 모집공고문20181017.pdf 금융정보등(금융 신용 보험정보)제공동의서양식.hwp