 대구신서 LH천년나무 조감도(출처 LH) 주택단지 개요단지명단 지 위 치건설호수최초입주대구신서 13대구 동구 초례로 66숙천동 천년나무아파트3개동 340호2016.11대구신서 14대구 동구 초례로 16길 3숙천동 천년나무아파트2개동 178호2016.11 모집대상 주택단지명주택형구조 난방건설호수공가호수모집호수대구신서 1326A복도식 지역969926A(주거약자)복도식 지역241133A복도식 지역2201919대구신서 1426A복도식 지역88202026A(주거약자)복도식 지역124446A복도식 지역781414 임대조건단지명주택형기준소득 초과비율임대조건임대보증금(원)월임대료(원)계계약금잔금대구신서1326A26A(주약)기준소득 이내 및소득초과자10 403 000500 0009 903 000144 20033A기준소득 이내 및소득초과자13 122 000500 00012 622 000172 010대구신서1426A26A(주약)기준소득 이내 및소득초과자10 197 000500 0009 697 000145 23046A기준소득 이내 및소득초과자30 570 000500 00030 070 000264 710 전환보증금단지명주택형기준소득 초과비율전환가능보증금한도액(원)최대전환시 임대조건보증금(원)월임대료(원)대구신서1326A26A(주약)기준소득 이내 및소득초과자16 000 00026 403 00064 20033A기준소득 이내 및소득초과자20 000 00033 122 00072 010대구신서1426A26A(주약)기준소득 이내 및소득초과자16 000 00026 197 00065 23046A기준소득 이내 및소득초과자27 000 00057 070 000129 710 신청자격모집공고일( ) 이후 신청일 현재 기준으로 세대구성원 전원이 무주택자이며 아래의 자산보유 기준을 충족하는 자.(다만 불법양도 전대자 재입주 금지 규정 신설에 따라 신청자의 세대구성원중에 과거에 공공임대주택 임차인으로서 불법양도 전대 행위로 적발된 후 4년이 경과되지 않은 자가 있는 경우 신청자는 공공임대주택 입주자로 선정 불가) 무주택세대구성원이란? 다음 전원(이하 세대구성원)이 주택을 소유하고 있지 아니한 세대의 세대주 및 세대원을 말한다.(주택공급에 관한 규칙 제2조 제4호)신청자자격검증범위(세대구성원)비고세대주신청시 세대주 세대주와 동일주민등록표상 거주하고 있는 세대주의 배우자 세대주의 직계존 비속단 신청자의 배우자가 주민등록표상 분리되어 있을시 분리 배우자 및 분리배우자와 동일주민등록표상 같이 거주하는 신청자의 직계존비속 포함세대원신청시 신청세대원 신청세대원과 동일주민등본표상의 세대주 세대주의 배우자 세대주의 직계존비속 신청세대원의 배우자 신청세대원의 직계존 비속 아래에 해당하는 사람은 자격검증대상(세대구성원)에 포함합니다.외국인 배우자가족관계등록부에 등재되고 외국인 등록(또는 국내거소신고)을 한 사람 신청자와 동일 주소에 거주하지 않더라도 자격검증대상에 포함 배우자가 국내 거주하지 않는 재외국민이거나 외국인 등록을 하지 않은 외국인인 경우 그와 혼인관계에 있는 국민의 공급 신청이 불가능합니다. 단 배우자가 한국에 입국한 사실이 없거나 외국인 등록을 신청한 후 등록 전인 경우에는 배우자를 세대구성원에서 제외하고 공급 신청할 수 있습니다.외국인 직계존 비속가족관계등록부에 등재되고 외국인 등록(또는 국내거소신고)을 한 사람으로서 신청자 또는 분리배우자의 세대별 주민등록표등본에 기재되어 있거나 외국인 등록증 상의 체류지(거소)가 신청자 또는 분리배우자의 세대별 주민등록표상 주소와 동일한 사람배우자의 전혼자녀신청자의 세대별 주민등록표상 등재되거나 분리배우자인 경우 분리배우자의 세대별 주민등록표상 등재되어야 함태아세대구성원의 태아 세대주의 직계존비속에 해당하지 않는 신청자의 형제 자매 사위 며느리 장인 장모 시부모 동거인 등은 신청자의 등본에 함께 등재된 경우라도 세대구성원에 포함되지 않으므로 공급신청 자격이 없습니다. 외국인은 신청 불가합니다. 민법 상 미성년자는 단독세대주이거나 세대주가 아닌 세대원인 경우에는 신청 불가합니다. 1세대 1주택 신청 공급원칙에 따라 임대주택에 거주중인 해당세대 중 일부가 공급신청시에는 입주전 세대 분리하여야 합니다. 주거약자용 주택은 일반공급대상자도 신청 가능하나 경쟁시 주거약자에게 최우선 공급합니다. 주거약자 란?국민임대주택 일반공급대상의 자격을 갖춘 아래의 자를 말합니다. 고령자(만 65세 이상인 자) 장애인복지법 제2조제2항에 해당하는 장애인 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률 에 따른 국가유공자로서 상이등급 1급부터 7급까지의 판정을 받은 자 보훈보상대상자 지원에 관한 법률 에 따른 보훈보상대상자로서 상이등급 1급부터 7급까지의 판정을 받은 자 5 18민주유공자예우에 관한 법률 에 따라 등록된 5 18민주화운동부상자로서 신체장해등급 1급부터 14급까지의 판정을 받은 자 고엽제후유의증 등 환자지원 및 단체설립에 관한 법률 에 따른 고엽제후유의증환자로서 경도( ) 장애 이상의 장애등급의 판정을 받은 자 소득 및 자산보유 기준구분소득 및 자산보유 기준소득소득 기준 배제자산총자산가액세대구성원 전원이 보유하고 있는 총자산가액 합산기준 (36 600)만원 이하자동차가액세대구성원 전원이 보유하고 있는 모든 자동차가액 (2 850)만원 이하 입주자격 중 주택 소득 부동산 자동차 일반자산 금융부채 외 부채의 산정시점은 입주자 모집공고일이며 금융자산 금융부채의 산정시점은 조사기준일로 합니다. 다만 사업주체가 입주대상자 확정을 목적으로 정보시스템을 통해 확인한 입주자격은 해당 산정시점에 산정된 것으로 간주합니다. 입주자격 조사결과 부적격사유에 대한 소명의무는 신청자에게 있습니다. 소득 자산 산정방법구분산정방법소득사회보장정보시스템에서 제공되는 국가 또는 공공기관이 보유한 공적 소득자료를 근거로 세대구성원 전원의 아래의 12가지 소득을 합산하여 월평균 소득을 산정함 근로소득 (상시근로소득 일용근로소득 자활근로소득 공공일자리소득) 사업소득 (농업소득 임업소득 어업소득 기타사업소득) 재산소득 (임대소득 이자소득 연금소득) 기타소득 (공적이전소득)총자산부동산 사회보장정보시스템을 통해 조사된 세대구성원 전원이 소유하고 있는 모든 부동산 가액 토지 소유면적 개별공시지가 건축물 공시가격 건축물가액은 건축물의 공시가격으로 함 건축물가액이 공시되지 아니한 경우에는 지자체장이 결정한 시가표준액 적용 토지가액은 지목에 상관없이 해당세대가 소유하고 있는 모든 토지면적에 개별공시지가를 곱한 금액단 건축물가액이나 토지가액을 산출하는 경우 다음 항목에 해당하는 부동산은 제외함 농지법 제2조제1호에 따른 농지로서 같은 법 제49조에 따라 관할 시 군 구 읍 면장이 관리하는 농지원부에 동일한 농업인과 소유자로 등재된 경우 초지법 제2조제1호에 따른 초지로서 소유자가 축산법 제22조에 따른 축산업 허가를 받은 사람이며 축산업 허가증의 사업장 소재지와 동일한 주소인 경우 공부상 도로 구거 하천 등 공공용지로 사용되고 있는 경우 종중소유 토지(건축물을 포함한다) 또는 문화재 건립 된 토지 등 해당 부동산의 사용 처분이 금지되거나 현저히 제한 받는 경우. 이경우 입주(예정)자가 구체적인 사실관계를 입증하여야 함자동차 사회보장정보시스템을 통해 조사된 보건복지부장관이 정하는 차량기준가액 총자산가액 산출시 적용하는 자동차가액은 해당세대가 보유한 모든 자동차의 가액을 합하여 산출하고 아래의 경우를 제외함. 장애인 복지법 제39조에 따른 장애인사용 자동차 국가유공자 등 예우와 지원에 관한 법률 에 따른 국가유공자로서 상이등급 1급 내지 7급에 해당하는 자의 보철용 차량 자동차 가액 산출 시 대기환경보전법 제58조제3항에 따른 국가나 지방자치단체의 보조를 받고 구입한 저공해자동차의 경우 자동차가액에서 정부와 지방자치단체의 보조금을 제외한 금액으로 한다.금융자산 보통예금 저축예금 자유저축예금 외화예금 등 요구불예금 최근 3개월 이내의 평균 잔액 정기예금 정기적금 정기저축 등 저축성예금 예금의 잔액 또는 총납입액 주식 수익증권 출자금 출자지분 부동산(연금)신탁 최종 시세가액. 이 경우 비상장주식의 평가에 관하여는 상속세 및 증여세법 시행령 제54조제1항을 준용한다. 채권 어음 수표 채무증서 신주인수권 증서 양도성예금증서 액면가액 연금저축 잔액 또는 총납입액 보험증권 해약하는 경우 지급받게 될 환급금 연금보험 해약하는 경우 지급받게 될 환급금기타자산 지방세법 제104조제4호 및 제5호에 따른 항공기 및 선박 지방세법 제4조제2항에 따른 시가표준액 등을 고려하여 보건복지부장관이 정하는 가액 주택 상가 등에 대한 임차보증금(전세금을 포함한다) 임대차계약서상의 보증금 및 전세금 지방세법 제6조제11호에 따른 입목 지방세법 시행령 제4조제1항제5호에 따른 시가표준액 지방세법 제6조제13호에 따른 어업권 지방세법 시행령 제4조제1항제8호에 따른 시가표준액 지방세법 제6조제14호부터 제18호까지의 규정에 따른 회원권 지방세법 시행령 제4조제1항제9호에 따른 시가표준액 소득세법 제89조제2항에 따른 조합원입주권 다음 각 목의 구분에 따른 금액가. 청산금을 납부한 경우 도시 및 주거환경정비법 제48조에 따른 관리처분계획에 따라 정해진 가격(이하 기존건물평가액 이라 한다)과 납부한 청산금을 합한 금액나. 청산금을 지급받은 경우 기존건물평가액에서 지급받은 청산금을 뺀 금액 건물이 완성되는 때에 그 건물과 이에 부수되는 토지를 취득할 수 있는 권리(위 조합원입주권은 제외) 조사일 현재까지 납부한 금액부채 금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률 제2조제1호에 따른 금융회사 등으로부터 받은 대출금 공공기관 대출금 법에 근거한 공제회 대출금 법원에 의하여(판결문 화해 조정조서) 확인된 사채 임대보증금(단 해당 부동산가액 이하의 금액만 반영)자동차 사회보장정보시스템을 통해 조사된 보건복지부장관이 정하는 차량기준가액 총자산가액으로 포함되는 자동차액과 별도로 자동차 관리법 시행규칙 제2조에서 정한 비영업용 승용자동차에 한하여 산출하고 해당세대가 2대 이상의 자동차를 소유한 경우에는 각각의 자동차가액 중 높은 차량가액을 기준으로 하며 아래의 경우를 제외함 장애인 복지법 제39조에 따른 장애인사용 자동차 국가유공자 등 예우와 지원에 관한 법률 에 따른 국가유공자로서 상이등급 1급 내지 7급에 해당하는 자의 보철용 차량 자동차 가액 산출 시 대기환경보전법 제58조제3항에 따른 국가나 지방자치단체의 보조를 받고 구입한 저공해자동차의 경우 자동차가액에서 정부와 지방자치단체의 보조금을 제외한 금액으로 한다. 평면도 공급일정구분서류제출 및 동호지정 계약체결자격검증 및 소명입주 안내일정 (화) 10 00부터별도 공고 전 까지 상시접수접수일로부터 2~3개월자격검증 및 소명 이후(개별 별도 안내)장소대구 동부권주거복지센터 (대구시 동구 신서로 40 명진빌딩 4층) 더 자세한 사항은 아래의 입주자 모집 공고문과 LH청약센터(https )를 참고 하시거나 LH콜센터(1600 1004)로 문의 바랍니다. 신서13.14단지1단계조건완화입주자모집공고( 18.9.6).hwp 신서13.14단지1단계조건완화입주자모집공고( 18.9.6).pdf 공가내역(홈페이지게시용).xlsx