(사진 전주평화 지안리즈) 공급위치 전주시 완산구 덕적골 2길 66번지(전주평화 지안리즈 아파트) 임대대상 및 조건공급형별( )전체세대수(세대)기존예비자(명)임 대 조 건 (원)최초입주 시기임 대 보 증 금월임대료계계약금잔금(입주시)51형3511026 459 0005 200 00021 259 000158 9002006년 9월 신청자격신청접수일 현재 무주택세대구성원으로서 아래의 소득 및 자산보유기준을 충족하는자(무주택 확인 및 판정기준 별첨) 공급신청자격자 란?무주택세대구성원으로서 아래의 자를 말하며 이 중 1인이 신청가능합니다. 세대주 세대주와 동일한 세대별 주민등록표상에 등재되어 있는 세대주의 배우자 세대주와 동일한 세대별 주민등록표상에 등재되어 있는 세대주의 직계존 비속 민법 상 미성년자는 단독세대주이거나 세대주가 아닌 세대원인 경우에는 신청불가 무주택세대구성원 이란?아래의 자로서 주택을 소유하고 있지 않는 자를 말합니다. 공급신청자가 속해 있는 세대별 주민등록표상의 세대주 세대주의 배우자 및 직계존 비속 전원 공급신청자와 동일한 세대별 주민등록표상에 등재되어 있는 공급신청자의 배우자 및 직계존 비속 공급신청자와 동일한 세대별 주민등록표상에 등재되어 있지 아니한 공급신청자의 배우자 공급신청자와 동일한 세대별 주민등록표상에 등재되어 있지 아니한 공급신청자의 배우자와 동일한 세대를 이루고 있는 공급신청자의 직계존 비속 구분소득 및 자산보유 기준소득가구원수1)월평균소득 기준2)참고사항3인이하가구3 501 810원이하 가구원은 세대구성원과 동일(임신중인 경우 태아 포함) 월평균소득액은 세전금액으로서 가구원의 월평균소득액을 모두 합산한 금액임 7인 이상 가구는 6인가구 소득에 1인당 평균금액(284 060원)을 합산하여 산정4인가구4 092 830원이하5인가구4 092 830원이하6인가구4 354 000원이하자산총자산가액세대구성원 전원이 보유하고 있는 총자산가액 합산기준 2억4천4백만원 이하자동차가액세대구성원 전원이 보유하고 있는 자동차가액 2 545만원 이하 해당세대는 무주택세대구성원 전원을 말합니다. 단독세대주(본인의 세대별 주민등록표등본상에 배우자 또는 직계존속 비속인 세대원이 없는 자)는 신청할 수 없음.단 단독세대주 중 주민등록표등본의 구성이 사위와 장인 또는 장모 며느리와 시아버지 또는 시어머니 미혼인 형제 자매(단 부모의 사망 사실이 확인된 경우)로 되어있는 경우는 예외로 함 신청 이후 신청자격에 대하여 부적격 사유가 발견되는 경우 이에 대한 소명의무는 공급신청자에게 있으니 소명기간 내에 객관적인 증명서류를 갖추어 이의신청을 하여야 하며 기한 내에 이의신청을 하지 아니하는 경우에는 부적격 사유에 대하여 이의가 없는 것으로 간주되어 예비입주자 당첨에서 제외합니다. 상기조건은 2017년말 기준으로 실제입주시기에 소득 및 자산이 변경될 경우 변경된 내용을 적용합니다. 소득 자산 산정방법구분산정방법소득사회보장정보시스템에서 제공되는 국가 또는 공공기관이 보유한 공적 소득자료를 근거로 세대구성원 전원(단 미성년자 제외)의 아래의 12가지 소득을 합산하여 월평균 소득을 산정함 근로소득 (상시근로소득 일용근로소득 자활근로소득 공공일자리소득) 사업소득 (농업소득 임업소득 어업소득 기타사업소득) 재산소득 (임대소득 이자소득 연금소득) 기타소득 (공적이전소득)총자산부동산 사회보장정보시스템을 통해 조사된 세대구성원 전원이 소유하고 있는 모든 부동산 가액 토지 소유면적 개별공시지가 건축물 공시가격 건축물가액은 건축물의 공시가격으로 함 건축물가액이 공시되지 아니한 경우에는 지자체장이 결정한 시가표준액 적용 토지가액은 지목에 상관없이 해당세대가 소유하고 있는 모든 토지면적에 개별공시지가를 곱한 금액단 건축물가액이나 토지가액을 산출하는 경우 다음 항목에 해당하는 부동산은 제외함 농지법 제2조제1호에 따른 농지로서 같은 법 제49조에 따라 관할 시 군 구 읍 면장이 관리하는 농지원부에 동일한 농업인과 소유자로 등재된 경우 초지법 제2조제1호에 따른 초지로서 소유자가 축산법 제22조에 따른 축산업 허가를 받은 사람이며 축산업 허가증의 사업장 소재지와 동일한 주소인 경우 공부상 도로 구거 하천 등 공공용지로 사용되고 있는 경우 종중소유 토지(건축물을 포함한다) 또는 문화재 건립 된 토지 등 해당 부동산의 사용 처분이 금지되거나 현저히 제한 받는 경우. 이경우 입주(예정)자가 구체적인 사실관계를 입증하여야 함자동차 사회보장정보시스템를 통해 조사된 보건복지부장관이 정하는 차량기준가액. 총자산가액 산출시 적용하는 자동차 가액은 해당세대가 보유한 모든 자동차의 가액을 합하여 산출하고 아래의 경우를 제외함. 장애인 복지법 제39조에 따른 장애인사용 자동차 국가유공자 등 예우와 지원에 관한 법률 에 따른 국가유공자로서 상이등급 1급 내지 7급에 해당하는 자의 보철용 차량 자동차 가액 산출 시 대기환경보전법 제58조제3항에 따른 국가나 지방자치단체의 보조를 받고 구입한 저공해자동차의 경우 자동차가액에서 정부와 지방자치단체의 보조금을 제외한 금액으로 한다.금융자산 보통예금 저축예금 자유저축예금 외화예금 등 요구불예금 최근 3개월 이내의 평균 잔액 정기예금 정기적금 정기저축 등 저축성예금 예금의 잔액 또는 총납입액 주식 수익증권 출자금 출자지분 부동산(연금)신탁 최종 시세가액. 이 경우 비상장주식의 평가에 관하여는 상속세 및 증여세법 시행령 제54조제1항을 준용한다. 채권 어음 수표 채무증서 신주인수권 증서 양도성예금증서 액면가액 연금저축 정기적으로 지급된 금액 또는 최종 잔액 보험증권 해약하는 경우 지급받게 될 환급금 연금보험 해약하는 경우 지급받게 될 환급금 또는 정기적으로 지급되는 금액기타자산 지방세법 제104조제4호 및 제5호에 따른 항공기 및 선박 지방세법 제4조제2항에 따른 시가표준액 등을 고려하여 보건복지부장관이 정하는 가액 주택 상가 등에 대한 임차보증금(전세금을 포함한다) 임대차계약서상의 보증금 및 전세금 지방세법 제6조제11호에 따른 입목 지방세법 시행령 제4조제1항제5호에 따른 시가표준액 지방세법 제6조제13호에 따른 어업권 지방세법 시행령 제4조제1항제8호에 따른 시가표준액 지방세법 제6조제14호부터 제18호까지의 규정에 따른 회원권 지방세법 시행령 제4조제1항제9호에 따른 시가표준액 소득세법 제89조제2항에 따른 조합원입주권 다음 각 목의 구분에 따른 금액가. 청산금을 납부한 경우 도시 및 주거환경정비법 제48조에 따른 관리처분계획에 따라 정해진 가격(이하 기존건물평가액 이라 한다)과 납부한 청산금을 합한 금액나. 청산금을 지급받은 경우 기존건물평가액에서 지급받은 청산금을 뺀 금액 건물이 완성되는 때에 그 건물과 이에 부수되는 토지를 취득할 수 있는 권리(위 조합원입주권은 제외) 조사일 현재까지 납부한 금액부채 금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률 제2조제1호에 따른 금융회사 등으로부터 받은 대출금 공공기관 대출금 법에 근거한 공제회 대출금 법원에 의하여(판결문 화해 조정조서) 확인된 사채 임대보증금(단 해당 부동산가액 이하의 금액만 반영)자동차 사회보장정보시스템을 통해 조사된 보건복지부장관이 정하는 차량기준가액. 총자산가액으로 포함되는 자동차액과 별도로 자동차 관리법 시행규칙 제2조에서 정한 비영업용 승용자동차에 한하여 산출하고 해당세대가 2대 이상의 자동차를 소유한 경우에는 각각의 자동차가액 중 높은 차량가액을 기준으로 하며 아래의 경우를 제외함. 장애인 복지법 제39조에 따른 장애인사용 자동차 국가유공자 등 예우와 지원에 관한 법률 에 따른 국가유공자로서 상이등급 1급 내지 7급에 해당하는 자의 보철용 차량 자동차 가액 산출 시 대기환경보전법 제58조제3항에 따른 국가나 지방자치단체의 보조를 받고 구입한 저공해자동차의 경우 자동차가액에서 정부와 지방자치단체의 보조금을 제외한 금액으로 한다. 공급일정구분공고기간신청 접수예비입주자대기순위 추첨(예정)예비입주자대기순위 발표(예정)일정 18. 10. 11(목)~ 18. 10. 22(월) 18. 10. 23(화) 10 00~16 00 18. 12. 12(수) 14 00 18. 12. 14(금) 17 00 이전 장소전북개발공사홈페이지전주평화 지안리즈관리사무소전주평화 지안리즈관리사무소전북개발공사홈페이지 더 자세한 사항은 아래의 입주자 모집 공고문과 전북개발공사 홈페이지(http )를 참고 하시거나 전북개발공사 주거복지사업단(063 280 7412)으로 문의 바랍니다. 예비입주자 추가모집 공고(2018.10월).hwp 붙임문서(신청서 무주택등 개인정보 금융정보 자산보유 위임장 등).hwp