운동을 해야겠다고 생각한 2017년 1월 1일. 그로부터 8개월이 지났고 아직 그대로인 자신을 보니 한심하다.그런 자책감이 들고 있던 찰나 유투브 영상을 보다가 스탠드 펀치볼을 우연히 보게되었다. 집에서 트레이닝을 할 수 있고 재미도 있어 보여 ball 을 검색해보니 많은 유투버들이 스탠딩 펀치볼을 사용하고 있는 영상을 올려놓았다.원래 운동도 재미가 있고 실증나지 않아야 꾸준하게 할 수 있을터. 좋아보이기는 하나 비싸면 어쩌지 하는 생각으로 검색을 해보니 생각보다 많이 비싸지가 않았다 스트레스도 풀고 운동도 하고 질리지 않으니 꾸준히 할 수 있을 것 같은 펀치볼. 복싱용품 전문 브랜드인 에버라스트 펀치볼 을 찾아보니 많이 나왔다. 샌드백이나 펀치볼 스피드볼과 같은 많은 복싱이나 헬스용품들이 많이 나왔다.가격은 7만원대부터인데 경쟁상품을 보니 겉모습과 구조가 다 똑같은데 브랜드와 생산국가만 다른데 가격은 5만원대였다. 에버라스트 펀치볼은 made in China 경쟁제품의 브랜드 바디아트는 made in 가격도 저렴하고 그래도 중국보다는 대만이라는 생각에 바디아트의 스탠드 펀치볼을 구매하기로 한다.역시나 스탠드 펀치볼 을 네이버 쇼핑 에 검색해서 최저가 를 클릭한 후 가격과 제품을 비교하며 선택한다.인터파크가 동일상품 대비 가장 저렴했고 쿠폰도 다양하게 적용이 되어 구매결정을 하였다. 이것저것 다 해서 최종비용은 57 390원.다음날 바로 도착했다. 박스에 대상도 받았다고 하고 삼성보험도 들었다는 표시가 있다. 역시나 예상했던 것 처럼 두툼하고 큰 박스.알을 열어보니 구석구석 부속품들이 꽉꽉 채워져 있다.공간활용을 국대화하기 위해 하단의 베스트통에 펀치볼을 삽입할 수 있도록 디자인되었다. 메이드인 타이완이 자랑스러운지 여기저기 새겨져 있고 프린트되어 있다. 역시 경쟁상품 보다 생산국가의 퀄리티를 알리는 것을 타켓으로 마케팅하나보다.펀치볼에도 역시 Made In 생각보다 더 묵직하고 견고하다.탈착하니 이렇게 뻥 뚤려있다.베이스통에는 고운 모래를 넣어도 되지만 보통은 물을 넣어 무게를 맞춘다.대충 예상은 가지만 다시한번 설명서를 보고 꼼꼼하게 조립하기로 한다. 펀치볼 조립방법은 구매한 상품페이지에 자세히 나와있다.음 오케이 간단하군. 그럼 바로 시작해볼까?먼저 이 구멍에다 물을 채워야 하는데 처음에 생각없이 물을 한번씩 떠서 넣기 시작했는데 다행히 곧바로 호스를 생각해 내었다.샤워기 호스의 샤워기 부분을 돌려서 탈착하고 호스를 주둥이에 대고 물을 틀어 베이스통에 물을 채웠다. 이렇게해도 한참 걸리던데 물을 계속 따르면서 채웠으면 얼마나 많은 시간이 걸렸을까?그렇게 몇분을 들고 있으니 물이 채워진 것이 확인된다.자동차의 엔진과 같은 사람의 척추와 같은 지지대인 스프링을 베스트통에 나사로 고정한다.다음 펀치볼 막대를 스프링 구명에 넣고 돌려가며 본체에 꽉 물려준다.상단 바를 넣고 STOP 이라고 표시되어 있는 선 이상으로 해서 자신의 신체와 운동부위에 맞게 조절하여 나사로 고정시킨다.하단 상단 스틱바까지 결합한 모습.그 다음 가장 중요한 펀치볼과 스탠드바와의 결합. 펀치볼과 스틱을 결합하기 전에 함께 동봉된 스펀지가 있는데 잘못해서 하단에 펀치를 하게 될 경우를 대비하며 나사에 손을 다치지 않게 하기 위한 보호용 스폰지를 미리 넣어준다.나사를 결합한 모습.함께 동봉된 나사를 조립툴 2개를 이용해 돌려 튼튼하게 고정한다. 그 다음 밑에 미리 넣어두었던 기둥 보호용 폼을 위로 올려주면 끝.멋지게 완성된 스탠딩 펀치볼. 실제로 사용해보니 만족감이 크다. 다만 리플렉스 스피드플렉스 하이퍼플렉스 세팅을 할 수 있는 한단계 업버전 보다 단순하지만 가성비가 좋기 때문에 자주 이용할 것 같다.타격감이 좋고 응용할 수 있는 방법이 많아 나중에 사용 후기를 한번 올려볼 생각이다. 바디아트 스탠드 펀치볼 가격 57 390원 (배송비 포함)가성비 80 100만족도 한줄 스트레스와 다이어트 운동을 동시에 만족 