말소처리가 다 되었는지 확인하는 방법은 두 가지1. 자동차 등록원부 확인이건 민원24에서 할 수 있고 인터넷 열람 발급 모두 무료그렇기 때문에 폐차장으로 보낸 다음 수시로 열람해서 확인하면 언젠가 말소일자가 등록된다.그 다음엔 한 부 출력(필요할 경우)2. 자동차말소등록사실증명서이건 대국민자동차포털에서 할 수 있는데 이 사이트가 좀 불량스럽다.예전에 차량 이전등록을 할 때도 짜증이 났던 사이트인데. 여전하다이것봐라 크롬으로 접속했더니 이런 팝업을 보여준다. 국가기관에서 운영하는데 아직도 이런 식이라니오직 익스플로러만 지원한다고 하는데 윈10은 그것도 관리자모드로 실행을 해야 한단다.이 문서 하나 프린트하려면 수 많은 팝업이 뜨고. 수수료도 내야 한다.조기폐차를 하고 보조금을 신청할 때는 등록원부는 안되고 말소등록사실증명서를 제출해야 한다는데아무리 생각해도 이건 공무윈의 업무 편의를 위한 규정인 것 같다.보험회사에서는 둘 중 아무거나 제출하면 잔여 기간에 대한 보험료를 환급해 준다.둘의 차이라면 등록원부에는 다른 정보도 많이 있으니 말소사실을 확인하는게 조금 더 귀찮다는 것?보험사에는 등록원부와 계좌개설확인서를 메일로 보냈다.팩스로 보내서 쓸데없이 종이를 낭비하지 않아도 되니 다행이네.보내고 나서 좀 있으니 접수되었다는 문자를 보내준다.이제 읍사무소에 서류를 챙겨가서 보조금을 청구해야하는데왠지. 이 동네에서는 계좌개설확인서 말고 통장 사본을 내 놓으라고 할 것 같은 느낌이. 연납한 자동차세는 언제쯤 환급되나 지켜봐야 하나 했는데이것도 시청에 연락을 해야 빨리 처리가 되는 모양이다서귀포시청 세무과에 자동차세 담당자에게 전화해서 차량번호 소유주 확인 후 계좌번호를 불러줬다.빠르면 내일 늦어도 3일 이내에 환급된단다.자동차보험은 신청 당일에 돌려받았다. 그런데 세부내역은 없고 입금만 되었길래 고객센터에 전화해서 해지내역서를 받았다.근데 고객센터 상담원은 참 힘든 일인 것 같다.감정노동이라. 사람과 대화하는게 아닌 느낌. 4월 12일에 면사무소에 관련 서류를 모두 제출했다. 언제 보조금을 받을 수 있을까? 이것도 전화해서 물어보니까 서류 접수 후 빠르면 2주 늦으면 한 달이란다.이 세상에서 가장 일처리가 느린 곳은 관공서인 느낌. 