원데이 보험 어플로 자차보험 가입하기 24시렌트카 지식 3편 렌트카 자차보험 스마트폰 어플 하나로 간단하게 가입하기 24시렌트카입니다 렌트카를 이용해 보신 분들은 아시겠지만 렌트카에서 자차보험가입이 되지 않는 경우들이 종종 있는데요 그럴때엔 당황하지말고 스마트폰 어플리케이션을 통해가입이 가능하답니다 위 원데이보험 로고를 누르면 원데이보험 어플로 이동된답니다 자 원데이보험 어플을 설치하셨다면 아래와 같이 실행시켜주세요 원데이보험의 간단한 설명들이 있네요. Day Simple Low 하루 간단하고 저렴하게 자차보험 가입하기 그럼 여기서부터 중요한 스마트폰 어플 원데이보험으로 간단하게 자차보험 가입하는 방법에 대해서 시작합니다 Step1. 공인인증서 가져오기 일단 원데이보험 이용을 위해서는 공인인증서가 핸드폰에 있어야합니다.PC에서 공인인증서 가져오기를 통해서 스마트폰으로 가져옵니다. 위 이미지를 클릭하면 에듀카 홈페이지에 공인인증서 화면으로 이동됩니다. 이렇게 공인인증서 가져오기까지 완료되었다면 본격적으로 자차보험을 가입할 수 있습니다 보험 종류는 두가지입니다. 자동차보험과 등산보험 자동차 보험뿐만아니라 등산 보험까지 가능하네요 저희는 자동차 보험을 선택하고 넘어갑니다. 자동차 보험에도 종류가 있답니다. 개인소유 렌터카용 취급업용이 있는데요.렌터카용으로 들어가 주시면 됩니다 그다음 화면은 위와 같이 선택하고 다음으로 넘기시면 됩니다. 렌터카용을 클릭하면 이렇게 간단한 본인인증을 하게 됩니다.약관에 동의까지 완료하고 다음으로 넘어갑시다 여기서는 본인인증 수단이 2가지입니다. 휴대폰과 공인인증서인데요. 아까 가져오기한 공인인증서로본인인증을 하셔도 된답니다. 렌트하신 차량의 정보를 넣고 가입기간을 선택하면 보험료가 산정되어 나오는데요.일반 렌트카에서 자차보험 가입하는 비용이 하루 1만원인데 비해 많이 저렴합니다 자 여기서부터 조금 중요한데요. 위 사진처럼 최대한 밝은 곳 저녁 늦은 시간대에는 지하주차장도 잘 나온답니다.어쨋든 밝은 곳으로 이동해서 차량의 앞면 뒷면 좌측면 우측면을 똑바르게 찍어주시면됩니다. 자 마지막으로 다오셨습니다. 보험료 결제만 남았습니다. 휴대폰 신용카드 카카오페이 총 3가지로 결제수단도다양하게 있답니다. 저희는 휴대폰 결제로 했어요 결제완료 후 한번 더 인증을 해주어야 하는데 이번에는 공인인증서만 가능합니다.아까 위에서 공인인증서 가져오기한 이유가 여기에 있답니다 자 그럼 이렇게해서 원데이 자차보험 가입을 완료했습니다 이제 안심하고 렌트카이용할 수 있겠네요 여기까지 24시렌트카 지식왕이였습니다 