 Q 실손의료보험이 무엇인가요? A 실손 은 실제 손해 의 줄임말입니다. 따라서 실손의료보험 은 의료비로 인한 실제 손해를 보상해 주는 보험이라 할 수 있습니다. 사전적으로는 가입자가 질병 또는 상해로 입원하거나 통원 치료를 받은 경우 가입자가 실제로 부담한 의료비를 보험사가 보상하는 보험 상품입니다. 의료비는 위 그림에서와 같이 급여 부분과 비급여 부분으로 나뉩니다. 급여 부분은 국민건강보험에서 보장하는 진료비 항목으로서 국민건강보험공단이 보장하는 부분인 공단부담분(A) 과 본인이 직접 부담해야 하는 부분인 본인부담분(B) 로 구성됩니다. 비급여 부분(C)은 국민건강보험에서 보장하지 않는 법정비급여 항목으로서 상급병실료 차액 선택진료비 MRI 촬영비 초음파 검사 등이 해당합니다. 비급여 부분에서 주의할 점은 국민건강보험법에서 정한 법정비급여항목이 아닌 임의비급여항목 예를 들면 간병비 같은 항목은 실손의료보험에서 보상되지 않는다는 사실입니다. Q 실손의료보험의 보장 내용을 좀더 자세히 알려주세요. A 실손의료보험은 크게 입원과 통원 의료비를 보장하며 세분하면 질병 입원과 상해 입원 질병 통원과 상해 통원 등 총 4가지를 보장합니다. 실손의료보험 가입시에는 이 4가지 모두를 선택하여 가입할 수도 있고 질병이나 상해만을 따로 선택하여 가입할 수도 있습니다. (2015년 9월 이전 내용을 기준으로 하면) 입원의 경우에는 발생한 입원비의 80% ( 표준형 이라 부릅니다) 또는 90%( 선택형 이라 부릅니다)를 보상합니다. 단 상급병실료 차액은 50%만 보상합니다. 통원의 경우에는 발생한 통원비에서 공제금액을 차감한 금액을 보상합니다. 조금 복잡하니까 아래 표를 참고하시면 됩니다. Q 실손의료보험에서 자기부담금 이란 건 뭔가요? A 자기부담금이란 보상대상 의료비 중 본인이 직접 부담하는 금액입니다. 가령 선택형 가입시 소비자는 입원의 경우 입원비의 10%를 통원의 경우 외래 1~2만원(병원 규모별로 다릅니다) 처방조제비 8천원을 자기부담금으로 부담합니다. 이와 같이 실손의료보험에서 자기부담금(2009년 10월부터 시행)이란 제도가 있는 이유는 과잉 진료에 따른 의료비 상승을 막기 위함입니다. Q 2015년 9월에 실손의료보험이 변경된다고 하는데 어떤 부분이 변경되나요? A 선택형 실손의료보험의 비급여 자기부담금 비율이 변경됩니다. 실손의료보험은 의료비 보상 비율에 따라 표준형과 선택형으로 나뉩니다. 표준형과 선택형은 자기부담금 비율이 다릅니다. 표준형은 급여 부분과 비급여 부분 모두 20%를 보험가입자 자기가 부담합니다. 선택형은 급여 부분과 비급여 부분 모두 10%를 부담했으나 2015년 9월 이후부터는 급여 부분은 10% 비급여 부분은 20%를 부담하게 됩니다. 예를 들어 선택형 실손의료보험 가입자가 대표적인 비급여 부분인 MRI 검사(80만원)를 받았다면 2015년 9월 이전 가입자는 80만원의 10%인 8만원만 내고 나머지는 보상을 받을 수 있었지만 2015년 9월 이후 가입자는 80만원의 20%인 16만원을 내야 한다는 뜻입니다. 자기부담금 비율이 높아지는 대신 선택형 실손의료보험의 보험료도 6~7% 정도 낮아질 것으로 예상됩니다. 표준형은 변경되는 부분이 없습니다. Q 2015년 9월부터 실손의료보험 자기부담금이 2배로 오른다면 9월 이후 가입자는 불리한 것인가요? A 표준형 실손의료보험은 변동 사항이 없으므로 선택형 실손의료보험만을 놓고 말씀드리겠습니다. 병원을 자주 이용하는 사람이라면 자기부담금 비율 인상과 보험료 인하 효과를 비교해 볼 때 2015년 9월 이전에 가입하는 것이 유리합니다. 월 보험료로 1~3천원 정도 인하되는데 반해 비급여 부분에 대한 자기부담금은 2배로 많아지기 때문입니다. 어느 것이 유리하고를 따지기 이전에 자기부담금 변경 여부에 관계없이 실손의료보험은 가입해 두는 것이 좋습니다. 실손의료보험은 암의 면책 기간이 적용되지 않습니다. 즉 일반 암보험이나 종신보험의 암특약은 가입 후 90일 지나야 그 효력이 발생하지만 실손의료보험은 가입 즉시 그 효력이 발생합니다. 예를 들어 건강검진을 앞둔 사람이 건강검진 직전 암보험에 가입하더라도 건강검진에서 암진단을 받으면 보장을 받을 수 없지만 실손의료보험에 가입한 사람은 의료비의 상당 부분을 보장받을 수 있습니다. Q 실손의료보험은 1년마다 갱신을 해야 하고 15년마다 재가입해야 한다는데 무슨 말인가요? A 실손의료보험은 1년마다 보험료가 갱신되는 갱신형 보험입니다. 2013년 1월 이전에는 실손의료보험의 갱신 주기가 1년 3년 5년 등 다양했지만 2013년 1월 이후에는 모든 실손의료보험의 갱신 주기가 1년으로 통일되었습니다. 갱신일로부터 15일 전까지 갱신을 하지 않겠다는 의사표시를 하지 않으면 자동 갱신됩니다. 또한 실손의료보험은 15년마다 가입자에게 재가입할지를 묻습니다. 실손의료보험은 15년이 경과한 시점에서 계약의 보장내용이 관련 법령 금융위원회의 명령 표준약관에 따라 변경될 수 있다고 규정하고 있으므로 재가입하고 싶은 가입자는 새로운 보장내용(보장범위 자기부담금 등)을 확인한 후 재가입 의사를 밝히면 됩니다. 글 신성혁 미래에셋생명 http 