필자가 지난 주 토요일에 고객 미팅이 있어서 동대문에 다녀왔습니다. 고객이 문의한 것은 배우자의 사망보장에 대한 상담이었습니다. 하지만 어떤 설계사의 설명에 의하면 변액종신을 연금으로도 사용할 수 있다고 설명을 들어서 가입하려고 했지만 인터넷을 찾아보고 가입을 보류한 경우입니다. 연금전환 기능이 있지만 연금상품처럼 크게 도움이 되는 상품은 아닙니다. 즉 이 고객님은 보장성상품 리모델링과 노후준비를 위한 변액연금을 가입하려고 추천상품 요청하셨습니다. 우선 이 부부 고객님에게는 종신상품이 크게 도움이 안된다는 것을 알고 이렇게 진행을 한 것입니다. 아래의 가입설계서 보장성특약 리모델링 중에서 뇌혈관질환보험이 부족해서 갱신없는 특약으로 구성을 한 사례입니다. 2014 11 07 보험 부부통합특약 보장내용 정리2014 11 05 보험 여성질환특약 20대 여성 상담 사례 및 가입팁2014 11 03 보험 온라인암진단비 특약 20대 여성 가입팁 및 컨설팅 사례 가입설계서 위의 상품은 리모델링으로 가입할 상품 중의 한 상품입니다. 36세 여성으로 가격이 22 620원 입니다. 이 상품은 뇌출혈 뇌졸중 뇌혈관질환 특약을 같이 가입을 해야 합니다. 그래서 보장범위가 가장 좁은 특약 뇌출혈을 100만원으로 설정을 하고 뇌졸중을 1 900만원으로 설정을 한 것입니다. 뇌혈관질환은 1 000만원으로 고정된 값입니다. 그리고 심장질환의 경우에는 800만원이 고정된 값이며 급성심근경색증 진단비 1 200만원으로 설정을 한 것입니다. 위의 2대질환 특약이 16대질병특약에 포함된 것을 알 수 있습니다. 그래서 필자는 끊임없이 설명을 드리지만 7대 14대 16대 18대질병수술비 특약을 최대한 많이 가입할 수 있도록 복합설계를 구성하고 있습니다. 이 특약들은 성인병 관련한 보장이며 갱신없는 특약으로 가입이 가능하기 때문입니다. 약관 위의 약관을 보시면 뇌혈관 및 심장질환 특약이 얼마나 보장범위가 넓은지 확인 할 수 있습니다. 아직도 질병 및 상해로 인한 종합보장을 받기 위해서 비싼 변액종신 및 변액CI종신을 가입하고 있으세요? 가입시킨 설계사들이 목돈모으기 및 연금으로 사용할 수 있다고 설명을 하고 가입을 하셨다면 정말로 잘 못 가입한 상품입니다. 변액종신이 나쁘다고 말씀을 드리는 것이 아니라 가입 목적에 맞는 상품을 가입해야 한다고 말씀을 드리는 것입니다.