숨은보험 어플 보맵 앱으로 내보험찾기 똑똑한 앱 정보 알아보세요 최근 뉴스에서 숨은보험찾아주는 내보험금찾기가 이슈가 되었었는데 비슷한 종류로 숨은보험을 찾을 수 있는 어플 보맵에 대해 알아보았습니다. 보맵 앱은 대한민국 디지털경영혁신대상에서 중소벤처기업부 장관상을 수상한 앱으로 각 보험사별 가입내역 및 보장내용을 알려주는 앱입니다. 생명보험 손해보험 자동차보험도 찾아볼 수 있다고 하고 내가 가입한 보험의 항목별 보장 내용 및 보상금액을 조회할 수 있고 해지환급금 및 약관대출 가능금액도 조회해볼 수 있다고 해요. 보험금청구나 전문업무가 필요한 부분은 CS나 보험설계사에게 도움을 청할 수도 있고 보험사의 긴급출동도 연결해준다고 하네요. 숨은보험어플 보맵은 무료로 보험판매는 하는 어플은 아니라고 소개하고 있어요. 기본적으로 이 앱을 사용할때는 핸드폰으로 인증하는 방식을 선택하고 있고 흩어져 있는 내보험을 한곳에서 관리할 수 있는 통합보험관리앱이 보맵인데요. 숨은보험 어플 본인인증 한번으로 언제든지 관리가 가능하고 계약자가 아니어도 전부 확인이 가능하다고 해요. 많은분들이 내보험찾아줌 사이트를 방문하고자 하지만 갑작스러운 접속량으로 먹통인 경우가 나타난다고 하니 보맵같은 앱을 활용해 보는것도 좋을것 같아요. 가입 보험 조회 어플 보맵 어플을 깔고 보험조회는 보험사를 체크하면 더 상세히 알수 있어요. 상세내용뿐만 아니라 보장내용과 함께 보장내용이 전체합계금액으로 보여줍니다. 보유계약 및 월납보험료 총액 보험사 상품명등 자세히 선택이 가능해요. 가입된 보험 조회 내보험찾아줌 보험약관이나 증권관리를 잘 못하시는 분들에게도 유용한 어플이에요. 내가 가입한 보험 조회 가입된 보험 조회 내가 가입한 보험 보험통합조회 내보험다보여를 대체할 수있는 좋은 어플인것 같습니다. 이 글은 이글은 개발사와 아무 관련이 없으며 자세한 문의나 상세내용은 개발사에게 문의하시면 됩니다. 아래 개발사의 안내문을 올려드립니다. 보험통합조회 보맵 앱 이용을 위한 접근권한 필수적 접근권한 없음 선택적 접근권한 저장공간 공인인증서 저장 및 불러오기 연락처 지인에게 설계사 및 앱 소개. 담당설계사 추가를 위해 기기의 연락처 접근 및 확인. 전화 설계사에게 즉시 도움 요청을 할 수 있도록 바로 전화 걸기. 공인인증서 저장 및 불러오기 카메라 보험금 청구 시 사진 촬영 문자(SMS) 인증번호 자동입력을 받기 위해 문자 메시지 받기. 사진 미디어 파일(선택) 보험금 청구 시 사진 첨부 선택적 접근권한의 허용에는 동의하지 않아도 서비스의 이용이 가능합니다. 내가 가입한 보험 안드로이드 6.0 미만 버전 사용자는 선택적 접근권한 동의 및 철회를 위해 아래 순서로 진행해주세요.1) 스마트폰 설정 소프트웨어 업데이트(센터) 소프트웨어 업데이트 여부 확인2) 업데이트 가능 시 6.0 이상 OS로 소프트웨어 업그레이드3) 보맵 앱 삭제 후 재설치.4) 스마트폰 설정 애플리케이션 관리 앱선택 권한 선택적 권한 동의 및 철회 설정 안드로이드 6.0 미만 버전은 선택권한을 개별적으로 허용할 수 없습니다. 개발자 연락처 82294429472017 12 18 머니사용설명서 숨은보험금 내보험찾아줌 보험금통합조회시스템2017 04 22 머니사용설명서 휴면계좌조회 모바일(스마트폰)에서 하는 법2016 08 17 머니사용설명서 파인 휴면계좌조회 금융소비자정보포털 금융상품 꿀팁을 한곳에서2017 10 09 머니사용설명서 4대보험 계산기 어플 쿠택스 비정규직행복하자 앱 활용해서 자동계산하는법2017 08 29 생활백과 보험해지방법 실손보험 해지할까?