교대운전자를 위한 보험 단기 운전자 확대 특약 여행을 가거나 명절 귀향길 장거리 운전 시 혼자서 운전이 어려워 가족이 교대로 운전을 하는 경우가 있습니다. 보험 가입 시 혜택이 포함이 되어 있다면 괜잖지만 그렇지 않은 경우에는 단기 운전자 확대특약을 이용하시는 것이 좋습니다. 사고가 나면 안 되겠지만 혹시 모를 사고를 대비하여 단기 운전자 확대 특약을 가입 하시는 것이 좋습니다. 단기운전자 확대 특약이란? 일정기간동안 본인이 가입해 둔 자동차보험의 운전자 범위를 확대하는 특약으로 단기 운전자확대는 최소 1일부터 최대60일까지 기간만 설정해서 기존운전자의 연령 및 범위에 관계없이 누구나 운전하실 수 있는 특약입니다. 단기운전자 확대 특약은 가입한날 자정(24시)부터 보상효력이 발생하기 때문에 최소 하루 전에 미리 가입을 하여야 하며 가입은 보험회사의 홈페이지나 스마트폰앱 또는 고객센터로 가입이 가능합니다. 가입 신청 후에 보험료 납입을 완료 하여야 합니다. 보험 회사마다 상품마다 약간 상이 할 수는 있지만 하루에 약 1만원정도 입니다. 특정 상품은 돈이 거의 들지 않는 보험 상품도 있습니다. 정확한 건 가입한 보험회사 콜센터에 전화해서 내가 가입 한 상품을 확인 해 보시는 것이 좋습니다. 보험회사 연락처 http 49