링크 살짝 긁혔는데 범퍼 통교체?. 7월부턴 고쳐쓰세요 자동차 범퍼가 긁히거나 찍히는 등의 경미한 손상 에 대해서는 수리 시 범퍼 교체비가 아닌 복원 수리 비용만 지급된다. 불필요한 수리에 제한을 둬서 운전자들의 보험료 할증 부담을 줄이는 것이 목적이다.금융감독원은 30일 이 같은 내용을 담은 개정 자동차보험 표준약관이 다음달 1일부터 시행된다고 밝혔다. 각 보험사의 개별 자동차보험약관도 1일부터 변경돼 시행된다. 개정 사항은 대물배상과 자기차량손해 담보에 적용된다. 금감원이 정의한 경미한 손상 이란 자동차의 기능과 안전성을 고려했을 때 부품 교체 없이 외관상 복원이 가능한 손상이다. 가령 고가차량(가액 2억5000만원)의 과실이 0% 일반차(물적사고 할증 기준 금액 200만원) 과실이 100%인 경미한 범퍼 긁힘 사고가 생겼다고 가정해보자. 범퍼를 교체했을 때 일반차가 지급해야하는 보험금은 375만원(범퍼가격 300만원 공임 등 75만원)이다. 그러나 복원 수리만 했을 경우 범퍼가격 300만원이 빠지면서 지급 보험금은 75만원으로 줄어든다. 이 경우 범퍼를 교체하면 일반차의 물적사고 할증 기준 금액인 200만원을 초과하기 때문에 이 가입자의 보험료는 5만원이 할증된다. 복원 수리만 할 경우엔 물적사고 할증 기준 금액에 도달하지 않기 때문에 보험료가 할증은 되지 않는다. 금감원은 외장 부품들 가운데 교체 비율이 70.2%(지난해)로 높았던 범퍼를 대상으로 경미 손상 수리 기준을 먼저 마련했다. 향후 차량 도어 등에도 기준을 마련할 예정이다. 접촉 사고로 인한 범퍼 긁힘 등은 간단한 복원 수리만으로도 원상 회복이 가능하다. 그러나 사고가 났다 하면 무조건 새 부품으로 교체하는 과잉 수리 관행이 만연해 사고를 낸 보험 가입자의 보험료 할증 요인으로 작용하고 있다. 금감원은 지급 보험금 100만원 이하의 소액 사고 약 230만건 중 상당수가 경미한 손상임에도 범퍼 등을 새 것으로 교체했을 것으로 추정하고 있다. 표준약관 개정 시행일 이전인 6월 30일까지 현행 자동차 보험에 가입한 계약자는 개정 전 수리비 지급 기준에 따라 보험금을 받게 된다. 내년 6월 30일 갱신 이후부터는 이번에 개정된 수리비 지급 기준을 따르게 된다. 다만 범퍼에 구멍이 나거나 찢어진 경우 등 범퍼가 크게 손상돼 기능상 안전상 문제가 있다면 부품 교체가 가능하다. 또 커버는 손상이 심하지 않아도 내부가 크게 파손됐다면 부품을 교체할 수 있다. 자동차 보험은 지난해 12월 말 기준 가입자가 2000만명에 이르는 대표적인 보험 상품이다. 김일태 금감원 특수보험팀장은 과잉수리 관행을 개선해 장기적으로 전체 자동차 운전자의 보험료 부담이 완화될 것으로 보인다 고 말했다. 출처 조선비즈 이민아 기자 