이전글 보험약관대출이란?에 이어 보험계약대출 100% 활용법 두번째 글입니다. 갖고 있는 보험이 있다면 목돈 마련이 갑작스럽게 필요할때 비싼 대출과 신용등급에 영향을 주는 제2금융권 대출보다 좀 더 활용하기 좋은 방법으로 간단하게 정리해 볼게요. 제2 금융권에서 수수료가 없다는 말에 대출 받았다가 신용등급에 영향을 미쳐서 차후 진짜 대출이 필요한 경우에 불이익을 당하는 경우가 있기 때문에 갖고 있는 보험이 있다면 해지하지 않고 보험계약대출을 이용해보는것도 한 방법이라는 글이 이전 글의 요점이이었어요. 보험계약대출 제도란 보험의 보장은 그대로 받으면서 해지환급금 범위중 최대95%까지 바로 대출 수시 상환이 가능한 상품을 말하는데요. 급전이 필요할때 보험해지대진 활용하면 도움을 받을 수 있겠죠. 이외에 보험계약대출을 100% 활용해서 생활에 도움되는 정보는 무엇이 있는지 간략히 정리해 보겠습니다. 보험약관대출을 보험료 미납 방지장치로 활용할 수도 있는데요. 보통 보험료는 2번이상 내지 않으면 보험계약 자체가 해지되는데요. 일시적으로 통장에 잔고가 없어서 보험료를 못냈거나 깜박할 경우 해지되는 것을 막을 수 잇는 자동대출납입제도를 활용할 수 있어요. 자동대출 납입제도는 납입최고 기간이 경과되기 전에 신청해야 해요. 하지만 무조건 신청하기보다는 보험회사별 상품별 금리를 비교 확인해봐야 할 필요도 있어요. 보험약관대출이라고 금리가 다 똑같지는 않기 때문이에요. 따져보아야 할 사항은 보험 가입시점과 보험상품 보험회사등에 따라 대출 금리가 다르기 때문에 금리를 꼼꼼히 확인한 후 금리가 가장 낮은 대출을 활용하는게 좋아요. 또 은행의 대출금리와 비교하는것도 필수이겠죠. 확정 고금리 상품은 대출금리가 꽤 높기 때문에 은행보다 더 높을 수도 있어요. 신용등급에 따라 달라질 수도 있으니 무작정 보험대출을 받기전에 은행 저축은행등을 잘 비교해 본 후에 서비스를 신청하는게 좋겠네요. 보험 대출이 좋은 점은 신용등급에 영향을 주지 않으면서 보험을 해지 하지 않아도 된다는 점인데요. 이자를 못낼 경우 신용등급이 안떨어진다고 하죠. 하지만 미납이자는 원금에 가산되기 때문에 이자가 증가 할 수 있어요. 실제 부담하는 이자율이 상승하는 것이죠. 그러니 미납이자가 생기지 않도록 하는게 중요하겠네요. 모든 경우에 보험 대출이 도움이 되는건 아니겠지만 최소한 신용등급에 영향을 주지 않고 급전을 해결할 수 있기 때문에 여러가지 조건을 확인해 본후 상품을 이용하는것도 도움이 될 수 있을것 같네요. 보험약관대출이란? 100% 활용법 cgv생일쿠폰 받는법 어디서받지? 이용방법 2018년 입춘 날짜 입춘대길 건양다경 하세요. 카카오뱅크 전월세보증금 대출에 대해 알아보자.