자동차보험 할인특약 100% 활용하기 노하우 방법 정리 자동차보험 할인특약 100% 활용하기 노하우 요약 첨단안전장치 특약 안전운전 특약 대중교통이용 특약 교통안전교육이수 특약으로 할인 가능. 최근 금융감독원에서 다양한 특약을 활용할 수 있는 자동차 보험 절약팁을 안내했는데 그 사항들을 정리해 보았다. 먼저 자동차 보험상품이 어떻게 구성되었는지 살펴 본다. 자동차 보험 상품은 먼저 5가지 기본담보와 그외 다양한 특약상품으로 구성되어 있다고 한다. 기본담보로는 대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 무보험차 상해가 해당되고 특약으로는 운전자의 운전 특성 및 환경에 맞는 자동차 보험설계를 들 수 있다. 다양하게 특약으로 자동차 보험료 할인 받자. 1. 안전장치 장착시 할인 가능 자동차 특약으로 보험료가 할인 되는 경우예를 들어 직장인 28세 여성 A씨의 경우 계기판에 타이어 고기압이 부족하다는 경고를 보게 된다. 이 경우 타이어 공기압 경고장치와 같은 첨단 안전장치가 장착된 차량은 보험료가 할인된다. 현재 판매되고 있는 각 보험사들의 자동차보험료 할인대상으로 인정되는 첨단안전장치는 다음과 같다. 11개 보험사에서 판매되고 있고 보험료 할인률은 각 회사마다 다를 수 있다. 2. 안전운전 습관으로 보험료 10% 할인 가능. 40세 B씨는 평소에 안전운전이 습관회되어 있다. 급제동 급가속이 없고 주변에서도 1등 모범운전자라는 칭찬이 자자하다. 이 경우 운전자의 운전습관을 평가해서 보험료가 10% 할인해준다는 특약조항이 있다. 안전운전특약 가입 가능한 조건은 기명피보험자1인 한정운전 또는 부부운전자 한정운전 특약에 가입하고 안전운전 점수가 61점 이상인 경우에 가능하다. 보험 가입전에는 네비게이션을 기반으로 주행거리 500킬로미터 이상의 데이터 평가를 받아야 한다. 3. 대중교통을 병행 이용한다면 보험료 5~8%까지 할인 가능자동차를 이용하지만 대중교통을 병행해서 이용해야 하는 경우도 있다. 이럴 경우 과거 대중교통 이용실적을 바탕으로 보험료를 할인 해주는 상품도 있다. 가입조건은 기명피보험자 1인 한정운전 또는 부부운전자 한정운전 특약에 가입하고 보험가입전 3개월간 대중교통 이용금액이 6만원 이상인 경우에 가능하다. 4. 65세 이상 실버 운전자라면 5% 할인 가능만 65세 이상의 실버 운전자의 경우 도료고통공단의 교통안전교육을 이수하면 자동차 보험료 5% 할인이 가능하다. 교육신청은 도로교통공단 홈페이지에서 교육장소 및 일정을 예약후 도로교통공단에서 지정하는 교육장에서 안전교육을 이수한다. 운전에 필요한 인지기능검사 점수가 42점 이상이면 가능하다. 주차단속 알림서비스 신청 방법 주정차단속 문자알림 보험약관대출이란? 100% 활용법 후불 하이패스 카드 연회비 없는 후불카드 비교 구입하는곳