자동차 보험은 운전 연령대가 높을수록 저렴합니다. 저는 차주와 지정 1명으로만 지정되어 있습니다.그런데 차를 하루 바꿔타게 되었습니다.자동차 1일 보험을 들어야 하는 상황입니다.자동차 보험 단 하루만도 변경이 가능합니다.하지만 최소 하루전에 변경 신청을 해야 합니다. 즉 14일부터 보험 적용을 받고 싶으면 13일 밤 12시 전에는 자동차보험을 변경해야 합니다.이거는 인터넷으로 쉽게 가능한데요.필요 준비는 1. 자동차 보험에 가입되어 있어야 하며 2. 보험 계약자 공인인증서3. 본인 명의 카드(혹은 계좌이체)이렇게가 필요합니다.삼성화재 자동차보험 홈페이지에서 좌측의 자동차보험 계약 변경 을 클릭합니다.다음으로 변경할 보험계약을 선택합니다. 당연히 계약상태가 유지되고 있는것을 선택해야 겠죠.그러면 특정기간 운전범위 변경이 나옵니다.(임시운전자특약)인데요. 명절이나 연휴 등 짧은 기간에 임시로 운전자를 변경하는 경우입니다.오늘은 14년 10월 13일 변경 기준일은 10월 14일입니다.다음으로 넘어가면 임시운전 필요기간이 나타납니다.저는 하루만 추가하였습니다. 결재는 카드로 하였구요. 보험 하루 변경하는데 2 980원 추가로 결재하였습니다.비록 하루고 안전운전하겠지만 혹시 모르니 운전자가 바뀌게 될경우 추가해두면 만약의 경우를 대비할 수 있겠죠. 정말 보험이니깐요.보험은 미리미리 준비해두어 만일의 사태에 대비해야죠 