첫번째 전화를 건 곳은 사이트에 고객센터라고 나온 곳에 전화를 걸었다. 나중에 알게 된것이지만 이곳은 한화보험 고객센터가 아니고 제휴 맺고 블박을 판매하는 곳이었다.처음 확인해본건 블박 설치하는데 2채널 뒷편의 배선을 숨기면 추가비가 드는게 맞냐? 고 물었고 그런거 없다길래 내가 겪었던 것을 알려주었다. 그런 후 확인해보고 나에게 연락을 준다고 하였다.다음날 오전에는 한화보험에서 전화가 와서 한번 더 내게서 어떤 상황인지 확인을 하였다. 그리고 연락을 준다고 하길래.2일을 그냥 기다렸다. 쩝. 그럼 그렇지.다시 한번 고객센터에 전화를 거니깐 이곳은 블박 판매하는 곳이라 한화보험쪽에 이러한 내용을 처리해달라고 부탁을 드렸단다. 그래서 난 아직 어떻게 처리가 되었는지는 연락을 못받았다고 하니깐 한화 보험쪽에 다시 물어본다고 하였다.잠시 후 한화에서 깜빡했다고 미안하다면서 전화가 왔는데 오토오아시스에 컴플레인을 취했고 연락을 자기들도 기다리고 있는데 한번 더 물어보겠다고 한다. 그렇게 또 하루? 이틀? 기다리니 오토오아시스 아시아점에서 직접 전화가 왔었다. 블박 설치할 때 나에게 2만원이 추가되는데 괜찮겠냐고 물어봤던 그 정비사였다.오토오아시스 우린 추가비 받는 것이 맞고 또 그 때 분명 추가비가 든다고 설명을 했었고 고객께서도 동의해서 설치한거 아니냐? 나 추가비 받는게 맞다면 알겠다. 추가금도 설명을 들었고 그 다음에 돈을 준것도 맞다. 하지만 지금 난 한화보험에 항의를 하는 중이다. 보험 혜택이라면서 싼것처럼 나와있고 추가금에 대한 언급은 없었다. 만약 있었다면 사지도 안았을것 같고 거기 가지도 않았을 것 같다. 그래서 난 한화보험에 항의중이다. 같은말 한번 씩 더 되풀이 함. 오토오아시스 그럼 고객님께서 한화보험에 정상적으로 지급한게 맞다고 알려주면 안되겠느냐?나 그건 거기서 한화로 직접 하시라. 내가 왜 그래야 되나? 난 지금 한화에 나대로 항의중이니깐?이렇게 2번 정도 같은말이 되풀이 되는 시점에 살짝 짜증을 내면서 전화를 마무리 지었다. 요는 더 받는거 나도 동의한 상태에서 지불한건데 왜 항의하냐? 주는게 맞으니 한화에 합의 끝났다고 알려주라는 것이었다. 그건 아니쥐.바로 한화에 전화했다. 추가금 받는 것은 오토오아시스 쪽에선 맞다고 한다. 그렇다는데 왜 추가금 발생여부를 알려주지 않았는가? 하고 항의를 하니 오토오아시스랑 다시 알아본다고 하였다.여튼 이러한 과정 몇번 거치고 기다리고 하니깐 2주가 금방 지났다. 금방은 안되더라. 2일 기다리고 전화 안오면 재촉하고 하면 또 그날 저녁엔 피드백을 받고 하면서 난 한화에 계속 압박을 가했다. 왜냐하면 한화가 잘못했다고 생각하기 때문이다. 한화와 오토오아시스 간에는 어떻게 계약됬는지 몰라도 고객이 홈페이지 보고 주문할 때 그런 언급이 있어야 미리 알아보고 비싸면 안사던지 할 텐데 말장난 같은 할인 이벤트를 해서 할인 받아도 더 비싸게 주고 설치하니 불쾌하다는 것을 표현했다.참고로 유라이브 홈페이지 보면 장착점이 있는데 거기 송파쪽 한군데에 전화해보니 QM5 2채널 뒷편에 배선 숨기는거 포함 설치하는거 5만원이었다. 에잉. 더 짜증나네.