자동차 운전자라면 누구나 경험하게 되는 게 바로 자동차사고입니다. 때로는 정말 말도 안되는 상황에 놓여 사고가 나게 되지요.일단 운전대만 잡고 도로에 나가는 순간부터 우리는 과실을 가지고 시작합니다. 그러다 슈퍼카나 A8급 외제차라도 들이박으면 정말 말도 안되는 자동차보험합의금을 지불해야하죠 그로인해 자동차 보험 중 하나인 세계 1위 파워의 AXA다이렉트자동차보험 간략하게 살펴보았습니다.세계 1위 보험 브랜드 AXA다이렉트자동차보험 프랑스 AXA 그룹 산하의 손해보험회사입니다. 보통 보험대리점이나 모집인 없이 회사와 계약자가 바로 거래하는 다이렉트 보험을 주력으로 하고 있지요. 그래서 AXA다이렉트자동차보험입니다. 한국에는 2007년 5월 교보자동차보험을 인수하여 2008년에는 교보AXA자동차보험의 대주주가 되었습니다. 각각의 상황의 설정에 맞게 다양한 상품이 준비되어있습니다. 퍼스트카 패밀리카 초보맨 등등 고객의 삶에 가장 중요한 것을 지켜준다는 모티브로 합리적인 가격을 제시하고 있습니다. 그리고 보통 다이렉트 상품이기 때문에 중개인을 거쳐야 하는 타 보험사보다 저렴하다는 평이 많이 있습니다.최대 31.8%까지 절약할 수 있습니다. AXA다이렉트자동차보험으로 말이죠 적게타면 보험료 적게 낸답니다. 바로 마일리지 특약이죠. 한때 TV광고에서도 종종 볼 수 있기도 하였습니다. 적게탔는데 왜 똑같이 내냐 며 고래고래 했던 CF 였던걸로 기억합니다. 그리고 3년 연속 무사고 할인과 블랙박스 설치시 할인까지 해서 최대 31.8%까지 절약할 수 있습니다.이외에도 다양한 보상서비스를 실시하고 있었습니다. 출동서비스와 간단히 자비로 해결하고 싶은 사고 그리고 일대일 지정 담당자와 전문보상팀 등등 말이죠 OECD국가 중 교통사고 발생률 1위가 바로 우리나라라고 하네요. 1일 평균 610건이 넘는 사고가 발생한다고 합니다. 아침출근마다 뼈저리게 느끼죠. 좀 막힌다 싶으면 열에 아홉은 항상 접촉사고로 인한 교통정체였습니다. 그리고 저 역시 두번이나 그 주인공이기 도 했었지요. 초보때 화물트럭의 위협운전을 피하다 옆에 차량을 살짝 박았지요. 보험료는 별로 안나왔습니다. 다행이였지요. 그리고 또 하나는 심한 교통체증에 차는 안나가고 그 사이 얌체운전자가 갓길로 싱 달리다 앞의 교통 경찰차를 보고는 무턱대고 제앞으로 끼어 들어왔습니다. 그덕에 제 앞 범퍼가 날라가드랬죠. 전혀 예상하지 못하는 자동차 사고 그렇기 때문에 자동차보험은 확실히 이래저래 알아보는 게 중요합니다. 그리고 그때 보험사로부터 들은 애기 중 하나가 일단 운전자는 운전대를 잡고 도로로 나가면 과실을 안고 시작한다였습니다. 그래서 자동차 보험의 선택은 중요합니다. 네이버 지식IN등을 살펴보았습니다. 많은 운전자들이 AXA를 이용한 흔적을 살펴볼 수 있는 공간이지요. 그리고 습관인지는 모르겠지만 일단 뭘 고를때 네이버지식인등을 통해 반응을 일단 살펴봅니다. 신뢰성이 있다고 보지는 않습니다. 개인적으로는 말이죠.1. 일단 다이렉트상품이기 때문에 다른 보험사보다는 저렴하다고 합니다. 이유는 중개인을 거치지 않고 바로 어플이나 홈페이지등으로 가입하여 진행하기 때문이지요. 보통 10만원까지 저렴한 것 같습니다.2. 사후 사건처리에 관련된 서비스의 만족도는 은근 높았습니다. 물론 안좋은 기억을 가지고 계시는 분들도 있긴 하지만 몇페이지 안에 불만족에 비해 추천이 상당히 많았습니다. 하지만 Alba의 개입성도 있으니 신뢰도는 개인적으로 인정하지는 않습니다. 풉. 이상. 자동차 보험 갱신이 얼마남지 않은 관계로 알아본 AXA다이렉트자동차보험이였습니다.