사회생활을 하고 돈이 모였다면 가장 크게 구매할 2가지가 바로 차 집인데요. 그중에서도 첫차를 구매할 때는 자금사정과 편하게 출퇴근 용도로 사용하기 위해 중고차를 생각하는 경우가 많습니다.하지만 처음 중고차 매매시 필요한 서류를 잘 모를 때가 많은데요. 우선 중고차 매매시 필요한 서류는 사업자가 아닌 개인이라면 자동차보험가입증명서와 본인 신분증 이 있어야합니다. 자신이 가입한 보험사에 전화해 팩스 요청을 하면 간단하게 발급 받을 수 있으니 참고하면 좋습니다.추가적으로 인감증명서 주진등록등본 통장사본이 필요 한데요. 이 서류들은 중고차 매매시 필요한 서류에 기본적인 것들로 미리 준비하는 것이 좋습니다. 인감증명서나 주민등록등본같은 경우 가까운 주민센터나 구청에서 바로 발급이 가능 합니다.이 외에도 차량을 할부로 구매시 재산 증빙서류 자동차 등록증 소득 증빙서류 자동차 양도 증명서 가 중고차 매매시 필요한 서류입니다. 특히 주의할 점은 자동차 양도 증명서의 경우 상단에 지역과 일련번호가 기재되어 있는지 꼭 확인 해야 한다는 점입니다.하지만 이런 필요 서류보다 먼저 준비해야 할 것이 바로 중고차 매매시 주의할점인데요. 중고차는 무조건 싼 것을 고르다 보면 치명적인 결함이 있을 수 있기 때문에 자신이 사려는 중고차의 정보를 미리 조회 해 보는 것이 좋습니다.중고차 사고이력은 카히스토리 사이트에서 차량번호를 입력하면 바로 확인이 가능 합니다. 또한 중고차 가격을 여러곳에서 비교하여 시세에 대해 확인 해야합니다. 또한 딜러를 통하지 않은 개인간의 거래 경우 제 3의 책임자가 없기 때문에 공식 딜러를 통해 진행 해야겠습니다.또 다른 중고차 매매시 주의할점은 중고차의 실소유주를 확실히 확인 해야 한다는 점인데요. 그렇게 해야 중고차 매매시 피해가 없습니다. 마지막으로 하나의 팁이라면 국가유공자 및 장애인의 경우 취 등록세 감면 받을 수 있다는 점 인데요.중고차 매매시 국가유공자증과 복지카드를 주민센터나 국가보훈처에서 발급 받아 준비해가면 되겠습니다. 하지만 배기량이 2 000cc를 초과한다면 취 등록세 감면 혜택을 받을 수 없으니 주의 해야겠습니다.