폐차의 처리방법에 대하여 폐차 란 낡거나 못쓰게 된 차를 없앰. 또는 그 차 자체를 의미하고 있습니다. 이러한 폐차는 그 부피와 크기가 상당히 크고 개인이 처리하는데 어려움이 있으며 환경오염적인 면에서도 큰 문제가 발생할 수 있기 때문에 그 절차가 다소 까다로울 수 있습니다. 이러한 폐차의 처리방법에 대해 알아보도록 하겠습니다.1. 서류 준비하기자동차 등록사업소(서울 구청교총행정과)에서 발부해주는 자동차 등록원부는 사람의 호적등본과 같은 것입니다. 여기에서는 최초소유자 최종소유자 주소 및 차량의 압류내역 설정내역 등을 알 수 있는데 자동차를 폐차하거나 매매할 떄에는 반드시 확인하여야 합니다. 뿐만 아니라 등록원부 을 부에는 차량의 저당설정(설정이 되어있는 경우) 내역을 알 수 있습니다. 개인명의일 경우 자동차 등록증 주민등록증 사본 법인명의일 경우 자동차 등록증 법인등기부 등본 법인인감 사업자등록증 사본 지방세 완납증명서(법인 인감 법인등기부등본 말소사항포함 은 발행기간이 1개월 이내인 것만 유효합니다.) 개인사업자명의일 경우 자동차 등록증 신분증 사본 사업사실 증명원 (관할세무서에서 발행) 등을 준비해야 합니다.2. 폐차 신청하기자동차 말소 등록을 하려면 먼저 관청의 허가를 받은 등록(관허)폐차장에서 폐차를 하고 폐차인수증명서를 받아야합니다. 무등록 업소를 이용할 경우 폐차인수증명서를 발급받을 수 없으며 폐차에 대한 문제 발생시 책임이 자동차 소유주에 전가되므로 반드시 등록된 폐차 사업장을 이용하셔야 합니다.3. 차량의 저당 및 압류 해지본인의 차에 저당 또는 압류 등을 조회한 후 저당이나 압류가 있으면 해지를 하셔야 합니다. 압류 내용을 알고 싶으면 각 구청(서울) 또는 차량등록사업소(경기)에서 자동차등록원부를 발급받아 조회를 해야 합니다.본인의 차에 저당이 있는 경우 자동차등록증과 구청(서울) 또는 차량등록사업소 (경기)에서 자동차 등록원부 갑 부와 을 부를 발부받아 가까운 해당 자동차영업소로 방문하여 저당 해지서류를 받아 구청 또는 등록사업소에서 저당 해지를 하셔야 합니다. 그러나 중고차 구입시는 어느 영업소에서 구입하였는지 모를 경우가 종종 있습니다. 이 경우는 자동차등록 원부(갑 을)를 발급받아서 가까운 해당 영업소를 방문하여 설정해지 서류를 받아 구청에서 해지하면 됩니다.본인의 차에 압류가 있는 경우 각 압류촉탁기관에 전화하여 압류금액과 계좌번호를 알려달라고하여 계좌로 입금한 후 다시 그 촉탁기관에 전화하여 입금자와 입금사실을 알려주고 압류를 풀어달라고 하면 됩니다.4. 폐차의뢰를 신청폐차의뢰를 신청하면 의뢰를 신청한 해당업체의 견인차가 옵니다. 이때 자신이 원하는 시간을 결정할 수 있습니다.5. 폐차인수 증명서 발급과 말소본인의 차가 폐차장으로 입고되면 폐차인수증명서를 즉시 발급하고 구청(서울) 또는 차량등록사업소(경기)에서 말소를 처리합니다.구비서류 개인명의일 경우 자동차 말소등록 신청서 폐차 인수 증명서 자동차 등록증(검사증) 자동차 번호판 분실한경우 관할 경찰서 신고하고 분실확인서 첨부 법인명의일 경우 자동차 등록증 법인 인감 증명 법인 등기부 등본 법인 사업자 사본자동차 소유자는 등록된 자동차의 등록증 등록번호판 및 봉인을 반납하고 시 도지사에게 말소등록을 신청하여야 합니다. 그러나 압류차량일 경우 차량초과말소신청(관할구청 또는 자동차 관리사업소)을 받은 관청은 자동차 등록 원부상의 이해관계인(압류촉탁인)에게 공문을 보내 관련 법령에 따라 환가가치가 없는 차량으로 폐차를 하고자 압류를 대기시켜 달라고 요청합니다. 이에 등록 관청은 촉탁자 가 정해진 기간내에 권리행사 등의 절차를 진행하지 아니한 때에는 자동차 소유주에게 폐차의뢰서를 발부하게 됩니다. 폐차의뢰서를 발부받은 소유주는 폐차 인수증명서를 폐차장에서 발부받아 관청에서 말소신청을 하고 말소를 하면됩니다.(차량을 무단 방치하는자는 범법행위로 1년 이하의 징역 또는 300만원이하의 벌금을 내야합니다.)( 촉탁 국가와 사인( )과의 사법( )상의 계약. 대등한 지위의 관청 사이에 행하여지는 위임)6. 보험해약과 환불말소가 끝나면 해당 보험회사에 조회를 통해 만료기일이 남아있는 보험금을 환불받을 수 있도록 합니다. 차량을 폐차하고 다른 차량을 구입시 책임보험 기간이 남았을 경우 폐차 인수증명서로서 보험승계가 가능합니다. 보험 해지시는 차량등록사업소에서 등록 말소를 한 후 등록말소 사실증명서를 가입보험회사에 제출하면 남은 책임보험을 환급받을 수 있는데 이러한 책임보험 미가입시 과태료가 최고 60만원에 달합니다.(2004년 8월 22일부터 시행)자동차보유자는 자동차사고 피해자의 보호와 예방을 위하여 책임보험가입 및 정기검사를 이행 후 운행하도록 의무화 되어있기 때문입니다. (확인 보험증권 자동차등록증) 불이행시에는 과태료처분 재산압류 봉급압류 형사고발이 될 수 있습니다. 책임보험(대인배상) 의무보험 미가입 과태료 기준 구 분 미가입 기간 과태료비사업용 자동차(자가용) 10일 이하 10(5)천원10일 초과초과 1일당 4(2)천원 추가최고 60(30)만원 사업용 자동차(영업용) 10일 이하 3만원10일 초과 초과 1일당 8천원 추가최고 100만원 이륜차10일 이하 6(3)천원10일 초과 초과 1일당 1200(600)원 추가최고 20(10)만원 7. 폐차시 주의사항자동차를 폐차하고 폐차인수 증명서를 발급받은 뒤 시 도 등록 관청에 말소등록을 하지 않았을 경우 과태료가 최고 50만원이 부과 됩니다. 또 말소등록을 하셔야만 자동차 소유자에 따른 모든 의무사항(자동차세 검사 책임보험 등)이 소멸됩니다.8. 조기폐차 보조금에 대해현재 환경부에서는 수도권 대기환경 개선에 관한 특별법 제27조제2항및 동법 시행규칙 제37조제2항의 노후차량 조기폐차 보조금의 지급 등에 관한 규정에 의하여 해당차량을 폐차할 경우 보험공단에서 산정한 차량가액을 기준으로 환경부에서 보조금을 지급하여 주고 있습니다.대상차량은 출고후 첫 자동차검사기간이 경과한차량 대기관리 권역에 3년이상 연속하여 등록된 차량 신청일로부터 1년 이내에 정밀검사 합격 판정 받은 차량 등이며 대상제외 차량으로는 사고 고장 그밖의 사유로 운행이 불가한차량 최근 3년 이내에 배출가스 저감장치를 부착한 차량 압류대상차량 그밖에 1년 이내에 폐차하여야할 명백한 사유가 있는 차량입니다.이러한 폐차의 처리는 단순히 폐차장에서 처리해 버리면 그만이지만 그 절차와 과정을 모르고 졸속으로 처리해 버린다면 나중에 문제가 되는 경우도 있습니다. 그러므로 이러한 과정을 잘 알고 해당서류와 내가 가지고 있던 차량의 정보를 알고 폐차를 한다면 후에 어떠한 문제점이 닥치더라도 큰 문제없이 처리할 수 있을 것입니다.