휴가철 교대운전시의 자동차보험적용문제 단기 임시운전자확대특약이란? 벌써 날이 더워지고 연휴가 발생하면 휴가 같은 여행의 길에 오르고 있습니다. 차량이 편하기는 하지만 휴일과 같은 때는 너도나도 자가용을 이용하여 멀리 여행을 떠나는 분들이 많아서 길고 긴 운전을 해야할 경우가 많이 생깁니다. 그런데 하루 4시간 혹은 10시간씩 운전을 하다가 보면 도저히 힘이 들어서 옆 사람에게 잠깐씩 운전을 맡길 때가 있습니다. 그런데 이 때 혹시 보험적용은 어떻게 되는지 아시는지요? 정답 보험적용이 안된다.네 보험적용이 기본적으로 안됩니다. 사고가 나면 개인변상을 해야한다는 의미입니다. 미리 그 자동차의 보험에 가입자 등록을 해 둔 사람이 운전을 교대로 했다면 아무런 조건없이 사고시에 보험적용을 모두 적용받지만 그 자동차의 보험이 계약이나 갱신이 되었을 때 개인만의 단독 운전자 보험이 아닌 누구나 보험등의 조건이 아니라면 커다란 낭패를 보게 되는 것입니다. 그래서 내 자동차의 보험이 어떤 것인지는 항상 꼼꼼하게 파악하고 있을 필요가 있습니다.이럴 경우. 그러니까. 가족이나 친척이나 친구들끼리 먼 여행을 갈때 교대로 운전을 할 것 같은 예상이 되면 미리 좋은 대처를 할 수 있는 방법이 있습니다.그것은 내가 가입한 보험회사 콜센터로 전화를 해서 몇 월 몇 일 날부터 몇 일까지 000 이라는 사람이 함께 운전을 할 것이다 라고 통지를 하면서 임시운전자 보험에 가입하는 것입니다.보험사마다 약간 다르지만 1일부터 30일까지의 기간을 정해서 임시운전자등록을 할 수 있으니 참고하시면 좋은 일이 될 것입니다.가격도 비싸지 않다고 합니다.그리고 적용 시간대가 중요한데요. 통지를 한 날의 저녁 24시부터 다음날 24시까지가 기본 하루에 속하니 주의해야합니다. 그 이전에 이후에 발생한 사고는 보험 적용에서 제외됩니다.