결혼하면 임신하고 임신하면 살찌고 가슴 불어터져서 젖소에다 피부는 다 터지고 검은 임신선 생기고 겨드랑이 시커멓게 변하는데. 임신하면 못생겨졌다고 이혼할 남자네첨부터 늘씬하고 예쁜 여자를 사귀지 왜 엄한 사람을 붙들고 예뻐지라고 지럴이여. 예쁜 여자는 만나고싶은데 지가 그럴 급은 안되고. 궁여지책으로 여친 들볶는거아님? 더 예뻐지면 널만나고있겠니?한마디 해줘요생각하기 나름이지 왜 안좋게들 보는거야. 살빼서 내 여친이 이쁜모습으로 드레스입고 결혼하면 좋을거같아서 그런거지. 아니 관심없으면 빼든찌든 먼상관이겠어. 다 내 여친이 더 이뻐졌으면 하는바람이겠지. 성형을 하래? 운동해서 살 빼라는게 그렇게 나쁜놈 취급받을일인가. 하기싫은 안하면 되지 왜 남자를 욕해? 정신나간것들일세. 멀 자꾸 있는그대로를 사랑해달래. 운동해서 살빼라고?그게 힘드냐? 많이 안빼고 조금만 빼도 되겠구만. 얼마나 게으르면 남친이 그런다고 날 사랑하니 마니 이 쥐.랄일까. 못하겠으면 못하겠다고 해 응 나 존.나 게을러서 그런거못해 라고 말야 남친 욕하지말구. 여자가 남자 운동하라고 하면 관리해주고 신경써주고 내조 해주는거고남자가 여자 운동하라고 하면 배신하고 눈돌릴 새끼구나. 아. 161에 51 2킬로면 표준몸무게 보다 미달 아닌가요? 물론 몸매랑은다른얘기지만 그래도 어느정도 마른느낌일거같은데. 님아 그남자 계속만나다간 스트레스로 미이라될지도 몰라요 얼른차버리고 벤츠나 포르쉐 안오나 찾아봐요 이런여자들이 판에 남자친구 뚱뚱하다면 랄 옘뱅하더만 살빼라는 게 아니잖아요. 헬스를 살빼려고만 다니나요. 쓰니가 자기 입으로 말했네. 몸무게에 비해 살이 있다고. 탄력 키우라는 거지요. 좀만 걸어도 힘들다며 체력 안좋고 게으른데 마르기만 한 여자들 많아요. 건강관리하라는 것도 잔소리고 듣기싫고 사랑인지 뭔지 모르겠다면 그만 만나고 혼자 살아요.쓰니랑은 상관없는데 마녀사냥 그얘기 생각난다. 여친이 심각하게 체력약해서 운동좀 시켰더니 이별통보받은 남자얘기. 마지막에 그 여친 우리 헤어져. 헤어지자고 (띡띡띡) 여보세요? 거기 콜택시죠? 20대초반인데 무슨 결혼 얘길한다는건지. 161에 51~52면 지극히 정상인데 뭘 더빼란말인가. 건전한 정신을 가진 사람은 아닌듯.그놈의 자기관리. . 자기 관리는 자기가 알아서 하게 좀 뒀으면해요. 자기가 하고싶으면 하는거고 아니면 아닌거죠. 51kg면 살빼라고 말하는 남자가 븅신임. 근데 최소 그정도 말할 몸무게면 최소 60은 넘길것임. 살찌면 건강에도 안좋지만 첫인상 자체가 좀 게으르고 멍청한 이미지가 있음. 내가 아니더라도 한국인들이 외모지상주의가 쩔어서 그럼. 제발좀 빼서 51kg로 만드셈 20대 초반인데 뭔 얼어죽을 결혼이야 돈문제는 차치해도 사람보는 눈에 그렇게 확신이있나? 판에 이런거 올릴 정도면 쓰니는 그런 확신도 없는거같은데 결혼 어쩌고하며 고민할꺼리나 되냐? 그냥 남친이 그런걸로 헛소리하는거 못참겠으면 다른인연 찾는게 답이지 뭘 결혼은 진짜 현실임 진짜 있는그대로모습을 사랑해줄수있는 남자를만나요. 이핑계 저핑계되는거보니. 외모적이신데. 막 쏘아붙인것도 아니고 글쓴이 기분이 쫌 찜찜할것같긴하나 꼭 그렇게 부정적으로 밖에 생각이 안드냐? 물론 남친놈도 운동안한다거나 자기관리도 없는데 운동을 하라는거라던가 먹어도 원래 살이 안찌는 체질이여서 여친 글쓴이한테만 살빼라는거면 그건 나게 못된게 맞는거지 근데 자기관리도 열심히하고 한다면 부정적으로만 생각치는말아라 운동해서 남주냐 그렇다고 건강이 악화되냐 뭐 쓰러지냐 아님 인생이 망하냐 에휴 하기싫은건 알겠다만 남친이하는 꼬라지보면서 지관리도 철저하다면 그거에 맞춰줘라 운동한다고 남주는것도아닌데 와. 161에 52 면 딱 정사이즈 55아닙니까 날씬하신데요? 거기서 더빼라고요? 니놈이 숀리몸이 된다면 나도 다이어트하마 하고 뻥 차버리세요 공자 본인이 부단히 관리하면서 소저에게도 그리하길 원하면 (이해는 어려워도) 포용은 가능한 범위고 반대로 본인은 전혀 안하면서 여친한테만 원하면 천하의 10새끼라 사료되오. 연애 결혼 안하여도 잘 먹고 잘 사는 시대인데 굳이 10새끼와. 부럽네여 우린 같이 돼지가됏는데진심. 임신하면 살찐다고 밥 굶길인간임. 제발 쓰레기는 쓰레기통에 빨리 버리시고 새인생 출발하세요. 남자 나이가 몇인지는 모르겠는데 사회생활 하고 자리 잡을 정도의 나이면 왜 그런 좀 있으면 명퇴 병수발 각인 개저씨 만나서 후려치기나 당하고 있나 싶고 비슷한 나이면 자리도 못 잡은 주제에 결혼지랄하는 얼빠진 놈 왜 붙들고 있나 싶네. 정신차려 이 양반아 청춘이 아깝지도 않아?메리츠다이렉트자동차보험바로 저런사람이 임신하면 밖으로 나다님. 여자를 트로피쯤으로 여기고 있는거네요. 지금 그 상태론 결혼식장에 지 옆에 세워두고 지인친척 죄다 불러다 보여주기 창피하다고 여기는거죠. 아닌지는 상관없어요.근데 그런 쓰니를 창피하다 여기고 있는 남자랑 꼭 결혼해야됩니까?나라면 뒤도 안보고 돌아설겁니다.나중에 애 낳고 조금만 퍼지면 바로 밥쳐먹지 마라 소리 할위인이네요.1. 예뻐서 샀는데 안 입는 옷들 있죠?2. 누군가와 함께 다니면서 그 사람 때문에 부끄러운 적 있었죠?3. 예쁘게 입고 예쁜 거 들면 본인 기분도 좋지만 남들 시선에도 으쓱하죠?4. 있는 그대로를 사랑하는 게 진정한 사랑이라면 왜 부모님은 우리에게 수 많은 잔소리를 하셨을까요?5. 사랑하는 사람이 원하는데 노력하는 모습을 보여주고 싶은 마음은 없나요? 상대방을 사랑하긴 하나요?160에 50. 드럽게 살빼라고 지랄하던 놈이 있었음.밥집가면 내 밥 반을 덜어감. 쳐먹지 말라고.먹는걸 보고시키고 잔소리에 잔소리가 끊이질 않았음.여치 같던 놈.너 몸무게 속였잖아.51~2가 아니라 61~2 아님?결혼식에 지인들 많이오니까살빼서 더 이쁜 모습으로 드레스 입어서 내 옆에 섰으면 하는듯. 남자친구한테도 자기관리하라고 잔소리잔소리잔소리 시전하세요. 이건 남자가 원빈이어도 가능함. 잠자면 자는 시간 줄여서 운동하라고 잔소리하면 되고 밥먹으면 양 줄이라고 잔소리하면 됨.비해 통통한 편이면 체지방율이 높은편인가보네요 운동하시고 식단조절하시면 금방빠지겠어요. 자기관리는 어쩄든 하는게 좋은거죠. 남자친구는 남의 눈치를 보는거같아요. 너 신부 이쁘더라 뭐 이런말 듣고 싶은거죠 근데 이왕이면 한번하는 결혼인데 사진 이쁘게 나오는게 좋지않나요? 보통여자들은 나도 남자지만 남자들중에 여자 몸매에 집착하는 사람 많음. 내친구도 그런애들 있지만 그 불편함을 넘어설정도로 사랑하는거 아니면 만나지말길. 그리고 저런남자는 뭐 룸싸롱간다 성매매한다 이러는데 함부로 일반화하지말길.그러는 님 남자친구는 얼굴잘생기고 몸도 완벽해요? 님 남자친구는 자기가 여자로부터 원하는 몇가지가 있을거임. 님이 대부분을 충족시키니 결혼하고싶단 마음이 드는데 딱 한가지 충족못시키는게 님 몸매일거임. 다 좋은데 몸매가 아쉬우니 그것만 어떻게 고쳐서 데려다 살거란 심보. 그렇게 님 하나하나 재보고 지마음에 안드는건 고쳐야겠는 사람이랑 만나야겠음? 나이도 어린데 님 자체를 사랑해주는 사람도 안만나보고 결혼하면 나중에 후회할듯.안시켜도 하던데 그냥 그렇게 생각하세요. 정아니면 헤어져야죠