겨울 스포츠의 계절이 다가오고 있습니다. 설원에서 청춘을 즐길 여러분 눈이 오기만을 손꼽아 기다릴 텐데요. 하지만 추위로 굳어진 몸 때문일까요? 스키장에서 빙판길에서 유독 골절 사고가 자주 발생합니다. 젊다고 방심하지 마세요 오늘은 겨울철 골절 사고 예방법을 짚어봤습니다. 달콤살벌한 겨울 스포츠 한순간에 방심하면? 겨울은 추위로 인해 몸이 잔뜩 움츠러들게 되고 그로 인해 근육이나 관절이 긴장하면서 유연성이 떨어집니다. 이런 상황에서 넘어지게 되면 골절 염좌 등 큰 부상으로 이어지게 되는데요. 그렇다 보니 속도를 즐기는 스키장에서 골절 사고는 반갑지 않은 단골손님이죠. 문화체육관광부와 한국스키장경영협회 자료에 따르면 2013년.2014년 시즌부터 2015년.2016년 시즌 스키장에서 발생한 안전사고는 연평균 9 688건입니다 2015년.2016년 시즌에 발생한 부상 8 433건의 세부적인 내용을 살펴보면 다음과 같습니다. 무릎 부상이 1 295건 머리 부상이 849건 어깨 부상이 775건 그 뒤로 허리 부상 617건 발목 부상 579건 얼굴 550건 등의 순서입니다. 특히 부상을 입은 연령대를 살펴보면 20세 미만인 경우가 2015년.2016년 시즌에 28.9%로 어린이와 청소년 사고의 비율이 높았어요. 그렇다면 스키장에서는 어떤 사고를 유의해야 할까요?1. 엄지의 인대 손상넘어질 때 스키 손잡이가 엄지에 압력을 주면서 상해가 일어납니다. 손잡이를 잡을 때는 둥글게 말아쥐어서 넘어질 때 손잡이로부터 빠르게 손가락을 뺄 수 있게 하세요.2. 어깨 탈구팔을 벌리며 넘어질 때 많이 일어납니다. 어깨 탈구 예방을 위해서는 넘어질 때 가능한 양팔을 몸에 밀착시키는 동작을 연습하세요.3. 전방십자 인대 손상전방십자인대 손상은 점프해서 착지할 때 자주 발생하는 부상이에요. 파열되면 뚝 하는 소리와 함께 무릎에 힘이 없어지며 붓기 시작합니다. 4. 반월판 연골 손상반월판 연골은 무릎에 가해지는 충격을 흡수하는 부위인데요. 보통 넘어질 때 무릎이 뒤틀리면서 손상됩니다. 통증과 함께 무릎을 움직일 때마다 걸리는 느낌이 듭니다. 스키장 부상 사고를 줄이기 위해선 넘어지는 요령을 연습해야 하는데요. 앞으로 넘어질 경우에는 무릎을 펴지 말고 구부린 상태로 둔 채 팔과 손바닥 전체로 땅을 짚어 충격을 고루 흡수시키는 자세를 익혀야 해요. 뒤로 넘어질 경우에는 엉덩이 부위를 이용해 옆으로 미끄러지듯 넘어지도록 하세요.오히려 넘어지지 않으려고 버티다가 더 큰 부상을 입을 수 있으니 유의하세요. 노인의 낙상 사고 사망으로 이어질 수 있다? 으로 다쳐서 입원한 65세 이상 노인의 절반은 1년 내 사망한다 뉴잉글랜드 의학저널 사고로 인한 노인 사망 원인의 70%가 이며 응급실을 찾는 노인 환자의 24%가 때문이다. 미국 가정의학과의사협회지 여기서 이란? 바로 낙상입니다 단순히 넘어지는 게 무슨 대수일까 하고 생각할 수도 있지만 65세 이상 노인들 경우는 뼈가 약하기 때문에 낙상으로 생겨난 골절이 심각한 후유증을 가져올 수 있는데요. 출처 국가건강정보포털 보건복지부가 조사한 국내 낙상 심층 조사에 의하면 낙상 후 가장 많은 손상은 머리 손상(40.3%)이었어요. 그다음 순으로 엉덩이 및 넓적다리 손상(23.3%) 허리뼈 또는 골반 손상 (10.9%)의 순이었습니다. 특히 낙상 환자 10명 중 1명은 심각한 손상을 입어서 때에 따라서는 사망에 이르기도 했는데요. 육체적 정신적 고통은 물론 경제적 손실 또한 크다고 하니 더욱 낙상 예방이 중요하겠죠? 겨울철에 빈번하게 발생하는 낙상 사고 예방법에는 어떤 게 있을까요?우선 70대 이상인 고연령자는 눈 오는 날 그다음 날까지 외출을 자제해야 합니다. 또 외출할 때는 손을 주머니에 넣지 마세요. 걸을 때는 지팡이를 사용해서 무릎 통증을 완화하고 미끄럼 방지 신발을 신어서 낙상 사고를 예방하세요. 낙상사고 예방을 위한 가장 좋은 습관은 바로 운동이에요.운동으로 몸의 균형 감각과 하체의 근력을 키울 수 있는데요. 매일 규칙적으로 운동하는 습관을 지녀 보세요.하루 3분 낙상 예방 운동1 1. 두 발을 앞뒤로 벌리고 의자를 잡고 옆에서 섭니다. 1 2. 오른쪽 무릎을 들어 올렸다가 내리세요. 반대 방향으로 서서 왼쪽 무릎도 들어 올렸다가 내리세요.2. 왼쪽 다리를 뒤로 들어 올렸다가 내리세요. 오른쪽 다리도 뒤로 들어 올렸다가 내리세요.3. 뒤꿈치를 들어 올렸다가 내리세요. 골절 이후에 걱정되는 게 있지요. 바로 치료비인데요. 기본적으로 실손의료비 보장에서 보상을 받을 수 있습니다. 무배당 삼성화재 건강보험 NEW 새시대 건강파트너 는 심각한 합병증 후유증을 동반하는 5대 골절(머리 목 흉추 요추 대퇴골) 진단비와 수술비를 지급합니다.(해당 약관 가입 시)무배당 삼성화재 건강보험 NEW 새시대 건강파트너 자세히 보러 가기 무배당 삼성화재 건강보험 NEW 새시대 건강파트너 는 실손의료비와 입원 일당 상해로 인한 사망 및 후유장애 등 실질적인 보장을 100세까지 보장해드리는 건강 보험이에요.(100세 보장은 해당 약관 가입 시 단 질병 사망 및 일부 특별약관은 80세까지 보장)자세히 살펴보시고 골절에 대비하세요 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해지 환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 본 컨텐츠의 상품관련 내용은 추후 해당 상품이 개정됨에 따라 변경될 수 있습니다.더보기 보험계약을 할 때보험계약 청약 시에는 보험상품명 보험기간 보험료 보험료납입기간 피보험자 등을 반드시 확인하시고 보험약관을 반드시 수령 설명 받으시기 바랍니다. 가입자의 계약 전 알릴 의무계약자 또는 피보험자는 보험계약을 청약하는 경우 청약서의 질문사항에 대하여 알고 있는 내용을 반드시 사실대로 알려야 하며(청약서에 기재) 그렇지 않은 경우 보험금의 지급이 거절되거나 해지될 수 있습니다. 가입자의 계약 후 알릴 의무계약자 또는 피보험자는 보험계약을 맺은 후 보험약관에 정한 계약 후 알릴 의무사항이 발생하였을 경우 지체 없이 회사에 알리고 보험증권에 확인을 받아야 합니다. 그렇지 않을 경우 보험금 지급이 거절될 수 있습니다. 청약의 철회보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일이내(다만 청약을 한 날부터 30일을 한도로 합니다)에 그 계약의 청약을 철회할 수 있습니다. 다만 진단계약 보험기간이 1년 미만인 계약 또는 전문보험계약자가 체결한 계약은 청약을 철회할 수 없습니다. 품질보증제도계약자가 보험가입 시 보험약관과 청약서 부본을 전달받지 못하였거나 청약서에 자필서명 또는 날인(도장을 찍음)을 하지 않았을 경우 약관의 중요한 내용을 설명 받지 못하였을 때에는 계약이 성립한 날로부터 3개월 이내에 회사에 보험계약의 취소를 요구할 수 있습니다. 다만 전자거래기본법에 의해 컴퓨터를 이용하여 가상의 영업장(사이버몰)을 이용하여 계약을 체결한 때에는 청약서 부본을 드리지 아니할 수 있습니다.건강을 준비하는 겨울철 건강 월동 준비 의 다른 시리즈도 읽어보세요. 겨울철 건강 월동 준비 다른 편 보러 가기1편 겨울철에 욱씬 관절염 비상 무릎 관절 예방법은?2편 혈관도 겨울을 탄다? 고혈압 올바른 혈압 확인법은?출처 삼성서울병원(홈페이지 블로그 ) 국가건강정보포털(http )