 최근 5년간 교통사고 사망자 100명 중 음주운전 사망자 13명에 달해 음주운전으로 연간 8천 억 원 이상 경제적 손실 발생 음주운전으로 인한 부상자 1명 발생 시 건당 손해액 약 2천만 원 단순 음주운전 적발 시 약 321만 원 손실 1~2잔이라도 일단 술을 마시면 절대 운전하지 말아야 연말 연시를 맞아 이어지는 술자리. 한 두 잔 밖에 안 마셨으니 괜찮다며 그대로 운전대를 잡았다가 음주운전 단속에 걸리면 321만원의 손실을 보게 된다는 조사 결과가 나왔습니다. 대리비 1~2만원 아끼려다가 더 큰 손해를 보게 된다는 거지요. 삼성화재 부설 삼성교통안전문화연구소(소장 임채훈)에 따르면 최근 5년간 132 585건의 음주운전 교통사고가 발생하여 3 450명이 사망하고 140만 명이 부상했습니다. 음주운전 단속 건수 약 127만 건 이로 인한 경제적 손실이 연간 약 8천억 원에 이릅니다. 음주운전에 대한 단속 강화 및 예방 대책이 필요하다는 지적입니다. 1. 음주운전에 의한 교통사고 사망자 수 최근 5년간 3 450명 발생 최근 5년간 총 132 585건의 음주운전 교통사고가 발생하여 3 450명이 사망했고 교통사고 사망자 100명 중 음주운전 사망자는 13명에 달했습니다. 음주운전 사고의 치사율은 2.6%로 음주운전이 아닌 교통사고보다 18.2%가 높았습니다. 또한 최근 5년간 음주운전 단속 건수는 127만여 건으로 연평균 26만 건입니다. 이는 춘천시나 경주시 등과 같은 중소도시 전체 인구에 해당하는 큰 규모입니다.2. 음주운전으로 떠 안은 경제적 손실은 연간 8천억 원 음주운전으로 경찰 단속에 적발된 경우 운전자의 부담금은 약 321만 원으로 이를 전체 단속 건수에 적용해 보면 연간 8 100억 원 이상의 손실이 발생하는 것으로 추정됩니다. 음주운전 단속 적발시 음주운전자의 부담은 벌금(건당 300만원) 보험료 할증(건당 18만원) 특별교육 수강료(건당 3만원) 등 개인당 321만원입니다. 만약 음주운전으로 사고를 내면 부담액은 더 늘어납니다. 벌금과 보험료 할증 외에도 자동차보험 대물사고의 자기 부담금과 자신의 차량 수리비 등 약 521만원 이상의 손실이 추가됩니다. 또한 보행자에게 전치 4주 이상의 피해를 입힌 경우라면 특정범죄가중처벌법이 적용돼 벌금이 약 700만원으로 불어나고 변호사 선임비용과 형사합의금 면허 재취득 비용 등을 더해 약 2천만 원의 손해를 보게 됩니다. 3. 음주운전 단속기준 강화 및 사회적 경각심 제고 시급 삼성교통안전문화연구소 유상용 선임연구원은 음주운전 단속 기준인 혈중 알코올농도를 0.05%에서 0.03%로 강화하는 방안이 시급다고 지적했습니다. 단속기준이 강화되면 술을 한두 잔만 마시고 운전을 하더라도 음주운전에 단속될 확률이 높아져 음주운전이 줄어들게 됩니다. 단속인력 확대 및 주간단속의 상시화를 통한 음주운전 예방도 필요합니다.주류 제조업체와 함께 음주운전 위험성 을 알리는 캠페인을 확대하고 술병에 의무적으로 붙이도록 돼 있는 경고 문구 도 개정이 필요하다고 지적했습니다. 지금은 과다한 음주는 건강에 해롭다 는 내용이지만 유럽 국가들처럼 술을 마시고 절대 운전해서는 안된다 는 내용으로 개선해야 한다는 것입니다. 음주운전 위험성 경고 메시지 스티커 개선안 삼성교통안전문화연구소 유상용 선임연구원은 전체 교통사고 사망자 수의 13%가 음주운전에 의한 사망인만큼 음주운전이 만연한 상황 이라며 술병에 음주운전 예방 경고 문구 개선과 더불어 음주운전은 절대 안 된다는 것이 상식이 되도록 지속해서 캠페인을 펼쳐야 한다 고 강조했습니다.