자동차보험 할증기준 간단히확인안녕하세요. 날씨가 많이 춥죠? 올해 겨울엔 그렇게 많은 눈이 온 것 같진 않지만. 그래도 눈길 운전은 항상 조심해야 합니다 물론 눈이 오는 날엔 운전을 안하는 것이 최선의 방법이지만 어쩔 수 없이 운전해야 되는 경우도 많은데요 정말 조심해야 합니다 눈이 오는 날에 사고 발생 건수가 무려 몇배나 많다고 하니깐요 제가 왜 이 얘기를 하냐하면 제 친구도 3년전에 눈길 사고가 있었거던요 물론 사람이 다치진 않았습니다. 사람이 다치지 않는게 최선인 것 같아요 하지만 차량 수리 포함 자동차보험 할증이 붙으면서 보험료가 매해 할인 되는 혜택을 못 받게 되면서 경제적으로 많은 손해를 받는 모습을 보면서 굉장히 안타까웠던 기억이 나네요. 이처럼 차를 운전하시면서 자동차보험 할증기준은 상식적으로 알고 있는 것이 좋겠습니다 자동차보험 할인할증이란 간단하게 말해서 사고가 없을 시 보험료를 경감 사고가 생길 시 비용을 할증해서 받도록 하는 제도라고 생각하시면 되는데요 이는 안전운전을 유도하기 위한 제도로 이로인한 교통사고율 감소와 비용 인하효과를 위한 제도인 것입니다. 여기에서 무사고때는 할인 사고때에는 할증 된다 뭐 이런식으로 개념을 연결시켜서 생각한다면 자동차보험 할증기준 간단히확인하기에 앞서서 더욱 쉬울 것 같아요 우선 처음으로 운전자들이 최초로 자동차보험을 가입하시게 되면 11z 등급을 부여 받아요.11z에서 시작해서 1년 동안 무사고 이면 한등급이 올라가서 12z가 되고 또다음해에도 무사고이면 13z로. 이런식으로 한단계씩 올라가는 것인데요. 이 과정을 1등급씩 할인받는다 라고 알아두면 되는 것입니다. 만약 사고가 생기게 된다면 사고점수에 따라 할증되면서 등급이 떨어지게 되는 것입니다. 만약 2년뒤 13z등급이 되었는데 2점짜리 사고가 발생했다면 11z로 떨어지게 되는 것입니다. 이것은 반대로 할증 받는다 라고 알아두면 되는 것이구요. 보험회사의 등급은 1z 부터 26z 까지 적용하고 있구요.참고로 각각의 보험사가 최고 200% 에서 최저 40% 사이의 등급별 적용율로 할인할증을 자율적으로 결정하고 있습니다. 자동차보험 할증기준을 건당 점수별로의 표를 보실 수 있는데요. 대인사고와 물적사고로 나눌 수 있고 물적사고는 대물과 자기차량 사고를 포함하고 사고내용에서 대인사고 자기신체사고 물적사고가 중복되면 각각 따로 구분해서 더합니다. 예를 들어서 부상사고 8급 자기신체사고가 발생하고 물적사고할증기준 이하 사고가 동시에 일어나면 2점 1점 0.5점 으로 총 3.5점이 되는 것이에요.이때 대인사고 피해자가 복수일 때에는 개개인의 사고정도를 합산하지 않고 가장 높은 점수의 피해자의 내용을 적용한다는 점 참고해두시고요.자동차보험 할증기준을 간단하게 알아볼려고 했는데 약간은 더욱 더 자세한 것들을 추가하여 설명하여서 지루한 감이 없지 않아 있을 것 같은 생각도 들었는데요 마지막으로 추가적으로 알려드리자면 2018년 정도가 되면 점수별 자동차보험 할증기준이 건수제로 바뀐다고 해요.어찌됐든 사고를 안 내는 것이 무엇보다도 중요하니 항상 안전운전하시고 조심하시길 바랄게요. . 