삼성카드 장기렌트 삼성카드사가 렌트사가 되고 고객님께서 원하시는 희망차량을고객님 대신 렌트사가 영업용 차량으로 구매하여 일정기간 고객님께 대여해주면서차량유지와 관리 정비 및 사고처리 등 차량관련 모든 서비스를 제공하고 고객님께선 이에 대해 월 이용료(렌트료)를 납부하는 것을 말합니다. 오늘은 기아자동차 브랜드 중 경차 쏘울에 대한 장기렌트카 견적비용을 안내해드리도록 하겠습니다. 기아자동차 경차인 쏘울을 저희 삼성카드 장기렌터카로 운행하실 경우 발생되는 비용을 확인해보겠습니다. 견적조건 계약기간 36개월 보증금 20% 잔존가치 최대 (부가세포함) 견적조건 계약기간 48개월 보증금 30% 잔존가치 최대 (부가세포함) 차량은 2013년형 가솔린 1.6 GDI 디럭스(A T)모델로 차량가 15 100 000원입니다. 위 안내해드린 두가지 견적조건일때 발생되는 월 렌트료는 조건일때 견적비용 보증금 20% 3 020 000원 월 렌트료 541 000원 조건일때 견적비용 보증금 30% 4 530 000원 월 렌트료 400 400원 입니다. 자세한 견적문의는 아래번호 혹은 홈페이지를 방문하셔서 질문하시면 정확한 견적상담을 안내받으실 수 있습니다. 홈페이지 바로가기 삼성카드 장기렌트 오토리스(주) 1577 6303 . 계약기간 36개월 보증금 20%조건 . 계약기간 48개월 보증금 30%조건 레이나 모닝 쏘울처럼 경차를 장기렌트카로 이용하실 경우계약만료 후 경차는 등록비 이전비가 발생되지 않기때문에 일반 할부구입보다 더 저렴하게 운행하실 수 있습니다. 초기보증금은 계약만료 후 차량반납시 고객님께 전액 환급되는 금액이며위 견적조건처럼 견적조건을 어떻게 설정하시느냐에 따라 월 렌트료는 변동 될 수 있습니다. 삼성카드 장기렌트카 좋은 이유 1. 명의가 렌트카사로 되어있어 익명성 보장2. 자산에 속하는 차량을 대여함으로써 부채비율 감소3. 차량관리가 불필요함으로써 시간과 비용절감4. 대차 서비스 및 전국 정비망을 통한 편리하고 즉각적인 사고 및 고장처리5. 부가세환급을 받을 수 있으며 월 렌트료에 전액 비용처리가 가능함으로써 세금절감효과6. 차량에 대한 모든 비용이 월 렌트료에 포함되어 간단하게 비용처리 가능7. 자동차리스와 다르게 운행거리에 대한 제한이 없어 장거리 운전이나 차량이동이 많은 고객님들께 유리8. LPG 차량이용이 가능함으로써 유류비 절감효과 경차 쏘울 삼성카드 장기렌트 이용시 장점 1. 국내 최고 보험사인 삼성화재 자차보험과 애니카 정비서비스를 받으실 수 있습니다.2. 2개월에 한번씩 애니카 정비점검을 받음으로써 안전하고 편안한 차량운행이 가능합니다.3. 엔진오일 타이어 등 필수 소모품을 렌트사에서 교환을 해드립니다.4. 눈내리는 추운 겨울 안전한 차량운행을 하실 수 있또록 월동장비(우레탄체인)을 제공해드립니다.5. 타업체보다 저렴한 월 렌트료로 장기렌터카 이용하시는 고객님들의 부담을 덜어드립니다. 경차 장기렌트카는 취급수수료와 이전등록비용이 발생하지 않기때문에비용처리가 목적이 아닌 일반 구입자분들께도 훨씬 유리한 조건입니다. 쏘울 경차 이외에 장기렌트카 견적문의는 언제든지 문의주시면정확하고 신속한 상담으로 매우만족 드리겠습니다. 문의전화 1577 6303 홈페이지 바로가기