자동차리스란? 고객이 희망하는 차량을 대신 구입하여 고객에게 일정기간 사용권을 부여하고 고객은 그 댓가로 정해진 사용료를 지불하는 금융과 임대차의 장점을 고루 결합시킨 자동차 금융기법입니다.선진국에서 많이 이용하고 있는 자동차운용방법이며 우리나라에서도 폭발적인 증가추세를 이루고 있습니다. 그렇다면 어떠한 장점들이 있길래 그리도 폭발적인 증가를 이루고 있을까요? 간편한 회계처리로 차량 소유시 발생하는 자산 및 부채에 대한 반영 및감가상각 등 일련의 복잡한 회계처리를 제거할 수 있습니다.차량운행과 관련된 등록 보험 세금 등 서비스가 제공되며세금절감효과까지 있어 사업자나 법인들도 많이들 이용하고 있어요.초기구입자금도 최소화 하면 보험혜택 최대화까지 누릴 수 있습니다.삼성카드오토리스에 함께 하시면 더 나은 서비스까지 함께하니당연히 저희 업체로 오셔야 겠죠 처음 글을 쓰는 것이라 오토리스에 대한 간단한 설명을 해드렸습니다.그럼 본격적으로 차 소개도 하고 견전조건도 알아보아요. 오늘은 귀여운 경차 레이리스 견적 들어갑니다 기아자동차 레이는 박스카라고도 불리는 귀여운 경차인데요.신개념 스타일로 고객님의 마음을 사로잡고 있습니다.특히 귀여운 것을 좋아하는 여성분들에게 인기있는 차에요.마티즈는 이제 조금씩 물러가고 레이의 인기가 높아지고 있습니다.일단 전체적인 외관을 보았을 때 정말 귀여워서 제가 운전하고 싶습니다.글고 led포지션램프 led리어 콤비네이션 램프 등 으로고급스러움까지 높였으며 슬라이딩 도어로 남들과는 다른 개성까지도 느끼게 만들어 놓았습니다. 넓고 편안한 안을 자랑하며 다양한 수납공간 등으로 편의성까지 높였습니다.컨버세이션 미러로 2열 동승자와의 대화도 편안하게 모두가 함께 즐겁게 여행할 수 있는 멋진 경차이죠 이것 뿐만이 아니라 시트 베리에이션으로 뒷자석시트를 자유롭게 변환할 수 있어 용도에 따라 다양한 공간 연출이 가능합니다. 레이의 매력에 푹 빠지셨나요? 그렇다면 레이리스 견적조건에 대해서도 알아보겠습니다. 기간 36개월 보증금 20% 잔존가치 최대로 조건이 되어 있습니다.이것은 고객님의 상황에 따라 변동될 수 있어요. 그렇다면 이 조건에 맞추어 보았을 때 비용을 알아보겠습니다. 레이 디럭스 모델로 차량가격은 12 400 000원 이며보증금 20% 는 2 480 000 원 월 리스 비용은 278 300원 입니다. 레이리스 견적비용이었습니다.삼성오토리스에서는 좀 더 저렴하고 큰 혜택으로 고객님을 맞이하고 있는데요.견전조건은 고객님의 상황에 따라 맞춤견적이 가능하니 고객님의 상황을 자세하게 이야기 해주세요 지금도 많은 분들이 문의를 해주시고 있습니다.폭풍으로 인기있는 오토리스 저렴한 것 뿐만 아니라 계약만료후에도 재리스 인수 할 수 있는 장점 때문에 더욱 인기에요.고객님이 많은 부담없이 이용하시면 만족감을 느낄 수 있습니다. 특히 삼성오토리스에서 하시면 좀 더 커다란 혜택과 서비스를 만나실 수 있을거에요.신뢰를 바탕으로 고객님께 견적상담 해드립니다 다양한 색상과 모양으로 사랑을 독차지 하는 레이리스 삼성오토리스와 함께하세요.