자동차 이전등록 신청 서류 안녕하세요 오늘은 자동차 이전등록 신청 서류 알려드릴게요. 일반인들이 자동차 이전등록 신청할때 자동차 이전등록 신청 서류를 몰라 어려워 하더라구요.그래서 간단히 자동차 이전등록신청 서류 정리해드릴게요. 내 자동차 이전등록 신청을 직접 한다면 자동차에 더 애착이 갈꺼같군요. 먼저 표를 만들어 보았는데요 보면서 간단히 설명할께요. 판매자와 구매자의 서류로 나누어집니다. 개인 개인사업자 법인 장애인 외국인 등으로 구분할수 있는데요. 개인간의 거래 서류가 기본이 되는 서류인데요. 여기서 거의 벗어나지 않습니다. 양도인 준비서류 자동차 등록증 자동차세 완납증명서 인감증명서 인감도장 신분증 양수인 준비서류 보험가입증명서 신분증 인감증명서 인감도장 위에 서류가 준비 되었다면 2가지 신청서를 작성야하여 합니다. 하나는 자동차 이전등록신청서하고 자동차양도증명서 입니다. 양식은 설명후에 하단에 올려 드리겠습니다. 이전등록 신청서 입니다. 신 소유자와 구소유자의 이름 주민등록번호 주소를 기록하고 자동차등록원부나 차동차등록증을 보고 자동차등록번호 기록합니다. 등록원인은 매매 증여 촉탁(경매) 상속등에서 클릭하시면 됩니다. 자동차양도증명서에도 양도인 양수인의 인적사항과 차량정보를 기록하면 됩니다.작성하는것은 서류를 보고 꼼꼼히 오타 없이 잘 기록하셔야 합니다. 모든 작성이 마무리 되었다면 차량등록사무소에서 수입인지 취득세 공채 보험가입증명서등을 납부후에 접수하면 마무리 됩니다. 자동차 또한 금액이 크기 때문에 중고차 거래를 한다면 서류를 꼼꼼히 보시고 접수를 해주시는것이 좋습니다. 오늘은 자동차 이전등록 신청 서류에 대해서 알아보았습니다. 도움이 되셨나요? 후훗남은시간도 행복하게 보내세요 