Q. 최근 주택 담보대출 상환이 끝났는데 모아둔 현금이 없어요 40대 중반 맞벌이 시청자다. 오래 관리해준 설계사한테 제안을 받고 보험을 가입했는데 보장 내용을 정확하게 모르고 있다. 보험료도 비용인데 비용대비 내용이 적절한지 확인해볼까? 보험은 저축이 아니라 비용이다. 만기 환급금이 있는 보험보다 소멸형으로 가입하는 것이 유리하다. 환급금이 있지만 중도에 해지하면 낸 돈보다 손해이고 다시 가입하게 되면 가입 때 보다 올라간 보험료를 지불해야 한다. 보장은 순수 보장형으로 저축은 목적에 맞게 가입하는 것이 좋다. 남편 보험부터 해결안을 설명한다면? 맞벌이 가정의 경우 경제적인 여유가 있다보니 시청자 경우 처럼 보험료 지출이 높은 경우가 많다. 그리고 자꾸만 보장이 부족하다고 보험상품 가입권유를 받게 되면 당장 내는 보험료도 부담이 되지만 보험료 내는 기간도 계속 늘어나게 된다. 현재 남편의 경우 보험료 조정이 필요하다. 지금까지 낸 보험료를 제외하고도 아직 납부해야 할 보험료가 1억이 넘는다. 최근 가입한 CI 보험과 운전자 보험 조정하면 보험료는 줄이고 합리적인 보장내용이 유지할 수 있다. 05년 종신 보험 암 심근경색에 과거에 가입하여 뇌졸증이 각 3천만원 가입되어 있다. 단 갱신형으로 되어 있어 필요한 시기까지 보험료 인상및 유지 보험료가 부담이 될 것이다. 그리고 손해보험사 부부가 함께 가입되어 있는 보험에도 3대질병 2천만원 씩 가입 갱신형 포함이지만 3대질병 5천만원 적게 보이지 않는다. 현재는 갱신형도 중복보장 받다가 향후 갱신보험료 부담이 될 수 있으니 비갱신형으로 3대질병 2천만원 과 은퇴까지 약 10년 정도 사망에 대한 위험을 대비한다면 보험료가 8만원 정도면 보완이 가능하다. 여러 건이 모이니까 보험료가 늘어날 수 밖에 없다. 무엇보다 내야 하는 보험료가 1억 원이 넘는다니 너무 놀라운데 부인 보험은 어떤가? 남편 아내 보험료를 합하면 70만원 넘는다. 아내 보험료도 줄이다면 고정비용에 대한 부담이 줄고 미래를 위해 준비해야 할 자금을 효과적으로 모을 수 있다. 아내 보험은 진단금이 중복으로 보장되어 있는 상황이다. 병에 걸리고 사고가 나에게 생긴다고 생각하면 보험이 많을 수록 좋겠지만 보험에서 보장해주는 범위는 정해져 있다. 가정 상황에 맞게 적절하게 가입하는 것이 가장 좋다. 암 뇌졸증 심금경색등 보장이 줄지 않는 선에서 주계약을 감액하면 4만원 정도 감소 예상된다. 그리고 가족보험과 10년 가입한 보험에 3대질병이 각 2천만원 씩 4천만원 보장이 된다. 종신보험의 보장과 합치면 보장이 작지 않다고 판단된다. 14년에 가입한 CI보험이 굳이 필요한 상황이 아니다. 줄여도 될 것 같다. 그러면 14만원 남편 보험이 합하면 30만원이 넘게 줄어든다. 고등학생 딸의 보험도 적지 않은데? 자녀에게 사망보험금이 필요하기 보다는 앞으로 보험을 가입하기 어려운 상황이 생기기전에 가입하는 것이 가장 중요한 목적이다. 가입이 쉬운 건강한 상황에서는 보장기간이 길게 가입하는 것이 유리하다. 물론 젊기 때문에 보험료도 저렴하다. 결론은 자녀에게 필요한 의료실비와 나중을 대비한 3대 진단비 등 가입하여도 보험료는 6만원 선이면 충분하다. 현재 20만원에서 14만원 정도 줄어든다. 이 돈은을 보험료를 내는 기간이 보통 20년 넘게 되어있으니 모은다면 보장성 보험으로 만기에 타는 만기환급급 보다 더 유용한 쓰임이 되지 않을까 싶다. 보험은 저축이 아닌 비용으로 생각하고 저축과 투자로 자산을 늘려간다면 현재는 물론 미래에도 경제적으로 여유로울 것이다. 해외투자 커뮤니티 바로가기