많은 시청자 분들이 궁금해 하는 출연하는 전문가님들이 가입한 보험을 알아보는 시간을 갖도록 하겠습니다. 먼저 임 선규 전문가님 결혼 하셨죠? 월 보험료가 40만원이면 혼자서 납입하는 보험료 아닌가요? 아마 앵커님 뿐만 아니라 방송을 보고 계신 많은 시청자님들도 혼자서 납입하는 보험료라고 생각하실 수도 있는데 아닙니다. 저희 가족이 보장성 보험료로 월에 납입하는 보험료입니다. 저희 가족이 어떻게 보험을 가입하고 있는지 준비한 자료를 보여드리겠습니다. 현재 4인 가족으로 월 평균 소득은 700만원 정도 되고 보험료는 보장성 보험 40만원과 아이들 교육자금 준비와 노후준비를 위해서 가입한 투자형 저축보험 40만원 이렇게 해서 월 80만원 정도 납입을 하고 있습니다. 보장성 보험으로만 보면 제가 4건에 28만원 아내 2건 17만원 자녀 각각 17만원에서 40만원 정도 납입을 하고 있습니다. 저희는 실손을 제외한 나머지 보험들에 대한 납입방법이 비 갱신형이라는 말씀을 꼭 드리고 싶고요. 자녀들 종합보험의 경우에는 보장기간이 실손은 100세 진단비와 수술 입원들은 80세 만기로 되어 있습니다. 항상 방송에서 4인 가족 평균 40만 원 정도가 적당하다라는 말씀을 많이 하셨는데 정말 40만원을 납입하고 있네요. 거기에다 실손을 제외한 나머지 특약들의 납입 방법은 비 갱신형이면 총 납입하는 보험료도 굉장히 적을텐데 그럼 보장에는 문제가 없나요? 그 부분이 가장 중요하죠. 그럼 제가 가입한 보험과 제 자녀가 가입한 보험내용을 자세히 살펴 보도록 하겠습니다. 먼저 저는 가장이다 보니 사망보험금을 준비해야 되잖아요. 사망보험 준비는 막내가 경제적으로 독립하는 시기까지 정기보험으로 1억 5천만원 변액유니버셜보험에 정기특약으로 1억원 이렇게 해서 총 2억 5천만원을 준비를 했고요. 또 직업상 출장이 많아서 운전을 많이 하다 보니 상해사망과 교통사망보험금을 높게 가입을 했어요. 그래서 상해사망시에는 4억 5천 교통사망시에는 4억 5천이 나오도록 했고 보장성 부분 손해보험사에 종합보험으로 실손의료비와 3대 진단비 후유장애 운전자 특약을 추가해서 80세만기로 가입을 했습니다. 제가 술을 좋아하다 보니 암에 대한 걱정이 있어서 60세만기 암 보험 하나를 추가를 해서 보완을 했습니다. 경제활동을 많이 하는 60세 이전에는 고액암 6천 일반 암 4천만원이 나오도록 하고 그 이후에는 고액 2천 일반 2천 나오도록 했습니다. 처음에 보험료만 보고 보장이 약하지 않을까 했는데 정말 실속있게 빵빵하게 잘 가입을 하셨네요. 방송을 보고 계신 시청자님들도 임 선규 전문가님이 가입한 내용을 참고하시면 많은 도움이 되시겠어요. 그럼 다음은 김 병섭 전문가님 보험을 알아볼까요? 저는 3인가족으로 월 평균 소득 1000만원에 현재 가족들 보장성 보험료 36만원 노후자금 및 자녀교육자금 목적으로 가입한 투자형 저축성보험 100만원 총 136만원 정도 납입을 하고 있습니다. 보장성 보험은 암 뇌졸중 급성심근경색을 중심으로 모든 보장을 비갱신으로 100세만기로 설계를 하였고 평생 사망보장을 받는 종신보험 보다는 가장인 제가 경제활동 기간 동안만 사망보장을 받을 수 있도록 정기보험으로 60세 만기로 설계를 하여 가입했습니다. 그런데 김병섭 전문가님은 노후준비 자금의 비중이 높으신거 같은데 특별한 이유라도 있으신가요? 맞습니다. 저 같은 경우에는 갑작스러운 위험을 대비한 보장성 보험도 중요하다고 생각하지만 돈없이 노후를 보내는 장수위험을 더욱더 큰 위험이라고 생각을 합니다. 그리고 아버지께서 교직에 계시다가 은퇴를 하시고 지금은 연금으로 여행도 다니시고 행복한 노후를 보내시는걸 바로 옆에서 보면서 노후준비자금에 대한 필요성을 더욱더 크게 느꼈습니다. 제가 알기로는 변액유니버셜 상품이 투자상품으로 알고 있는데 노후를 준비하는데 위험성은 없을까요? 아주 좋은 질문을 해주셨습니다. 몇일전에도 뉴스에서 변액관련 상품들 평균 원금회복 기간이 9년이라는 기사가 나왔습니다. 하지만 사업비 절감을 위한 추가납입과 경제흐름을 잘 파악제 적절히 펀드변경을 해준다면 좋은 수익률을 나타낼 수 있습니다. 저 같은 경우에는 월 100만원에 추가납입 100만원으로 납입을 하고 있는데 4년이 되지 않았지만 원금 회복이 되었기 때문에 제대로 관리만 잘 된다면 큰 위험성 없이 높은 수익률을 낼 수 있다고 생각합니다. 마지막으로 조명래 전문가님 가족 보험을 한번 볼까요? 저희 가족도 김병섭 전문가님이랑 똑같이 3인 가족인데요. 보장성 보험료는 총 37만원 정도 납입하고 저축보험까지 합치게 되면 월에 87만원정도 납입하고 있습니다. 현재는 아내가 육아 휴직중이라 혼자 벌고 있어요. 그런데 보장성 보험료를 보시게 되면 아마 저혼자 버는 외벌이 기준 정도 될거예요. 네 그렇게 보이네요. 보통 자영업 하시거나 맞벌이 하시는분들이 실수 아닌 실수를 하는게 벌이가 잘될 때 기준으로 보험을 가입하는 경우가 많습니다. 그런데 사람 일이란게 모르잖아요. 저처럼 맞벌이 하다가 한분이 일을 안할수도 있고 자영업 하시는분들은 고정적인 수입이 아니다 보니 금액 책정하기가 쉽지가 않습니다. 가입 하실 때 그런 부분도 같이 고려를 하시고 가입 하시면 좋을 것 같습니다. 그럼 가족보험 자세하게 한번 살펴 볼까요? 저희 가족은 보장성 보험은 기준이 생명보험사와 화재보험사로 놔눠져 있습니다. 이유는 생명사와 화재사의 장점이 다르기 때문에 각각의 장점들을 섞어서 가입을 했습니다. 같은 진단금이더라 하더라도 보장해주는 범위가 조금씩 틀리기 때문에 범위 자체를 넓게 들고 가는쪽으로 기준을 잡았습니다. 그리고 저는 추가로 사망보험금이 필요해서 아들의 경제적 독립시기 정도인 65세 만기로 해서 정기보험 한건을 추가 했습니다. 특히 자녀는 아직 어리기 때문에 질병 발생률이나 면역력이 성인보다는 떨어져서 더더욱 더 범위를 넓게 보고 가입을 했습니다. 실손을 제외한 모든 보장 특약은 비갱신 기준입니다. 보장성보험 외에 변액유니버셜을 세분다 가지고 있네요? 네 저뿐만 아니라 두분 전문가분들도 다 가지고 있으신데 저는 이 상품을 연금 자원으로 사용도 할거지만 비과세 통장 개념으로 가입 한게 더 큰이유입니다. 중도 인출이나 추가납입이 가능 하기 때문에 통장 개념으로 가입을 한거죠. 얼마전 자녀 앞으로도 큰 금액은 아니지만 가입을 하나 했는데 자녀 용돈이나 애기 앞으로 들어오는 돈은 여기에 추가납입을 해서 향후에 자녀한테 줄 생각입니다.