Q. 우리 아들 월급 관리 좀 도와주세요 오늘 사연은 사회 초년생 자녀를 둔 어머니 사연인데요. 공감하는 시청자님들 많을 거 같은데 사실 다 그렇잖아요. 우리 애는 재테크도 잘 해서 자산도 많이 늘렸으면 좋겠고 결혼 할 때 완벽하게 준비를 해줬으면 하고 바라잖아요. 그런데 결혼에 들어가는 비용이 사실 만만치 않잖아요. 특히나 서울 쪽은 집이 너무 비싸서 제 생각에 일반적인 사회 초년생이 자기 집을 스스로 마련해서 결혼한다는 건 거의 불가능하다고 생각합니다. 그래서 대부분은 최대한 자기가 할 수 있는 대로 모아보고 엄마은행이나 시중은행을 이용해서 집을 마련하게 되죠. 요즘엔 엄마은행도 사실 이용하기 쉽지 않아요. 이런 거 때문에 부모님 세대가 은퇴 준비를 못하게 되시거든요. 지금 시청자님도 자녀분께 어느 정도 준비를 시켜주고 싶으신 거 같은데 일차적으로는 시청자님 노후 준비 그 다음이 자녀 결혼 준비가 되시는 게 맞습니다. 시청자님 시청자님은 노후 준비는 어느 정도 되어 있으신건가요? 남편 국민연금은 하나 있는데 좀 부족한 부분은 있는 거 같아요. 오늘은 그럼 시청자님 재무상황에서 노후 준비에 문제가 없는지. 또 자녀 결혼에 대한 지원 부분 그리고 사회 초년생 아드님 급여의 효율적인 재무관리와 저축 방법을 안내해 드리면 될 것 같네요. 그럼 시청자님 가족의 자산 현황 한번 살펴볼까요. 이번엔 시청자님과 자녀의 재무 정보를 따로 분리해서 생각해 봐야겠네요. 네 우선 자녀 저축방안을 보기 전에 시청자님 재무 상태를 살펴보면 지금 월 소득 380만원에 5억 5천 짜리 아파트 갖고 계시구요 저축방법으로는 적금이랑 계를 하고 계시네요. 생활비는 200정도니까 크게 많이 쓰시는 건 아닌 거 같고 상대적으로 보험료 이거도 몸에 대한 보장성 보험인데요. 비용이라고 볼 수 있는 보장성보험이 총 80만원이나 나가고 있습니다. 우선 지출부터 손을 대야 될 것 같습니다. 시청자님 다른 준비는 안하고 계신데 보험은 꽤 많이 넣고 계시네요. 특별한 이유라도 있으신가요? 그냥 주변에서 필요하다고 해서 들어놓은 건데 좀 많이 나가는 거 같기도 해요. 많이 나가는거 같기도 한 게 아니라 정말 많이 나가는 거죠. 일반적으로 몸에 대한 보험은 세 분이 완벽하게 가입한다고 해도 50만원이면 충분하거든요. 지금 30만원 정도는 매달 가계 재무에서 돈이 새나가고 있다고 보시면 됩니다. 시청자님 어떻게 생각하세요? 아니 그럼 많이 넣어도 50만원이면 될걸 우리는 80씩이나 주고 그동안 보험료를 넣어온 거네요? 이게 1년이면 360만원 10년이면 3600만원이 새는거니까 얼른 수정하실 필요가 있겠죠? 우선 갖고 계신 보험 상품을 살펴보면 배우자 분과 시청자님 모두 적립보험료가 많이 들어있는 상품을 갖고 계세요. 특약도 좀 쓸데없는 특약들이 많아서 적립보험료를 삭제를 하고 특약 정리를 통해서 금액을 대폭 줄여드렸습니다. 내용 면에서는 문제가 없어서 과한 부분만 정리를 하는 쪽으로 했고요. 적립보험료가 많이 들어있다 적립 보험료가 뭔지 좀 자세히 설명해 주실래요? 적립보험료라는 건 말 그대로 보험에 적립이 되는 즉 내 돈이 쌓여 가는 부분을 말합니다. 어떻게 보면 돈이 쌓이니까 좋아 보일 수도 있어요. 설계사 분 중에는 나중에 갱신 되는 걸 이걸로 대체해서 내면 좋다라고 하시는 분들도 계신데요. 혹은 나중에 다 돌려받는다고 해요. 시청자님도 나중에 환급받는다고 알고 계셨던 거 맞죠? 그냥 적금처럼 쌓아뒀다가 나중에 받으면 된대서 들었죠. 문제는 이 적립보험료에 대해서도 보험회사가 수수료를 떼어간다는데 있습니다. 우리가 은행에 저축하면서 돈 맡아줘서 고맙다고 수수료 내고 그러진 않잖아요. 그럴 거면 그냥 금고에 쌓아두죠. 보험회사에 미리 수수료 줘가면서 저축할 필요 없겠죠? 적립보험료는 없는 게 좋은 겁니다. 자녀가 갖고 있는 건 어떤가요? CI종신보험이네요? CI니까 당연히 중대한 질병만 보장을 할 거고 자녀분은 아직 결혼도 안했고 자녀도 없으니까 사망보험은 더욱이 필요 없겠죠. 나중에 자녀 태어나고 나서 정기보험 하시는 게 젤 싼 방법입니다. 그래서 자녀분도 손해보험 쪽 건강보험 상품으로 바꿔서 보장을 더 빽빽하게 채우면서 금액은 더 줄여드렸습니다. 그래서 세 가족 모두 내시는 돈이 80에서 50만원으로 줄어들게 되었는데요. 시청자님. 지금 까지는 자녀분 보험료를 내주고 계셨는데 이제 아드님이 취업해서 돈 벌고 있으니까 이제 자녀에게 넘겨줘도 될 거 같은데 어떠세요? 안 그래도 아들이 보험료 내는 거도 이제 자기가 낸다고 하더라고요. 그래도 내줄 수 있을 때까진 내주고 싶은데. 마음은 알겠는데 자녀분도 이제 자기만의 재무관리를 할 필요가 있습니다. 독립적으로 자산 관리를 할 줄 알아야 돈에 대한 개념이 체계적으로 잡히거든요. 이 정도는 자녀에게 넘겨줘도 될 거 같고요. 시청자님은 본인의 노후 준비에 오히려 집중 하시는 게 좋을 거 같아요. 그럼 자녀 앞으로 된 보험은 자녀한테 넘겨주고요. 보험료는 대폭 내려갔으니까 시청자님은 매월 45만 원을 추가로 저축 할 수 있게 되신 겁니다. 지금 저축 하고 계신 거에 매월 45만원씩 추가한 다면 노후 준비도 훨씬 수월하게 될 수 있겠죠. 그럼 이제 저축 방법 알아볼까요? 네 이런 부분에 대해서 사실 법적인 문제가 많이 생기는 부분이라서 걱정이 많이 되는데요 최근 상담 하신 분 중에도 계주가 돈을 갖고 사라져서 굉장히 힘들어 하신 분이 있었거든요. 물론 모든 계가 안 좋다는 건 아닌데 위험성이 있기 때문에 추천을 드리지는 않아요. 웬만하면 이 부분은 이번까지만 하시고 정리하시길 추천 드립니다. 계에 들어가는 돈은 나중에 정리 되시면 그때 추가적으로 안내해드리고 나머지 돈 즉 적금에 매달 들어가는 50만원이랑 아까 보험 쪽에서 남은 45만 원 해서 총 95만 원에 해당하는 저축 플랜을 세워 드리면 될 거 같습니다. 우선 시청자님은 노후 대비를 위해서 단기 상품은 조금만 갖고 가시고 중장기 상품 비중을 높여서 이용하시는 게 좋습니다. 그래서 단기적으로 비상시 필요한 예비자금으로 15만 원 정도 적금으로 준비하시구요 중장기 상품은 당연히 보험사 상품이 유리한데 그 중에서도 변액유니버셜적립보험을 갖고 가시는 게 좋겠습니다. 여기서 적금하고 남은 돈 80만 원을 전부 가입하실 게 아니라 30만원 가입하신 후에 추가납입을 통해서 수수료 없이 나머지 50만원을 납입 하시는 게 유리 하겠죠. 보험사의 사업비를 최소화 하면서 상품을 이용하는 방법까지 알려주셨는데요. 변액이면 펀드에 투자 되는 상품이죠? 맞습니다. 펀드에서 돈을 불려서 수익을 얻는 상품입니다. 그래서 전문가 도움 없이 그냥 무작정 가입하시면 안 되는 상품이거든요. 지속적으로 투자 관리를 받으셔야 하는 거니까요. 추가 상담하실 때 저희가 펀드 관리해드리고 안내해드리는 부분을 더 자세히 알려 드리겠습니다. 추가적으로 말씀 드릴 게 방송 보시는 많은 시청자님 중에서 변액 상품 갖고 계신 분들 계실 거에요. 제가 상담 받으신 분들께 관리 잘 받고 계시냐고 여쭤보면 보험사에서 뭐 몇 달에 한 번씩 보내주는 게 있다고 하시는데요. 그건 그냥 보고서 보내 드리는 거거든요. 저희가 해드리는 관리라는 건 주가가 떨어질지 오를지 그 흐름에 따라서 미리 안내해서 펀드를 바꿀 수 있게 도와드리는 거구요. 보험사 보고서 날아오는 건 그냥 결과치를 안내해드리는 거니까 완전히 다른 거라는 거 알아두셨으면 좋겠습니다. 다 지나고 나서 결과치 알려주는 게 관리는 아니니까요. 그럼 이제 아드님이 따로 하시는 저축 150만원에 대해서 플랜을 짜드릴까요? 아까 시청자님은 비중을 단기보다 중장기 상품으로 많이 가져가야 한다고 말씀 드렸는데요. 아드님은 반대입니다. 아직 결혼 전이기 때문에 단기 상품이 주가 되고 중장기 상품은 받쳐주는 역할을 해야 합니다. 그래서 150만원으로 플랜을 짠다면 100만원은 적금으로 적립을 하시면서 나머지 50만원은 펀드와 변액적립보험을 적절히 활용하는 방안이 좋을 거 같고요. 앞으로 결혼하고 나면 비중이 장기 상품 위주로 바뀌게 되겠죠. 자세한 상품이나 투자 관리에 대해서는 아드님이랑 같이 추가 상담 통해서 알려드리겠습니다. 시청자님의 노후와 사회초년생 아드님의 저축 방향을 잡아 드렸는데요. 시청자님의 남은 고민이 한 가지 더 있었죠. 자녀 결혼 시에 얼마나 준비를 하고 어떻게 해야 하는지 하는 부분인데요. 어떻게 할까요 이성목 전문가님? 우선 시청자님 아드님 결혼 하실 때 어느 정도 생각을 하고 계신가요? 글쎄요. 그래도 먹고 살 집은 있어야 되지 않을까요. 많은 부모님들이 집 하나는 해주고 싶어 하시죠. 전 이렇게 조언을 드리고 싶습니다. 아직 결혼까지 어느 정도 기간이 남아있어요. 앞으로 2018년 부동산 위기설도 있고 부동산 쪽으로는 위험하다는 보고가 계속 나오기 때문에 여유있게 생각 하시면 될 거 같습니다. 지금 예금 5천 갖고 계신데 그것도 아드님 결혼 자금이신거죠? 네 급하게 쓸 일 생기지 않으면 애 결혼할 때 쓰게 되겠죠. 청자님은 이미 현금성 자산도 5천 있으시고 부동산 자산도 5억5천이나 있으시거든요. 자녀가 결혼해서 독립해 나가면 두 분이서 사실 거니까 집을 좀 줄여나가는 방법도 있을 거고 그러면 거기에서 또 어느 정도 여유 자금은 생길 수 있겠죠. 그 때 가서도 방법은 다양하게 나올 수 있을 것 같습니다. 우선은 결혼 할 때까지 최대한 저축과 투자 관련된 계획을 잘 따라 주시고요. 지속적으로 추가 상담 받으시면서 시장 상황에 맞춰서 준비 해 가시는 게 좋겠습니다.