Q. 개인사업자 대출 먼저 갚아야 할까요 은퇴 준비부터 해야 할까요? 15년 후 시청자가 필요한 노후자금은 얼마일까? 보험개발원이 2014~2015년 은퇴준비자 1 266명의 은퇴 후 생활비 준비에 관한 조사를 하면서 적정생활비와 최소생활비에 관한 기준을 암시했는데 적정생활비는 평균 월 269만 원 최소생활비는 평균 월 196만원으로 나왔다. 이제 15년 후면 약 25~30년간 노후생활을 보내게 되는데 최소생활비 월 196만원을 25년간 노후비용으로 계산하면 총 58 800만 원이다. 아주 큰 돈인데 이를 한번에 준비할 수 없으니 매월 연금식으로 받도록 준비하면 되는데 현재 국민연금으로 부부합산 90만원대로 추측이 되고 만약 주택연금까지 활용하면 현재 노후자금으로만 월 150만 원은 준비되어 있다고 보면 된다. 나머지 부족한 금액은 개인연금으로 준비해야 하는데 노후생활에 가장 큰 위험요인 중 하나가 물가상승률에 따른 생활비 부족을 들 수 있다. 이처럼 물가상승률로부터 내 연금액을 지켜갈 수 있는 상품으로 준비해야 한다. 시청자의 재무상황은 어떤가? 시청자의 경우 우선 사업에서 발생하는 소득을 사업을 위한 자금과 가계를 위한 자금으로 구분해야 한다. 그래야 현금흐름을 원활하게 관리할 수 있다. 대부분 개인사업하는 사람들이 이것을 잘 지키지 못한다. 그러니 어떤 달은 생활비가 많아졌다가 어떤 달은 생활비가 적어졌다가 한다. 그래서 가장 중요한 것은 사업자금과 가계자금을 명확하기 구분하는 것이 중요하다. 그래야 생활비나 저축이 흔들리지 않고 돈 관리를 잘할 수 있다. 시청자의 경우 소득의 70%가 생활비로 지출되고 있고 저축은 12% 수준이다. 매우 낮은 수준인데 문제는 15년 뒤 노후가 걱정된다고 했는데 국민연금 외 하나도 준비하지 못하고 있는 상황이다. 그나마 개인사업자임에도 불구하고 노후준비의 기초인 국민연금을 임의가입하신 것은 매우 잘했다. 그러나 국민연금은 부부가 각자 노령연금을 수급하다가 배우자가 먼저 사망하면 유족인 배우자는 자신의 노령연금과 유족연금 중에서 자신에게 유리한 한 가지를 선택해야 한다. 유족연금은 가입자의 가입기간에 따라 기본연금액 지급율이 달라지는데 10년 미만 40% 10년이상.20년 미만 50% 20년 이상 60% 이다. 유족연금 대신 자신의 노령연금을 선택할 경우 본인 노령연금에 유족연금의 20%를 추가로 받을 수 있다. 때문에 추가로 개인연금으로 준비를 해야 하는데 10년 이상 장기적으로 저축해야 하고 물가상승률을 감안해서 계획을 세워야 한다. 장기적으로 물가상승률을 대비하려면 투자 밖에 대안이 없고 복리개념으로 수익이 재투자 되고 수익을 극대화 할 수 있는 시간적 여유가 있기 때문에 변액연금이라는 상품으로 준비하면 좋겠다. 다만 변액연금을 선택할 때는 저축하는 기간과 연금을 수령하는 기간 모두 투자되어 물가상승률로부터 노후자금을 지켜갈 수 있는 상품으로 선택해야 한다. 보는 것처럼 대부분의 변액연금은 저축하고 거치하는 기간에 물가상승률 이상의 수익을 낼 수 있다고 알고 있다. 하지만 연금전환 후에는 공시이율로 변경되는 것은 잘 모른다. 이것이 왜 중요하냐면 저축기간에 안정적으로 4~6% 수익이 났다고 가정하면 물가상승률보다 높은 수익을 냈으니 좋다. 그런데 노후기간에 적용되는 이자가 1%~2%대로 공시이율로 바뀐다면 앞에서 발생한 수익을 연금수령하면서 다 까먹게 되니 실제 실익이 크지 않을 수 있다. 변액연금도 다같은 상품이 아닌가? 네. 대부분의 변액연금이 연금전환 당시 공시이율로 적용되는데 앞으로 물가가 상승되고 금리가 최저로 하락된다면 그 격차가 커지는 상황에서 연금을 수령하게 되니 앞에서 발생한 수익을 연금수령하면서 까먹게 된다는 것이다. 그래서 노후를 위한 변액연금을 선택할 때는 물가상승률 보다 높은 수익률이 발생할 수 있고 연금수령 시에도 안전하게 투자되는 상품으로 가입해야 연금전환 후에도 물가상승률로부터 연금액을 높여갈 수 있다. 시중에서 판매되고 있는 상품 중에 거치기간과 연금수령기간에 따라 납입한 보험료의 최소 120~200%를 보증해주는 변액연금이 있는데 시청자는 이 상품이 적합할 것 같다. 왜냐하면 앞으로 노후까지 기간이 약 15년 예상하면 10년 납입하고 5년 거치하면 최소 140%를 보증받을 수 있기 때문에 10년간 6 000만 원 납입하고 수익과 관계없이 최소 8 400만 원 연금으로 보증받고 이보다 수익이 더 나면 추가로 연금을 가져갈 수 있다. 더군다나 중간에 목돈이 있을 경우 납입기간 내에 추가납입하면 그 금액까지 최저 보증되니까 시청자에게는 제일 유리한 연금상품으로 볼 수 있다. 사업하는 사람도 높은 금리를 쓰는 경우가 있나? 개인마다 상황이 달라서 뭐라 단정할 순 없지만 상담을 하다보면 종종 높은 이자를 내고 있는 사장님들이 있다. 소규모 개인사업하는 분들은 우선 회사의 매출이 크지 않기 때문에 은행에서도 대출을 잘 안해준다. 그러니 개인 신용대출을 받고 사업을 늘리는 등의 상황이 있으면 신용한도는 꽉 찼기 때문에 담보대출을 받게 된다. 그리고 마지막으로 정부기관에서 보증을 서는 정책자금으로 이어지게 되는데 그나마 정책자금을 활용하면 2~3%대 금리로 저렴하게 대출을 받을 수 있지만 이것을 모르는 사람들은 여전히 높은 금리를 쓰고 있는 분들이 많다. 다만 조심해야할 부분은 정책자금은 대부분 개인신용과 회사의 매출규모에 따라 금액이 결정되는데 창업이나 시설 등 특별한 상황이 아니라면 대출기간이 짧고 연장이 잘 안된다. 그렇기 때문에 시청자가 높은 금리의 대출을 받고 있다면 부채를 통합해서 저금리를 적용받고 상환하면서 이자는 비용처리하는 것이 좋겠다. 일반 근로자들도 정책자금을 받을 수 있나? 근로자는 개인사업자가 아니기 때문에 정부기관에서 보증하는 사업관련 대출을 받을 수 없다. 일반 근로자 대출 어떻게 갈아타야 하나? 금융감독원이 최근 금융소비자들의 이런 고민을 덜어 주기 위해 금융상품통합비교공시 사이트인 금융상품 한눈에 를 최근 개설했다. 기존에는 은행마다 같은 은행의 지점마다 금리가 조금씩 다르게 적용받는 상황이었다. 그래서 어떤 은행 지점을 방문하냐에 따라서 조금이라도 더 낮은 금리를 받을 수 있느냐가 결정되었다면 이제는 비교사이트를 통해 정기예금 적금 대출 예금 보험 등 거의 모든 금융상품의 정보를 알 수 있다. 하지만 각 금융회사의 상품별 대출 금리 등이 수시로 변경되지만 금융상품 한눈에 에는 늦게 공시될 수도 있기 때문에 실제 계약 전에는 반드시 해당 금융회사에 정확하게 문의해야 한다. 스톡 챔피언스리그 바로가기