Q. 외벌이로 소득은 350만원인데 지인들 권유로 보험을 막 가입하다 보니 부담됩니다. 이 가정은 소득대비 보험료가 엄청나거든요? 해결할 수 있겠죠? 꼭 해결을 해야 할 부분입니다. 가장 좋은건 소득을 늘리면 좋긴하나 실제 소득을 늘리기는 쉽지가 않습니다. 그렇기 때문에 가능한건 지출을 줄여야 합니다. 지출중에서도 대출이라던지 대출이자 등은 절대로 줄일수가없고 관리비 수도세 전기세 및 교통비 통신비 등등도 줄이기는 쉽지 않습니다. 하지만 이런 보험은 중복되는 보장과 불필요한 보험 및 리스크가 발생할 수 있는 보험 현재 상황에 맞지 않는 부분을 삭제하더라도 충분히 줄일 수 있을것으로 보입니다. 보험료를 대폭 줄여 줄어든 금액으로 노후자금과 자녀학자금 위주로 저축하시는게 시급할 것으로 보입니다. 그럼 한분한분씩 보는게 좋겠죠? 그러면 남편분꺼 먼저 분석 해주세요. 총6건에 67만원의 보험료 하지만 여기에 문제가 많이 있어 보입니다. CI보험같은경우 단골로 등장하는데 간단하게 말씀드리면 중대한질병인 암 뇌졸중 급성심근경색증 진단을 받은경우 사망보험금에서 80% 또는 50%를 선지급해주는 보험이지만 중대한질병에 대한 진단금 수령이 까다롭기 때문에 이 보험은 조정해주시는게 좋을꺼 같고요. 거기에다가 납입기간도 80세까지 입니다. 빨리 조정을 하시고요. 통합보험 과연 이게 통합보험인지 의문입니다. 진단금 및 입원 수술비 등이 모두 갱신특약으로 가입되어 있습니다. 그럼으로 시급히 조정하셔야 할것으로 보입니다. 그리고 운전자보험은 비갱신도 아님에도 보험료가 너무 높아 조금이라도 조정하시는것이 좋겠고요. 암보험 또한 갱신형인데 당연히 조정해야겠지요? 그리고 간병보험은 보험료는 비싼데 보장을 받기는 거의 불가능 할 것으로 보입니다. 왜냐면 장기요양등급은 총 5등급으로 되어 있는데 이중에 3등급 이상이 되어야 진단금을 지급합니다. 하지만 3등급 이상 진단받기가 사실 많이 어렵습니다. 그럼으로 이런돈들을 저축하시는게 좋을꺼 같습니다. 마지막으로 통합보험은 실손 및 진단금 입원 수술비 등 아주 잘 가입되어 있습니다. 이 마지막 통합보험만 잘 가입하여도 보장에 크게 문제가 없습니다. 이렇게 불필요하거나 향후 위험성 있는 보험들만 조정하더라도 보험료가 67만원에서 17만원으로 50만원 줄어듭니다. 이렇게 빨리 조정하셔서 저축으로 활용하시면 좋겠습니다. 결국 6건의 보험료 중 하나만 잘 유지했으면 됐네요. 괜히 많은 보험료를 납부하고 있었네요. 처음부터 보험을 늘리지 말지 그런데 사망보험금이 좀 줄었는데 문제는 없을까요? 그리고 갱신형 보험들이 굉장히 많은데 이런건 진짜 하면 안되는건가요? 사망보험금이 없는것보다 있으면 더 좋겠죠. 비용이 많이 나가니 문제이긴 하지만 이 부분은 추가 상담이 필요할 것 같은데 사망보험금을 어느정도 준비하는것도 필요할 부분이라 보입니다. 사망보험금이 필요하면 비싼 종신보험 보다는 보험료가 저렴한 정기보험으로 준비하시는게 어떨까 싶습니다. 사망에 대하여서는 차후 상담을 통하여 결정하면 좋겠습니다. 현재 보험은 갱신형 밖에 없고 갱신되어도 보험료가 별로 안오르고 혹시 큰 질병이 걸리면 적은 보험료를 내고 보장받으면 좋지 않냐? 이런 얘기들을 많이 들으실껀데 갱신형 보험은 딱 두가지만 아시면 됩니다. 첫번째로 보장받는 기간이 100세이면 보험료는 100세까지 납입하셔야 합니다. 그리고 두번째로 갱신시점 마다 보험료가 인상되나 나이가 들면 들수록 보험료는 급격하게 인상됩니다. 젊은 분이라면 갱신되는 부분에 대하여 별 대수롭지 않게 생각할 수 있지만 나이가 들수록 폭탄이 되니 절대적으로 갱신형 보험을 하지 마시고요. 아직 비갱신형 상품을 판매하는 회사가 많이 있으니 비갱신형으로 준비하시면 좋겠습니다. 그럼 시청자님 보험도 분석한번 해주세요. 시청자님은 8건의 보험이고 매월 34만원 납부하고 계신데 이중에 한건은 완납이 되어있네요. 시청자님도 마찬가지로 남편분과 비슷하게 가입되어 있습니다. CI보험같은경우는 조정하시고요. 간병보험도 마찬가지로 최동기 전문가님이 말씀하셨듯이 조정하시는게 좋겠습니다. 갱신형 보험은 빨리 다 조정하시고 암보험 건강보험은 모두 유지하시고 통합보험은 실손의료비에 운전자보험이 갱신특약으로 가입되어 있는데 실손 외 갱신특약들만 다 조정해주시면 좋을꺼 같습니다. 갱신특약 사망보장만 조정하니 보험료는 34만원에서 완납된 보험 제하면 7만원이면 됩니다. 수술비와 입원비 및 성인병진단금이 아주 조금은 부족할 수도 있는데 지금 이 가정을 봤을 때에는 더이상 보험료를 안늘리시는게 좋을꺼 같습니다. 그러면 시청자님 보험도 27만원이나 줄어드나요? 그럼 부부합산 77만원 매월 줄어드는건가요? 결국 보장을 위해 지인들의 권유로 보험료가 싸다는 이유로 가입했던 보험들은 문제들이 조금씩 있었네요. 일단 부부 보험들을 보면 예전에 가입하신 보험들이 그나마 잘 가입되어 있어서 다행이였던거 같습니다. 하지만 이후 지인들이 부족하니 조금더해라 더해라 하고 소득에 대한 부담이 있으니 저렴한걸로 준비하다 보니 모두 갱신형으로 추가로 가입된거 같네요. 보험은 보험사마다 위험률이 비슷함으로 동일한 보험이라면 보험료에 큰 차이는 없습니다. 그렇기 때문에 보험료가 많이 저렴하다고 하면 먼저 갱신형 보험인지 의심해봐야 하고요. 갱신형특약이 없다라고 하면 보장의 크기가 다를겁니다. 즉 저렴하면서 좋은 보험은 없다고 할 수 있겠습니다. 그리고 납입기간이 길게 하면 매월 납입하는 보험료는 저렴할 수 있지만 총 납입해야 하는 보험료는 더 많기 때문에 경제활동을 할 시기등에 모든 보험은 완납 할 수 있도록 하는것이 중요합니다. 납입기간을 길게 하면 총 납입해야 하는 보험료가 더 많다고요? 더 많습니다. 간단하게 예를 들면 저희도 물건을 사게 되면 할부를 할 수 있잖아요. 그러면 할부이자가 더 붙죠? 그러면 할부이자까지 하면 일시불로 살때 보다 더 많은 돈을 내야 하잖아요? 마찬가지로 납입기간이 길면 할부이자때문에 총 납입해야 하는 보험료가 더 많다고 할 수 있습니다. 자녀분 보험중에 연금 50만원이 있는데요. 이건 어떻게 해야 할까요? 왜 첫째이름으로 연금보험을 50만원이나 가입했는지 모르겠네요. 일단 이 연금은 부모가 연금을 준비해야 할꺼 같네요. 본인들의 노후준비가 하나도 준비가 되지 않았는데 자녀에게 뭔가 물려줄려는 생각은 좀 위험한거 같습니다. 차라리 첫째에게 들어가는 연금을 조정하여 줄어드는 보험과 같이하여 학자금 저축 및 노후준비를 하시는것이 유리할 것 같습니다. 그럼 자녀보험 각 두개씩 있는데 분석해주세요. 자녀보험 2개 가입되어 있는데 이것도 부모님과 마찬가지로 하나의 보험만 있었으면 되는데 또 추가를 한 형태가 되네요. 처음 가입한 통합보험 100세만기로 비갱신형이면서 어린이들만 가입할 수 있는 뇌혈관질환 허혈성심장질환 진단비 등이 아주 잘 가입되어 있습니다. 하지만 여기에 생명보험사 통합보험을 추가하였는데 이 보험의 특약은 모두 갱신형으로 첫째같은경우 앞으로 80세까지 62년 더 납부하여야 하고 둘째는 64년 더 납부해야 합니다. 3년마다 보험료가 인상되면서 생명보험의 통합보험은 빨리 조정하시고 처음가입하셨던 통합보험 하나만 유지하시더라도 보장에 큰 문제는 없으니 빨리 조정하시기 바랍니다. 그러면 자녀보험도 7만7천원 7만3천원이면 되니 79만원가량 줄일 수 있습니다. 그러면 보험료가 월198만원에서 남편분은 17만7천원 시청자님 7만7천원 자녀두명 총 15만원해서 40만4천원 무려 월 158만원 줄어드네요. 이렇게 줄면 뭔가 빠지지 않는게 맞죠? 가장 크게 줄어든 것이 첫째자녀 이름으로 가입한 50만원의 연금이였고요. 나머지는 좋은데 조정한게 아니라 갱신형 특약 및 까다로운 CI보험들만 조정했는데 이렇게 줄어들었습니다. 그렇다고 보장이 확줄거나 하지 않고 적정수준으로 된거 같으니 걱정안하시고 매월 절감한 158만원을 잘 활용하시는게 중요할 것 같습니다. 일단 50만원 정도를 연금으로 준비하시되 20만원을 가입하고 30만원은 추가납입으로 하면 좋을 것 같습니다. 항상 드리는 얘기이지만 추가납입은 사업비가 없기 때문에 빨리 수익을 올릴 수 있으므로 꼭 추가납입을 하셔야 할꺼 같고 연금은 시청자님 이름으로 준비하는것이 좋을 것 같습니다. 그리고 100만원은 단기적금으로 저축을 하시고 이 저축은 첫째 학자금으로 활용하시는것이 좋을 것 같습니다. 그러면 8만원정도 여윳돈이 생기는데 이 돈은 생활비에 추가하여 10만원이지만 10만원이라도 조금 여유있게 사용하셨으면 좋겠습니다. 최동기 전문가님이 연금은 시청자님 이름으로 준비해라고 했는데 이렇게 해야하는 이유가 있나요? 일단 뭐든지 혹시나 하는것 때문에 그런거 아니겠습까? 일단 남편분은 국민연금을 납부하고 국민연금이 나옵니다. 시청자님은 남편의 국민연금으로 같이 생활을 하겠지요. 그런데 혹시 남편분이 일찍 사망하게 되면 유족연금을 받게 되는데 연금수령액이 줄어들지요. 그런데 개인연금도 남편분 이름으로 준비하게 되면 보증기간이 끝난 후 남편이 먼저 사망하게 되면 연금이 하나도 없습니다. 그렇기 때문에 확률적으로 여성분이 더 오래살고 지금 나이도 더 어리기 때문에 시청자님 이름으로 준비하시는것이 유리하겠지요. 그렇기 때문에 국민연금은 남편 개인연금은 시청자님 이렇게 나오면 안전한 자금이 되겠지요. 만약 반대로 될 경우도 있기 때문에 개인연금은 각각 준비하시는 것이 유리하긴 하나 지금상황에서는 그래도 확률을 봤을 때 시청자님이 준비하시는것이 좋겠습니다. 시청자님 보험은 비용이고 지출입니다. 다시말해서 보험은 안아프면 다 없어지는 돈입니다. 그렇기 때문에 더이상 비용이고 지출인 보장성보험은 안늘리시고 저축을 잘하세요. 저축만 잘되어 있다면 보장성보험이 부족하더라도 저축으로 보험대신 사용해도 되니 보장보다는 저축을 늘릴 방법을 고민하셨으면 좋겠습니다.