Q. 췌장암 수술을 하면 납입면제를 받을 수 있나요? 의뢰인은 4개월 전 췌장 내분비 암 진단 후 췌장 절제 수술을 하고 치료 중인데 보험회사에서 입원비를 지급하지 않았다. 지금은 1차 병원에서 항암치료를 받고 요양병원에 입원해 있다. 항암치료를 받으니 어지럽고 힘이 들어 본인의 의지로 요양병원에 입원 한 것이었다. 그런데 안타깝게도 요양병원에서는 암에 직접적인 치료를 하고 있는 것이 아니기 때문에 암 입원 일당은 지급 받기가 쉽지 않아 보인다. 하지만 바로 납입면제는 받을 수 있었다. 가입한 보험 약관 장해 분류표에 보면 흉복부장기 및 비뇨생식기의 장해 부분에서 췌장 전 절제를 하면 장해 50%를 인정해준다라는 내용을 확인할 수 있었다. 가입하고 있는 보험은 M생명의 종신보험 이었다. 대부분의 종신 보험은 질병이나 재해로 50%이상 장해를 인정받게 되면 납입이 면제 되는 기능을 가지고 있다. 이 내용을 안내한 후 수술확인서 및 장해진단서를 발급받아 보험사에 제출하여 납입면제 및 장해진단 후 기납입보험료 반환 신청을 도와드렸다. 4일 후 수술 후 납입했던 6개월간의 보험료는 환급 받고 납입면제까지 받으셨던 내용이었다. 주식 챔피언스리그 보러가기