저는 보육교사로 일하고 있는데요. 원래 엄마한테 100만 원씩 드리면 엄마가 그걸로 저축을 해주시다가 앞으로는 저보고 관리를 하라고 하시면서 만기 된 돈을 주셨거든요. 3 600만 원이 제 손에 들어오니까 처음엔 좋았는데 막상 이걸 어떻게 해야 할까 생각을 해보니까 너무 어렵더라고요. 앞으로 저축도 제가 해야 하고 또 보험료도 이제 제가 내야해서 인터넷으로 이것저것 찾아보고 책도 봤는데 너무 많다 보니까 저한테 맞는 방법이 뭔지 모르겠더라고요. 여행도 가고 싶고 제가 나중에 어린이집 개원을 하고 싶은데 어떤 식으로 돈을 모아야 효과적일까요? 이제 두 번째 사연 들어보도록 할까요? 이제 막 재테크를 시작하려는 분의 사연인데요. 풋풋함이 묻어나는군요. 어떤 조언을 좀 해주고 싶으신가요? 배상우 전문가님? 네. 시청자님의 사연을 접하고 준비하는 내내 기분이 좋았습니다. 사실 제가 10년 전 재무 컨설팅을 시작할 때 가장 많이 만난 분들이 어린이집 유치원 선생님들이셨어요. 지금은 대부분 결혼을 하셔서 자녀를 두고 있는 주부가 되셨는데요. 지금 집에서 제 아들 둘을 키우고 있는 분이 보육교사였어요. 그때보다는 급여가 좀 오르긴 했네요. 3년 동안 어머님이 잘 관리하셔서 어느정도의 목돈이 만들어져 있고 보험도 미리 가입해 주신 덕분에 지금부터 잘 관리 하시면 행복한 일들이 많을 것 같습니다. 현재 상태를 한번 살펴보겠습니다. 월소득이 180만원이구요. 부모님과 함께 생활하는 덕분에 용돈 50만원을 아껴서 사고싶은 것도 사면서 지내고 계세요. 휴대폰 요금이 7만원 교통비 8만원 곗돈 10만원 이렇게 생활하고 있었습니다. 어머니께서 3년동안 모아주신돈이 3 600만원. 정말 감사하네요. 맡겼던 100만원을 그대로 모아주셨고 보험까지 7만원씩 내주셨어요. 정말 좋은 조건입니다. 네. 정말 좋은 조건에서 시작하셨으니 시청자님이 가장 먼저 하셔야 할 저축 플랜을 짜드릴게요. 비상예비자금과 단기목적자금을 만드는 겁니다. 비상예비자금이란 언제든 급한일이 생겼을 때 시청자님의 계획이 흐트러짐 없이 쓸 수 있는 자금을 말합니다. 그리고 단기목적자금이란 결혼자금이나 독립자금처럼 단기간 내에 필요한 돈을 말하는데 시청자님에게 필요한 단기목적자금은 1~2년 내에 쓸 결혼자금이겠죠? 가장 먼저 3 600만원 중에 600만원을 비상예비자금으로 두시면 충분하겠습니다. 이 자금을 마련하기 위해 재테크 시작을 몇 달씩 미루는 분들이 많습니다. 큰 금액은 아닌 듯 보이지만 아주 중요한 부분이 해결되어 있으신 겁니다. 남은 3천만원은 1~2년 안에 결혼자금으로 쓰실 예정이라 수익을 위한 투자를 하기보다는 안정적인 예금이나 CMA계좌에 보관하시는게 좋겠습니다. 가장 먼저 어머님께서 모아준 3 600만원을 비상예비자금과 단기목적자금으로 나누라는 플랜을 짜주셨는데 다음으로 보험 항목을 짚어볼게요. 어떤 상황인가요? 어머님이 가입해준 보험을 물려 받아서 이제부터 직접 납입을 해야 할 상황입니다. 3대진단비가 천 만원씩 수술비 입원비가 비갱신형으로 잘 가입되어 있구요. 실비보험도 포함되어있습니다. 실비는 모든 보험사가 갱신형이죠. 기본적인 보장은 준비가 되어있습니다만 3대 질병에 대한 진단비가 너무 적죠? 암 뇌 심장 질환에 대한 진단금을 각각 2천만원씩 20년납 100세만기로 추가 하시면 6만원이면 되겠습니다. 월 13만원이 됩니다. 기존보다 보험료는 6만원 정도 증가했지만 100세까지 보장은 걱정하지 않으셔도 됩니다. 이제부터 월급관리를 어떻게 시작할지 이야기해보겠습니다. 먼저 목표를 세워볼 텐데요. 사전에 이야기 나눠본 결과 단기적으론 여행자금을 말씀하셨습니다. 지난 겨울 방학때 해외여행을 다녀온 동료 선생님이 정말 부러웠다구요. 1년짜리 단기 적금으로 10만원씩 준비하시면 되겠구요. 부족한 경비는 비상자금에서 충당해서 올 겨울은 따뜻한 동남아에서 보낼 수 있게 준비하셨습니다. 1~2년 후 지출할 결혼자금은 앞서 어머님이 저축해주신 3천만원이 이미 마련되어 있으시구요. 장기적으로는 어린이집 원장님이 되시는게 목표이고 목표를 위해 10년에 1억을 모아보겠다고 당차게 의지를 밝혀 주셨습니다. 물론 결혼과 육아라는 변수가 있긴 하지만 준비를 잘 해가신다면 꼭 이룰 수 있습니다. 장기적인 상품으로는 10년이면 비과세가 되는 보험상품이 유리하겠습니다. 긴 기간동안 복리효과와 투자효과를 얻을수 있는 변액보험에 가입하시면 되겠습니다. 명심하실 부분은 추가납입을 통해 사업비를 줄이시고 적절한 펀드변경을 통한 수익률 관리가 꼭 필요합니다. 앞의 사연에서도 나왔던 내용인데요. 추가납입은 어떤 점이 유리한지 한번 설명해주시겠어요? 보통 시청자님들이 장기적인 저축성 보험을 가입하실 때 납부할 수 있는 만큼의 금액을 모두 가입하시는 경우가 많습니다. 그렇게 되면 납입금액 전체에 사업비가 발생하기 때문에 몇 년이 지나도 원금이 되지 않는 경우가 많습니다. 시청자님은 30만원을 기본으로 가입하시고 추가납입으로 30만원을 납입하시면 좋겠습니다. 이 경우에 30만원에만 발생하게 되고 나머지는 그대로 투자가 됩니다. 물론 보험회사마다 추가납입 수수료가 있는 경우도 있기 때문에 전문가와 상의하셔서 좋은 상품을 선택하셔야 겠습니다. 10년을 목표로 하게 되면 원금이 7 200만원이고 수익에 따라 목표한 금액 1억을 달성할 수 있을걸로 보입니다. 추가납입은 사정에 따라 자유롭게 중단했다가 다시 할수 있기 때문에 납입에 대한 부담을 줄 일수도 있습니다. 10년 후에도 어린이집을 시작하게 되실 때 필요한 만큼 중도인출을 하시면 되겠습니다. 해지하지 않고 계속 유지하시게되면 평생 비과세통장으로 자유롭게 입출금 하실 수 있습니다. 제 경험을 말씀드리자면 결혼을 하고 아이를 키우면서 친정 부모님의 마음을 많이 알게됐어요. 그래서 가끔 부모님께 마음 편하게 용돈을 드리고 싶어질때가 생겨요. 그럴 때 남편눈치 보지않고 편하게 인출해서 드린다든지 아이한테 뭔가 좋은 경험을 시켜주고 싶을 때 요긴하게 쓸수 있습니다. 물론 목표달성을 위해서 꼭 필요할때가 아니면 참으시는게 좋겠죠? 그렇군요. 경험에서 나온 생생한 조언이었습니다. 또다른 부분이 있을까요? 이제 남은 17만원이 있는데요. 연말정산 세액공제도 받고 투자경험도 쌓을수 있는 연금저축 펀드를 가입하시면 되겠습니다. 일찍부터 연금을 가입하면 좋다는건 누구나 아는이야기 지만 막상 시작 하기는 쉽지않은데요. 이 세액공제용 연금펀드는 보험과는 다르게 자유롭게 납입하면서 연말정산 연금 투자경험까지 쌓을 수 있는 좋은 재료가 됩니다. 투자수익율에 따른 원금 손실 가능성이 있으니 반드시 전문가와 상의하시고 관리 받으셔야 한다는거 명심하셔야겠습니다. 그렇습니다. 오늘 말씀드린 은행 보험 증권 3대 금융사를 모두 활용하는 플랜은 시작하는 것 만으로도 큰 의미가 있지만 꾸준한 관리가 더 중요합니다. 나이가 젊으시기 때문에 좋은 경험들을 많이 쌓으신다면 목표하는 것들을 하나하나 이뤄갈수 있습니다. 보험이나 재무 사연이나 전문가들이 제시하는 플랜을 보면 꼭 들어가는 항목이 있다. 바로 연금인데 소득이 얼마든 연령대가 어떻게 되든 연금은 꼭 준비하라고 권유하시는 것 같습니다. 그런데 요즘 연금 상품이 너무 다양해서 뭘 선택해야 할지 모르는 분들도 많지 않을까요? 가장 많이들 가입하고 계신 상품은 보험사의 연금저축보험입니다. 연말정산 목적으로 많이들 가입하시죠. 보통 연금이라고 하면 보험사를 통해서 가입하는 것이 일반적이다 보니까 그런 경향이 있는데요. 세금혜택을 주는 주체는 바로 국가죠. 국가에서는 세금혜택을 주는 연금상품을 은행 보험사 증권사 이 3대 금융기관에 동등하게 판매하도록 하고있습니다. 개인마다 성향이 다르기 때문에 자신의 성향에 맞는 상품을 잘 골라서 가입하시면 됩니다. 3사의 상품의 특징을 한번 살펴보도록 하겠습니다. 은행의 연금저축 신탁은 안정적인 특성을 가지고 있다고 보시면 됩니다. 아무래도 은행이다 보니 이자가 낮지만 원금보장이 가장 큰 장점입니다. 연금저축 보험은 보험사의 공시이율로 운용됩니다. 높은 수수료와 계속되는 공시이율 금리 인하로 수익이 많이 떨어져 있는 상황입니다. 보험의 장점은 장기적으로 납입시 원금보장이 되고 종신토록 연금을 받을 수 있다는 점입니다. 증권사의 펀드는 다양한 주식 채권 등에 투자하여 수익을 낼 수 있는 장점과 자유롭게 납입할 수 있는 장점이 있어서 젊은 직장인층에서 많은 인기를 얻고있습니다. 앞서 말씀드렸듯이 원금손실에 대한 위험이 있기 때문에 전문가의 도움을 받아 잘 관리해야 합니다. 각자의 성향에 따라 잘 가입하셔야 하겠지만 잘 모르고 가입했더라도 이미 가입되어있는 상품을 해지하지 않고 기관이전을 할 수가 있습니다. 세액공제혜택을 주는 상품의 특성상 해지를 하게 되면 그동안 받았던 혜택들을 반환해야합니다. 그러니까 지금 가입하고 있는 상품이 나의 성향과 잘 맞지 않다고 생각이 든다면 무턱대고 해지하지 마시고 기관이전을 통해서 혜택은 그대로 유지하면서 활용도를 높이시면 되겠습니다.