 키움에셋플래너 강영태 우리는 왜 사망보험을 가입할까? 가입 목적은 크게 두 가지다. 첫째 가장 혹은 주 소득원인 구성원의 사망이 가정경제에 미칠 위험 관리. 둘째 상속세 재원 마련의 경우다. 사망보험은 보장 기간에 따라 종신보험 정기보험으로 나눠지는데 언급한 두 가지 보험 가입 목적에 따라 적절한 사망 보장 기간이 달라진다. 우선 가장의 사망으로 인한 리스크 대비일 경우 정기보험으로 가입하는 것이 좋다. 위험을 대비해 지불하는 비용이 보험료라면 사망 시 위험해지는 기간 동안만 비용을 지불하는 것이 효과적이다. 주 소득원인 가장의 사망이 한 가정에 가져올 경제적 위협이 되는 기간은 정해져 있다. 가장 은퇴 이후 자녀들이 다 성장하면 더 이상 가장의 사망은 가족 생계를 위협하는 요인이 아니다. 종신보험료가 정기보험료보다 비싸기 때문에 저렴한 비용의 정기보험을 이용해 필요한 기간만큼 보장을 받는 편이 현명하다. 예를 들어 사망보험금 1억원을 위해 만 30세 회사원 남성이 20년간 보험료를 납입한다고 가정한다면 보험회사마다 차이는 있겠지만 종신보험료는 매월 12만원 정도 60세까지 보장해주는 정기보험료는 3만원 정도 내야 한다. 같은 보험금을 타는데 매월 8만원 정도의 차이가 있다. 정기보험 가입한 사람이 남은 돈 8만원을 연 3% 이자의 적금상품에 가입한다면 세 후 대략 2천4백만원이 된다. 만약 회사원이 50세에 사망했다면 종신보험에 가입한 경우 보험금 1억원을 가족에 남기지만 정기보험에 가입한 경우는 1억원과 적금 2천4백만원을 더 남길 수 있다. 반면 상속세 조달을 위한 사망보험 가입의 경우는 종신보험을 가입해야 한다. 상속재산이 부동산만 있는 경우 상속세 납부를 위해 갑자기 큰 현금을 마련하는 일은 쉬운 일이 아니다. 이러한 경우 상속세 납부를 위한 종신보험이 절세와 상속처리에 유리하기 때문이다. 예를 들어 40억원의 부동산을 갖고 있는 사람이 10억원의 종신보험에 가입한 경우 상속재산은 50억원(부동산 40억원 보험금 10억원)이 된다. 상속세 계산 시 보험금에 대해 2억원의 금융재산상속공제가 되고 부동산의 경우 시가로 계산하는 것이 원칙이지만 현실적으로 기준시가의 80%로 한다면 상속재산가액은 40억원(부동산 32억원 금융재산 8억원)이 된다. 이 경우 대략 10억원 정도가 과세되는데 종신보험금 10억원으로 납부하면 된다. 사전에 종신보험에 가입되어있다면 상속세를 내지 못해 낭패 보는 일을 없을 것이다. 종합하자면 종신보험은 상속세를 위한 재원조달에 필요한 부유한 사람들이 활용하기에 좋고 보통사람들의 사망보험은 정기보험이 더 적합하다. 금융상품은 그 자체로 좋고 나쁨이 정해져 있지 않다. 다만 내게 맞는 상품인가 맞지 않는 상품이냐가 중요하다. 자신의 미래를 예측하고 가장 적합한 상품을 고르는 지혜야 말로 힘들게 번 돈을 낭비하지 않고 현명하게 자산을 관리하는 방법이다