Q. 부담되는 보험료 확 줄일 수 없을까? 보험료가 꽤 크다. 시청자님 30대인데도 연금도 50만원씩 낸다. 혼자니까 크게 나가는 것도 없고 노후준비는 일찍하면 할수록 복리 이자로 불어나니까 좋다. 주계약 사망 6대질병 걸리면 선지급 중대한 화상 중증치매 4대수술 상품명만 단순이 들으면 미리받는다고 하니깐 좋은 것 같지만 실질적으로 CI보험과 유사한 상품이다. 물론 CI보험처럼 중대한이란 꼬리표는 없지만 실질적으로 확률이 높은 진단금이 적다. 예를들어 주계약인 사망보험금 1억에서 6대질병이나 4대 수술시 50%나 80% 선지급을 받고 나머지는 사망할 때 지급을 해주는 상품이다. 그런데 6대질병이 암 급성심근경색 뇌출혈 말기신부전증 말기간질환 말기폐질환으로 되어 있다보니 실질적으로 선지급을 받을 확률이 암에만 집중되어 있고 보험료는 28만원씩 30년을 내야한다면 총 1억원을 납입하면서 암진단금 6천만원 보험금을 받아야한다면 당연히 조정해야한다. 그리고 암 중에서 유방암 여성생식기관의 악성신생물 남성생식기관의 악성신생물 갑상선 기타피부암일경우는 선지급에서 제외하기 때문이다. 그럼 주계약외에 다른 보장은 어떤가? 보험료에 비해서 보장의 범위가 좁다. 생명보험이기 때문에 약관에 적혀있는 항목의 수술을 받을 때만 수술비가 나오게 되어 있고 입원비도 4일이상이 되어야 지급이 된다. 게다가 진단비 중에서 뇌와 심장에 대한 보상 범위도 뇌출혈과 급성심근경색일 때만으로 한정되어 있어서 전반적으로 보장의 폭이 좁다. 연금은 괜찮은 건가? 생명보험 연금상품과 손해보험 연금상품을 비교해보면 상품의 운영방식은 생명은 변액과 공시이율중 선택이 가능하며 손해보험은 공시이율만 가능하다. 최저보증이율인 두보험사 모두 있으며 세제혜택 역시 생명보험사는 비과세 손해보험사는 세액공제를 받을수 있다. 연금수령방법이 궁금하실텐데 생명보험은 기간확정형 종신형 부부형 상속형이 가능하며 손해보험은 기간확정형만 가능하다. 이렇게 회사마사 상품마다 운용방식과 지급방식이 다르다보니 가입하는 성향에 맞게 준비를 잘 해야하는 것 같다. 연금을 준비하는 것은 지금써야하는 자금이 아니라 최소한 10년을 납입하고 10년 20년 30년을 굴려서 노후에 소득이 없을 때 급여처럼 발생하기 위해서이다. 그렇다면 현재 손해보험사의 연금은 공시이율로 운용을 하다보니 사업비를 제외하고 나면 10년정도 됐을 때 원금이 나오고 연금을 지급받을 때 역시 고령화시대에 종신연금형이 없어 불리합니다. 현재 25만원씩 연금을 가입했다고 예를 들어 보겠다. 10년시점에는 10.6% 차이가 약 300만원의 차이 그러면 1년의 30만 원씩 저축할 수 있는 금액이다. 그런데 60세의 시점에는 어마어마한 차이가 난다. 51%정도의 차이 그러면 3000만원의 차이가 난다. 그돈을 연금으로 지급받는다면 당연히 오래사는 고령화시대에 종신연금으로 준비해야하며 저축하는 방법역시 물가와 화폐가치를 고려해서 준비를 하시는게 중요하다. 그래서 현재 가입하고 계신 연금보험은 공시이율로 가입하는 것보다 변액으로 해서 수익을 볼수 있도록 준비하시는게 유리합니다. 꼭 투자라고 해서 무조건 손해를 보는건 아니다. 연금액을 보증하는 회사들로 많아져서 원금의 2배를 보증하는 회사도 있다. 사실 요즘은 이자가 2%인데 100만원씩 저축해서 내돈이 2배가 되는 시점이 얼마나 걸리는지 혹시 아는가? 100년이 걸린다고 한다. 렇다면 내가 어떻게 상품에 가입하느냐에 따라 자산가치가 달라지기 때문에 전문가와 반드시 상담을 하시는게 좋겠다. 금액차이가 꽤 나는데 단리와 복리 이번 기회에 정확하게 설명해 달라. 쉽게 말씀드리면 단리는 원금에만 이자를 주기 때문에 10년이 지나도 이자 붙는 금액이 변하지 않다. 복리는 작년에 준 이자 금액에도 금리를 적용해서 이자를 또 주기 때문에 해마다 붙는 이자 금액이 기하급수적으로 늘어나는 방식이다. 참고로 은행에 적금을 많이 하면서도 내 돈에 이자가 얼마나 붙는지 모르는 분들이 많은데 잠깐 짚어드리고 넘어가겠다. 연 2%짜리 적금상품 이라는 말은 1년 동안 돈을 맡기면 2%의 이자를 주겠다는 뜻인데 적립식은 첫 달에 낸 돈은 1년을 다 채우지만 마지막 달에 낸 돈은 한 달밖에 채우지 못해서 0.2%도 붙지 않는다. 이자들을 다 합치면 실제로 연말에 받는 이자는 원금대비 1% 수준으로 절반이 되기 때문에 목돈모으기를 할때 참고해야 한다 복리효과를 제대로 보려면 기간이 길수록 유리하다. 예를 들어 똑같은 연 7% 복리상품에 가입해서 60세까지 1억을 모으기 위해서는 50세에 가입한 사람은 매달 56만 3천원씩 납입해야 하지만 30세에 같은 상품을 가입한 사람은 매달 8만 2천원씩만 납입하면 똑같이 1억을 모을 수 있습니다. 따라서 노후자금을 모으는 연금준비는 한 살이라도 젊을 때 시작해야 되는게 맞습다. 미혼인 경우 저축에 대한 계획은 세우면서 지출에 대한 계획 지출 예산을 소흘히 하는 경우가 많다. 특히 미혼 남성인 경우 자동차를 구매함으로써 지출이 급격히 증가하고 이로 인해 현금흐름이 굉장히 안 좋아지는 경우를 종종 보게 된다. 차를 구매함으로써 발생하는 비용을 보면 할부상환금액 기름값 자동차보험료 자동차세금 등 준중형차를 사더라도 월 평균 50만원 이상의 비용이 발생한다. 1년이면 600만원의 돈이 없어진다. 만약 저축을 한다면 600만원에 이자까지 더 생길 것이고 이렇게 3년.5년 정도 모은 후에 그 때 차를 구매할 것인지를 결정하는 것이 저축도 늘리고 현금흐름도 개선될 것이다. 나중에 차를 구매하면 현금 구매가 가능할 것이고 지출규모도 커지지 않을 것이다. 그럼 구체적으로 어떻게 하는 것이 좋을까? 변액 종신보험은 정리하고 통합보험에 실비와 진단자금위주로 가입하되 보장금액을 3천만원으로 늘리면서 뇌출혈과 급성심근경색을 포함해서 뇌질환과 심장질환에 대한 보장으로 범위도 넓히고 완치 후 장해에 대비해서 질병후유장해를 가입하는 것을 추천한다. 그리고 기존의 연금보험도 투자형 연금보험 30만원으로 바꾸시면 월 35만원이 남게될텐데 저축에 집중하는 것이 좋겠다. 스톡 챔피언스리그 바로가기