삼성 한화 등 8개 손해보험사는 만 65세 이상 고령운전자가 시니어 교통안전교육 이수 등과 같은 일정 일정요건을 충족할 경우 보험료를 5%가량 할인해줍니다. 금융감독원이 오늘(1일) 노인의 날(10월 2일)을 맞아 고령자가 알아두면 유익한 금융정보를 안내했습니다. 또한 지난 8월부터 삼성 동부 메리츠 등 11개 보험사는 실손의료보험 가입연령을 75세로 확대했습니다. 기존 실손의료보험은 가입연령이 65세 내외로 제한된 경우가 많아 고령자가 가입하기 어려웠습니다. 하지만 보험 가입절차가 간단하고 보험료가 저렴하다면 보장범위가 제한돼 낭패를 볼 수 있으므로 보장내역을꼼꼼히 확인해야 합니다. 만약 설계사에게 병력을 고지했더라도 청약서에 기재되지 않으면 계약 전 알릴의무 위반 에 해당한다는 사실을 염두해야 합니다. 금감원에 따르면 은행권에서는 고령자를 위해 0.1%~2.5%포인트의 우대금리를 적용하거나 송금 수수료를 면제해주는 등 각종 혜택을 제공합니다. 또한 금융투자상품에 투자할 경우에는 고수익에만 현혹돼 손실을 볼 수 있으므로 가입시 신중하게 살펴봐야 합니다. 증권사 직원에게 매매거래를 맡기더라라도 투자 손식을 고객의 책임으로 투자 원금의 보장 또는 손실 보전 약속을 법률적으로 효력이 없다는 점을 유의해야 합니다. 아울러 고령자들을 대상으로 한 금융사기가 빈번하기 때문에 고령자들은 각별히 주의해야 합니다. 무작위로 발송되는 투자권유 전화 문자 이메일 등은 무시해야 하며 지인이 문자메시지로 금전을 빌려달라고 할 경우 반드시 전화를 걸어 본인임을 확인한 후 송금해야 합니다. 또한 문자메시지에 알 수 없는 인터넷 주소나 앱 설치 링크 등이 잇을 경우 클릭 설치를 해서는 안됩니다. 금감원은 고령자를 대상으로 1대1 맞춤형 금융자문서비스를 무료로 운영 중입니다. 금융전문가들이 고령자에게 노후 자금 은퇴 등과 관련된 재무상담을 제공하는 서비스입니다. 이 서비스를 이용하려면 여의도 금융감독원 본원 1층 금융민원센터에 방문해 대면상담을 받거나 콜센터( 1332 7번 금융자문서비스)에서 전화로 상담을 받을 수 있습니다. 상담시간은 평일 오전 9시부터 오후 5시까지입니다.