 시청자 사연 안녕하세요. 40대 초반의 주부입니다. 이번에 동계 올림픽을 즐겁게 보았는데요. 벌써 한 달이 지났네요. 친구들과 모임에서 올림픽 메달리스트들이 이번 달부터 연금을 받는다는 말이 나왔습니다. 금메달은 얼마 은메달 얼마 이렇게 들으니 올림픽 선수들이 자랑스럽기도 하고 한편으론 부럽네요. 저희 가족은 애 아빠 연금보험 말고는 뭐가 딱히 없습니다. 월급을 받아도 아파트 대출에 보험료에 관리비에 이것저것 나가기 바빠서 모을 수가 없네요. 집에 있으면 앞으로 뭐 먹고 사나 걱정만 되니까 머리 좀 식히려 친구들을 만났는데 오히려 마음만 무거워집니다. 저도 올림픽 메달리스트처럼 많은 연금은 아니더라도 미리미리 노후 생활비를 모으고 싶어 연락드립니다. 요즘 친구들과 만나면 자녀 교육이나 부동산 노후 이야기가 빠지지 않습니다. 그런데 시청자님도 미리 준비하고 싶다고 사연을 보내주셨네요. 예전처럼 자녀가 부모의 노후를 준비하는 시대는 오래전에 끝이 났는데 시청자님들은 은퇴준비 얼마나 하고 계신가요? 노후하면 너무나도 막연하지 않으신가요? 이정도면 노후가 가능할 것이라 생각했는데 아파서 병원비로 생활비가 부족하거나 예상보다 더 오래 살아서 생활비가 부족하다면 어떨까요? 만약 통장에 매일매일 줄어드는 잔고를 보면서 삶의 미래를 생각하는 것은 얼마나 두려운 일일까요? 몇 년전 일본의 한 방송사 다큐멘터리에서 언급된 후 일본사회를 비롯해 우리나라에서도 큰 충격을 주었던 내용이 노후파산 이었습니다. 네 맞습니다. 소위 노인 선진국이라고 자부했던 일본 사회의 민낯을 보여주어 이슈가 되었었죠. 다큐멘터리에서 놀라웠던 건 노후 파산을 맞은 사람들이 가난한 사람들이 아니었다는 겁니다. 지극히 평범한 보통 수준의 사람들이었죠. 가령 남편의 정년퇴직으로 공적 연금을 받아 생활하던 부부가 남편의 갑작스런 건강악화로 긴 투병 끝에 남편이 사망하고 난 후 이미 고령이 된 남은 아내의 모습들을 보여줬었죠. 대한민국에서도 꽤 이슈가 됐었죠. 노후가 곧 돈이라는 생각이 확 드네요. 부부가 살아 있고 건강할 때는 문제가 안 됩니다. 노후에 큰 병이라도 걸리면 병원비가 많이 들어가기 시작합니다. 시간이 지남에 따라 간병 관련 비용도 점점 발생하겠고 점차 통장의 잔고는 줄어들고 노후 파산은 현실이 됩니다. 우리나라도 이미 고령화가 사회적 문제인 만큼은 일본의 전철을 뒤따라갈 가능성이 높아요. 아직 우리나라에서는 노후 파산 문제가 구체적인 모습을 드러내고 있지 않지만 10년 정도만 지나면 노후 파산이 우리 삶의 일상 풍경이 될 수도 있다고 많은 전문가들이 경고를 하고 있습니다. 더 막막한 것은 노후 파산이 빈곤층만이 아니라 평범한 중산층에게도 들이닥칠 수 있다는 점입니다. 각자 마음속으로 꿈꾸는 노후생활의 모습은 천차만별이기 때문에 내게 적절한 노후생활비는 나 스스로가 가장 잘 알고 있을 것입니다. 당연한 얘기지만 일본의 경험을 볼 때 노후 파산이 남의 일이 아닌 내 일이 될 수도 있기 때문에 하루빨리 대응책을 마련해야 합니다. 그래서 사연주신 시청자님 같이 메달리스트처럼 죽을 때까지 안전하게 연금을 받고 싶다는 주부들 많을 것 같아요. 임형록 전문가님 시청자님 가족이 현재 어떤 상황인지 이야기 나눠보셨어요? 네 그래서 사연주신 시청자님의 현황을 파악해 보았습니다. 플랜100세 플러스친구로 상담 신청하셨고 상담을 진행하고 있는 사연인데요 현재 시청자님 가정의 경우 남편과 아내 그리고 9세 된 딸 이렇게 3인 가족입니다. 월 수입은 남편 혼자 개인사업(외벌이)으로 약 500만 원 정도이며 생활비는 약 250만원 대출상환 136만원 보장성 보험료 100만 원 정도 납입 하고 있으며 저축은 연금저축보험 34만원을 납입하고 있습니다. 가계부를 살펴보면서 시청자님이 왜 매달 빠듯하게 살고 있다고 말씀하신지 알 것 같았어요. 버는 돈은 적은 편이 아닙니다. 500만원이면 3인 가족이 먹고 살 수 있어요. 문제는 바로 고정지출입니다. 생활비 제외하고 매달 고정적으로 나가는 돈이 270만원입니다. 밥도 안 먹고 외출도 안 하고 숨만 쉬고 살아도 270만원이라는 큰 돈이 들어가는 거예요. 심지어 매달 20만원씩 적자가 나고 있는 상황입니다. 특히 보험료도 만만치 않네요. 3인 가족에 보험료 100만원이면 많이 내고 계신 편이 맞아요. 정리하자면 시청자님 가정은 남편분의 개인사업으로 약 500만원의 소득이 가정으로 들어오면 대부분 생활비 대출상환 보험료로 다가고 있고 마이너스 20만원이 발생하고 있는 상황입니다. 그런데 시청자님께서 노후파산에 대비할 수 있는 평생 연금을 받는 것이 소원인 상황이셨습니다. 정리하자면 고정지출이 너무 많아 매달 20만원씩 적자가 나고 있고 노후에 대한 준비는 부족한 상황입니다. 나름 심각해 보이는데 이런 사연들 많나요? 상담을 하다보면 가끔 만나게 되는 가정입니다. 보통 40대.50대 가정의 경우 집 장만하느라 대출도 최대로 받고 그런 상황에서 자녀 교육도 시키고 하다보면 항상 생활비가 부족하거든요. 그럴 경우 신용카드로 생활하다 보니 자기도 모르게 마이너스가 발생하는 가정이 생각보다 많습니다. 그런데 한번 발생한 악순환이 개선되지 못하기 때문에 어쩔 수 없이 계속 반복되는 상황들이거든요. 시청자님의 가정도 비슷합니다. 우선 개인사업을 하기 때문에 수입이 달라질 수 있어요. 그럴 경우 생활비나 다른 지출을 줄이지 못하면 마이너스가 발생하거든요. 그렇기 때문에 시청자님의 경우 비상예비자금이 더욱더 중요한 상황인데 당장 활용할 수 있는 자금은 예금 1천만원이 전부입니다. 이런 상황에서 목돈이 필요하게 된다면 어떻게 되겠어요? 은행에 빌리거나 다른 누구한테 빌려야 합니다. 결국 그것도 빚이거든요. 남편 분처럼 개인사업 하시는 분들은 현금흐름이 줄어들때를 반드시 대비하셔야 합니다. 그런데 이 상황에서도 저희들이 시청자님이 금메달리스트처럼 100만원의 연금을 받을 수 있도록 도와드렸습니다. 평생 100만원씩 연금을 받을 수 있는 방법을 찾을 수 있을까요? 정말 궁금하네요. 평생 연금은 도깨비 방망이처럼 뚝딱하면 생기는 게 아닙니다. 연금 상품 하나 가입하세요라고 하면 겉보기에 번듯하지 결국 살림살이는 점점 어려워질 거예요. 가장 먼저 새는 돈을 줄여야 합니다. 새는 돈을 줄여서 적자를 해결하고 여윳돈을 만들어서 노후자금을 준비할 여윳돈을 만드는 작업을 할 거예요. 첫 번째 아파트 대출입니다. 매달 136만원 나가고 있는데요. 대출 이자를 줄이고 싶었는데 지금도 매우 저렴한 상품으로 대출받으셨기 때문에 굳이 다른 상품으로 변경할 필요는 없었습니다. 두 번째는 연금저축보험입니다. 미래를 위해서 따로 연금을 가입하신 건 좋습니다. 넘어가고요. 마지막 세 번째로는 보험부분을 살펴보았는데요 역시 가장 큰문제로 판단된 부분이 매월 납입하는 보장성 보험료였습니다. 일단 보장성 보험으로 매달 약 100만원씩 넣고 계신데 월급의 20%를 지출하고 있어요. 우선 어떤 보험들을 가입하셨는지 살펴보겠습니다. 현재 시청자님 가정의 경우 3인 가족이 가입한 보장성 보험은 총 7건에 매월 납입하는 보험료가 무려 100만원이나 됩니다. 월 납입하는 보험료도 많지만 더 큰 문제는 총 납입하는 보험료 또한 최소 2억 4천만원 이상으로 굉장히 많습니다. 과유불급이라고 시청자님 가정은 필요 이상의 보험으로 큰 돈이 새고 있었습니다. 임형록 전문가님 새는 돈은 잡아야겠죠? 네 우리의 소중한 돈이 보험료로 과도하게 샌다면 너무 아깝겠죠? 때문에 보험에 대한 조정을 해드리도록 하겠는데요. 보험 조정을 통해 매월 납입하는 보험료를 최소한 절반이상 줄여드리고 절감된 보험료를 활용해서 시청자님 소원인 65세 시점부터 평생 100만원을 받을 수 있도록 도와 드리겠습니다. 남편 분은 총 3건의 보험을 가입하고 있고 월 보험료로 약 72만원 가까이 납입 하고 있습니다. 특징이 있는데요. 운전자 보험을 제외한 나머지 보험은 전부 사망 보장을 주목적으로 하는 종신보험입니다. 사망보험금은 많이 들어있어요. 무려 2억 7천만원입니다. 하지만 사망보다 확률이 훨.씬 높은 일반적인 뇌 심장질환에 대한 보험금은 전혀 없습니다. 화면에서 보시다시피 텅텅 비어 있어요. 남성 분들이 많이 걸리는 초기 전립선암 뇌졸중 협심증을 진단 받았을 때 보험금은 하나도 못 받습니다. 시청자님 아시면 정말 충격받으실 것 같은데요. 지금 보고 계실 텐데 많이 놀라셨을 거예요. 가입한 보험을 하나씩 살펴보면 먼저 2004년에 가입한 CI종신보험의 경우 중대한질병 중대한 수술 중대한화상및부식진단 상황일 경우 사망보험금을 1회 선지급하는 상품입니다. 방송에서 워낙 많이 언급된 상품이기 때문에 많이들 아실텐데요. 남편분의 경우 만기까지 6년밖에 남지 않았습니다. 또한 남편분이 가입한 시기에는 갑상선암도 중대한 암에 포함되기 때문에 일반 암보험만큼은 아니지만 암부분에서는 매력이 있습니다. 현재 나오는 CI보험과는 비교도 안 될 정도로 보장이 좋아요. CI보험이라고 무조건 해지하는 게 아니라 이렇게 가성비를 따져봐야 합니다. 때문에 이 상품은 해지하지 마시고 사망보험금을 감액하시고 발생하는 해약환급금으로 남은 보험료를 완납해버리는 감액완납 제도를 활용하시기 바랍니다. 그러면 약 7천 만원 정도로 사망보험금이 줄면서 남은 보험료를 보험료를 완납처리 할 수 있을 것 같습니다. 또한 입원 수술비까지 잘 구성되어 있기 때문에 잘 유지를 하시면 좋겠습니다. 두 번째로 2011년에 가입한 변액종신보험의 경우 사망보험금에 실손의료비가 가입되어 있는 상품입니다. 손해보험사 상품으로 가입했을 경우 불필요한 종신사망이 없기 때문에 보험료를 절반가까이 낮출 수 있겠지만 실손의료비도 잘 가입된 상황이니 끝까지 유지하시고 운전자보험 또한 매우 저렴하게 잘 가입하셨기 때문에 끝까지 유지하시기 바랍니다. 종신보험이 많은데도 지금까지는 모두 유지하네요? 네. 이것저것 따져보고 유지할 수 있으면 유지하는게 당연한 겁니다. 문제는 LTC종신보험인데요. 이 상품에 지나치게 많은 보험료를 납입하고 있기 때문에 시청자님께 문의드렸더니 노후에 연금으로 생각하고 계시더라고요. 즉 가성비가 매우 떨어지는 종신보험으로 저축하고 있는 상황이셨는데요. 더군다나 이 상품이 장기요양상태일 때 사망보험금이 선 지급되는 상품인지 모르고 있었습니다. 이해를 도와드리자면 LTC종신보험은 종신보험의 기능에 장기요양등급 1급.2급 상태 또는 중증치매 상태일 때 사망보험금을 선 지급하는 상품입니다. 중대한 상황이냐 장기요양 상태이냐에 따라 선 지급되는 기준이 다르지만 구조는 CI보험과 똑 같습니다. 그러면 장기요양등급 1~2급이 어떤 상태인지 볼게요. 장기요양 1급.2급은 스스로 이동하지 못해 침대에 누워있거나 대부분 도움을 받아 휠체어나 의자에 앉을 수 있지만 스스로 자세를 유지하지 못하는 상황입니다. 생각보다 등급을 받기가 매우 어렵고 상당부분 일상 생활이 불가능한 상황이에요. 그럼 1~2급이 아닌 경증치매 판정이나 4급처럼 다른 누구가의 도움을 받아서 거동하는 상태면 보험금은 못 받나요? 그렇죠. 침대에 24시간 누워있는 상태여야만 사망보험금의 일부를 미리 선지급해줍니다. 남편분께서 가입한 상품은 저축으로서의 기능도 노후에 중증치매나 장기요양비로서의 매력도 매우 떨어지는 상품입니다. 때문에 LTC종신보험은 하루라도 빨리 조정하시길 권해드리고요 부족한 부분은 손해보험사 종합보험으로 보완하셔야 하는데 2004년에 가입한 CI보험에서 중대한 암은 일반암과 거의 흡사합니다. 때문에 3대 진단비 중 뇌와 심장 그리고 질병후유장해 정도만 보완하시면 좋겠습니다. 이렇게 조정을 하더라도 11만원이면 보완이 가능하기 때문에 72만원의 월납보험료가 17만원 정도의 보험료로 줄어들고요 총 납입보험료는 약 1억 8천가까이 줄일 수 있습니다. 물론 보험료가 줄어든다고 해서 질병보장이 축소되는건 아닙니다. 오히려 뇌와 심장질환뿐만 아니라 질병후유장해까지 업그레이드 되었기 때문에 기존 보다도 보장의 범위와 보장기간은 좋아졌습니다. 나머지 가족분들도 봐야겠죠? 아내 분도 종신보험만 2건 가지고 계셨습니다. 일반적인 암 뇌 심장에 대한 보장은 하나도 없었어요. 남편 분과 마찬가지로 주부들이 많이 걸리는 뇌경색이나 협심증 진단을 받으면 받을 수 있는 보험금은 하나도 없습니다. 가입한 보험을 하나씩 살펴보면 먼저 2011년에 가입한 CI종신보험의 경우 역시 중대한질병 중대한 수술 중대한화상및부식진단 상황일 경우 사망보험금을 1회 선지급하는 상품입니다. 하지만 표준실손의료비가 가입되어 있고 특약으로 입원비 수술비가 잘 되어있기 때문에 유지하시길 권해드립니다. 하지만 주계약 사망보험금을 최소로 줄여서 사망보험금으로 인한 불필요한 보험료를 줄이고 나머지 특약들은 금액이 줄어들더라도 그대로 유지하시기 바랍니다. 그러나 LTC종신보험의 경우 납편분과 같이 장기요양등급 1급.2급 상태 또는 중증치매 상태일 때 사망보험금을 선 지급하는 상품입니다. 아내분도 조정하시길 권해드립니다. 다시 한번 말씀드리지만 LTC보험은 연금상품이 아니고 스스로 이동하지 못해 침대에 누워있거나 대부분 도움을 받아 휠체어나 의자에 앉을 수 있지만 스스로 자세를 유지하지 못해 일상 생활이 불가능한 상황일 때 사망보험금을 선 지급하는 종신보험입니다. 아내분도 부족한 부분을 보완해야겠네요? 네. 아내분도 기존 CI의 사망보험금을 최소로 줄이고 실손의료비 입원 수술비 특약을 그대로 유지한다면 부족한 3대진단비 및 질병후유장해는 추가적으로 보완하셔야 합니다. 그래서 손해보험사의 종합보험으로 준비하되 CI에서 중대한 암은 일반암과 거의 흡사하기 때문에 추가적으로 1천정도만 보완하시고요. 뇌와 심장 질환은 초기 부터 보장을 해주는 허혈성심장질환 뇌혈관질환으로 설정했습니다. 기존엔 중증까지 병이 진행되어야 보험금을 줬다면 이젠 진단만 받아도 보장이 가능한 거죠. 여기에 질병후유장해는 3천정도 보완하시면 보험료는 약 8만원 정도면 가입이 가능합니다. 이렇게 조정을 하면 월 22만원의 월납보험료가 16만원 정도의 보험료로 줄어들고요. 총 납입보험료는 약 1천 5백만원 가까이 줄일 수 있습니다. 물론 보험료가 줄어든다고 해서 질병보장이 축소되는건 아닙니다. 오히려 뇌와 심장질환뿐만 아니라 질병후유장해까지 업그레이드 되었기 때문에 아내분도 보장의 범위와 보장기간은 더 좋아졌습니다. 부족한 부분만 딱 맞춤형으로 보완하니 보험료도 저렴해지고 보장은 더 넓어지네요. 부부가 줄인 보험료만 얼마에요? 이제 자녀 보험도 살펴봐야죠? 자녀보험을 보니까 정말 심플하게 가입하셨어요. 어린이 보험으로 3대진단금 상해 질병 후유장해 실손의료비만 넣어서 가입했어요. 심지어 입원비 수술비도 삭제했습니다. 보험료를 줄이기 위해서 고심한 흔적이 보이는데요 전 추가 없이 이 상품하나만 유지하셔도 충분하다고 생각됩니다. 자녀분 보험만 그대로 유지하고 남편분과 아내분의 보험은 일부 조정하셨잖아요? 보험료를 얼마나 줄어든거예요? 놀라지 마세요. 무려 100만원 납입하던 보험료가 약 38만원으로 줄어들고요 총 납입보험료는 약 1억 5천가까이 줄여드렸습니다. 이렇게 과감하게 줄어들 수 있었던 이유는 기존에 감액완납이나 주계약감액제도를 통해서 유지할만한 상품들이 있었어요. 물론 실손의료비나 입원비 수술비가 잘 가입되어 있기도 했고요. 그래서 최대한의 가성비가 나올 수 있도록 부족한 부분만 보완했고요 보장기간과 보장범위도 더 좋아질 수 있었습니다. 이렇게 60만원의 보험료가 절감되었고 매월 고정지출도 줄이고 아낀 보험료로 노후준비까지 할 수 있으니 1석 2조의 효과를 가져갈 수가 있겠습니다. 정말 놀랍네요. 네 정말 놀라운 일이죠. 그런데 여기서 중요한 부분은 기존에 가입한 보험만 잘 조정해도 매월 저축할 여력을 뽑아낼 수 있고 파격적으로 보험료가 줄어들지 않다고 하더라도 이왕이면 같은 가격에 가성비를 높일 수 있다는 것이죠. 방송을 보고 계신 많은 시청자님들도 이런 효과를 누리고 싶다면 혼자 고민하지 마시고 상담 신청을 해 주세요. 저희가 길잡이가 되어 드리겠습니다. 이제 시청자님 소원인 노후파산도 대비하고 금메달리스트처럼 평생 연금 100만원 받기를 해결해 보겠습니다. 은퇴 후엔 싸워야 할 게 많습니다. 질병 부족한 소득 남아도는 시간과 싸워야 하고요 그 못지않게 중요한 것이 물가상승률과의 싸움입니다. 현재 100만원이 40년 후 100만원과 가치가 똑같을까요? 아마 어마어마하게 차이가 나겠죠? 바로 물가 때문입니다. 연금을 준비할 땐 물가도 같이 생각해야 된다는 거죠? 그렇죠. 대한민국에서 사업비는 1원도 안 떼고 매년 물가상승률에 따라서 연금도 올려주고 냈던 돈보다 무조건 많이 주는 연금이 딱 하나 있어요. 바로 국민연금입니다. 시청자님은 아낀 보험료 60만원을 꼭 붙들고 계시다가 우선 국민연금을 임의가입하세요. 매달 15만 8 400원씩 20년간 넣으면 65세부터 매달 39만원씩 평생토록 받을 수 있습니다. 매달 100만원씩 꼬박꼬박 받고 싶다고 하셨으니 월 40만원이면 절반 가량은 해결되는 거죠. 국민연금 가입 안하신 분들은 임의가입을 꼭 추천드러야겠네요. 이것만으로는 부족하잖아요? 물가상승률에 맞서 은퇴 자금의 구매력을 완벽하게 지켜내는 왕도는 없습니다. 다만 물가상승률을 최대한 방어하기 위해서 투자형 개인연금 상품으로 부족한 부분을 준비하셔야 합니다. 두려워하지 마시고요 장기투자 적립식투자 분산투자 이 세 가지만 지켜도 월금 손실이 발생할 확률은 1 27로 줄어들고요 물가상승률 보다 높은 평균 수익률을 기대할 수 있기 때문에 훨씬 효과적으로 방어할 수 있습니다. 요즘은 투자형 상품이라고 하더라도 노후에 생활비로 쓸 연금이기 때문에 원금을 보장해주거나 최소 2% 수익률을 보증해주는 등 다양하고 안전한 투자형 연금들이 나오고 있습니다. 이런 변액연금으로 20년간 20만원 가입하고 남은 24만원을 추가납입하신다면 보수적으로 연 4% 수익만 예상해도 65세부터 죽을때까지 월 70만원 연금을 수령할 수 있습니다. 그럼 국민연금과 합쳐볼까요? 매달 107만원 2680원씩 평생토록 40년이든 50년이든 받을 수 있습니다. 이렇게 절감된 60만원의 보험료로 국민연금과 개인연금을 적절하게 활용한 거죠. 이 정도면 금메달리스트 연금과 동일합니다. 그러네요. 정말 금메달리스트처럼 매월 연금 100만원 받기가 해결됐네요. 네 시청자님도 노후에 금메달리스트처럼 연금을 받을 수 있고요. 연금저축을 60세까지만 납입해도 60세부터 월 45만원 현재 아파트를 주택연금으로 활용한다면 월 86만원의 연금도 가능하기 때문에 아직 파악되지 않은 남편분의 국민연금 까지 포함한다면 월 300만원가까이 연금을 받을 수도 있습니다.