Q. 우리 가족 보장 똑똑하게 챙기는 방법은? 외벌이 5인 가족 똑똑한 보험 리모델링 방법은? 외벌이에 소득이 400만 원 정도인데 보험료는 95만 원 납부를 하고 있다. 생활비를 제외하고는 저축할 수 있는 금액이 전혀 없는 상황이다. 보험료를 많이 낸다고 해서 제대로 보장을 받을 수 있을까? 자녀의 보험 도도 있다. 가입한 보험에서 암 진단금은 얼마나 받을 수 있는지 뇌혈관 관련 진단금은 충분한지 함께 살펴보자. 남편 어느 보험 어떻게 조정할까? K 생명 CI보험 14만 원 새롭게 가입했는데 조정이 필요하다. 2대진단금 중에서 뇌경색이 부족으로 뇌졸중과 급성심근경색 특약 위주로 가입했다. 그러나 CI보험이란 사망보험금에서 장해률 25% 이상이 된 상태에서 어렵게 선 지급을 받을 수 있어 진단금을 못 받을 수 있다면 조정 필요하다. W 생명 암보험은 1500만 원 진단금이 나오는데 2001년도 가입으로 갑상선암 진단비도 일반 암으로 받을 수 있어서 유지하고 H 화재 건강보험은 실비로 2007년 가입으로 100% 지급 실비보험으로 계속 유지가 필요하다. 특히 H 화재의 암보험과 주택화재보험이 문제인데 특히나 주택화재보험은 1만 원으로 가입할 수 있어 20만 원 보험료는 조정이 필요하고 암보험은 가족력이 있으시면 유지를 하시는 게 좋겠다. 현재 보험료를 467 000원 납입하고 있지만 아직도 부족한 진단금이 보이고 있다. 그 보장들은 어떤 게 있는지를 자세하게 확인해보자. CI보험은 뇌경색과 뇌출혈 모두 보장받기 위해서 준비했는데 발병률이 낮은 뇌출혈만 준비되어 필요한 뇌경색과 뇌혈관은 전혀 준비되어 있지 않고 있다. 보험료를 많이 납입한다고 해서 여기가 다 0 으로 표시되어 있지 않다는 사실을 잘 확인하고 현재 내가 보험에 잘 가입했는지를 꼭 점검받기 바란다. 아내 어느 보험 어떻게 조정할까? 시청자님도 남편분과 동일하게 보험을 준비하고 계신 상황이다. 이렇게 여성의 경우에는 단순 사망보험금보다는 여성이 쉽게 걸릴 수 있는 성인병진단금 위주로 준비해 놓는 것이 좋겠다. 이분의 경우 실손 보험이 있는데 실손보험이 1억에 30만 원으로 잘 되어 있다.지금은 찾아볼 수 없는 아주 좋은 보험인데 잘 유지를 하는 것이 좋겠다. 실손보험은 1000만 원으로 되어있다거나 3000만 원으로 되어 있다면 반드시 리모델링을 고려해보는 것이 좋겠다. 세 명의 자녀 어느 보험 어떻게 조정할까? K 생명에 CI 종신보험은 중대한 진단 시 지급받는 보험이라는 자녀들 보험으로는 적합하지 않아 조정이 필요하겠다. 특히나 치료목적으로 준비하기 바란다. 자녀는 사망보험금이 중요한 게 아니다. L 화재보험은 30세 만기 보험이라 보장 기간이 짧아 아쉽지만 다행히도 이 회사는 성인일 때 자동으로 아픈 이력이 있어도 연장이 가능해서 그대로 유지가 필요하다. S 생명 보험은 35 000원 납입하고 있는데 암 진단과 통원 비가 필요하다면 그대로 유지해도 좋겠다. 보험료 인상 자율화 미리 대비해야할 점은? 내년에는 보험료 인상이 많이 될 예정이다. 보험료 인상 자율화 즉 보험사에서 보험료를 마음대로 올릴 수 있다. 그 상한선이 30%까지였는데 그 상한선도 조만간 없앨 예정이다. 리모델링을 고려하는 분들은 12월 말에는 보험사 업무가 상당히 밀려서 가입이 안 되는 분들이 있을 수 있으므로 미리미리 확인하기 바란다.