Q. 소득 불규칙한 자영업자 걱정 없이 보험료 납입하는 방법은? 남편이 자영업을 하는데 소득이 일정치 않다. 보험료로 100만 원 정도 내고 있는데 어떻게 조정하면 좋을까? 사망보험금이 필요하다면 정기보험으로 준비하면 좋겠다. 현재보험의 특약은 80세 만기이고 사망보험금 위주로 책정이 되어 있기 때문에 보험료가 비싸다. 아이들이 이제 곧 성인이 되기 때문에 앞으로 약 10년에서 15년 사이 위험에 대비하는 정기보험을 준비하는 것이 좋다. 완납된 보험은 유지를 잘 하고 만기가 짧은 10년짜리 암보험은 해지하는 게 좋다. 증서를 확인 후 중복되는 보험은 체크해서 삭제를 해도 된다. 아내의 경우 완납된 여성시대 보험까지 해서 총 6개의 보험을 가지고 있다. 보험료 대비 내용은 든든할까? 사망보험금이 필요하다면 정기보험으로 준비하면 저렴하게 준비가 가능하다. 변액종신보험으로 준비하면 매우 비싸고 보험료 부담되고 특약의 혜택역시 80세가 만기가 된다. 이 부분만 조정하면 좋을 것 같다. 계속해서 자녀 보험 점검해 보겠다. 자녀들 보험은 보험기간이 매우 중요하다. 반드시 100세로 설정을 하는 게 좋다. 물론 100세까지 살아가면서 보험은 또 변하고 새로운 보험이 나오겠지만 현재의 보험은 만기가 너무 짧다는 것이 문제가 될 수 있다. 따라서 건강한 상태라고 한다면 반드시 보험을 리모델링 하는 것이 좋다. 한화손해보험을 유지하고 신한생명을 해지하는 게 좋다. 완납보험은 유지 신한생명은 해지 후 신규로 보완하는 게 좋겠다. 신한에 변액유니버셜보험을 납입 중지하고 있는데 이렇게 하지 말고 나이가 어리기 때문에 증권사에 어린이 펀드로 준비를 하는 게 좋을 듯 하다. 아니면 어린이 변액유니버셜보험으로 준비하길 바란다. 시청자 가정처럼 소득이 일정치 않은 분들이 많은데 어떻게 하는 것이 좋을까? 최근 메르스 때문에 장사도 안 되고 문 닫는 가게도 많았고 사업을 하는 분들은 매일매일이 전쟁이나 다름이 없는 생활을 하고 있다. 이렇게 열심히 일하고 있는데 내가 잘 몰라서 모르고 가입해서 주변에서 좋다니까 보험을 무턱대고 가입하는 경우가 매우 많다. 더 큰 문제는 사업이 어렵게 되면 보험을 납입하다가 힘들기 때문에 실효 또는 보험료는 납입하지 못하게 된다. 그렇게 되면 해지를 해야 하고 또는 보험에서 약관대출을 받아야 한다. 말 그대로 너무 과한 보험료 때문에 아무것도 못하고 현금도 없고 힘들기만 한 상태가 된다. 따라서 보험을 가입할 때에는 사업이 안 될 수 있다는 가정 하에 최소로 가입해야 한다. 사업을 할 때에는 현금으로 사업용 비상금을 준비해야 한다. 가정의 비상금과 반드시 분리된 통장에 사업용 비상금을 가지고 있어야 한다. 메르스 때문에 손님이 끊겼을 때 현금을 들고 있었던 분들은 버텼고 다시 손님들이 늘기 시작했다. 하지만 현금이 없는 분들은 버티지 못했고 보험에서 돈을 꺼내거나 보험이든 뭐든 다 해지했다. 따라서 보험은 최소한으로 가입하고 사업하는 분들은 현금자산을 충분히 확보해서 가뭄에 대비하고 겨울을 대비하는 전략이 필요하다. 해외투자 커뮤니티 바로가기