한 (전남 전주 40대 여) 제가 가입한 생명보험사 설계사분이 얘기하시는데 손해보험은 여러개를 가입하면 보장을 중복으로 지급이 안된다고 하던데 맞는건가요? 그렇지 않습니다. 실손의료비를 제외하고는 생명보험사와 손해보험사의 정액담보 즉 진단금 수술 입원 특약들은 모두 지급받을 대상이 된다라고 하면 모두 중복으로 지급이 가능합니다. 강 (서울 동대문구 30대 여) 아이가 생겨서 태아보험을 알아보고 있는데 베이비페어나 산모교실에서 들으면 5~6만원 대던데 비싼데는 또 15만원도 하는데가 있고 도대체 어느정도가 적당한건지 모르겠어요. 보험은 사실 많으면 많을수록 좋죠. 그런데 우리가 다 월소득이 정해져 있잖아요? 그렇기 때문에 정해진 금액 안에서 최대한 보장을 받을 수 있게 가입을 하시는 게 유리할 겁니다. 일반적으로 태아보험이나 어린자녀분들은 실비보험이 좀 비싸요 어릴수록 다치거나 아파서 병원갈 일이 많으니까요. 저도 가입해 봤지만 자녀들 보험으로는 3대진단이랑 실비까지해서 대략 10만원 정도면 20년 납입기준으로 거의 완벽한 보장을 할 수는 있는데 내 소득에 따라서 보장금액을 줄이거나 납입기간을 늘리면서 보험료를 맞춰볼 수 있겠죠. 신 (경기 의정부 30대 여) 성인은 뇌혈관이나 허혈성심장질환 담보는 가입이 안된다고 설계사님이 얘기하는데 방송을 보니깐 성인도 가입이 가능한걸로 나오는데 가입이 가능한건가요? 가입이 가능합니다. 성인일 경우는 자녀들과 다르게 한도를 제한적이지만 그래도 보장을 받기위해서 가입한 보험은 보장의 범위가 넓어야 보험금을 지급받기가 쉽기 때문에 당연히 가입을 할수 있다면 준비를 해주시게 좋겠습니다. 대구에서 소규모의 제조업을 운영 중인 법인 대표입니다. 현재 법인 앞으로 가입된 보험이 많습니다. 필요해서 가입한 보험보다는 은행에서 대출을 받으면서 강요에 의해서 보험을 (가입)한게 더 많은데요. 지난주에도 은행에서 기업대출을 받고 난 후에 보험 가입을 강매하듯이 하더라고요. 대출에 대한 비용은 이자로 충분히 보상하는데 나중에 또 대출을 받을 때 불이익이 있을까봐 (가입)했는데요 정말 답답하고 속상합니다. 법인으로 가입한 보험 어떻게 해결할까요? 대구에서 법인을 운영하는 대표께서 익명으로 직접 신청을 해주셨네요. 얼마나 답답했으면 이렇게 신청을 해주셨을까 생각이 드는데요. 네. 요즘 법인을 계약자로 하는 보험상품의 가입 많이 들 하시는데요. 아무래도 법인을 운영하다보면 여러 가지 사건 사고들이 빈번하게 발생되다보니 기업의 안정 및 임직원의 보장을 위해서라도 보험가입을 많이 합니다. 임직원의 질병이나 사고를 보장하는 단체보험부터 기업의 안정성 및 경영유지 가업승계를 위한 임원보장보험 등등. 이렇게 정확한 보험 가입목적이 있으면 괜찮지만 대부분 그렇지 못하는 것이 현실입니다. 정말 필요해서 가입하기 보다는 은행권의 대출을 진행하면서 강요에 의해 보험을 가입하게 되는 이른바 꺾기라는 것인데요. 꺾기란? 금융기관의 대출이나 증권의 인수에 있어서 대출이나 인수의 조건으로 불필요한 금융상품을 강요하는 불공정행위 즉 대출을 해주는 조건으로 금융상품의 가입을 강요하는 행위죠. 예전에는 예적금이 주를 이루다가 최근들어서 보험상품의 가입강요가 심해지고 있는 실정이죠. 네. 맞습니다. 기업을 운영하다보면 사업 확장 및 투자를 위해 대출을 받게 됩니다. 문제는 이렇게 대출을 실행하면서 본인의 의사와는 상관없이 불필요한 금융상품을 강요에 의해 가입하게 되는 것인데요 전형적인 갑질의 횡포라 할 수 있죠. 우리 시청자님도 법인을 운영하면서 이렇게 가입하게 되다보니 월 보험료만 천만원 넘게 지출을 하고 있습니다. 물론 꼭 필요한 보험이라면 나쁘지 않을 수도 있습니다. 다만 개인의 보험과 마찬가지로 법인의 현재 보장 내용이나 보장의 목적을 제대로 살피지 않고 대출 실행 후 금융상품의 가입을 강요하는 것은 상당한 문제가 있지요. 이러한 소위 꺾기로 인한 폐혜가 기업하시는 분들에게 아무래도 영향이 크지 않을까 생각이 드는데요. 이렇게 가입한 보험이 몇 건이나 되나요? 네 맞습니다. 8건 정돈데 월 보험료 약 1200만원 정도인데요 이 중에서 정말 필요해서 가입한 보험은 약 월 400만원 밖에 안되거든요. 뭔가 대책이 필요합니다. 총 보험료는 약 11 748 000원으로 필요한 단체보험부터 최근에 강요에의해서 가입하게 된 보험까지 보입니다. 임직원 단체보험부터 근재보험 공장화재보험까지 생소한 보험들이 많이 보이네요 어떤 보험인지 설명 부탁드려요 먼저 첫 번째로 가입하신 임직원 단체보험이 보입니다. 임직원의 질병이나 상해를 보장하는 보험으로 임직원 1인당 연간 70만원의 보험료를 비용처리 할 수 있는 상품으로 상당히 잘 가입하였습니다. 계약자는 법인 보험혜택을 받는 피보험자는 임직원으로 근로자 복지혜택으로 접근하면서 회사입장에서는 비용처리라는 두 마리 토끼를 잡을 수 있는 상품이거든요. 아주 잘 가입하셨습니다. 법인의 단체보험 임직원의 복지혜택과 더불어 인당 연간한도 70만원까지 비용처리 가능. 그리고 근재보험이 보이는데요 근재보험은 근로자 재해 보험의 준말이라 생각하면 쉽습니다. 근로자의 산업재해 발생 시 부담하게 되는 회사의 각 종 배상책임을 보장하는 상품으로 이 또한 아주 잘 가입하였습니다. 근재보험 역시 단체보험과 마찬가지로 비용처리가 가능한 점은 꼭 체크해두시고요 여기에 법인소유의 차량을 위한 자동차보험과 공장화재보험 그리고 생산제품의 하자로 인한 배상책임을 보장하는 생산물배상책임보험까지 아주 잘 가입하셨습니다. 이정도면 법인을 운영하면서 발생 될 여러 가지 리스크로부터 잘 보호받을 수 있겠죠. 여기까지는 좋은데 이후부터 가입한 보험상품들이 문제가 발생될 수 있습니다. 네 맞습니다. 빨간글씨로 표시 된 연금보험 저축보험 최근에 가입하신 임직원단체보험이이른바 꺾기라는 명목으로 은행에서 가입하게 된 보험입니다. 꼭 필요한 상품들은 아닙니다. 법인에서는 정관이라고 업무를 위해 정하는 규칙 같은 게 있어요. 임직원 사고로 인한 유가족 보상이나 퇴직금 같은 제도예요. 법적으로 효력을 가지기 때문에 이를바꾸는 정관변경울 통해서 보험을 가입하는 경우도 생깁니다. 앞서 전문가들이 이야기한 보험은 필요에 맞게 잘 가입했습니다. 빨갛게 표시된 연금이나 저축성 보험도 목적엔 안 맞지만 나중에 다시 법인자산으로 되돌려 받을 수 있다고 생각합니다. 다만 추가로 지난주에 가입한 임직원 단체보험의 경우 큰 문제가 발생되고 있습니다. 앞서 임직원 단체보험의 경우 임직원의 질병이나 상해를 보장하는 보험이기 때문에 잘 가입했다고 하지 않으셨어요? 그래서 문제인 거죠 이미 2009년에 가입한 단체보험으로 충분히 보장받고 있음에도 불구하고 469만원이란 보험료를 지출하면서 단체보험을 추가로 가입하게 된 것인데요 단지 대출을 받았다는 이유만으로. 어쩔 수 없는 을 의 입장에서 억울하게 가입할 수 밖에 없었던거죠. 이 상품이 가장 문제입니다. 잘 가입한 보험부터 요목조목 잘 말씀해주셨는데요 문제는 이미 충분한 보장을 받고 있음에도 불구하고 대출을 받는 조건으로 어쩔 수 없이 가입하게된 보험이 문제인데요. 이럴 때는 어떻게 해야할까요? 포털에 은행 꺾기로 검색만해도 수많은 부정행위 사례들을 쉽게 접할 수 있는데요. 은행 꺾기 에 서민 허리 휜다. 불공정 영업행위 여전 중소기업들이 가장 무서워하는 은행의 꺾기 중소기업 영세서민 울리는 은행 꺾기 영업 소비자 피해 심하다 여전히 기승부리는 은행의 갑질 꺾기 우선 사업을 영위하면서 지역은행과의 관계성을 고려하여 원만하게 해결해나가는 것이 좋을 것 같습니다. 은행 담당자와 상의 후 청약철회하시는 것이 좋습니다. 청약철회라는 제도는 보험에 든 고객이 보험증권을 받은 날로부터 15일 내(청약일로부터는 30일 내)에 철회 의사를 표시하면 특별한 사정이 없으면 보험사가 받아들이고 보험료를 돌려주도록 한 소비자보호 제도입니다. 시청자님은 이번달 초에 가입하셨기 때문에 가능합니다. 만약 원만하게 해결이 되지 않는다면 금융감독원 민원신청을 통해서 납입한 보험료 전액을 환불받을 수 있도록 진행하는 것이 좋습니다. 꺾기로 인한 분쟁사례를 참고하는 것도 좋을 것 같고요 꺾기로 인한 분쟁사례 참고 및 금융감독원 민원신청으로 납입보험료 전액 환불 요청 최근에는 금융위원회에서도 이러한 꺾기 영업을 근절시키기위해 과태료를 최고 12배로 인상하는 부담체계를 내 놓았습니다. 꼭 체크하셔야겠죠 네. 아무래도 불필요한 보험가입이 엄청난 보험료 지출로 기업의 경영까지 흔들리게 하는 모습인데요 보유하고 있는 상품분석부터 해결책가지 알아봤습니다. 마지막으로 한마디 해주신다면요? 회사 혹인 법인을 운용하는 대표입장에서 본다면 수많은 위험들이 주변에 있죠. 사업장의 사고 임직원의 질병이나 사고에 대한 보장부터 투명한 회계처리와 절세 나아가서는 경영권의 합법적인 승계나 법인자산을 활용한 가지급금의 처리 등등 이러한 문제들 금융상품을 잘 활용하면 생각보다 쉽게 풀릴 수 있습니다. 우리가 항상 강조하죠. 목적에 알맞은 금융상품 꼭 전문가를 통해 상담하시길 바라겠습니다.