Q. 부족한 남편 보험 어떻게 보완하면 좋을까? 시청자님께서는 보장성과 저축성 보험에 가입하고 계신데 일단 남편분 보험이 부족한 것 같아 보험 가입 제안서를 받아놓은 것도 있다고 한다. 이 가정에 어떤 말씀을 해 주시고 싶으신지? 월소득 300만원 대비 보장성 보험은 37만원이다. 저축성 보험은41만원이다. 보장성보험료의 구성비는 12가 약간 넘으므로 30만원 이내로 줄일 필요가 있다. 그리고 저축성 보험은 모두 은퇴목적 자금이 아닌 저축보험이어서 일정기간 납입하여 목돈을 찾는 상품이고 모두 공시이율상품이다. 시청자분의 연령이 30대인 것을 감안하면 과감한 수익성 상품으로 은퇴이후 종신토록 연금으로 수령하는 상품으로 준비하는 것이 필요하다. 그리고 추가로 저희에게 주신 자료를 확인해 보면 주택청약종합저축에 월 60만원이다. 정기적금으로 월30만원을 납입하고 계신 것으로 확인되는데 무엇보다 이 금액에 대해서는 반드시 보다 효과적인 방법으로 상품구성을 다시 할 필요가 있다. 그럼 먼저 남편분 보험부터 볼까? 먼저 남편분 보험 관련해서 몇 가지 질문을 드리겠다. 남편분은 같은 30대이신가? 직업은 어떤 일 하시나? 디스크 수술은 언제쯤 하신건지? 메리츠화재에 남편분 실비보험이 있으신데 가입하신 시기는 언제이신가? 2014년 7월 그렇다면 디스크 부분에 대해서는 부담보이셨을 것 같은데? 상해관련한 실비 등 담보들이 제한이 있으셨겠다. 교보생명에 종신보험 있으신데 가입시기는 언제이신가? 2003년 가입 주계약 금액은 얼마이신가? 1억 LIG LTC간병보험은 언제 가입하신 건가? 2014년 9월 상품의 보장내용을 정확하게 아시나? 교보생명에 부족한 암보장을 추가하고 싶어서 가입한 것입니다. 메리츠화재 실비는 언제? 2014년 7월 최근에 보험을 보완하셨다. 소득 300만원 대비 37만원정도의 보험료를 내고 계시는데 소득 대비 조금 과한 부분이 있다. 적정한 보장성 보험료는 30만원정도로 생각된다. 전체적으로 보면 부인의 보험료가 상대적으로 너무 않은 모양이다. 먼저 남편분 보험을 보자면 외벌이이신 가정이고 가정의 수입원이 가장 혼자서 책임지신 상태인데 사망보장금이 전혀 없는 상태다. 최근 디스크 수술을 받으신 상태로 다른 담보들을 가입하시는 데는 제약이 있을 것으로 판단된다. 현재 상태에서도 가입가능한 정기보험을 통한 사망보험금 담보와 3대질병에 대한 진단비 보험을 먼저 가입하셔서 보장을 차근차근 준비하셔야 할 것 같다. 그럼 시청자분 보험은 어떤가? 부인 보험을 보자면 사망보장에 대한 니드가 많지 않고 현재 가계수입 대비 보험료 상태로 본다면 종신보험은 해지하시는 맞을 것 같다. LIG LTC 간병보험은 암보장을 추가하시고자 하는 취지에 맞지 않는 것으로 판단된다. 차라리 손해보험사 통합보험을 통해서 질병후유장해와 암진단비 등 메리츠 실비보험의 부족분을 보완하는 설계안이 좋을 것 같다. 이렇게 한다면 남편분께는 7만원정도 보험료를 추가해서 보장을 보완해드릴 수 있을 것 같고 부인께서는 종신보험과 간병보험에서 20만원정도를 절감하시게 된다. 이렇게 되면 두분 보험료 합계 25만원으로 적정한 보장을 받으시게 될 것으로 판단된다. 그럼 자녀보험과 전반적인 저축에 대해 말씀을 해달라. 일단 태아보험을 가입하신 것은 잘 하셨고 좋은 상품으로 잘 가입하셨지만 보험료가 현재의 소득대비 약간 높기 때문에 불필요한 담보는 없는 지 체크하셔서 100세 만기로 5만원 이내로 줄이는 것이 필요하겠다. 그리고 사실 이 가정은 보장성 보험보다 더 큰 문제가 될 수 있는 것은 바로 저축에 대한 부분이다. 목적에 맞지 않는 상품들로 구성되어 있다. 남편분은 근로소득자여서 국민연금을 납부하고 계시지만 소득대체율이 20%정도에 불과하고 퇴직연금도 함께 납입하신다고 하더라도 노후에 필요한 자금의 50%를 채 준비하지 못하게 되므로 반드시 개인연금으로 은퇴 이후에 필요한 생활비를 준비하셔야 하는데 매달 130만원이상 저축을 하고는 계시지만 이 중 연금준비액은 전혀 없는 상태다. 저축보험은 납입기간과 거치기간을 거쳐 목돈을 만들어 주는 상품이지만 공시이율 상품이라 시중금리와 연동해서 최저보증이율에 가깝게 이율이 떨어지게 되어 생각보다 훨씬 적은 돈을 수령하게 될 것이며 은퇴후 월 생활비가 필요한 시점에 목돈으로 일부를 찾게 되는 얼마안되어 소비하고 말게 될 가능성이 높다. 그래서 현재 가입하신 저축보험은 정리하셔서 부부 각각 20만원씩 변액유니버셜보험으로 은퇴자금 준비를 하시는 것이 좋겠다. 저축보험은 공시이율 상품으로 시중금리와 연동되기 때문에 노후 연금으로 활용하기에는 적합하지 않다는 말씀이다. 은퇴자금 준비는 변액유니버셜보험이 더 유리하다고 하다. 그럼 청약저축은 어떤가? 매달 60만원씩 납입하고 계신데 잘하고 계신건가? 그리고 가장 큰 문제는 청약저축 60만원과 비정기적인 자녀 청약저축 그리고 정기적금 30만원이다. 청약저축의 주기능은 1순위를 만드는 것이다. 2년이상 지나고 예치금이 300만원 이상이면 1순위가 되므로 현재 부부 각각 10만원씩 총 20만원으로 줄이고 나머지 40만원은 변액유니버셜의 추가납입금액으로 활용하시는 것이 훨씬 이익이다. 현재 청약저축의 2년 이상 금리가 3%인데 실수령 금리는 이자소득세 제하고 나면 연 1.37%금리에 불과하다. 하지만 변액유니버셜 추가납입분은 수수료가 전혀 없고 연환산 5~7%정도는 수익을 기대할 수 있다. 또한 시중 은행에서 판매하고 있는 특판 적금중에는 최대 연5.5%까지 금리를 적용해 주는 상품도 있으니 현재의 적금은 이 상품으로 갈아타시는 것이 좋겠다. 현재 시청자님 상황에 맞는 저축 방법과 가입된 보험 리모델링 전략까지 말씀 잘 들었다. 추후 자세한 상담은 시청자님께 연락드려서 좀 더 자세히 상담 드리도록 하겠다.