 시청자 사연 결혼 전부터 10년 넘게 보험을 유지하고 있는데 결혼하고 나서부터는 남편이랑 아이 두 명 보험료까지 해서 보험료가 많이 나가는 상황이라서 이 중에 어떤 걸 정리하면 좋을지 고민이에요. 사연 잘 봤습니다. 모든 가정의 고민이지 않을까합니다. 출산과 육아의 문제로 맞벌이에서 외벌이가정으로 바뀌게 되면서 소득은 줄게 되고 생활비나 자녀 양육비로 지출은 늘어나면서 저축을 못하거나 포기를 할 수 밖에 없는 가정이 많을 거라 생각이 되는데요. 우리 전문가님들은 어떻게 보셨나요? 네 시청자님께서 얼마나 맘고생을 하셨을지 느껴지는데요? 그래도 이렇게 걱정만 하시지 않고 용기내서 저희에게 상담을 요청해 주신것에 감사드립니다.그 마음을 알기에 더 이상 걱정거리 되지 않도록 보험과 가계의 재무상황을 점검해 드리고 가정의 재무형태도 변화 시켜드릴 것을 약속드립니다. 저희가 상담을 진행 하다보면 지금 시청자님과 같은 고민을 갖고 계신분들이 정말 많으세요. 그런데도 불구하고 보험은 해지를 하면 손해를 보기 때문에 울며 겨자먹기 식으로 보험료를 납입하고 유지하시는 분들이 상당히 많다는겁니다. 보험을 줄이고 싶어도 어떤 게 좋은 건지 어떤 게 나쁜 건지 막상 정리하자고 맘먹고 정리를 한다고 해도 가입을 권유했던 설계사분들에게 다시 설득당해서 유지를 한다든지 새로운 저렴한 상품으로 다시 권유를 받고 가입하신다든지 하는 경우들이 많다는 거죠. 추가적으로 이제부터는 자녀가 점점 커가면서 생활비나 교육비마져도 줄어드는게 아닌 늘어나는 상황이 올꺼기 때문에 경제적 어려움을 느끼게 되신 건데요. 지금부터라도 지출관리를 철저히 하셔서 현금자산을 증식해 나가시는 것이 중요하다고 보여집니다. 그렇다고 해서 무작정 보험을 정리하면 안 되겠죠? 어떤 보험이 우리 가족에게 좋은 보험인지 어떤 보험이 우리 가족에게 맞지 않는 보험인지 정확히 안내해드리고 조정해드리겠습니다. 오늘의 주인공인 시청자님도 4인가족의 보험이 15건이나 가입하셨고 95만원의 높은 보험료를 납입하고 계셨어요. 아이들은 점점 커가면서 생활비나 지출은 늘어만 가고 보험료는 매월 납입을 하다보니 저축도 못하고 계신상황이였는데 현재 시청자님의 가계부 현황은 어떻나요? 네 현재 시청자님 가정의 경우 맞벌이가정에서 외벌이 가정으로 전향이 되었는데요. 5살과 3살 아들을 두고 계신 가정이였습니다. 월 수입은 350만원으로 생활비160만원 자녀교육비 75만원 정기적금 20만원 보장성 보험료 95만원으로 고정지출만 350만원을 지출하고 계셨습니다. 한 달 번 돈을 그 달에 다 쓰시는 거예요. 실질적인 여윳돈은 하나도 없습니다. 그런데 아이들 키우고 살림하다 보면 예기치 않게 급한 돈이 필요한 경우도 생기잖아요. 그럴 때는 어떻게 해야 돼요? 그런 순간이 오면 어쩔 수없이 대출을 받거나 지인에게 빌려야하는 상황이 오는 거죠. 그런 상황을 막기 위해서는 일을 더 하셔서 소득을 늘리거나 지출을 줄여서 여윳돈을 만들어야 하는데요. 사실 직장 다니면서 투잡을 병행하는 건 거의 불가능하잖아요. 그렇다면 지금 나가는 지출을 줄이는 수밖에 없습니다. 제가 볼 땐 아이 둘 키우면서 생활비로 160이면 정말 적게 쓰시는 거 같고 교육비는 사실 손 대기 어렵죠. 적금을 깰 수도 없고요. 어떤 지출을 줄이면 좋을까요? 지출을 줄일 땐 다른 집보다 과하게 지출되는 항목을 줄이는 게 좋은데요. 시청자님 가족 같은 경우는 보험료가 다른 집보다 월등히 높았어요. 월 95만원이면 성인 7명 보험료와 동일합니다. 상담 전 보험이 이렇게 늘어난 이유가 어떻게 되시느냐고 어쭤보니 그때는 출산 전이라 맞벌이로 소득이 있다보니 주변에서 태아보험이나 남편 보험 시청자님 보험 권유를 하면 큰 고민 없이 가입을 하셨대요. 어차피 보험은 나한테 도움이 되는 거니까 딱히 거절을 안 하셨던 거죠. 그렇게 한 건 한 건 늘어난 보험이 결국 매달 95만원이라는 큰 금액이 됐는데 저도 일반 소비자로서 생각해볼 때는 보험을 많이 가입하게 되면 좋은 점도 있지 않나요? 아프거나 다쳤을 때 보험금도 그만큼 많이 받게 되니까요. 제가 예를 들어서 설명드리겠습니다. 만약 저희 집에 가족력이 암이 있다 고 가정을 하고요. 그래서 전 암보험을 5개 가입을 해서 진단비를 1억을 받을 수 있다고 가정해볼게요. 그런데 제가 건강관리나 꾸준한 건강검진을 통해서 암이 안 걸리고 오래 생존한다면 어떻게 되는 걸까요? 많은 보험료를 지출을 했지만 전 보험금을 단 한푼도 받지 못하게 된다는 겁니다. 추가로 말씀드리면 보장성 보험을 가입하는 이유는 두 가지가 있습니다. 첫 번째는 젊고 건강할 때 보험을 가입해 은퇴 후 병원비 걱정 없이 치료를 받기 위함이고요. 두 번째는 아프거나 다쳤을 때 소중한 자산을 지키기 위해서 준비하는 겁니다. 만약 내가 아프게 되면 우선 병원비 걱정해야하고요. 치료에 전념하다보면 당연히 수입이 줄어들거나 없어지겠죠. 거기에 가족들의 신체적 정신적 고생은 더 말 할 수도 없고 여태껏 조금씩 쌓아온 저축이나 자산들은 한순간에 무너질 수 있죠. 따라서 이 소중한 모든 것을 잘 지키기 위해 보험을 잘 준비하고 노후를 준비하고 저축하는 것입니다. 급작스러운 사고로 인해 아프거나 다칠 경우 가장 먼저 찾게 되는 것이 보험이죠. 보장성 보험은 꼭 필요한 존재지만 과도한 보험은 오히려 약이 아닌 독이 되기도 합니다. 시청자님 가족의 보험은 약인지 독인지 진단 부탁드려요. 시청자님의 가족은 4인이고 보험은 남편분은 4건의 25만원 시청자님은 5건의 38만원 두자녀의 보험은 큰아들은3건의 18만원 둘째 아들은 2건의 14만원으로 총15건에 월보험료 95만원을 납입하고 계셨습니다. 보험 건수도 많고 보험료도 상당히 큰 금액을 납부하고 계셨어요. 1년이면 1천만원이 훌쩍 넘는 금액입니다. 이 보험을 그대로 유지하실 경우 어떤 문제점이 발생할까요? 시청자님 가족의 보험 문제점을 3가지로 정리해봤습니다. 김충남 전문가님 첫 번째 문제점이 보험료잖아요. 현재 지출되는 보험료만 95만원인데 평균적인 4인 가정은 보험료를 얼마나 지출하나요? 적정 수준이 있나요? 방송을 통해서 저희가 항상 가족보험료는 소득기준 15% 이내로 준비해주시는 게 가장 적정수준이라고 말씀드리는데요. 시청자님의 경우 무려 소득대비 27%의 비중을 두고 계셨습니다. 남들보다 2~3배 정도 많이 내고 계신 상황인 거죠? 보장성 보험은 잘 활용하면 약이 되기도 하지만 과도한 보험료로 인해 제대로 저축조차 못하고 계시다면 이미 독이 되는 거죠. 유지해도 버겁고 힘들어서 해지하면 그 동안 냈던 돈도 제대로 못 돌려 받으니 억울한 상황이 벌어집니다. 과도한 보험료부터 절반 가량 낮추는 플랜이 필요해 보입니다. 특히 시청자님 가족 같은 경우 맞벌이에서 외벌이로 바뀐 상황이기 때문에 보험료 부담이 훨씬 크셨을 텐데요 두 번째 문제도 짚어주시죠. 부부 모두가 가입한 CI보험 종신보험 이게 큰 문제점이 되나요? 당연히 큰 문제점이 됩니다. 바로 가입 목적 때문인데요. 사전에 여쭤봤어요. 두 분 모두 보험료도 비싼 종신보험을 가입하셨나요? 물어보니 사망도 보장해주고 나중에 연금도 보장을 받을 수 있기 때문에 준비를 하게 했다고 하셨고 CI보험은 사망도 보장해주고 종신보험과 마찬가지로 사망하지 않으면 연금으로도 사용가능하고 중간에 큰 질병에 진단이 되면 진담금도 지급해준다고 해서 CI보험 2건을 추가 가입하게 했다고 하시더라고요. 사망도 보장해주고 치료비도 보장해주고 연금까지 준다고요? 세상에 이런 상품이 존재할까요? 있으면 저도 가입하고 싶습니다. 하지만 사망 연금 치료비 전부 다 보장되는 상품은 세상에 없습니다. 물론 종신보험 1건으로 사망보험금도 받고 아프면 치료비도 받고 장수하실 경우 연금으로 쓰시는 게 아예 불가능한 이야기는 아니지만 기능 자체는 떨어지는 거죠. 여러 가지 기능을 한 상품에 넣다보니 보험료는 가장 비싸지만 일반적인 연금 치료비보험 보다는 돈을 적게 준다는 점이 문제입니다. 문제는 그렇게나마 지급해주는 치료비도 보장의 폭이 아주아주 좁아서 보험금을 못 받거나 내가 생각했던 금액보다 훨씬 적은 금액을 받을 수도 있다는 거죠. 보험금을 받지 못 할 수 있다고요? 왜 그런지 설명 부탁 드릴게요. 일단 CI보험은 감기나 관절염 당뇨 식도염 같은 일반적인 질병을 보장해주는 보험이 아닙니다. 생명에 위협이 갈 정도로 큰 병 중대한 질병을 보장해주는 보험인데요. 여기서 말하는 CI보험은 우리가 생각하는 큰 질병에 진단받을 때 진단금을 보장을 보장해 주는 것이 아니라 보험사가 정한 큰 질병 즉 중대한 질병의 기준이 다르다는 게 가장 큰 문제입니다. 보험사에서 정한 중대한질병에는 중대한 암 중대한 뇌졸중 중대한 급성심근경색 말기간질환 말기폐질환 말기신부전 중대한 수술 및 중대한화상시 가입한 사망보험금에서 50%~80%를 진단금으로 미리 지급해주겠다는 겁니다. 사실 일반적인 소비자들한테는 배탈만 나도 중대하다고 생각할 수 있잖아요. 보험회사에서 생각하는 중대한 질병은 어떤 상황인가요? 보험회사에서 정한 중대한의 기준이 일반적으로 소비자분들께서 오인하고 계신경우가 있기 때문에 제가 중대한뇌졸중에 대해서 설명을 도와드리겠습니다. 일반적인 뇌졸중은 건강보험에서는 CI보험에서 이야기하는 중대한 뇌졸중은 뇌출혈 뇌경색증이 발생하여 뇌혈액순환의 급격한 차단이 생겨 그결과 영구적인 신경학적 결손이 나타나는 질병입니다. 대부분의 소비자분들은 약관을 꼼꼼히 읽어보진 않잖아요? 그런데 읽어봐도 너무 어렵게 해석이 되어있는데 쉽게 설명부탁드립니다. 조금 더 쉽게 설명을 드리자라면 일반적으로 뇌경색에 진단이 있다고 가정하면 보험금이 당연히 지급이 되야된다는 거겠죠? 하지만 CI보험의 중대한뇌졸중은 첫 번째로 뇌졸중으로 의사의 진단을 받아야 하고 두 번째는 보험사에서 정한 기준에 부합해야만 보험금을 주겠다는 말입니다. 보험사에서 정한 기준에서 영구적인 신경학적 결손 이라고 표현된 내용이 바로 영구적인 후유장해가 남아야 보험금을 지급하겠다는 내용입니다. 이 말은 다행히 초기에 진단이 돼서 완치가 된다면 좋은 일이지만 뇌졸중으로 인한 영구적인 후유장해가 발생하지 않으면 보험금은 못준다고 해석이 됩니다. 그럼 중대한급성심근경색도 마찬가지인가요? 네 비슷합니다. 건강보험에서는 심근경색 진단 확정은 의사의 임상적인 소견만으로 가능했습니다. 그러다 보니 보험금 지급 규모가 커지자 보험사에서는 약관을 난해하게 변경한 것인데요? 중대한급성심근경식이란 2가지 특징을 보여야 한다는 겁니다. 첫 번째 심전도 변화가 새롭게 출현한 전형적인급성심근경색이 진단이 되어야 하고요. 이는 의사의 진단이 필요한 상황이죠? 여기에 추가적인 증세가 더 보여야 하는데 이것은 심근조직의 비가역적인 괴사 가 있어야 한다는 내용입니다. 여기서 문제가 발생하는데요. 비가역적인 괴사 라는 게 어떤 의미인지 해석이 가능한가요? 비가역적인 괴사 즉 화학반응에서 정반응만 가능하고 역반응이 불가능한 것을 의미하며 환경에서는 회복 불가능한 상태 를 의미한다는 겁니다. 제가 이야기로만 설명드리기보다는 약관내용 또한 준비를 해왔는데요. 두 번째 문항을 보시면 안정협심증 불안정협심증 이형협심증을 포함한 모든 종류의 협심증은 보장에서 제외한다 고 명시가 되어 있죠. 중대한 급성심근경색증 이라 함은 관상동맥의 폐색으로 말미암아 심근으로의 혈액공급이 급격히 감소되어 전형적인 흉통의 존재와 함께 해당 심근조직의 비가역적인 괴사를 가져오는 질병으로서 발병 당시 다음의 2가지 특징을 모두 보여야 합니다. 전형적인 급성심근경색 심전도 변화(ST분절 T파 Q파)가 새롭게 출현하는 경우 CK MB를 포험한 심근효소의 발병당시 새롭게 상승(단 은 제외)하는 경우입니다. 여기서 안전협심증 불안정협시미증 이형협심증을 포함한 모든 종류의 협심증은 보장에서 제외합니다. 혈액 중 심장효소만으로 급성심근경색증 진단을 내린다든지 심전도검사 만으로 급성심근경색증 진단을 내리는 경우는 보장에서 제외되며 또한 심초음파검사나 핵의학검사 자기공명영상 양전자방출단층촬영술등을 기초로 급성심근경색증 진단을 내리는 경우도 보장에서 제외하며 심근의 미세경색이나 작은 손상도 보장에서 제외합니다. 대한민국 국민 100명 중 1명은 협심증을 진단받는다고 합니다. 급성심근경색보다 발병률도 높고 완치율도 높아요. 수술이 필요한 경우도 있지만 약만 먹어도 괜찮은 분들도 많거든요. 하지만 CI보험에서는 협심증에 걸릴 경우 보험금을 하나도 줄 수 없다고 이미 명시를 해놨습니다. 방송을 보고 계신 시청자님의 가정에도 우리가족의 보험 중 CI보험이 있는지 꼭 확인하셔서 점검을 받아보시는게 가장 좋습니다. 첫 번째 문제점인 과도한 보험료 두 번째 문제점인 부부의 CI보험과 종신보험을 짚어봤고요. 마지막 세 번째 문제점은 과도한 보험료로 인해 부족한 저축이었습니다. 첫 번째 문제점을 해결하면 세 번째 문제점도 자연스럽게 해결될 것 같은데요. 가족 분들 보험 하나씩 살펴보겠습니다. 시청자님의 경우 총 5건의 보험이 준비가 되어있었습니다. 보장내용을 보시게 되면 대부분 보험이 많다보면 어떤 상품이 유리한 상품인지 판단이 힘든 경우가 있습니다. 보험료가 부담이 되기 때문에 무작정 해지해서 손해를 보기 보다는 납입했던 기간과 앞으로 보험료를 더 납입해야 하는 남은 기간을 고려하고 보장의 종류와 보장의 크기 즉 보장금액을 꼼꼼히 따져 보셔야 손실을 막을 수 있습니다. 특히 시청자님이 고민하셨던 게 CI보험이었어요. 이미 8년째 납입 중이셔서 조정하면 손해가 큰 상황이었습니다. 불필요한 보험이긴 하지만 과감하게 조정하기엔 참 애매한 상황이네요. 이런 경우는 앞으로 조금만 더 납입하시면 끝나기 때문에 유지를 권해드렸습니다. 그나마 과거에 가입하셔서 중대한 암 같은 경우 보장 범위가 넓었고 수술비나 후유장해 특약이 있었기 때문에 유지하시고 나머지 보험들을 조정하는 플랜으로 안내해드렸습니다. 시청자님 보험 플랜 이어서 보겠습니다. 이병우 전문가님? 우선 CI보험에서 중대한 암은 일반적인 암을 보장해 주기 때문에 기존 진단비 2500만원에서 암진단비 1000만원을 추가 보장범위가 가장 넓은 뇌혈관을 포함한 뇌졸중진단비 2000만원 허혈성심장질환진단비를 포함한 급성심근경색 진단비를 2000만원을 더 보상 받을 수 있도록 설정해 드렸으며 그 결과 월 보험료 38만원에서 월 보험료 16만원으로 매월 22만원의 보험료를 절감해 드렸습니다. 보험료는 줄었지만 당연히 보장의 범위나 보장의 금액은 늘어나게 되었기 때문에 상당히 만족해 하셨습니다. 남편분의 보험과 자녀분의 보험도 여러 가지였는데 같이 점검해 주신거죠? 네 당연하죠. 우선 남편분의 보험 내용은 종합적으로 보장내용을 보게 된다면 모두 비갱신상품으로 암보장과 뇌혈관질환 허혈성심장질환 및 질병 상해 후유장해 까지 모두 완벽하게 준비되어 있다고 보여 질 수 있는데요. 하지만 옥에 티가 존재했죠. 보험료가 상대적으로 비싼 편이었습니다. 왜 그런가하고 봤더니 연금보험으로 말씀해주신 5만원짜리 보험이 저축상품이 아니라 종신보험이었어요. 사망보험금 1천만원만 보장해주는 보장성 보험이었습니다. 종신보험이였다고요? 왜 시청자님은 연금보험으로 알고 있었던건가요? 바로 상품이름에 연금이라는 단어가 들어가 있었기 때문인데요? 많은 분들이 상품이름에 연금이라고 나와 있기 때문에 종신보험을 연금으로 잘못인지 하고 계신분들이 많습니다. 예를 들자면 연금으로 받을 수 있는 종신보험 은퇴설계 종신보험 연금타는 종신보험 생활비 받는 종신보험 생활비 받을 수 있는 종신보험 등 앞에 나와 있는 제목만 보면 연금 또는 생활비를 나중에 받을 수 있겠구나 하는 생각을 갖게 하는 건데요. 시청자님 가정에도 이와 비슷한 이름의 상품이 있다면 꼭 기억하셔야 합니다. 내가 가입한 보험이 연금보험인지 보장성 보험인지 확인해 보세요. 어떻게 구별을 할 수 있는 건가요? 바로 상품의 이름 끝에 어떤 단어로 끝나는지를 확인해 보시면 됩니다. 시청자님들도 가지고 계신 연금이 있으면 증권을 꺼내서 이름을 살펴보세요. 보통의 연금보험이나 저축보험은 연금보험 연금 저축보험 저축이라고 끝나는 반면 연금을 주는 상품인 마냥 포장되어 있는 종신보험은 앞서 말씀드린 이름처럼 생활비 받는 종신보험 연금으로 받을 수 있는 종신보험 연금타는 종신보험 등등 끝에 상품의 종류가 명시되어 있다는 겁니다. 구별 방법을 안내해 드리는 이유는 연금 보험과 종신보험의 사업비 구조때문에 많은 분들이 종신보험에 가입을 해서 원하는 만큼의 연금을 수령 받지 못하고 손해를 보고 피해를 받는 사례들이 너무나도 많기 때문입니다. 어느 정도의 차이가 나는 건가요? 보험사 마다 조금씩 차이가 있지만 대략적으로 사업비라고 하는 수수료 명목으로 떼어가는 비용이 종신보험과 연금 저축성 보험은 차이가 굉장히 많이 납니다. 거의 3배 가까이 나게 되는데요. 이렇기 때문에 이율 3%이상 준다는 말이 중요한게 아닌 겁니다. 다시 말하면 내가 노후에 연금을 받으려고 준비하는 돈을 종신보험에 넣게 되면 100만원을 넣었을 때 30만원을 수수료로 떼어가고 나머지 70만원에 3%를 붙여 주는 겁니다. 이자를 27%씩 줘야 그나마 제자리 걸음인 거고 27%밑으로 이자를 주면 적자입니다. 특히 종신보험은 사망보험금을 무조건 지급해줘야 하기 때문에 처음부터 수수료를 많이 뗍니다. 당연히 저축되는 부분은 훨씬 줄어 들게 되는 거겠죠. 종신보험을 연금 전환하는 것보다 그냥 처음부터 연금보험을 가입하는 편이 훨신 더 많은 돈을 노후에 받게 된다는 점 기억하시기 바랍니다. 시청자님이 가입한 연금받는 종신보험의 보험 내용입니다. 가입금액 1000만원 15년납입에 만기는 종신 보험료는 5만원이라고 명시가 되어 있는데요? 대부분의 소비자분들은 5만원씩 15년납입하면 내가 가입한 1000만원을 일시금으로 받을 수 있는 거라고 생각하신다는 겁니다. 하지만 잘못된 해석입니다. 여기에 나와있는 1000만원이라는 금액은 보험기간 중 사망하는 경우 사망보험금 1000만원을 가족분들게 상속해드리고 계약을 종료하겠다 라는 의미인거죠. 내가 갑작스러운 현금이 필요하게 될 경우에는 가입한 상품의 유지기간을 통한 해지 환급금을 환급 받기 때문에 납입기간 중 사라진 사업비를 제외한 내가 납입한 보험료를 전액 중 일부 또는 유지기간이 짧다면 엄청난 손해금액을 환급 받을 수 있습니다. 그렇기 때문에 납입이 종료가 된다고 해도 5만원 x 180개월 900만원을 납입하게 되는거지만 실제로 사업비를 제외한 해지환급금은 내가 낸 원금 900만원 보다 적을 수밖에 없다는 점을 꼭 기억해 주시길 바랍니다. 연금 목적으로 가입하신 종신보험은 사망보험금 1천만원만을 보장해주기 때문에 조정 의견이 나왔습니다. 하지만 남편 분 같은 경우 현재 외벌이로 직장을 다니고 계시기 때문에 사망보험금은 그래도 필요하지 않을까요? 당연히 필요합니다. 간혹 우리 집도 사망보험금이 필요할까요? 묻는 분들이 계신데요. 쉽게 말씀 드리자면 딸린 자식이 있는 경우는 준비하시는 게 좋습니다. 문제는 종신보험으로 사망보험금을 준비하게 되면 보험료가 크게 올라가죠. 현재 남편 분이 사망보험금 1억을 종신보험으로 준비하게 되면 보험료가 50만원 정도 육박합니다. 이런 경우 20년간 납입하기 힘들기 때문에 중간에 해지할 확률이 커지는 거죠. 가장의 사망보험금은 준비하시되 경제적으로 준비하는 전략이 필요합니다. 바로 정기보험을 활용하는 방법이 있습니다. 정기보험은 어떤 보험이에요? 아마 처음 들어보시는 분들 많을 텐데요. 정기보험은 말 그대로 정해진 기간 동안만 사망보험금을 보장해주는 상품입니다. 내가 원하는 기간 동안만 사망보장을 해주기 때문에 보험료가 비교적 저렴합니다. 종신보험은 말 그대로 종신토록 평생토록 사망보험금을 보장해주는 상품이고요. 오랜 기간 동안 보장해줘야 하기 때문에 보험료가 비싼 점이 특징입니다. 아마 방송 보는 시청자님들은 그래도 사망보장은 평생 받는 게 좋지 않을까? 생각하실 수도 있어요. 앵커님은 어떠세요? 그래도 짧게 받는 것보다 길게 오래도록 받는 게 유리하지 않을까요? 앵커님 그럼 제가 질문 한 가지 드릴게요. 사람마다 다르지만 아빠의 사망보험금이 가장 필요한 시기가 언제일까요? 그래도 아이들이 한참 자랄 때? 학교 다닐 때? 가장 필요하지 않을까요? 앵커님 말씀이 맞아요. 사망보험금의 주된 목적은 아이들이 한참 자랄 때 생활비가 가장 많이 필요할 때 가장이 사망하게 되면 남은 가족들의 생계가 힘들어지잖아요. 그럴 때 생활비로 쓰라고 지급하는 게 사망보험금입니다. 자녀 나이가 40~50대가 됐을 때 부모님이 사망하면 경제적으로 힘들어지진 않죠. 하지만 자녀가 10대 대학생일 때 부모님이 사망하면 생계가 어려워질 확률이 높습니다. 그래서 사망보험금은 자녀가 경제적으로 독립할 수 있는 나이까지만 보장해주는 게 가장 좋습니다. 치료비는 평생 필요한 게 맞지만 사망보험금은 평생 필요하진 않은 거죠. 시청자님의 경우에는 자녀가 독립할 수 있는 나이라고 말씀하셔서 30년 후인 65세까지만 보장이 되는 정기보험 플랜으로 도와드렸으며 사망보험금 1억으로 똑같이 설정했는데도 불구하고 종신보험보다 10배 이상 저렴한 3만 2천원으로 저렴하게 준비할 수 있었습니다. 가장의 사망보험금 중요한 자금이죠. 하지만 종신보험보다 7~10배 정도 저렴하게 준비할 수 있는 정기보험 꿀팁까지 함께 들어봤습니다. 이어서 남편 분 치료비 보장 플랜도 함께 짚어주시죠. 살아가면서 위험에 대비해서 보험을 가입하는 것도 중요하지만 우리 가족이 안 아프고 잘 먹고 건강하게 생활하는 것 또한 중요하기 때문에 보험료를 낮추는것에 더욱 중점을 두고 플랜을 조정하게 되었습니다. 매월 12만원씩 지출되고 있었던 종합보험은 보장은 종합적으로 빠지는 것 없이 좋아 보이지만 사실상 중복보장이 되는 부분과 불필요한 기본계약인 상해사망의 금액이 크기 때문에 정리를 하고 치료비나 생활비 명목으로 필요한 3대 진단금의 기준을 평준화 시켜서 드렸습니다. 추가된 보험은 건강보험으로 암진단비 1000만원 뇌혈관을 포함한 뇌졸중 2000만원 허허성심장질환포함한 급성심근경색 2000만원 상해후유장해진단비 와 단독실손보험으로 구성을 도와드렸으며 암진단비는 5000만원에서 3000만원으로 줄었지만 새로이 추가한 건강보험의 준비를 일반상품이 아닌 무해지상품으로 준비를 시켜드리면서 보험료는 더욱 저렴해 질 수 있도록 도와드렸습니다. 저렴한 무해지 상품으로 준비를 해주셨다는데 정확하게 어떤 상품인가요? 무해지 상품이란 납입기간 안에 보험 해지 시 해지 환급금이 없는 상품을 뜻합니다. 하지만 납입기간이 종료가 되면 다시 해지 환급금이 살아 나는 상품입니다. 중간에 해지하면 돌려 받는 환급금이 거의 없다는 단점은 있지만 일반 보험보다 25~30% 저렴하다는 큰 장점이 있는데요. 사실 보험은 중간에 깨기 위해 가입하는 게 아니잖아요. 보험이 꼭 필요한 소비자에겐 굉장히 경제적이고 매력적인 상품인 거죠. 가입하시기 전 내 상황에 맞게 장점과 단점을 잘 구분하셔서 선택해 주셔야하는 점 꼭 주의해 주시기바랍니다. 해지환급금을 돌려 받는다는 이야기는 보장을 받지 않겠다는 얘기가 되는거죠. 이점 꼭 유의해 주시고요. 시청자님과 남편분의 보험조정은 상당히 만족을 해주셨는데 자녀보험에도 문제가 있었을까요? 보장내용을 보시게 되면 두자녀의 보험이 똑같은 상품으로 2건씩 가입이 되어 있었고 보장내용도 동일하게 구성이 되어 있었습니다. 문제는 각각 보험료가 큰아이는 18만원 작은 아이는 14만원으로 과한 보험료를 지출하고 있다라고 보여지는데요 보통 이 정도의 금액은 30대.40대 성인의 1인 보험료수준이였습니다. 보장내용을 종합보험에 11만원 건강보험에 5만원 치아보험에 2만원 총 18만원이 가입이 되어있었으며 합산 암진단비는 3000만원 뇌혈관진단비는 5000만원 허혈성심장질환 진단비 또한 5000만원 실손 후유장해 수술 입원비까지 종합적으로 준비가 되어 있는걸 볼 수 있습니다. 보장내용만 본다면 어느 누구보다 보장의 범위나 보장의금액 자체가 넓고 크게 준비되어 있지만 가장 큰 단점은 보험료가 비싼 편이었어요. 어떤 분들은 18만원이면 낼 수 있지 생각하실 수도 있지만 현재 5세 아이에게 18만원의 보험료는 과도한 수준이 맞습니다. 비싼 보험료의 원인은 진단금 때문이었는데요. 뇌혈관 허혈성심장질환 진단금은 보장 범위가 넓기 때문에 좋은 특약인 것은 맞아요. 하지만 좋은 특약이기 때문에 보험료도 비싸게 받습니다. 좋은 것도 과하면 독이 된다고 하죠. 진단금을 조금 낮출 필요가 있어 보입니다. 조정이 된다면 어떻게 조정을 해야 할까요? 기존에 종합보험은 무해지 상품으로 변경을 해서 시청자님 현재 상황에 맞게 불필요한 부분은 과감하게 줄이고 필요한 부분은 보험료를 낮출 수 있도록 했습니다. 두 자녀의 보장내용이 같았기 때문에 같은 플랜으로 조정을 하였으며 종합보험을 대체 할 수 있으면서 저렴한 무해지 상품으로 암진단비 3000만원과 수술비 및 입원비를 보완해드렸구요. 실손보험또한 준비를 해 드렸습니다. 월보험료 18만원에서 10만원으로 줄어 들었지만 적정수준의 보장내용과 보험료로 조정이 되셨습니다. 치아보험이 있었는데 치아보험도 정리가 되는 건가요? 네 맞습니다. 상담을 하다 보면 치아보험에 대해서 많이 여쭤보는데요? 치과에 가서 치과치료를 받으면 실비처럼 병원비가 지급되는 걸로 알고 계신분들도 계시고 무조건 임플란트를 하면 비용을 전액 보상 받을 수 있다고 알고 계시는 분들도 많습니다. 어렵지 않게 간단하게 설명을 드릴게요. 보통 치아보험에서 보상하는 내용입니다. 보존치료비는 때우거나 씌우는 치료를 말하고 치수치료비는 흔히 신경치료를 말합니다. 보철치료비는 임플란트 브릿지 틀니를 보장해주며 발거치료비는 영구치아를 발치 즉 빼는 것을 말하는데요. 이러한 치료를 받았을 때 가입한 금액을 지급한다는 내용인 것이지 병원비를 지급해주겠다는 내용이 아닙니다. 그런데 시청자님의 자녀의 경우는 아직 영구치가 안나왔기 때문에 보상되지 않습니다. 그렇기 때문에 치아보험은 무작정 가입하시는게 아니라 내 치아의 상태를 확인 후 신중하게 선택해야 합니다. 시청자님께서 걱정 하셨던 보험정리는 물론 부담스럽지 않은 수준의 보험료로 조정이 되었는데요. 종합적으로 변경된 내용이 어떻게 될까요? 보험내용부터 정리를 하자면 시청자님의 가정에 향후 있을 위험에 대한 대비도 하면서 가족전체 보험료를 매월 95만원씩 총 2억 2800만원이라는 금액에서 매월 53만원으로 총 1억 2720만원을 납입하게 되는 플랜으로 도와드렸으며 무려 1억 80만원이라는 금액을 보험회사에 납입하는 금액이 아닌 우리가정에서 필요 할때 사용 할 수 있는 현금자산을 늘려 드릴 수 있게 되었습니다. 오늘은 맞벌이에서 외벌이로 전환되면서 소득은 줄었지만 그대로인 지출 때문에 고민이라는 시청자님의 사연을 소개해드렸는데요. 적금 20만원 외엔 저축이 전혀 없는 상태였어요. 이 부분은 어떻게 바뀌었나요? 매달 나가던 고정비용인 보험을 95만원에서 53만원으로 낮추고 약 42만원의 저축여력이 생겼습니다. 기존 정기적금 20만원 밖에 저축할 수 없는 상황에서 자녀의 교육비 목적으로 펀드설정을 도와드려서 20만원의 저축을 늘렸고요. 노후 준비를 위해 변액연금 20만원을 저축해서 추후 연금의 재원이 되실 수 있도록 만들었습니다. 결과적으로 빡빡했던 우리 가정의 재무상황에서 행복한 미래를 준비 할 수 있는 재무상황으로 변경을 해드린 플랜이 되었습니다.