Q. 5인 가족 노후 준비하기 너무 힘이 들어요. 노후준비는 꼭 하고는 싶은데 대출상환금액을 줄여서라도 노후준비를 지금 해야 하는지 아니면 빚 다 갚고 나서 나중에 해도 늦진 않은지 노후준비의 시기적인 문제에 대해 질문을 주셨는데 전문가분들의 도움이 꼭 필요하실 거 같아요. 전문가님 시청자님처럼 부채가 많아서 저축이 어려우신 분들 많으실텐데 이런 분들은 어떻게 도와드려야 할까요? 예전에 학창시절에 교과서에 보면 자산 부자다 라는 공식이 있었습니다. 자산 부채 자본의 줄임말로 시험에도 나왔던 기억이 있는데 부채도 한편으론 자산에 포함이 된다는 얘기죠. 그렇다보니 주택담보대출같은 경우 지금은 대출을 받아서 산 집이라 거의 은행 소유의 집에 가깝지만 대출금을 갚아나갈수록 내 집에 가까워지죠. 즉 대출로 장만한 집이지만 부동산자산으로 인식해서인지 우리나라 사람들이 빚을 내서라도 유난히 집을 사려는 의지가 강한 것 같습니다. 잘못됐다는게 아니라 너무 내 집 마련에 올인하다보면 다른 중요한 걸 놓칠 수 있다는 게 맹점인 것 같구요 시청자님의 경우 재무현황을 파악해서 대출금 상환과 더불어 노후를 위한 저축도 할 수 있는 방향으로 상담을 도와 드려야 할 것 같습니다. 사실 우리나라 서울지역의 평균 집 값만 해도 1인당 국내총생산 즉 GDP 대비 18배로 세계 주요 도시들 중 가장 높은 수치를 나타낸 보고가 있습니다. 일본 도쿄가 7배임에 비하면 서울의 집 값이 세계 어느 도시들에 비해서도 정말 비싸다는 체감을 안 할 수 없습니다. 이를 쉽게 풀어서 말씀드리면 최저임금을 36년동안 한 푼도 쓰지 않고 다 모아야만 내 집을 살 수 있는 정도기 때문에 정말 대출 없이 돈을 모아서 집을 샀다는 사람을 만나기란 현재 우리나라에서는 구우일모와 같은 사자성어처럼 만나기 힘든 실정이지 않을까 싶습니다. 최동기 전문가님 우리나라 사람들이 집에 대한 애착이 왜 그렇게 강한 걸까요? 저는 집에 대한 애착은 별로 없습니다만 고객분들이랑 상담을 해보면 결혼을 하더라도 남자는 집이 있어야 한다는 관념이 너무 강한 것 같습니다. 이종훈 전문가도 곧 결혼을 하게 되면 집을 장만해야 할텐데 스트레스가 장난아니실 것 같습니다. 물론 집이 있으면 심리적으로 안정감도 느낄 수 있고 집 값이 오르면 자산가치도 상승하기 때문에 여러 가지 장점이 있을 순 있습니다. 하지만 이 좁은 땅덩어리에 예전부터 다른 나라들로부터 침략도 많이 받고 내 땅 한마지기 내 방 한 칸에 대한 애착이 강하다 보니 재테크 최우선 순위가 내 집 마련이 아닌가 싶은데 재무설계의 관점에서 본다면 내 집마련에 대한 대출상환도 중요하지만 저축이랑 병행해서 가는 게 장기적으로는 훨씬 유리하다는 의견입니다. 그렇다면 세 분다 대출금도 갚아나가면서 노후 준비도 같이 하는 게 훨씬 낫다라는 결론이신거죠? 지금 시청자님의 경우 5인 가족 한 달 소득이 4백만원인데 지금도 지출이 빠듯해서 저축을 못 하고 계신 상황이시라고 하셨거든요. 저축하실 방법이 있나요? 방법이 있는지 시청자님의 재무 현황을 한번 분석해 보겠습니다. 현재 시청자님의 월 소득 400만원에 한 달 지출금액이 400만원으로 시청자님 말씀대로 너무 빠듯한 생활을 하고 계신 것 같아요. 이런 상태로는 정말 월급이 오르지 않는 이상 저축은 꿈도 못 꾸는 상황인데 지출 내역 중에 금액이 좀 높다 싶은 부분을 손을 댈려고 해도 거의 최소 금액이고 차량할부랑 차량 유지비가 50만원으로 다소 높아 보이지만 이 부분을 줄이려고 한다면 차를 파는 방법밖에 없기 때문에 그럴수도 없는 입장이시다 보니 항목들이 거의 다 매월 일정하게 빠져나가는 고정지출이신거죠. 현재 지출 내역에서 수정 가능한 부분을 꼽자면 대출 상환금을 줄이는 방법 말고는 없어 보입니다. 그러고 보니 정말 어느 항목하나 손대기가 쉽지 않은 상황이신데 지금 시청자님 가족분들의 보장성 보험료가 40만원이에요 여기서 혹시 리모델링을 해서 저축금액을 가져 올 순 없을까요? 5인 가족의 보장성 보험료가 월 40만원이면 소득의 10% 정도밖에 안 되는 금액이기 때문에 정말 최소로 가입한 상태가 아닐까 싶습니다. 시청자님의 보험가입 현황을 한 번 살펴보겠습니다. 남편분이 2건의 보장으로 70세 만기 정기보험 1건과 실손이 포함된 통합보험 1건으로 총 176 400원의 보험료가 나가고 있는데 보장 내역을 보시면 손댈 것 없이 아주 잘 가입하신 상태입니다. 보험은 이렇게 가입하는거다 라는 정석을 보여주시는 것처럼 정말 꼭 필요한 보장들로만 가입을 하셨기 때문에 수정없이 그대로 가져가시면 되시구요 아내분의 경우도 보시는 바와 같이 2대 질병에 대한 진단비가 남편분보다 1천만원 적은 각 2천만원씩 가입되어 있지만 이 정도의 보장도 충분합니다. 지금 여력자금이 없는 상태에서 굳이 업그레이드 하실 필요는 없어보이구요 나중에 50대 넘어서 자녀들 다 독립하고 나면 남편분과 함께 3대 진단비 정도만 업그레이드 하시면 충분할 것 같습니다. 보험이 내 자산을 지키기 위한 울타리 역할을 해주면 되는 거니깐 최소한의 비용으로 가입하는 게 무엇보다 중요하다라고 저희가 늘 말씀드리는 내용인데 우리 시청자님 부부는 손댈 것 없이 아주 잘 가입하셨다는 말씀을 들으니 모처럼 기분 좋은 사연이 아닌가 싶은데 세 자녀분들의 보장은 어떤가요? 시청자님의 세 자녀분들의 경우는 각각 1건씩 화재보험의 어린이 보험으로 가입하신 상탠데 보시다시피 보험료가 굉장히 쌉니다. 이 이유는 어린이 보험의 만기가 20세 만기 또는 30세 만기로 가입하셨기 때문이죠. 자녀분들의 경우는 보장받을 수 있는 기간이 20세 30세면 너무 짧은 거 아닌가요? 네 그렇다고도 볼 수 있죠. 어린이 보험의 경우 30세 만기냐 아니면 100세 만기냐 어느 보험이 유리한지 의견이 분분할 때가 많습니다. 정답은 없지만 여유가 된다면 100세 만기가 훨씬 유리하겠죠? 왜냐하면 대한민국에서 가장 좋은 보험은 어린이 보험입니다. 그만큼 어른들이 가입하기 힘든 뇌혈관 질환이라든지 허혈성심장질환과 같은 담보들이 어린이 보험에서는 가입이 가능하고 입원일당도 3만원 이상 넣을 수 있음에도 보험료가 상대적으로 저렴합니다. 따라서 자녀분들의 나이가 15세가 되면 성인보험으로 갈아탈 수 있다고 설계사 분들이 막 전화해서 성인보험으로 갈아타야 한다고는 하지만 굳이 그럴 필요는 없다는 거죠. 화재보험사의 어린이 보험을 20년납 100세 만기로 잘 가입을 하셨다면 값 비싼 종신보험이나 성인보험을 굳이 갈아타지 않아도 된다는 점 꼭 명심하시길 바라구요 시청자님의 자녀분들 보장은 모두 동일하게 가입을 하셨더라구요. 둘째만 20세 만기로 보장기간이 차이가 있을 뿐 보장 내용은 세 자녀 모두 거의 동일합니다. 보시는 바와 같이 3대 진단비도 2천만원씩 있고 실손과 배상책임 그리고 입원비 수술비 모두 포함되어 있기 때문에 지금 여유가 없는 상태에서 굳이 100세 만기로 전환하실 필요는 없으실 것 같구요 쭉 가져가시다가 자녀분들 나이가 만 20세가 되기 이전 여유자금이 되실 때 100세 만기로 전환하시면 가장 좋을 것 같습니다. 모처럼 가족분들의 보장이 손댈 것 없이 아주 잘 가입하신 케이스가 나온 것 같아요. 사실 보험 리모델링을 하게 되면 손해를 보시게 되는 경우가 많거든요. 우리 시청자님은 필요하신 만큼 최소한의 보험료로 잘 가입을 하셔서 수정은 안하셔도 되는데 중요한 건 연금 재원을 어떻게 마련한다는 게 숙제인 것 같아요. 전문가님 어떻게 하면 시청자님의 노후를 준비할 수 있을까요? 시청자님의 재무 현황에서 가장 많은 비용을 차지하는 게 생활비와 대출상환액입니다. 지금 당장 생활비를 줄여서 저축을 하시라고 하면 그 어떤 가정도 저축을 유지하기가 힘이 들 겁니다. 따라서 시청자님은 대출상환액을 좀 조정해 드려야 할 것 같은데 3년 전 1억8천만원의 대출을 받아서 현재 110만원씩 불입하고 계시다면 4% 정도의 이율로 대출을 받으신 것 같습니다. 지금은 3년 전보다 금리가 하락한 상태이기 때문에 가까운 주거래 은행에 가셔서 유동화 적격대출 상품에 대한 상담을 받아보시기를 권유드립니다. 유동화 적격대출이요? 그건 어떤 대출인거죠? 주택 구입을 목적으로 하는 수요자를 대상으로 금융기관이 빌려주는 장기고정금리 대출상품으로 유동화에 적합하도록 사전에 이미 정해진 대출조건을 충족하는 대출이라 이해하시면 되구요 쉽게 예를 들면 우리가 10만원짜리 보험을 가입했는데 같은 보장인데 다른 회사는 8만원 한다고 하면 갈아타는 게 이득이잖습니까? 그런 의미라 보시면 되구요 대출조건은 9억원 이하의 주택을 담보로 신청할 수 있으며 최대 한도는 5억원 이기 때문에 시청자님은 이 조건에 해당이 되신다고 볼 수 있습니다. 유동화 적격대출로 갈아타시게 되면 현재 상환하고 계시는 금리보다 다소 저렴한 금리를 적용받기 때문에 한 달 부담액이 그만큼 줄어들 수가 있다는 거죠. 보시는 바와 같이 은행마다 약간씩 금리 차이는 있지만 현재 동일한 상환기간인 20년 상환으로 했을 때 변동금리로 하시면 2.7%정도지만 1~5년 까지만 고정금리로 할 수 있고 처음부터 고정금리로 가시겠다 하시면 3%정도 예상하시면 됩니다. 그랬을 때 현재는 110만원씩 20년간 불입해서 총 2억6천4백만원의 대출금액을 갚으셔야 하지만 3년 동안 2천만원 정도 갚으신 점을 감안해서 총 남은 대출잔액 1억6천만원을 타 은행의 유동화 적격대출도 갈아타시면 3% 고정금리 30년 상환 기준으로 매월 67만원씩 원리금 균등상환으로 총 2억4천3백만원 정도 갚으시게 됩니다. 총 갚으시는 금액은 2억6천만원 정도로 비슷하지만 한 달에 불입하시는 금액이 43만원 정도 줄어들게 되는거죠. 이 43만원으로 노후를 준비하시는 재원으로 마련하시면 어떨까 싶습니다. 대출상품을 갈아타면서 줄어드는 비용으로 노후를 위한 저축을 한다는 게 괜찮은 방법인긴 한데 대출을 갈아타면서 들어가는 수수료나 패널티는 없나요? 대출상품을 갈아타는 일은 기존의 대출을 다른 은행에서 갚아주는 형식이기 때문에 중도상환수수료가 발생할 수 있습니다. 하지만 요즘은 3년 이상이면 중도상환수수료가 없으며 3년 이내인 경우라도 1.2% 정도로 작년 하반기부터 인하됐다고 보시면 됩니다. 그 외 근저당 설정비용의 경우도 2008년 표준약관이 개정되고 2011년 대법원 판결로 요즘은 은행이 부담하기 때문에 비용걱정은 크게 안하셔도 될 것 같습니다. 43만원이란 여유자금이 생겨서 좋긴한데 왜 굳이 20년 상환을 30년으로 늘리신 거죠? 20년 상환이였던 기존의 대출조건을 30년 상환으로 늘리면 어떻겠습니까? 라고 권유드린 이유는 크게 두 가지입니다. 첫 번째 이유는 30년 상환이라 하더라도 금리가 더 낮은 조건으로 갈아탔기 때문에 4.1%일때 갚으셔야 할 총 상환액 2억6천만원과 총 갚아야 할 금액은 거의 동일합니다. 그렇지만 월 43만원 정도는 나와야 연금상품에 추가납입을 할 수 있는 재원까지도 마련되기 때문에 대출이자로 손해 보지 않는 측면에서 저축을 시작할 수 있는 물꼬를 트기 위해 상환 기간을 늘려드렸고 굳이 대출을 갈아타면서 까지 저축을 권해드린 이유는 처음에 시청자님께서 지금 꼭 연금을 넣어야 하는지? 아니면 나중에 빚 다 갚고 자녀들도 다 독립하고 그때부터 준비하면 안 되는지에 대한 답변때문입니다. 맞아요. 아까 시청자님께서 마지막에 그 부분에 대한 질문도 주셨었죠? 지금부터 노후를 준비하는 게 유리한거죠? 무조건 유리합니다. 지금부터 40만원씩 연금을 넣는다고 가정하면 31년 후인 65세까지 계속 납입을 했을 때 납입원금은 1억4천8백만원이지만 4% 수익률로 가정하면 비과세 기준으로 2억4천만원 정도가 65세 때 노후자금으로 쓰실 수 있습니다. 하지만 대출금 다 갚고 자녀들 대학 졸업하는 시점인 50세 부터 노후준비를 시작하면 노후자금 2억4천만원이라는 조건을 만족하려면 매월 110만원씩 불입해서 납입원금만 1억9천8백만원이 들어갑니다. 그렇게 되면 총 불입액 원금만 4천2백만원을 더 넣어야 한다는 거죠. 지금 이 기준은 막연하게 2억4천만원을 노후자금으로 모을 때 지금 준비하는 거랑 나중에 준비하는 거랑 납입하는 금액 차이가 4천2백만원이나 난다는거죠? 내가 더 많은 돈을 모으고 싶다라고 하면 금액차이는 더 커질수도 있겠군요. 그래서 연금은 빨리 준비하는 게 중요하다는데 전문가님 연금을 지금 꼭 준비해야 하는 또 다른 이유가 있나요? 네 있습니다. 바로 경험생명표 때문이죠. 경험생명표라는 건 평균수명을 계산한 표라고 보시면 되는데 나중에 연금을 가입하실수록 평균수명이 늘어나다 보니깐 보험회사는 나중에 연금을 지급할 때 늘어난 평균수명만큼 연금을 더 줘야 하니깐 같은 우리 세 전문가가 1억이라는 목돈을 똑같이 모았더라도 연금을 가장 빨리 가입한 사람이 가장 많이 받고 가장 늦게 가입한 사람이 적은 금액을 받게 되는 구조라 보시면 됩니다. 연금을 받을 때는 경험생명표가 중요한 잣대가 되기 때문에 가입 당시의 경험생명표를 적용받아라 그러기 위해서는 빨리 가입하는 게 유리하다라는 말씀이신거죠? 그럼 전문가님 시청자님께 딱 맞는 연금 상품이란 어떤 게 있을까요? 시청자님께서는 나이도 아직 젊고 노후를 준비할 수 있는 시간이 충분하시기 때문에 납입에 대한 제약이 없고 자녀들 교육비때문에 중간에 돈이 필요하더라도 인출해서 쓸 수 있는 변액유니버셜보험이 제일 낫죠. 일반 연금이나 저축상품 같은 경우는 납입 기간을 정해놓고 연금 지급 개시 시점 또한 정하고 들어가야 하지만 변액유니버셜보험은 의무납입 12년만 채우면 그 뒤부턴 납입이 자유롭기 때문에 훨씬 유동적일 수가 있구요 연금 전환도 내가 받고 싶을 때 전화로 신청하면 되니깐 여러모로 유리하다 생각됩니다. 단 투자 상품이라 원금손실에 대한 가능성이 있기 때문에 반드시 전문가의 지속적인 관리가 필요한 상품이기 때문에 추가 상담을 통해서 노후를 잘 준비하실 수 있게 도와 드려야 할 것 같습니다.