 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 허철 무료 재무상담 전화 1800 5881 키움에셋플래너 허철 재무상담 컨설턴트의 은퇴 이후 재무설계 프로세스 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 우리는 원하던 원치 않던 우리 모두는 언젠가 은퇴를 겪게 되고 은퇴 이후 대부분의 사람들은 소득이 급격히 줄어든다. 소득이 줄어들게 되면 곳곳에서 위험요소들이 발생하기 시작한다. 아니 전부터 존재하고 있던 위험요소들이 드러나기 시작한다. 이러한 위험요소 중 대표적인 위험은 자녀 양육 비용 위험 장수 위험 건강 위험 세 가지를 꼽을 수 있으며 이러한 얘기들은 누구든지 예외 없이 뉴스 신문 책 인터넷 등을 통하여 수도 없이 접해봤을 법한 얘기들이다. 주변에서는 이렇게 끊임없이 위험신호를 보내고 그것을 인지하였음에도 불구하고 대부분의 사람들이 은퇴 후 빈곤층으로 전락하게 되는 원인은 무엇일까? 첫째 계획을 세우지 않는다는 점이다. 계획을 세우지 않는 원인 중 가장 큰 문제는 어떻게든 되겠지 라는 막연한 기대감 당장에 쌓여 있는 수많은 고민들로 인해 은퇴 후 삶에 대한 계획은 우선순위에서 멀리 밀려 난다는 데에 있다. 직장인들의 경우 업무 때문에 가정주부들은 자녀들 때문에 경제적인 부분에 대해서 진지하게 고민해볼 시간적 심적 여유가 없어 제대로 된 은퇴계획을 세우는 것이 부담스러운 것이 사실이다. 둘째 남들만큼은 써야지 하는 소비 자세다. 가끔 상담 신청한 가정을 방문해 상담하다 보면 경제적으로 여유가 없음에도 불구하고 어린이용 책과 장난감 옷 유모차등을 최고급으로 준비하는 경우가 종종 있다. 돌이켜보면 본인들도 그랬는지 모르겠지만 자녀들이 다른 아이들과 비교 당하는 것이 싫어서 그랬다고 한다. 우리가 생각하는 남들 중의 대부분이 은퇴 후 빈곤층으로 전락하는 이들이라는 것을 인식하고 조금이라도 불필요한 소비를 줄일 수 있는 소비습관이 절실하다. 셋째 과도한 사교육비 지출이다. 자녀 사교육에 매달린 채 정작 자신들의 노후는 준비하지 못하는 이들을 에듀푸어 라고 한다. 자녀들에 대한 기본적인 교육비 지원은 부모들의 의무라고 할 수 있지만 과도한 교육비 지출로 본인들의 은퇴 후 삶이 경제적으로 곤란해지고 오히려 자녀들에게 큰 부담이 되는 존재로 남게 된다면 이 얼마나 슬픈 이야기인가. 넷째 자녀 결혼자금이다. 최근 착한 결혼 이라는 문화가 젊은이들 사이에서 점점 퍼져나고 있다. 정말 다행이지 않을 수 없다. 하지만 아직까지 대다수의 커플들은 고비용 프렌차이즈식 결혼식을 올리고 있다. 그런데 고비용 예식비용은 물론 예물 주택구입자금 전세자금등의 대부분을 양가 부모님들께 의지하고 있다. 이런 비용의 대부분은 부모님들이 노후 자금 일정부분의 삶을 포기한 대가일 것이다. 예전에 비해 자녀출산 시기가 많이 늦어져 자녀들이 결혼을 하게 되는 시기가 퇴직 이후인 경우가 많다. 어쩔 수 없이 믿고 있던 퇴직금이나 연금을 고스란히 자녀들의 결혼비용으로 사용하다 보니 여유 있는 은퇴생활은 남의 얘기가 되어버린다. 은퇴 후 빈곤을 유발하는 원인 모두를 제거할 수는 없지만 미리 준비한다면 어느 정도 막을 수 있다. 은퇴계획을 어떻게 세워야 할지 골자를 짚어본다. 우선 은퇴 후의 삶에 대한 고민을 회피하지 않고 자신들이 추구하는 은퇴 후의 삶에 대한 진정성 있는 계획을 세우는 것이다. 평소에 일이나 자녀양육과 같은 핑계 아닌 핑계로 배우자와의 경제적 대화를 미뤄왔다면 이제는 가정경제의 주체가 가족 모두라는 것을 인식하고 주기적인 재무대화를 통하여 은퇴 후의 생활에 대해 진지한 계획을 세울 필요가 있다. 다음 현재 자신의 수입과 지출을 분석한다. 이때 향후 필요자금을 형성할 수 있는 현재 필요 저축액을 판단하고 부족할 경우 불필요한 소비성지출을 과감하게 줄임으로써 저축여력을 증가시키도록 한다. 셋째 은퇴자금의 미래가치를 고려하여 투자계획을 수립한다. 인플레이션(물가상승)이라는 것은 5년 10년 후 돌이켜 보면 확실히 느껴지지만 당장에는 인플레이션을 체감하기가 쉽지 않다. 필요자금에 대해 물가상승을 반영한 미래가치를 판단해야 정확한 계획이 수립될 수 있다. 그리고 장기적인 투자가 되는 만큼 주식이나 채권에 투자되는 연금펀드나 변액보험 등의 간접 투자 상품으로 준비하는 것이 바람직하다. 마지막으로 은퇴 후 병원치료비등을 위한 보장성보험에 대한 점검이 필요하다. 가정의 보험료 비중은 소득의 10% 이내 수준이 적당하며 보험의 형태도 만기환급형이 아닌 순수보장형을 통하여 비용은 최소화 하고 효과는 높일 수 있도록 한다. 보험료는 비용임을 인식하고 과도하게 많은 보험비용이 지출되어 저축여력을 감소시키는 것은 아닌지 위험보장에 공백은 없는지를 판단해 볼 필요가 있다. 삶을 살아가는데 있어서 자신만의 타임라인은 대단히 중요하다. 남이 계획한 삶을 사는 사람은 노예이지만 자신이 계획한 삶에 스스로 뛰어드는 이들은 자신의 삶의 진정한 주인이다. 행복한 은퇴생활과 자아실현을 위한 가정의 타임라인이 어서 빨리 만들어지길 기원한다 은퇴 이후 재무설계에 대한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해서 키움에셋플래너 허철 컨설턴트와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.