Q 다음 달에 출산을 앞두고 출산 휴가 중이다. 남편 월급만으로는 매달 마이너스가 될 것 같은데 현재 상황에서 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까? 곧 있을 출산으로 맞벌이에서 외벌이로 전환되는 가정이다. 이런 경우 이전보다 줄어든 소득으로 인해서 걱정이 많을텐데 좋은 방법이 있을까? 신혼부부 상담을 하다보면 자주 접하게 되는 상황이다. 이와 같은 상황에서 대부분의 경우 맞벌이에서의 수입을 기준으로 소비와 저축의 규모가 정해져 있다 보니 출산 등의 이유로 갑작스런 외벌이 상황이 닥치게 되면 현금 흐름에 마이너스 상황이 발생되게 되고 그로 인해서 자산이 줄어들게 된다. 따라서 이런 가정의 경우에는 우선적으로 해야 할 일이 있다. 그럼 어떤 것을 먼저 하는 것이 도움이 될까? 우선 가정의 지출 중 노력해서 줄일 수 있는 부분이 있다. 예를 들어 과도한 외식비나 불필요한 물품 구입 등으로 지출되는 부분은 부부가 서로 배려하는 마음으로 재무적인 대화를 통해서 함께 줄여나갈 필요가 있다. 대출이나 가입된 금융상품은 가정의 재무적 상황에 맞게 조정을 하는 것이 중요하다. 시청자의 상황을 보면 장기간 납입을 해야 하는 금융상품의 비중이 매우 높은데 최소 10년 이상 납입 해야 하는 연금보험과 보장성보험상품이 가입되어 있다. 이런 경우 소득이 줄어든 상황에서도 계속 납입을 해야 하기 때문에 보험료가 부담이 되서 중도에 해지를 하게 되면 손해를 보게 되거나 유지를 한다면 전세금 인상이나 내 집 마련 등 반드시 모아야 하는 돈이 줄어들게 된다. 따라서 보장성 보험의 경우는 외벌이 소득을 기준으로 8% 이내에서 가입하는 것이 바람직하다. 연금의 경우에는 외벌이 소득기준으로 10% 정도 선에서 가입하고 부족한 연금자원은 향후 소득증가와 대출상황 등을 고려해서 추가납입을 활용하는 방법으로 늘려가는 것이 좋다. 특히 시청자의 경우처럼 신혼초기에는 전세보증금의 상승이나 향후 주택구입 등 해결해야 하는 재무목표들이 있기 때문에 장기간 묶어놔야 하는 자금의 비중을 줄일 필요가 있다. 그리고 중고차 구입으로 고금리 대출이 있는데 남아있는 대출잔액이 크지 않지만 월 상환자금이 많은 편이니까 현금자산 중에서 일부를 정리해서 대출금을 먼저 상환을 한다면 월 현금 흐름이 훨씬 좋아지겠다. 그럼 구체적으로 어떻게 조정하는게 좋을까? 우선 보장성 보험과 연금저축비중이 높은 상황인데 결론부터 말하자면 남편분의 CI 보험과 시청자 본인의 종신보험은 해지를 하고 두 분의 실비보험과 태아보험은 유지를 하는게 좋다. 또한 남편의 조기사망 위험에 대비하기 위해 종신보험이 아닌 정기보험으로 보완하고 치료비용과 발병확률이 높은 암 급성심근경색 뇌졸중에 대한 부분을 건강보험으로 보완하시면 되겠다. CI보험의 경우 상품명에서 보듯이 즉 중대한 질병 발병시 보장을 해주는 상품이다. 예를들어 중대한 뇌졸중의 범위를 약관에서 찾아보면 영구적인 신경학적 결손이 나타나는 상태가 되어야만 보험금이 지급된다. 사망에 가까운 상태에서 보험금 지급이 이루어지는 형태다. 필수적인 보장이 잘되어 있는 상태에서 여유자금으로 CI보험에 가입하는 것은 의미가 있겠으나 지금 시청자의 가정에는 맞지 않는 상품이다. 따라서 남편의 CI 보험은 높은 보험료와 보장범위의 문제가 있기 때문에 해약을 하는게 좋겠다. 가정의 상황에 맞춰 보험을 가입해야겠다. 그렇다면 시청자의 종신보험은 왜 해지하는게 좋은가? 사망보장은 종신토록 보장받는 종신보험보다는 자녀가 경제적으로 독립하는 시점까지만 보장받는 정기보험으로 가입하시는 것이 유리하다. 예를들어 지금 제 어머니가 사망했다고 가정하자. 그로인해 가족이 경제적 어려움에 빠질까? 마음은 굉장히 아프겠지만 경제적으로는 전혀 그렇지 않다. 아버님은 현재 소득이 있고 곧 있으면 국민연금 수급연령이 된다. 또한 저도 결혼을 하고 경제적으로 독립했기 때문에 어머님의 부재로 인한 경제적 위험은 없는 것이다. 위험이 없는 곳에 굳이 비용을 들여가며 보장을 둘 필요가 없다. 30세 여성분이 1억의 사망보장을 만들기 위해 종신보험의 경우 10만원이 필요하지만 정기보험의 경우 1만원이면 충분하다. 보통 60세 이후에는 사망하는 것 보다 오래 사는 것이 더 위험하다. 따라서 종신보험과 정기보험의 보험료 차액을 연금을 위한 재원으로 저축하는 편이 더 합리적이다. 이렇게 보험을 조정하시면 시청자 가족의 월 보험료를 25만원까지 낮출 수 있을 것으로 예상된다. 그럼 혹시 좋은 정기보험 고르는 방법이 있을까? 정기보험은 생명보험사에서 가입할 수 있다. 사망을 보장해주는 간단한 구조의 상품이고 보험사별로 보장의 차이가 거의 없다. 그렇기 때문에 여러보험사의 비교견적을 받아보시고 민원률이 적고 보험료가 저렴한곳으로 선택하시는게 좋다. 또한 남성 비흡연자인 경우 약20% 보험료 할인 혜택이 있는 회사가 있으니 가입 전 꼭 체크해보셔야 되겠다. 그럼 연금저축보험의 경우는 어떻게 하는 게 좋을까? 연금저축보험은 현재 상품 중 유동성이 가장 결여되어있는 상품이다. 중간에 찾게 되면 기타소득세 해지가산세 22%를 공제하기 때문이다. 현재 가입중인 연금저축의 경우 증권사의 연금저축펀드로 기관이전이 가능하다. 이와 같이 보험사에서 증권사로 적립금을 이전을 제안한 이유는 해지가산세가 발생하지 않기 때문에 시청자의 경우처럼 적립금이 원금대비 손해가 발생되지 않는 상황에서 기관 이전을 활용한다면 매월 정기납입을 하지 않아도 되고 적립금은 채권과 주식을 시장 상황에 맞게 운영을 한다면 저금리 상황에서 물가상승에 따른 문제를 해결할 수 있다. 따라서 조정 후 저축 가능한 110만원은 유동성과 재무이벤트를 고려해서 전세자금인상 등을 대비한 단기자금은 금리가 시중은행보다 상대적으로 높고 세금혜택이 있는 신협 또는 새마을금고에 적금으로 50만원을 하고 내 집 마련 등에 대비한 중기자금은 주식형 펀드와 글로벌하이일드 펀드로 30만원 노후자금 마련을 대비한 장기자금은 변액유니버셜 20만 원 정도로만 준비하시는 것을 제안하겠다.