Q. 우리가 몰랐던 CI보험 속 중대한 비밀 아무리 친정 부모님이 암과 뇌졸중으로 돌아 가셨다고는 하지만 신청자님 보험료만 78만원은 좀 과한게 아닌가 하는 생각이 든다. 지인분 말처럼 보장과 연금가입을 잘 했는지 자세히 살펴보도록 하겠다. 납입보험료만 본다면 월78만원 총 납입보험료로는 1억2천만원이 넘으니까 당연히 보장은 잘 되어 있어야겠다. 하지만 결론부터 말씀 드리면 아쉽게도 그렇지가 못해 보인다. 보험 가입 내역을 보니 왜 보험료가 이렇게까지 비싼지 딱 알겠다. 총 5건을 가입했는데 실손보험 한 건을 빼고 전부 종신보험과 CI보험이다. 지인 분을 통해 작년에 가입하신 연금과 암보험 기능이 있는 보험도 CI보험이다. 신기한 건 보험상품명에 CI라는 단어는 몇 개 없죠? 보는 것처럼 2004년도에 가입한 보험상품 이름에는 CI라는 명칭은 없지만 이와 유사한 명칭으로 CI보험의 이름을 대체하고 있다. 실손보험외 4건이 모두 종신보험과 CI보험으로 가입되어 있어 있고 앞서 말씀하신대로 노후를 대비한 연금 또한 CI종신보험으로 가입한 상황이여서 노후마저 불확실한 상황으로 남아있다. 왜냐하면 CI보험의 경우 진단금을 받으면 주계약에서 선지급 되기 때문에 연금으로 전환되는 해약환급금이 낮아지기 때문이다. CI보험으로 가족력인 모든 암에 대한 보장을 받을 수가 있나요? 저도 지인분 말처럼 CI보험하나로 모든 보장이 되었으면 좋겠는데 현실은 그렇지 못해서 아쉽다. 지인분이면 어머니께서 암으로 사망했다는 것과 뇌졸중 가족력이 있다는 것을 잘 알고 있었을텐데 아쉬움이 있다. 2015년도 가입한 상품의 약관을 보면 다음과 같이 되어 있다 CI보험약관에 중대한암은 모든암을 보장하는 것은 아니다 라고 명시되어 있다. 일반적으로 암진단금이라 하면 병원에서 암진단을 받으면 진단금이 지급되는 것이 일반적이나 보는 것처럼 CI보험이 약관에는 중대한암은 암진단코드를 사용하지 않고 회사에서 정하고 있는 중대한 암에 대해서만 진단금을 지급 한다 라고 명시 되어 있어 가족력인 일반암에 대한 보장으로는 맞지 않아 보인다. 또 다른 가족력인 뇌졸중에 대해서는 어떤가요? CI보험으로는 가족력인 뇌졸중에 대해서도 다 보장 받을 수 있는 것은 아니다. 암진단금과 마찬가지로 병원에서 뇌졸중진단을 받으면 진단금이 지급되는 것이 일반적이나 보는 것처럼 CI보험의 약관에는 중대한뇌졸중이라 함은 병원에서 받은 뇌졸중진단과는 무관하게 회사에서 정한 뇌혈액순환의 급격한 차단과 영구적인 신경학적 결손이 동반되어야 지급한다 고 명시 되어 있고 중대한 뇌졸중으로 인정되지 않는 제외뇌졸중이 존제한다고 약관에 명확히 명시가 되어 있다. 쉽게 말씀드리자면 아주 극심한 뇌졸중을 일컫는 것이다. 따라서 가족력인 일반적인 뇌졸중에 대한 보장으로는 맞지 않아 보인다. 그럼 지인분이 말한 노후연금으로 사용할 수 있다고 한 것은 어떻게 되나요? 김정미 전문가님 지인분이 말처럼 CI보험은 연금으로 전환할 수 있다. 하지만 연금으로 전환 할 수 있는 금액은 사망보험금이 아니라 내가 낸 보험료의 적립금이다. 시청자님이 가입한 CI보험의 가입당시에 받은 상품요약서에 예시 되어 있는 해약환급금을 보면 아무리 최저보증이율을 연복리 2.8%의 고금리로 해준다고 해도 사업비를 30%이상 떼니 해지환급률표에 나오는 것처럼 30년이 지나도 원금이 되지 않는다. 40년이 되어야 겨우 107%이다. 이렇다면 시청자님이 70세까지 30년을 참고 참아서 연금으로 개시 한다고 한들 연금으로 받을 수 있는 금액은 30년간 납입한 원금도 안되는데 그렇다면 아무리 연금으로 전환 할 수 있다고 한 들 무슨 의미가 있을까요? 문제는 이런 경우가 요즘 꽤 많다. 다들 설계사 분의 설명만 듣고 약관을 꼼꼼하게 잘 살펴보지 못해서 벌어지는 경우이다. 이 같은 경우에는 어떻게 해야 될까요? 공신력 있고 신뢰성 전문가들의 상담을 통해 현재 내가 가입한 보험의 문제점을 정확하게 알게 되었다면 해결방안도 전문가의 말을 믿고 따라야 한다. 왜냐하면 전문가는 항상 약관을 보고 이야기를 한다. 하지만 보험회사 고객센터나 지인들에게 전화해서 정말 내가 가입한 이 CI보험에서 다 보장 받을 수 있냐고 물어 보면 회사에서 교육받은 대로 무조건 다 보장 받을 수 있으니 자기만 믿으라고 한다. 제가 얼마 전에 고객센터에 전화해서 물어봤는데 다 보장 받을 수 있다고 대답하더라고요. 또 주변분들 보면 납입한 원금이 아까워서 리모델링을 못하시는 분들도 있다. 납입한지가 몇 년되다보면 해약 시 발생할 손해 때문에 리모델링을 중단하는 분들이 종종 있다. 납입기간인 20년을 납입해도 환급율은 83%이고 보시는 것처럼 30년을 넣어도 원금이 안되는데 말이죠. 그런데 무슨 일이 생기면 꼭 다시 연락을 온다. 하지만 이미 늦었다. 그때는 저희가 전문가가 아니라 대통령이라 해도 이미 발생된 문제점을 해결해 드릴 수 가 없다. 그럼 보험 리모델링은 어떻게 하면 좋을까요? 신청자님이 가입하고 있는 보험의 보장내용을 먼저 살펴보면 보험가입 목적이 가족력 때문이라고 했지만 그에 대한 보장은 보시는 것처럼 매우 부족하거나 전혀 보장 받지 못하고 있다. 사망보장만 1억 4천만 원으로 과도하게 높은 수준이다. 하지만 더 큰 문제점은 CI보험으로는 내가 중대한 질병에 걸릴 때마다 진단금을 주는 게 아니라 단 1회만 지급을 해준다. 거기다 보장도 좁다. 생명보험사에서는 뇌졸중이 아닌 뇌출혈만 보장된다. 뇌출혈은 뇌질환 중 가장 보장 범위가 좁은 질병이다. 이 신청자님의 리모델링 순서는 노후의 의료비 부담을 줄이기 위해 실손의료비를 우선으로 하고 여기에 가족력인 암과 뇌졸중을 보완하기위해 손해보사에 3대진단금을 보완하고 맞벌이 가정이므로 자녀들이 경제적 활동을 시작하는 나이까지로 해서 생명보험사의 정기보험과 은퇴이후의 노후자금인 연금순으로 하면 되겠다. 기본이 되는 실손보험을 잘 가입하고 있기 때문에 2004년도 가입한 S생명사의 CI보험과 종신보험은 감액완납 처리해서 더 이상 보험료 납입이 없게 하고 이 비용으로 지금까지는 거의 보장받지 못했던 3대진단금을 각각 3천만원씩 가족력인 암과 뇌졸중은 2천만원씩 추가보장 받을 수 있게 하는 것이 좋겠다. 부족해진 사망보험금은 정기보험으로 60세까지 1억원을 보장 하고 마지막으로 가입한 CI보험은 아쉽지만 과감히 정리해서 노후에 활용할수 있는 연금상품으로 가입 할 수 있게 해 드리겠다. 이렇게 하면 매월 77만원 넘던 보장성 보험료가 28만으로48만원 이상 절약된다. 월 48만 원도 정말 큰 금액이죠? 하지만 향후 납입해야 할 총 보험료로 따지만 7천8백만원이 절약된 셈이다. 이렇게 절감된 48만원의 절감된 보험료는 은퇴이후에 연금으로 사용할 수 있도록 변액유니버셜보험에 기본납입 20만원에 추가납입을 30만원 해서 12년을 납입할 경우 원금만 해도 7천2백만원 넘게 모을 수 있다.