Q. 매달 마이너스 생활 자녀 교육자금 및 노후자금 걱정되는데? 40대 중반이고 자녀가 둘인데 큰 아들이 대학에 들어가면서 등록금 용돈 교제비 등 만만치 않게 돈이 들어간다 2년 후 딸도 대학을 다니게 되면 정말 힘들어 질텐데 좋은 방법이 있을까? 자녀 등록금 내느라 정작 본인의 노후는 준비를 못해?. 이건 결국 자녀에게도 부담이다. 저리 학자금 대출 이용을 추천한다. 한국 장학재단 홈페이지에 장학금제도와 저리대출이 있으니 활용하면 좋다. 특히 농어촌출신 대학생이면 무이자로 대출해주니 조건을 꼭 알아보고 유리한 걸로 신청하길 바란다. 남편은 은퇴까지 15년 이상 남았는데 은퇴 후 30년은 더 살아야한다. 월 현금흐름에서 마이너스 나는 부분을 잡아 은퇴이후 삶을 준비해야 한다. 현재 자녀 교육자금이 마련되어 있지 않고 부모 노후준비가 부족한 상황이라면 저리 학자금 대출도 좋은 대안이다. 최근 40대 후반 50대 초반 고객을 많이 상담하는데 남보다 뒤쳐지지 않게 자녀에게 지원해주겠다고 해서 부채가 늘어나고 노후준비는 엄두도 내지 못하는 사람들이 많다. 자녀와 준비해야 할 것을 함께 이야기해야 한다. 보험료도 적지 않은 금액을 납부하고 있다고 했는데 보험가입 내용을 보면 4인 가족 보험료가 77만원 가족 모두 에 가입돼 있다. 이 가정의 보장성 보험 진단은 어떤가? 우선 예전에 내던 보험에서 바뀌게 된 게 아니라 해지하고 새로 가입했는데 전환보험이라고 이런 경우 상담하다 보면 많이 본다.현재 나이가 40대 후반이다. 납입이 끝나면 60대 후반까지 보험료를 내야 한다. 정작 보장이 필요할 때 보장을 못 받는다. 보험을 해지하거나 전환할 때 그래서 전문가와 상담이 필요한 거 아닌가 싶다. 100% 공감한다. 두가지 문제점이 있다. 매월 마이너스가 나는 원인이다. 은퇴준비를 방해하는 요소다. 두번째 과다한 보험료로 중간에 해지가능성이 높다. 정작 60세 이후 보험이 꼭 필요한 시기에 보험이 없게 된다. 또 의료실비는 갱신형이라서 계속해서 오를 수 밖에 없기 때문에 지금 괜찮다고 하더라도 연령이 증가하면 부담스러울 수 밖에 없다. 따라서 처음부터 상황에 맞게 필요한 보장만으로 가볍게 가입하고 끝까지 유지하는게 좋다. 그럼 가입한 보험은 어떻게 줄이는게 좋을까? 가입한 CI 보험은 복잡한 조건이 충족되어야 한다. 보험사에 가서 중대한 질병이나 수술 등에 대해 보상관계를 자세히 물어보면 속시원하게 설명 듣기 어렵다. 지금 상황에 맞게 보험을 바꿔야 한다. 사망보험금은 10년 만기 갱신형을 가입하면 저렴하게 가져갈 수 있다. 자녀 나이를 보면 10년 정도 조기 사망에 대한 위엄을 가져가면 된다. 3대 성인질환 관련해서는 손해보험사에 가입하는 것이 좋다. 실비보험은 의료실비보험만 가입할 수 있는 단독실비 보험을 가입해야 한다. 자녀들의 보험은 어떤가? 자녀들 역시 리모델링이 필요한데 이번 기회에 100세까지 필요한 필수 보장내역으로 가입하면 된다. 손해보험사에서 의료실비 성인3대 진단금만 가입하고 나중에 부양가족이 생기면 정기보험을 통해 조기사망 위험에 대비하면 된다. 나이가 어리기 때문에 둘이 합쳐 12만원이면 충분히 보장을 가입할 수 있다. 자녀들 나이가 어리기 때문에 납입기간을 늘려 보험료를 더 낮추는 것도 좋은 방법이다. 자녀가 취직하면 꼭 자녀가 납부하게 하는 것이 좋다. 집 담보 대출도 있다고 했는데 대출에 대한 상담도 필요한 것 같다. 금리인하 요구권이라는게 있다. 거래하고 있는 금융사에 금리를 낮춰달라고 요구할 수 있는 권리를 말한다. 금융사마다 다르지만 승진 소득증가 우수고객 선정 등의 조건으로 금리인하를 요구할 수 있다. 연 1% 이자를 절약한다면 예를 들어 2000만원이고 금리가 5%. 5년 대출기간이라고 가정해보면 만기까지 80만원을 절약하는 셈이다. 요즘 대출금리가 3.8%로 최근 1년간 가장낮은 수준으로 떨어졌다. 당분간 담보대출 전환하기 가장좋은 시기가 될 것 같다. 2금융권에서 대출을 받았는데 1금융권으로 대환하는게 좋다. 그리고 대환하면서 대출 상환기간을 15년 정도 기간을 연장하면 월 상환금액이 줄어들게 된다. 노후자금 마련에 대한 걱정을 했는데 여유자금이 적다. 대환대출을 통해 대출상환 비용 줄이고 자녀가 독립하시는 시점에 평수를 줄여서 이사를 하는 부분을 고려하기 바란다. 은퇴시기가 다가올수록 부채를 줄이고 현금자산을 확보해야 한다. 시청자가 노후에 생활할 자금 마련도 고민이 된다고 했는데 어떤 방법이 있을까? 원금이 보장되며 투자수익을 기대할 수 있는 변액연금을 가입하는 것이 좋다. 은퇴까지 10년 정도의 기간이 남으셨기 때문에 장기 투자가 가능하다. 월 30만원 정도만 가입해서 추가납을 활용하기 바란다. 변액연금 선택할 때 주의할 점이 있다면? 남편은 국민연금을 계속 납부하기 때문에 국민연금을 받게 된다. 남편이 국민연금을 받던 중 사망하게 되면 유족연금을 받는다. 국민연금 가입하지 않고 있던 상황에서 임의가입으로 국민연금 가입해서 받게 되는 연금액이 적을 것이다. 그럼 유족연금과 본인이 받던 연금 중 큰 금액을 받아야 하니 아내 명의로도 소득이 발생될 수 있게 아내 명의로 가입하는게 좋다. 주택연금 얘기도 많은데? 주택연금 장점이 많다. 우선 종신토록 받을 수 있고 연금을 받는 중에 주택가격이 낮아져도 연금액이 줄지 않는다. 받는 중에 부부 중 한쪽이 사망하여도 국민연금처럼 60~70%줄어든 금액이 아니라 100%를 남은 배우자가 받을 수있고 둘 다 사망하게 되더라도 주택가격에서 연금을 받았던 부분을 제하고 남은 금액은 상속 가능하다. 주택연금이라는게 노후에 굉장히 도움이 많이 되는 것 같은데 주변에서 하는 사람을 못봤따. 왜 많이들 안하는 걸까? 실제로 우리나라에는 집에 대한 애착이 남다르다. 쉽게 선택하지 못한다. 또 자녀들이 반대가 심해 신청을 못하는 경우도 많다. 명절 때 주택연금 이야기 하고 명절끝나고 자녀들의 항의 전화가 빗발친다고 한다. Q. 미처 준비 못한 노후 자금 어떻게 하나? 남편이 은퇴를 앞두고 있다. 이 시기가 가장 걱정이 많이 되고 정확한 은퇴설계가 필요할 것 같은데 어떻게 준비하면 될까? 일단 은퇴이후 활용할 수 있는 자산이 어떤게 있는지 분류해보는게 선행되야되고 특히 퇴직금에 대한 활용에 신중해야한다. 우리나라 모 증권사에서 인생후반 재정적 안녕을 흔들수 있는 4대 리스크를 발표했는데 첫번째가 은퇴창업 리스크고 두번째가 금융사기 리스크다. 우리나라 자영업자 가운데 55%가 50대 이상 장노년층이고 이들이 평균6570만원의 창업실패에 따른 손실을 떠 않는다. 또 금융사기에 취약한데 50대이상 4명중 1명은 금융사기에 당했거나 당할뻔한 경험이 있다. 금융사기 피해금액은 평균 8000만원 수준으로 나타났다. 은퇴하면 퇴직금이라는 목돈이 들어오게 되니까 고수익이라는 유혹들이 접근하고 또 유혹에 휘둘리게 되기 때문에 안 좋은 결과가 나타나는 것이다. 퇴직금을 잘 활용하는 좋은 방법이 있다면? 우선 안정적인 생활비를 확보해야 된다. 국민연금과 더불어 평생 신경 안쓰고 받을 수 있는 생활비의 확보가 중요하다. 임대소득도 좋지만 공실의 리스크가 존재하고 향후 연령이 더 증가하면 관리하기도 어렵기 때문에 위험이 적고 별도의 관리가 필요하지 않은 자산으로 생활비를 확보하는 게 중요하다. 그래서 요즘 퇴직이 얼마 남지 않았거나 퇴직한 분들이 가장 많이 찾는 게 즉시연금이다. 즉시연금이란 어떤 것? 말 그대로 목돈을 한번에 넣고 즉시 연금으로 받을 수 있는 상품이다. 퇴직금을 이용하여 안정적인 노후생활비를 확보하는데 가장 적합한 상품이다. 최저보증 이율이라는게 있어서 시중금리가 아무리 내려가도 안정적인 이자를 확보할 수있어 은퇴생활자들에게 유리하다. 또 은퇴후 일정기간 다른 소득이 있다면 연금개시를 최대한 뒤로 미루는게 좋겠다. 보험상품의 특성상 거치기간이 있으면 복리효과를 누릴 수 있기 때문에 연금 월액을 더 높일 수 있다. 즉시연금 어디서 어떻게 가입하나? 대부분 생명보험사에서 판매하고 있다. 즉시연금은 상속형 확정형 종신형 세 가지로 가입할 수 있다. 확정형은 원금 이자를 정한 기간 동안 받는 형태로 중도해약 가능하다. 상속형은 매달 이자만 받고 원금은 상속하는 형태로 중도해약 가능하다. 종신형은 평생토록 연금 받는 형태로 중도해약 불가능하다. 종신형은 중도해약 자체가 불가능하기 때문에 주의해야한다. 이를 담보로 대출을 받을 수도 없다. 중간에 목돈이 필요하게 되는 경우 위험할 수 있는데 기대수명 점점 늘어나는 추세를 감안하면 사망시까지 안정적으로 연금을 받을 수 있다는 점이 매력적이다. 해약이 불가능해 노후 자금을 끝까지 안정적으로 지킬 수 있는 장치이기도 하다.