Q. 보장내용도 모르고 가입한 보험 보험료가 너무 부담스러워요. 45세 전직 보험 설계사 보험 가입내용을 살펴보면? 같은 회사의 같은 상품으로 2개의 변액연금을 가지고 있는데 연금을 가입하고 있는점은 우선 칭찬하고 싶습니다. 단지 효율적인 연금을 가입하실 거라면 같은 회사의 같은 상품 2개를 가지고 있는데 바람직해 보이지 않는다. 같은 상품이라면 1개만 가입하고 추가납입 하면 된다. 차라리 상품군을 안정성 상품과 공격성 상품 아니면 시청자 성향에 맞는 상품에 추가납입을 하는 것이 좋아 보인다. 이런 점으로 봤을 때 하나의 연금만 유지하고 하나는 정리해도 될 듯하다. 두 가지 상품이 똑같은 상품이기 때문에 두가지만 생각하면 된다. 첫 번째는 먼저 가입한 상품을 유지하는게 좋다. 연금은 경험생명표라는 것에 적용해서 연금액을 정하기 때문에 먼저 가입한 상품에서 더 많은 연금을 받기 때문이다. 두 번째는 총 어느정도의 금액으로 연금을 납입할 수 있느냐다. 지금처럼 총 70만원을 납입하실거라면 50만원을 남기고 20만원을 추가납입하면 된다. 반대로 부담이 돼서 월 40만원 밖에 연금으로 납입 할 수 없다면 20만원짜리 연금을 유지하고 여기에 20만원을 추가납입하면 된다. 45세 시청자 보장성 보험 문제점은? 총 4개의 보험을 합한 내용인데 사망이 1억 암이 4천 뇌졸중 4천 심장질환 4천 실비로 구성되어 있다. 겉으로는 좋아보일 수 있다. 근데 보험료가 43만원인 것을 감안하고 3대 진단비가 갱신형인 점을 고려한다면 보험의 내용이 나쁘다고 말할 수 있겠다. 주부의 보험료가 40만원이 넘는다는 것은 문제가 있다는 것이다. 보험 다이어트가 확실히 필요해 보이고 보장 내용도 업그레이드할 필요가 있겠다. 40대 중반의 주부라면 자녀의 교육비도 만만치 않게 들어갈 것이고 노후준비도 더 철저하게 해야 하는 때이니 만큼 비용의 낭비를 막고 그 만큼을 더 저축해서 미래를 준비하는 것이 좋다고 본다. 45세 아내 보험 문제점은? 첫 번째 보험은 예전에 가입해서 납입이 완료된 건강보험인데 시청자가 가입한 보험 중에서 가장 좋은 보험이라고 할 수 있다. 예전에 가입한 상품이라 보니 생명보험사 상품인데도 뇌졸중이 보장되는 상품이고 암의 보장 범위도 넓어서 좋은 상품이라고 할 수 있다. 3대 진단비는 1천만원씩 밖에 보장이 안되지만 좋은 보험이기 때문에 유지하면 되겠다. 두 번째 보험은 CI종신보험인데 보험료가 25만원으로 비싸고 보장이 사망보장 1억 위주로 되어 있다. 주부하고 종신보험 사망금 1억하고는 어울리지 않아 보인다. 차라리 저렴한 건강보험 위주의 보험이 좋겠다. 세 번째 보험은 손보사의 통합보험인데 보험료는 15만원인데 3대진단비 특약들이 각각 2000만원씩 갱신형으로 되어 있다. 15만원이면 비갱신형 보험에 가입할 수 있다. 따라서 비싼 보험이라고 보면된다. 네 번째 보험은 치아보험이기 때문에 치아가 문제가 있으면 유지하면 되겠다. 따라서 문제가 되는 CI종신보험과 통합보험은 리모델링이 필요하다고 본다. CI종신보험이 25만원이고 통합보험이 15만원이면 합이 40만원이다. 40만원이면 상당히 높은 보험료인데 보험료를 반이하로 줄여도 될 것 같다. 실손과 3대진단비 즉 암 뇌졸중 심근경색 진단비를 3천만원씩 비갱신형으로 가입한다면 15만원 정도면 가능하다. 추가적으로 수술특약과 입원특약을 넣어도 20만원이면 충분하기 때문에 변경하는 것을 추천한다. 기존에 납입완료된 건강보험에 신규로 암 뇌질환 심장질환 진단비를 3천만 원씩으로 가입하다면 보험료를 20만원이나 줄이면서 보장도 비갱신형이 되서 미래의 보험료 부담 또한 줄일 수 있기 때문에 이렇게 변경하기를 추천한다. 50세 남편 보험 문제점은? 당연히 줄어들거라고 보여진다. 왜냐하면 눈에 확 띄는 보험이 55만원의 종신보험인데 이건 누가 보더라도 문제가 있어 보인다. 55만원의 종신보험을 가지고 있는 경우는 보통 2가지 경우인데 하나는 자산이 많아 사망한 후에 상속세를 걱정하는 분과 또하나는 연금을 가입하고 싶었는데 종신보험을 추천받아서 50만원이 넘는 보험료를 내고 있는 분들이라고 생각된다. 추측컨대 시청자의 경우는 일반적인 가정이기 때문에 후자의 경우라고 생각된다. 물론 처음의 가입 목적자체는 보장도 되면서 나중에 연금으로도 사용하기 위해 가입한 것 같은데 이전에도 말했듯 보장성보험과 연금보험은 따로 구분해서 저축하는 것이 훨씬 더 도움이 된다. 따라서 부담이 되기도 하고 사망보험금도 1억원밖에 되지 않기 때문에 과감하게 정리를 하는 것이 좋을 것으로 보여진다. 대신에 사망보험금은 종신보험 보다 저렴한 정기보험으로 준비하면 좋을 것 같다. 가지고 있는 보험의 세부항목을 보면 납입완료된 건강보험 아내분의 보험과 같이 예전에 가입한 상품으로 보장이 좋은 보험이기 때문에 유지하면 되겠고 손보사의 건강보험도 3대진단비가 2천만원씩 비갱신형으로 가입되어 있기 때문에 잘 가입했다고 볼 수 있겠다. 5만원의 실손보험도 저렴하게 잘 가입되어 있기 때문에 이 세가지 보험만 유지하더라도 보장에는 큰 문제가 없어 보인다. 그런데 50만원이 넘는 종신보험은 사망보장만 1억이 있고 나머지 진단비는 갱신형으로 되어 있기 때문에 그다지 좋은 보험이라고 말하기는 힘들 것 같다. 차라리 저렴한 정기보험으로 변경하는 것이 훨씬 좋은 선택이라고 보여진다. 마지막으로 운전자보험도 5만원에 가입했는데 운전자보험은 1~2만원이면 가입이 가능한 보험이고 적립금을 넣을 필요도 없는 보험이기 때문에 해지후에 저렴한 운전자보험으로 변경하는 것이 좋겠다. 따라서 운전자보험만 저렴한 운전자보험으로 변경하고 종신보험만 정기보험으로 변경해도 보장에는 아무 문제가 없기 때문에 보험료를 40만원 줄이는게 좋겠다. 보험설계사로 근무할 때 가입한 가입한 보험은? 상담을 하다보면 예전에 보험설계사로 일하셨던 분들을 가끔 만나기도 한다. 그분들도 본인이 보험설계사로 일할 때 상당수의 본인과 가족의 보험을 가입했는데 지금 보면 뭐가 뭔지 잘 모르겠다고 말한다. 특히 이런 일이 발생되는 이유는 그리 오래 보험회사에 근무하지 않고 일찍 퇴사를 하다 보니 보험에 대한 지식이 많은 편이 아니었다. 이분들의 보험증서를 검토해 보면 대부분 그리 좋지 않은 내용의 보험이 발견된다. 아무래도 본인이 잘 이해하지 못한 상황에서 가입한 거라 문제가 많았다. 이번 시청자도 조심스럽게 예측컨대 비슷하지 않을까 생각이 된다. 스톡 챔피언스리그 보러가기