진행 하현정 출연 조성근(리치앤코) 송경훈(리치앤코) 이진선(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 이제 곧 있으면 쉰을 바라보는 주부입니다. 평소 재테크에 관심이 많아 원스톱 재무상담을 자주 보는데요. 방송을 보다보니 궁금한 점이 생겨 직접 사연을 보냅니다. 제 꿈이 노후에 남편과 여행을 다니면서 남은 인생 즐겁게 사는 게 목표거든요. 그래서 나름 저축도 꾸준히 하고 있고 몇 년 전에 아는 지인이 추천해서 저랑 제 아들 변액보험을 가입했어요. 그런데 방송을 보니까 변액보험은 펀드변경도 해야 되고 따로 추가납입을 해야지만 수익률을 올릴 수 있다고 하던데 지금까지 한 번도 관리라는 걸 해 본 적이 없거든요. 그래서 지금 어느 정도 수익이 났는지도 몰라요. 가입했던 설계사한테 물어보고 싶어도 이미 그만뒀다고 하고 이번에 저희 모자 변액보험 관리하는 방법을 자세히 알고 싶어요. 전문가님이 도와주세요. 오늘 사연을 보내주신 의뢰인은 원스톱 재무상담 열혈 애청자라고 합니다. 평소에 재테크에 관심이 많아 저희 프로그램을 즐겨 보신다는데요. 과거 지인을 통해 가입한 변액보험 관리 방법에 대해 자세히 알고 싶다고 하셨는데 자세한 상담을 위해 사전에 받은 의뢰인 정보 볼게요. 의뢰인은 48세 주부님이고요. 남편 분은 50세로 회사원이라고 합니다. 그리고 올해 고3이 된 수험생 아드님이 한 명 있다고 해요. 소득은 남편 분이 400만 원정도 벌고 계시다고 하네요. 의뢰인의 목표가 굉장히 뚜렷하세요. 노후에 여유롭게 생활하고 싶어서 외벌이 가정인데도 저축을 많이 하고 계신데요. 일단 지금 예적금으로 3천만 원 정도 있으시고 지인을 통해서 의뢰인과 아드님 변액보험을 가입했다고 합니다. 외벌이 가정이고 지금 아드님이 손이 많이 가는 고3인데 이런 경우 저축 여력이 많이 없을 텐데요. 정말 알뜰살뜰 아끼고 아껴서 저축을 하신 거 같습니다. 같은 주부로서 박수를 드리고 싶습니다. 아무래도 목표가 뚜렷하시잖아요. 여유로운 노후를 위해서 저축도 하시고 지금 변액보험까지 가입을 하신 건데 아드님 노후까지 이렇게 미리 생각해서 가입을 해 주셨다는 게 제가 그 아들이 되고 싶네요. 지금 여기서 가장 중요한 게 바로 어떤 변액보험을 가입했느냐거든요. 현재 노후를 위해서 가입했다고 하는데 어떤 상품으로 가입했는지 볼 수 있을까요? 이어서 의뢰인의 고민인 변액보험 가입 내역 해볼게요. 의뢰인 아들 보험 가입 정보 의뢰인 2014년 가입 S생명 변액종신보험 25만 1800원(사망보험금 1억원 15년납) 아들 2014년 가입 S생명 변액종신보험 15만 150원(사망보험금 1억원 20년납) 총 보험료 40만 1950원 오늘의 체크 포인트 우리가 잘 못 알고 있는 변액종신보험 오해는? 변액종신보험 반드시 점검이 필요한 경우는? 오인하기 쉬운 점검 필수 보험은?