Q. 부모님이 전화 판매로 암보험 건강보험 실비보험을 각각 가입했다. 이 전화 판매 보험들이 아플 때 제대로 보장을 받을 수 있는 건지? 또 부모님이 연금으로 각각 10만 원씩 넣고 있는데 공시이율이 자꾸 떨어져 고민이다. 가입 당시 설계사가 알려준 연금액을 받을 수나 있는지? 그리고 시중에는 3.75% 확정이율로 준다는 상품도 있다는데 부모님이 가입한 상품과는 뭐가 다른 건가? 요즘에는 인터넷이나 홈쇼핑 전화 판매로 많은 사람들이 보험에 가입하는데 어떤 문제점이 있나? 요즘 인터넷이나 홈쇼핑을 통해 보험 가입이 많이 이루어 지고 있는 상황이다. 편리함과 수수료가 저렴하다는 장점이 있지만 인터넷이나 전화로 보험에 가입 할 때에는 반드시 체크해야 할 사항들이 있다. 우선 인터넷으로 옷을 살 때를 생각해 보자. 인터넷에서 파악 할 수 있는 상품 정보에는 한계가 있다. 색깔 치수가 맞지 않을 수 있고 추후 반품 절차도 번거롭다. 보험도 마찬가지이다. 인터넷이나 홈쇼핑으로 가입하면 편리하고 저렴할 것 같지만 상품에 대한 깊은 이해도가 떨어지고 구체적인 설명을 듣기가 어렵다. 홈쇼핑에서 판매하는 상품들을 보면 보험과 전혀 상관없는 사은품에 대한 설명이 제일 중요한 상품 약관 설명보다 길게 이루어지는 경우를 종종 보게 된다. 상품의 주요 내용을 담은 약관을 설명하는 시간은 고작 1~2분 내외이기 때문에 본인에게 꼭 맞는 상품을 가입하고 점검하기에는 부족한 점들이 많이 있다. 또한 보험을 가입하는 궁극적인 이유는 보험금 발생 시 보험금을 정확하고도 신속하게 받는 것이 중요한 이유인데 인터넷이나 전화로 보험을 가입하는 경우 사후 관리에 있어서 많은 문제가 있다. 대부분 보험금 청구 등 사후 관리를 본인 스스로 해야 하는데 만약에 뇌졸중이나 암의 진단을 받은 경우 보험금 청구를 본인 스스로 해야 한다고 가정을 해보면 매우 복잡하고 시간도 많이 걸릴 수 있다. 이러한 이유들 때문에 전화 또는 비대면 채널 보험 계약 해지율이 전문적인 상담을 통해 가입한 것보다 10배나 높게 나와 있다. 민원율도 상당히 높은 편이다. 따라서 복잡한 상품설계 상품이나 변액 같은 투자형 상품 같은 경우에는 인터넷 보험 또는 비대면 채널로 가입하는 것 보다 전문적인 상담을 통해서 가입하는 것이 좋다. 의뢰인의 부모님이 각각 암보험 건강보험 실비까지 3개씩 들었는데 잘 가입한 건가? 아니면 조정이 필요할까? 현재 들고 있는 실비 암 건강보험 등이 전문적인 상담 설계가 필요한 보험이기 때문에 우선 자세하게 암보험 건강보험. 실비보험 약관을 살펴보는 것이 최우선이겠지만 가능한 현재보다 앞으로 5년 10년 뒤에 많은 사고와 질병이 생길 수 있기 때문에 남편 부인 모두 동일하게 현재 들고 있는 실비보험에 부족한 부분 특히 암 뇌혈관 질환 심혈관 질환 상해 질병으로 일상상활 장애 상태에 대한 보장 등을 꼼꼼히 체크한 다음 전문가와 상의해서 본인에게 맞는 상품 가입을 권유한다. 그리고 바로 연락할 수 있는 전문상담 설계사 1~2명 정도는 꼭 알아두면 좋다. 의뢰인의 부모님이 연금 준비를 위해 공시이율 상품으로 가입했더니 이율이 자꾸 떨어져서 고민이라는데 확정이율을 적용해주는 상품과 다른 건가? 의뢰인의 경우 두 가지 이율에 대해 약간 혼돈한 것으로 보인다. 보험회사는 여러 가지 보험료나 적립액의 수익률을 결정하기 위해서 두 가지 이율을 적용한다. 공시이율과 예정이율이 바로 그 것이다. 공시이율은 보통 저축성 보험에 적용되는 것인데 변동성이 있는 이율이다. 시중금리와 연동해서 보험개발원이 은행의 1년짜리 정기예금과 회사채금리 약관대출금리를 반영해 결정한다. 회사마다 조금씩 차이는 나지만 금리의 영향을 많기 받기 때문에 시중금리 라고 할 수 있다. 금리와 연동하다 보니 미국이나 일본처럼 금리가 0%에 가깝게 떨어지면 이자에 대한 재미를 볼 수 없게 되고 그렇기 때문에 가입시점의 공시이율보다는 최저보증이율을 체크하는 것이 더 중요하다. 두 번째 예정이율은 주로 보장성 보험에 적용되는 것인데 보험회사가 받은 보험료로 보험금을 지급할 때까지 운용해서 거둘 수 있는 예상수익률을 의미한다. 회사는 이 예상수익률을 감안해 일정 비율로 보험료를 할인해 주기도 한다. 그래서 예정이율이 높으면 보험료가 저렴하기 때문에 똑같은 보장이라면 예정이율이 높은 회사를 선택하는 것이 좋다. 예정이율은 보통 가입당시의 이율로 고정되기 때문에 보험기간 내내 그 이율로 적용된다. 때문에 종신보험 등을 가입할 때에는 높은 예정이율이 적용되어 보험료가 저렴한 상품을 찾는 것이 좋다.