Q 휘청이는 우리 집 보험료 폭탄 피하는 방법은? 외벌이 4인 가족이다. 기타 소득까지 합하면 월 340만 원 정도 수입이 있으신데 보험료를 120만 원 정도 내고 있다. 남편의 근로소득 외에 부동산 임대소득을 포함하여 월 360만 원 가량 수입이 발생되고 있는데 현재 가정의 비상 예비자금도 있고 생활비 지출내용도 알뜰하게 잘 진행하고 있는 것 같다. 보험내역을 보니 납입완료된 보험들도 다수 있는데 기본적인 보장은 다 준비해 놨다. 거기에 안정적인 수입원이 발생되고 있고 월마다 납입하는 보험료가 부담스러운 것은 사실이지만 유지 못할 정도는 아니다. 따라서 적정 보험료로 낮추는 리모델링과 납입하는 보험료에 걸 맞는 보장을 받는지 점검해보고 현재 가정의 비상예비자금과 투자형 부동산을 어떻게 잘 활용해야 할지가 관건이 되겠다. 남편 보험 먼저 살펴보자. 총 48만 원 정도를 보험료로 납입하고 있다. 이 중 30만원이 세제적격 연금저축보험에 납입하고 있다. 이런 세제적격상품의 준비는 좋다. 다만 아직은 연금 적립기간이기 때문에 연금펀드로 기관이전 하여 조금은 더 전투적인 투자와 함께 연금적립액을 늘려가는 플랜이 필요할 것 같다. 이후 보장성 보험을 체크하겠다. 전반적으로 준비는 잘 한 것 같은데 70세 80세에 보장이 모두 끝난다. 따라서 100세 만기 비갱신형으로 3대진단금을 준비하는 것을 제안하고 싶다. 현재 진행 중인 직장인 플러스 보험은 겉으로 보기에는 좋아 보이지만 20년 납입을 하고 20년 만기로 끝이 난다. 정작 의료비지출이 차지하는 비율이 높은 50대의 나이에 보장을 받지 못한다. 따라서 이는 진행하지 않는 것이 좋다. 거기에 ING생명의 정기보험이 보이는데 갱신형 상품이다. 다만 갱신형 상품 중에서도 좋은 상품에 속하기 때문에 가져가길 바라는데 특약의 경우는 삭제하는 것이 좋겠다. 특약 또한 갱신형인데 주보험보다 갱신율이 높아서 나중에 부담이 될 수 있다. 삼성생명의 연금저축은 앞서 말 한 거와 같이 증권사로 기관이전을 추천하고 월 납입은 20만원으로 줄이는 것이 좋다. 이후에 연말정산시에 소득구간을 확인하여 추가로 납입하는 것을 추천한다. 거기에 현재 상해실손 의료비가 예전 1000만 원 짜리를 갖고 있다. 절대 해지하지 말고 추가로 현재의 상해 실손의료비를 가입하는 것을 제안한다. 산업재해 교통사고로 인한 상해사고의 중복보장 가능하다. 따라서 전반적으로 리모델링하자면 100세 만기 비갱신형으로 보완하는 것을 제안하며 조정 후 보험료는 연금펀드 20만원 보장성 보험료는 17만 원 가량으로 약 11만 원 정도 절감효과를 볼 수 있다. 계속해서 시청자님 보험 살펴보자. 납입완료 된 보험 상품이 상당히 많다. 따라서 전체적으로 보장이 상당히 좋은 쪽에 속한다. 이를 준비해주신 부모님께 감사해야 할 것 같다. 다만 아쉬운 게 있다면 80세 보장이 모두 종료되기 때문에 추가로 100세 만기 비갱신형으로 보완하는 것을 제안하고 싶다. 주택화재보험의 경우에는 이렇게 단독상품으로 가입하는 것이 아니라 그리고 만기에 환급받는 상품으로 진행하는 것은 옳지 못하다. 손해보험사의 특약으로 구성하면 6천원이면 충분히 보장 가능하다. 그리고 흥국생명의 여성건강보험은 보장의 폭이 좁다. 만기환급형이기 때문에 상대적으로 비싼 보험료내고 80세에 원금을 받게 되는데 아무런 의미가 없다. 전반적으로 보자면 100세 만기 비갱신형으로 보완을 하면서 필요한 것은 꼭 가져가는 그리고 보험료는 약 1만 원 정도 줄일 수 있겠다. 자녀 보험도 살펴보자. 이것저것 확인하면서 고민한 흔적이 많이 보인다. 그만큼 잘 준비한 것도 있지만 전반적으로 리모델링하기를 권유하고 싶다. 모두 만기가 짧다. 거기에 금액은 비싼 편이다. 첫째의 경우 전반적으로 리모델링 하고 싶으나 완납된 상품도 있고 이번 9월이면 납입이 완료되는 상품도 있다. 따라서 이를 제외하고는 전반적으로 다듬었으면 좋겠다. 따라서 이를 제외하고 모두 리모델링 하기를 권한다. 실손의료비 또한 9월부터는 자기부담금이 20%로 상향되기 때문에 이번 달에 준비를 했으면 좋겠다. 100세 만기 비갱신형 특약으로 보완하면서 실손의료비를 준비하면 약 8만 원 가량으로 보장 받을 수 있다. 그렇다면 약 11만 원 가량이 첫째의 보험료인데 9월 이후부터는 만기되는 상품이 있기 때문에 8만원으로 유지 가능하다. 둘째 또한 마찬가지로 전반적인 리모델링 하기를 권한다. 현재 13만 원 가량의 보험료가 8만원으로 줄어들고 보장의 폭과 기간은 더 향상되게 될 것이다. 둘째에게서는 약 5만 원 이상의 금액을 아낄 수 있다. 해외투자 커뮤니티 바로가기