Q. 노후준비와 자녀 결혼자금 마련은? 보험자산과 저축여력 효율적 활용 방법은? 홀로 경제활동을 하면서 자녀들을 키웠다. 현재 보유한 자산현황도 부채없이 양호하다. 단 아쉬운 부분은 자녀들과 시청자의 보장성 보험 현황이다. 월 소득수준 대비 보험료 수준은 과도하지 않지만 그 구성이 상당히 비효율적이다. 세 식구 모두 사망보장 위주로 구성돼 있다. 질병이나 상해 관련된 내용들은 갱신형이다보니 차후 보험료가 계속 오를 수밖에 없다. 따라서 조정이 필요한 상황이다. 현재 저축 여력이 있고 보유한 자산현황 또한 양호하다. 월 단위 저축이 이루어지고 있지 않다는 점은 아쉽다. 보유 자산과 저축 여력을 활용해 목적자금 마련을 위한 체계도 함께 잡을 수 있겠다. 보유 자산이 그냥 있는 것과 그림과 같이 목적을 가지고 있는 것은 큰 차이가 있다. 물론 활용하려는 저축 투자 수단도 달라질 수 있다. 월 저축 여력도 마찬가지다. 어떤 목적으로 어떻게 배분하느냐에 따라 효율성을 훨씬 높일 수 있다. 납입 완료된 보험 유니버셜종신 등 월 27만원 납입 진단은? 시청자의 납입 완료된 보험 2건과 현재 보험 2건에 월 26만 8천원 납입 중이다. 납입 완료된 보험은 65세 70세 만기이면서 만기 환급형이다. 보장기간이 짧지만 여성질병 관련 항목들이 잘 가입돼 있다. 만기까지 잘 유지하면 좋겠다. 현재 납입 중인 보험은 사망보장이 주요 보장 항목이다. 실손의료비는 들어있으나 보장내역에 비해 상당히 보험료가 높다. 게다가 주요 항목들이 모두 갱신형으로 구성돼 있다. 따라서 2건의 종신보험은 1건의 실손의료비 포함 종합보험으로 변경하는 것이 좋겠다. 실손의료비 뿐만 아니라 입원비 수술비 3대 진단금도 100세 만기로 준비해도 약 13만원 정도면 가입 가능하다. 사망과 관련된 보장은 크게 필요하지 않을 것으로 판단된다. 자녀들이 이미 경제활동을 시작했기 때문에 앞으로의 치료비를 더 대비하는 것이 현명한 선택이다. 아직 자녀분들의 보험료를 시청자가 내고 있는데 이번에 잘 조정해서 자녀들 보험은 본인이 내도록 하기를 바란다. 아들과 딸 보험 제대로 가입한 걸까? 자분들 보험은 조정을 해서 물려줘야 한다. 두 자녀들 모두 보험료도 많고 그에 비해 보장 내역이 턱없이 부실하다. 아들의 경우 사망보장이 대부분의 보험료를 차지할 뿐만 아니라 나머지 보장항목이 모두 갱신형으로 구성돼 있다. 그렇다 보니 지속적으로 보험료도 상승하고 있는 상황이다. 향후 보험료가 계속 올라가는 3건의 종신보험 대신 1건의 종합보험과 1건의 정기보험으로 전환하기 바란다. 100세 만기이지만 갱신항목이 없이 준비해도 약 9만원 정도면 준비 가능하다. 사망을 보장하기 위한 정기보험도 3만원으로 1억원의 사망보험금을 준비할 수 있다. 딸의 경우 갱신형 항목은 없지만 불필요하게 사망보험금이 1억원이나 종신보장으로 가입돼 있다. 그렇다 보니 보험료가 높을 수 밖에 없다. 아들과 마찬가지로 100세 만기 실손의료비 종합보험으로 전환하는 것이 좋겠다. 특히 대한생명의 CI통합보장보험은 일반적인 질병보다는 보험사에서 정한 중대한 질병에 대해서 보장이 되다보니 사망 입원비 항목을 제외하면 특별한 보장내역이 없다. 자녀분 각각 12만원 8만원 정도씩 보험료가 절감되지만 보장내역은 훨씬 든든하게 준비하실 수 있겠다. 3인 가족 보험료 33만원으로 절감 저축은 어떻게? 현재 보유 중인 목돈에 대해서 방향성을 잡는 것이 우선이다. 발생 가능한 이벤트를 고려해 본다면 약 2년 후 아들의 결혼과 5~6년 후 딸이 결혼을 하게 될 것이다. 그리고 10년 이내에 경제활동을 중단하고 노후생활을 하고 싶어하고 있는 만큼 필요한 목돈의 크기와 시기를 고려해보는 것이 먼저이다. 보유자산에 대해서 방향성을 먼저 잡으면 운용이나 배분이 한결 수월해진다. 시기에 맞게 수단을 선택하고 목표하는 금액에 맞도록 배분해 주는 것이다. 부족한 금액은 필요시기까지 모아서 준비한다라고 생각하면 된다. 여기서 중요한 점은 기간별 수단의 차이이다. 3년 이내의 목표에 대해서는 이자나 수익이 작더라도 반드시 원금이 보장되는 수단을 활용하고 5년 이상의 중장기적인 목표에 대해서는 수익성이 높은 수단을 활용하는 것이 좋다. 해외투자 커뮤니티 바로가기