진행 오예진 출연 조성근(리치앤코) 정은아(리치앤코) 김범수(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 저는 회사에 다니는 40대 가장입니다. 지금까지 돈 관리는 아내에게 전적으로 맡겼습니다. 그동안 알뜰살뜰 모아서 대출이 있긴 하지만 아파트도 장만했고 적금도 꼬박꼬박 들고 있어서 가정경제에 문제가 없다고 생각했는데 최근 들어 아내가 이번 달도 마이너스란 얘기를 자주 하더군요. 그래서 이상하다 싶어 물어보니 보험료가 문제였습니다. 알고 보니 아내 보험료만 80만 원 돈이 나가더군요. 아내가 쇼핑 좋아하는 줄은 알았는데 보험쇼핑도 하는 줄 정말 몰랐습니다. 백화점이나 마트를 가면 정말 꼼꼼히 따지면서 구매하는데 왜 보험은 홈쇼핑이나 주변 사람들 얘기에 혹해서 가입을 하는지 답답하더라고요. 아내는 다 필요해서 가입했다고는 하는데 너무 많은 보험 때문에 마이너스가 나는 건 문제 아닌가요? 이번 기회에 필요한건 유지하고 정리할 건 제대로 정리를 하고 싶습니다. 보험료 때문에 휘청대는 저희 가족 전문가님이 도와주세요 원스톱 재무상담 오늘은 홈쇼핑과 주변 지인의 권유로 묻지도 따지지도 않고 보장성 보험을 과하게 가입한 아내 때문에 가정 경제가 마이너스라는 40대 가장의 사연입니다. 더 자세한 상담을 위해 사전에 받은 의뢰인 가족의 자산현황 먼저 정리해 드릴게요. 의뢰인 정보 연령 및 직업 의뢰인 46세 (제약회사) 아 내 45세 (홈쇼핑 콜센터) 자 녀 16세 (중학생) 소득 의뢰인 360만 원 아 내 240만 원 지출 생활비 300만 원 대출이자 46만 원 보험료 111만 원 저축 적금 50만 원 예금 3000만 원 자산 자산 아파트 5억 2천만 원 (대출금 2억 원) 보험 가입 정보 의뢰인 H생명 CI종신보험 25만 원 (2001년 20년납 주계약 1억원 수술특약 입원비) M화재 종합보험 11만 원 (2008년 20년납 80세만기 암2000만원 뇌졸중1000만원 급성심근1000만원 입원비2만원 실비한도3000 10) 배우자 K생명 CI종신보험 21만 원 (2010년 27년납 80세만기 주계약1억원 재해사망2억원 입원비2만원 특정질병수술비 100만원 특약갱신형) M화재 종합보험 6만 원 (2008년 20년납 80세만기 암2000만원 입원비2만원 실비한도3000 10) P생명 VUL변액종신 15만 원 (2011년 15년납 주계약5000만원) H손해 운전자보험 5만 원 (2016년 15년납 15년만기) 우체국 암치료보험 3만 원 (2015년 20년납 80세만기 암진단2000만원) 우체국 건강보험 3만 원 (2015년 20년납 80세만기 재해사망 5000만원 특정수술비100만원 입원비2만원) L생명 치아보험 3만 원 (2015년 10년납 10년갱신) S화재 주택화재보험 8만 원 (2014년 10년납 10년만기) S화재 통합보험 11만 원 (2016년 20년 100세만기 암진단2000만원 암진단2000만원(갱신) 뇌졸중1000만원(갱신) 급성심근경색1000만원(갱신) 수술비50만원(갱신) 입원비2만원(갱신) 총 보험료 111만 원 우와 읽기도 벅찰 정도로 보험 가입 내역이 많은데요. 직접 전화 연결해 좀 더 자세한 상황 알아볼게요. 여보세요? 여보세요. 지금 전문가 세 분 나와 계신데요. 자세한 상담을 위해 저희가 몇 가지 질문 드릴게요. 네. 제가 먼저 여쭤볼게요. 아내분 보험가입 내역을 보니까 굉장히 많아요. 다 주변 지인을 통해서 가입한 건가요? 네 아내가 홈쇼핑 콜센터에서 일하거든요. 아무래도 여자들이 많이 일하는 곳이다 보니까 이것저것 소개도 많이 받는 것 같고 그리고 요즘은 홈쇼핑에서도 보험을 팔잖아요. 보험 방송 나오면 고객 상담해 주다가 본인이 가입하고 그랬나 보더라고요. 그동안은 이렇게 보험이 많은지 모르셨나봐요? 네 솔직히 몰랐어요. 아내가 평소에는 굉장히 알뜰한 편이라 보험도 알아서 잘 가입했겠지 했죠. 이번에 보고 저도 깜짝 놀랐어요. 아내 분은 왜 이렇게 많이 가입을 하셨는지 대화를 좀 해보셨어요? 아내 말로는 다 필요한 거래요. 언젠가는 보험 덕 좀 볼 거라고 그때 가서 딴 말 하지 말라고 하는데 솔직히 전 당장 이번 달이 더 걱정이거든요. 아내 분 말도 일리가 있고 남편 분 말도 일리가 있습니다. 필요 없는 보험이란 건 없거든요. 다만 우리 집 재무상황에 맞게 보장범위와 보험료를 생각해서 가입하는 것이 중요한데 지금으로선 중복되는 부분이 많아요. 아내분이 종신보험에 2건이나 가입을 했는데 혹시 알고 계셨어요? 안 그래도 저도 그거 제일 처음에 물어봤어요. 우리가 재벌도 아니고 무슨 종신보험을 2개씩 갖고 있냐고 그랬더니 종신보험이긴 하지만 연금으로 사용할 수 있는 거라고 자기가 다 알아보고 가입한 거라고 하던데요. 아고 그러셨구나. 이 부분도 저희가 다시 한 번 짚어드릴게요. 저는 단도직입적으로 여쭤볼게요. 그래서 지금 보장성보험 정리하고 싶으신 거죠? 네 일단 아내 보험료가 너무 많잖아요. 우선순위 정해서 정리할 건 싹 정리하고 싶어요. 그리고 혹시라도 꼭 필요한데 없는 보험 있으면 그것도 알려주시면 좋겠고요. 아내 분도 보험 정리에 동의하셨나요? 당연하죠. 생활비가 마이너스인데 혹시 아내분과 의뢰인님 어디 아프신 곳은 없으신가요? 다행히 아직까지 아픈 곳은 없네요 건강합니다. 그럼 어느 정도까지 보험료를 줄이고 싶으신가요? 솔직히 말하면 보험료는 확 줄이고 싶은데 그렇다고 꼭 필요한 사망보험이나 암보험 같은 것까지 마구잡이로 없애고 싶진 않고요. 아내 치아보험도 유지했으면 좋겠어요. 아내가 치아가 좀 약한 편이거든요. 요즘 가성비가 좋은 보험상품들이 많은데요. 저희가 이 부분 확실하게 재정비해 드리겠습니다 그리고 보험료를 줄이면 잉여자금이 남을 텐데 이 돈은 어떻게 활용하고 싶으세요? 지금은 국민연금 밖에 없는 상태라 노후 자금에 투자하고 싶어요. 네 알겠습니다. 저희가 최선을 다해 도와드리겠습니다. 전문가 분들은 궁금한 거 다 물어보셨나요? 의뢰인의 고민 저희가 해결 도와드릴 테니까 전화 끊고 나서 계속해서 집중해 주세요 의뢰인 재무 고민 1. 우리 집에 꼭 필요한 보장성 자산 2. 아내 보장성보험 다이어트