Q. 지인이 자녀보험 갈아타라는데 월 87만 원의 보험료 보험료 납입대비 보장 구성이 잘 되어 있는지 궁금한 상황이며 또 지인이 자녀 보험을 갈아타야 된다고 하는데 그래야 되는건지 궁금한 상황이다. 가입한 보험 내용 살펴보겠다. 임선규 지점장님 시청자님 가족 경우 소득대비 보험료가 높아 보이는 전체적인 평가는 어떤가? 현재 소득이 350만원인데 불구하고 월 보험료 87만원씩 납입을 한다는 것은 소득대비 22% 정도 수준으로 보험료 비중이 굉장히 높다. 그런데 아쉽게도 보장구성에는 부족한 부분이 많다. 그리고 이렇게 보험료로 많이 내고 있는데 또 보험을 추가로 가입을 해야 되는지 궁금해 하고 있다는 것이 더 큰 문제인 듯 싶다. 죄송하지만 현재 보험료만으로도 부담이 되는 수준이기 때문에 보험료에 대한 전반적인 조정을 통해 최소한 절반 정도로 줄이셔서 나머지 자금으로는 단기 목돈 마련과 중 장기로 자녀 교육비 및 노후준비를 하시는 방법을 찾는 것이 더욱 현명한 방법이 되겠다. 현재 보험료가 소득대비 너무 높은데 비해 보장구성에 아쉬운 부분들이 많기 때문에 전반적인 조정을 통해 보험료를 현재보다 절반정도 줄여 나머지 자금으로 목돈마련과 다른 재무목표를 위해 저축을 하는 것이 더욱 현명하다는 의견이다. 그럼 가입되어 있는 보험들에 대한 평가를 해 보도록 하겠다. 먼저 남편 분 보험은 어떤가? 현재 남편 분의 경우 스마트유니버셜종신보험에 매월 약 33만원정도 납입 중이신데 월에 33만원이면 시청자님 가정 월 수입의 10%를 남편 분 보험료가 차지할 정도로 높은 비중이며 일반적으로 3~4인 가족이 가입해야 될 전체 보험료 정도로 판단한다. 때문에 보험료를 최소한 절반 정도로 줄이는 것이 좋겠다. 현재 가입하신 종합종신보험의 경우 주 계약 사망보험금과 더불어 실손의료비 및 기타 특약들이 포함 된 보험으로 남편 분의 경우 가장으로써 경제적인 책임이 있으시기 때문에 사망보험금이 필요한 상황은 맞다. 다만 사망보험금은 상속 목적이 아니라면 종신토록 준비하시는 것보다는 막내가 경제적으로 독립을 하는 시기까지만 준비를 하시는 것이 좋겠으며 자료를 보시는 것처럼 현재 가입한 상품의 경우 사망 쪽에 비중을 많이 주다보니 정작 필요한 3대 진단비의 경우에는 1천만원씩으로 부족한 부분들이 많고 또 남성들에게 중요한 뇌경색진단비가 빠져 있어 보장범위도 부족한 상황이시기 때문에 보험에 대한 조정을 통해 부족한 부분들은 보완을 하고 반대로 보험료는 줄이셔서 나머지 차액으로는 목돈마련과 노후준비를 하시는 것이 더 좋은 방법이시겠다. 그럼 남편 분 보험은 어떻게 조정을 하는 것이 좋을까요? 정혁준 팀장님 부탁드리겠다. 현재 남편 종신보험의 경우 2015년도 가입을 하셨는데 상황들을 고려해 봤을 때 어느 정도의 조정은 불가피 할 것으로 보인다. 현재 남편 분은 가장으로 경제적 주체자이기 때문에 사망보험금이 필요한 상황이시지만 종신토록 필요한 상황이 아니시고 사망보험금 준비는 막내자녀가 경제적으로 독립하는 시기까지 보장을 해 주는 정기보험을 통해 사망보험금을 1억 5천 만원 정도 준비를 하시면 월 보험료로 약 4~5만원 정도 충분할 것이다. 또한 부족한 실손의료비와 3대 진단비 후유장해 배상책임과 운전자 담보까지 포함하여 손해보험사에 통합보험으로 재가입을 하시는 것을 추천 드리겠다. 뇌관련진단비를 가입을 하실 경우에는 필히 뇌출혈과 뇌경색증을 동시에 보장 해 주는 뇌졸중진단비로 준비를 하시길 부탁드리겠다. 시청자님 남편 분의 경우 제안드린대로 조정을 하신다면 총 보험료는 약 15만원 정도면 충분할 것으로 예상되어 기존보다 최소 50%정도 줄일 수 있을 것으로 예상되기 때문에 적극적으로 활용을 하시면 좋겠다. 추가적인 상담은 방송 후 도움을 드리도록 하겠다. 남편분의 경우 보험료는 줄어들고 보장은 넓어진다고 하니 잘 활용을 하시면 좋겠다. 그리고 뇌질환 질환 진단비를 준비할 때에도 뇌출혈 진단비인지 뇌출혈과 뇌경색을 다 보당 해 주는 뇌졸중진단비로 되어 있는지 꼭 확인을 해야 되겠다. 보장범위가 많이 차이가 있나? 굉장히 중요한 질문이다. 그 이유는 우리가 열심히 보험료를 내면서 정작 내가 받을 수 있는 범위가 얼마나 되는지 부족한 부분은 없는지를 꼭 확인을 하시는 것이 중요하기 때문이다. 현재 질병 중에 암 다음으로 발병률이 높은 질환이 뇌혈관질환인데 뇌혈관질환에도 진단비가 3가지가 있습니다. 자료를 보시는 것처럼 이중 뇌출혈 진단비는 발병률이 9% 뇌졸중은 63 3% 당현히 뇌혈관질환은 100%로 되어 있는 것을 보실 수 있다. 하지만 아쉽게도 뇌혈관 질환 중에 가장 많이 가입되어 있는 진단비 구성이 뇌출혈로 되어 있다는 것이다. 그 이유는 2004년 이전에는 뇌쵤혈과 뇌경색증을 동시에 보장이 되어 있지만 그 이후에 가입한 많은 보험들 중에 뇌질환 진단비가 뇌출혈로 되어 있는 가정이 대부분이다. 뇌출혈 진단비의 경우 남성이 암 다음으로 가장 많이 걸리는 뇌경색이 보장되지 않아 치료비는 실손의료비에서 해결을 할 수 있겠으나 소득 상실에 대한 부분들은 진단비에서 보장 받을 수 없어 경제적으로 많은 문제를 만들 수 있기 때문에 방송을 보고 계신 시청자분들께서는 꼭 증권을 확인해보신 후 뇌출혈로 되어 있다면 빠른 시일내 보완을 하시는 것이 좋겠다. 그리고 중대한의 경우 뇌졸중에 포함이 되더라도 영구적인 신경학적 결손과 함께 25%이상 장애가 발생해야지만 보험금을 받을 수 있기 때문에 보험금 받기가 매우 까다롭다.그래서 뇌질환 관련 진단비를 가입하실 경우에는 꼭 뇌졸중 진단비로 가입을 하셔야 뇌출혈과 뇌경색을 동시에 보장받을 수 있다. 그렇기 때문에 방송에서 여러 번 뇌졸중과 뇌혈관 질환 진단비로 준비를 하는 것이 보장의 폭을 가장 넓게 가져가는 거시다는 말씀을 드리고 있다. 뇌혈관질환 진단비를 가입할 때에도 그냥 다 된다고 해서 가입을 하면 안되고 꼼꼼히 따져보고 가장 폭 넓은 항목을 선택해서 가입을 하는 것이 중요하겠다. 그럼 아내 분 보험은 어떤가? 아내 분의 경우 2건의 보험을 가입 중이시며 월에 납입하는 보험료로는 약 31만원으로 남편 분과 비슷한 보험료로 소득에 약 10%대로 매우 높은 비중을 차지하고 있다. 그런대 반대로 보장구성을 보시게 되면 먼저 CI 종신보험이 있으신데 CI 종신보험의 경우 중대한 질병과 중대한 수술을 했을 경우 사망보험금을 선 지급한 후 사망시 나머지 차액을 지급하는 상품으로 중대한 상황이 됐을 경우 보장금을 크게 지급받는다는 장점이 있긴 하지만 이 중대한 질병과 수술에는 매우 까다로운 조건들이 따르다 보니 보험금 받기가 매우 까다롭다. 그런데 이 CI보험 하나면 보장을 받는데 어려움이 없을 것이라는 설명과 또 많은 소비자들께서 그렇게 알고 있다는 것이 더 큰 문제가 될 수 있기 때문에 반복해서 말씀을 드리지만 꼭 가입시 받은 안내장과 약관을 꼼꼼히 살펴보실 부탁드리겠으며 아내 분의 경우 특약들 납입 방법 또한 갱신형으로 되어 있어 장기적으로 보험료 인상이 매우 높은 상품으로 보험료는 높고 보장구성은 매우 부족하기 때문에 조정이 필요한 상품이다. 그리고 2012년에 가입하신 종신보험의 경우 실손의료비 항목을 추가하기 위해서 가입을 하셨는데 종신보험으로 가입을 하시다보니 실손의료비 단독보험으로 가입했을 경우보다 보험료를 3배 정도 더 비싸게 가입한 것이 아쉽지만 실손의료비 보험의 경우 2014년 전에 가입을 하셨기 때문에 주 계약 사망보험금을 최소로 감액하셔서 유지를 하시는 것을 추천 드리겠다. 그럼 아내 분 보험은 어떻게 조정을 하는 것이 좋을까? 아내 분 보험의 경우 리모델링을 한다면 기존의 CI 종신보험은 앞에서 말씀드린 것처럼 3대 진단비의 보장금액은 커 보이나 중대한 상황이 되어야만 보험금을 보상받을 수 있으며 또한 각각의 질병으로 받을 수 있는 것이 아니라 단 1회 지급이라는 것이 가장 큰 문제가 되고 있기 때문에 정리를 하시고 실손의료비가 포함되어 있는 종신보험은 주 계약 사망보험금을 3천만원까지 감액을 하셔서 유지를 하시면 좋겠다. 부족한 특약들은 종합보험을 통해 암 진단비 고액암 암 수술 암 입원 뇌혈관질환 뇌졸증진단비 허혈성심장질환 진단비 급성심근경색 진단비 3천만원씩 입원 수술 후유장애까지 포함을 해서 재 가입을 하시게 되면 월 보험료는 15만원 정도면 충분할 것이며 이렇게 조정을 하게 되면 아내 분의 경우에도 기존보다 최소 50%이상은 줄일 수 있을 것으로 판단되니 적극적으로 활용을 하시면 좋겠다. 자료를 보신 것처럼 보험료가 줄어들었다고 보장이 줄어드는 것이 아니기 때문에 걱정하지 않아도 괜찮겠습니다. 자세한 상담은 방송 후 도움을 드리도록 하겠다. 아내 보험 리모델링 후 보장 내역 보험도 리모델링을 하게 되면 보험료는 절반 정도 줄어들지만 보장은 더 좋아진다고 하니 잘 활용을 하시면 좋겠다. 그럼 마지막으로 자녀들 보험은 어떤가? 정혁준 팀장님. 먼저 자녀들 보험을 준비하실 경우에는 어리기 때문에 보장역시 평균수명 이상까지 보장을 받을 수 있도록 하는 것이 가장 좋은 방법이겠으며 보장크기도 향후 보장기간이 길게 남아 있기 때문에 물가상승률을 고려해야 할 것이며 납입방법은 비갱신형으로 하는 것이 가장 현명한 방법이겠다. 그렇게 보았을 때 첫째 자녀의 경우 실손의료비의 경우 100세만기 상품으로 잘 가입을 하셨기 때문에 잘 유지를 하시는 것이 좋겠다. 다만 두번째보험의 경우에는 고액암과 일반암 진단비 위주로 되어 있고 2대 성인병 진단비 역시 빠져있으며 납입기간 또한 30년납으로 총 납입해야하는 보험료가 상대적으로 높은 편이기 때문에 조정이 필요하겠다. 그럼 첫째 자녀 분 보험은 어떻게 조정을 하는 것이 좋을까? 첫째 자녀분은 실손의료비 보험은 유지를 하시고 우리아이사랑 보험은 조정을 통해 종합보험으로 암 진단비 3천 고액암 진단비 2천 뇌혈관질환진단 뇌졸증 진단비 허혈성 심장질환 급성심근경색 진단비 3천만원과 후유장애 진단비를 추가해 재 가입을 하시는 것을 추천 드리겠다. 그렇게 하신다면 월 보험료는 지금보다 조금 늘어나겠지만 보장이 늘어나기 때문에 잘 활용을 하시면 좋겠다. 그럼 첫째 자녀 분의 경우 보험료는 조금 늘어나겠지만 보장이 좋아지기 때문에 잘 활용을 하시면 좋겠다. 그럼 둘째 자녀 분의 경우에는 보험료로 비싸보이는데 보장구성은 어떤가? 조명래 팀장님. 둘째 자녀 분 보험의 경우 총 3건의 보험의 약 16만원 정도 납입을 하고 있는데 자녀 분 나이에 월 보험료가 16만원이면 굉장히 많이 내고 있기 때문에 시청자님께서 고민하고 있는 것처럼 조정을 하시는 것이 좋겠다.그래서 먼저 굿앤굿 어린이보험의 경우 시청자님뿐만 아니라 대부분 가정에서 태아보험으로 가입하실 경우 만기를 24세나 30세 만기로 해서 가입을 하는 경우가 많다. 그럴 경우 만기가 끝나면 자녀 분이 보험을 새로 가입을 해야 되는데 그 시기가 되면 보장구성은 나빠지고 또 월 보험료도 높아지며 보험이란 것은 과거력이 있으면 가입하기가 까다롭고 또 가입을 못할 수도 있는 상황들이 벌어지기 때문에 100세 만기 상품으로 조정을 하시는 것을 추천 드리겠다. 그리고 현재 우리아이사랑 명작 보험읠 경우에 조정을 하시려고 고민 중이신데 조정을 하시는 것을 추천 드리겠다. 그 이유는 만기도 30세로 끝나고 납입방법도 갱신형으로 되어 있기 때문에 보험료가 계속 증가하여 총 납입보험료가 높아질 수밖에 없는 상품이다. 그리고 최근에 가입하신 우리아이사랑 보험의 경우에도 첫째 자녀처럼 암 진단비 위주로 되어 있으며 2대 성인병 진단비의 경우 가장 중요한 뇌경색진단비에 대한 보장이 안 되기 때문에 조정을 하시는 것을 추천 드리겠다. 그럼 둘째 자녀 분 보험은 어떻게 조정을 하는 것이 좋을까? 둘째 자녀 분은 현재 3개의 상품은 조정을 하시고 손해보험사의 종합보험으로 실손의료비 암 진단비 3천 고액암 진단비 2천 뇌혈관질환진단 뇌졸증 진단비 허혈성 심장질환 급성심근경색 진단비 3천만원과 후유장애 진단비를 추가해 재 가입을 하시는 것을 추천 드리겠다. 이렇게 가족 보험을 조정하게 되면 현재 매월 83만원씩 납입하던 보험료가 약 43만원대로 조정이 가능하시여 월에 약 40만원 정도 저축이 가능할 것으로 예상되기 때문에 전문가의 도움을 받으셔서 꼭 조정을 하시길 부탁드리겠다. 보험료는 절반 정도 줄어들면서 보장범위가 좋아진다고 하니 잘 활용을 하시면 좋겠고 가족 전체 보험료를 조정하게 되면 40만 원 정도가 줄어든다고 하니 엄청난 금액을 줄일 수 있겠다. 스톡 챔피언스리그 보러가기