Q. 늦어진 결혼과 출산 노후준비는 잘 되고 있는 건가요? 요즘 졸업 취업 결혼 출산이 점점 늦어지고 있다 보니 미래에 대해 걱정하시는 분들이 참 많다. 요즘 졸업 취업 결혼 출산 같은 인생의 중요한 전환기가 부모님 세대보다 짧게는 5년 길게는 10~20년 늦춰지고 있기 때문에 오늘 사연에 공감하는 분이 많을 것 같다. 5년 전만 해도 20대이던 우리나라 첫아이 출산 평균 연령이 현재 여자 32세 남자 35세라고 한다. 그러다 보니 많은 사람이 지금 이 순간에도 이런 고민을 하며 살고 있다. 시청자님의 미래를 설계하기 위해서는 현재 상황에 대해 파악해야 하는데 현금흐름을 살펴보면 수입은 부부합산 650만원 생활비로 360만원 저축목적으로 170만원 보험료로 58만원이 지출된다. 소득은 한정적인데 저축을 많이 하려면 어떻게 해야 될까? 바로 변동성이 강한 지출을 줄이고 현금흐름을 관리하면 된다. 그런데 이게 쉽지는 않다. 향후 자녀가 대학에 입학할 때 시청자님은 57세가 된다. 평생직장이라는 의미가 퇴색되는 현 상황을 본다면 노후 직전에 발생하는 자녀교육자금은 상당한 경제적 부담이 예상되기 때문에 미리 준비해야 한다. 저축도 펀드 소장펀드 적금 연금저축을 잘 활용하고 있기 때문에 현재의 저축수준을 유지하면서 목적에 맞게 일부 상품을 추가하여 금액을 조정하면 노후 등의 미래를 위한 재무 목표를 무난히 이룰 수 있을 것으로 예상한다. 시청자님이 현재 174만원을 저축하고 있는데 수입대비 30% 미만이다. 부채도 없고 경제 부담이 적은 유아가 있는 상황에 비해 저축의 비율이 높지는 않다. 그나마 저축하는 상품들이 나쁘지 않아 일부만 목적에 맞게 조정하면 될 것 같다. 우선 종자돈 자녀교육 노후라는 구체적인 목적을 정하고 이에 맞게 저축을 해야 하는데 종자돈은 자산을 증식하기 위한 목적이나 향후 주택을 구입하기 위한 목적으로 활용할 수 있는 돈으로 보면 된다. 안전한 적금과 기대수익이 높은 펀드를 적절히 활용하면서 일부는 소득공제가 되는 소득공제 펀드까지 가입했기 때문에 기존의 펀드 소장펀드 적금을 그대로 활용하기 바란다. 다만 자녀교육과 노후를 위한 저축도 필요하기 때문에 저축금액은 일부 조정이 필요하다. 금액은 조금 줄여서 120만원을 저축하기 바란다. 소장펀드는 2014년.2015년까지 판매된 소득공제 전용펀드로 제테크와 절세효과를 동시에 누릴 수 있는 상품이다. 5년 이상 유지해야 소득공제 불이익이 없기 때문에 강제저축 개념으로 유지하길 바라며 적금 50만원 유지 펀드는 20만원으로 감액해서 저축하기 바란다. 이는 안정자산과 투자자산을 분산하는 의미도 있겠지만 상황에 따라서 저축금액의 조정은 언제든지 가능하니 유연하게 저축하면 좋겠다. 소장펀드가 뭔가? 소득공제 장기펀드는 2014년.2015년에만 판매된 펀드인데 직전 년도 5000만원 미만의 근로소득자만 가입이 가능했고 연간 600만원까지 소득공제가 가능하기 때문에 50만원 이내로 펀드가입을 많이 했다. 펀드 가입 후 소득이 8000만원이 될 때 까지는 소득공제 자격이 유지되지만 그 이상이 되면 소득공제 자격은 없어진다. 그러나 소득이 8000만원 이하로 떨어지면 다시 소득공제 자격은 유지된다. 장점만 있는 건 아니다. 가입 후 5년 이내에 해지한다면 5년간 환급받은 금액을 물어야 하기 때문에 자신의 상황에 맞는 분만 활용하면 좋은 상품이었다. 시청자님의 경우 재테크와 절세를 동시에 만족시킬 수 있는 상품을 가입했으니 5년이상 유지를 당부드리며 소득공제 장기펀드는 2015녀 12월부로 판매가 중지된 상품이니 현재는 가입이 안된다는 점 알아두면 좋겠다. 자녀교육자금도 준비를 해야 할텐데 어떻게 준비해야 할까? 시청자님의 자녀가 대학에 입학하고 졸업하는 시기를 고려하면 적어도 17년 이상 저축기간이 남았기 때문에 비과세 혜택을 받을 수 있고 장기적으로 펀드관리가 쉬운 어린이 변액유니버셜 저축보험을 추천한다. 보험 상품은 사업비가 많기 때문에 가입은 10만원만 가입하고 20만원은 추가납입하기 바란다. 추가납입에 관해서는 사업비가 없기 때문에 사업비를 줄이고 저축액을 높일 수 있다. 이 외에 상품에 따라서 의무납입기간 내 계약자가 사망 시 상품이 해지되는 것이 아니라 의무납입기간동안 보험사가 대체납입을 해주는 특약이 있다. 얼마 하지 않으니 이 특약도 함께 가입하면 더욱 좋다. 이렇게 하면 월 32만원정도 보험료가 책정되며 변액 상품은 투자로 운용되는 상품이기 때문에 가입보다는 관리가 더 중요한 상품이다. 전문가를 통해 펀드를 꼭 관리받기를 당부 드린다. 노후준비는 잘되고 있는건가? 노후를 위해 저축을 하고 있는 점은 잘했지만 그 상품을 공시이율 연금보험으로 가입한 것은 아쉽다. 시청자님의 저축상품들을 보면 펀드나 소장펀드를 활용 할 만큼 금융상품에 대한 이해도 높고 투자성향이 보수적이지는 않다. 그런데 가입 후부터 연금수령이 끝나는 기간까지 고려한다면 시청자님은 적어도 40~50년 이상 연금상품을 운용해야 하는데 가입당시 금리가 시간이 지날수록 1%대의 최저금리로 떨어지고 장기적으로 물가상승률보다 낮은 수익이 예상되는 공시이율 상품으로 가입한 것은 매우 아이러니하다. 노후처럼 장기간 저축하고 장기간 연금을 수령할때는 물가상승률로 인해 내 연금가치가 하락하는 것을 막는 것이 매우 중요하다. 추가 설명을 하면 물가가 상승할수록 나의 화폐가치는 하락하기 때문에 적어도 물가상승률 이상의 수익이 발생해야 안정하게 연금액을 높여갈 수 있다. 그렇기 때문에 투자성향에 따라 연금전환 시 원금보존을 받고 싶다면 변액연금을 원금보존은 안되지만 공격적인 투자로 기대수익을 높이고 싶다면 변액유니버셜을 추천하는 것이다. 두 상품들도 회사마다 펀드개수와 운용스타일 수수료 차이가 있기 때문에 전문가와 상의 후 상품을 선택하면 좋다. 적립식으로 변액연금을 준비할 때는 거치기간과 연금수령 기간에 따라 내가 원래 납입하고 추가납입하는 금액까지 120~200%를 최저연금으로 보증하는 상품도 있으니 자신에 맞는 상품을 선택하기 바란다. 이렇게 하면 저축금액 170만원에서 182만원으로 소폭 상승했지만 목적에 맞게 상품과 저축금액을 조정가능하다. 물론 보험 현금흐름 등 추가적으로 상담이 필요하지만 이 부분은 방송 후 추가상담을 통해 도움드리도록 하겠다.