Q. 리모델링한 가족 보험 문제없을까? 외벌이 4인 가족 보험 진단은? 전체적인 가족 보험 잘 가입했다. 그러나 아내는 뇌졸중 보장이 부족하고 자녀 CI보험은 고민하는 만큼 자녀 보험료가 높다. 재산위험보험 점검(운전자 보험) 갱신형 보험 (라이나 암보험) 연금개시를 너무 일찍 한 게 아쉽다. 연금의 맞벌이 준비를 잘했다. 하지만 저축보험이 12만 원인 것은 아쉽다. 변액연금 펀드변경 관리를 하는 것이 좋겠다. 남편 보험 어떻게 조정할까? 남편의 경우 보험을 아주 잘 가입했다. 보장성 보험도 그렇고 연금도 그렇고 모두 잘 가입했다. 가장 칭찬을 하고 싶은 것은 연금을 2개나 완납했다는 점이다. 좀 아쉬운 점은 56세에 현재 600만원의 월수입이 있는데 연금을 너무 빨리 개시했다는 점이다. 연금을 완납한 사람들은 연금개시를 뒤로 미뤄 연금을 더 많이 받는 게 낫다. 아내 보험 어떻게 조정할까? 보험가입 잘한 편이다. 하지만 보장 내용에서는 뇌졸중이 낮고 재해 상해가 부족하다. 암보험의 경우 갱신형이라 향후 보험료 부담이 늘어날 것으로 보인다. 연금지급시기를 최대한 늦추기를 권한다. 변액 보험 펀드관리도 필요하다. 저축보험 연금으로 전환하길 추천한다. 자녀 보험 어떻게 조정할까? 미혼의 20대 초중반의 자녀에게 가장 비싼 CI 종신보험을 가입한 것은 나이에 맞지 않는 옷을 입은 것과 같다. 20대 보험에서 가장 중요한 것은 건강보장을 충실하게 가입하는 것이다. 그리고 지금의 20대는 분명히 오래 산다. 따라서 100세 만기로 보장을 길게 해주는 것이 좋다. 사망보험금 때문에 보험료가 비싼 종신보험 보다는 나중에 보험료가 저렴한 정기보험으로 사망보험금을 준비하는 것이 훨씬 유리하다. 현재 보험료가 약 18만원 돈이 나간다. 20대 초중반의 보험료로 본다면 비싼 것이다. 해외투자 커뮤니티 바로가기