Q. 우리 가족 보험 효율적으로 가입했을까? 보험료 대비 보장 내용 든든할까? 사전에 보내준 자료를 보면 보장성 보험에 3대 진단금이나 수술 입원 등의 치료비가 없고 보험의 가장 기본인 의료실비보장도 없이 어느 보험사에 얼마씩 들어간 걸로 보면 전혀 시청자의 의도나 목적과 상관없이 들어간 보험 같다. 보험은 비용이다. 남편의 보험은 증권을 꼭 보내주고 다시 한 번 개별적으로 상담을 했으면 좋겠다. 아내는 KDB의 건강 종신 암 상해보험을 다 각각 가입했는데 이 역시 통합플랜으로 하면 절반 정도의 보험료로 그와 비슷하거나 그보다 더 보장이 뛰어난 플랜으로 가입 가능하다. 혹시 남편과 아내 둘 다 의료실비 보험이 없다면 다시 한 번 모든 보험증권을 자세히 분석 받고 의료실비보험과 3대 진단금 그리고 각 수술과 입원플랜이 잘 구성된 보험에 가입하길 바란다. 저축보험 무엇 때문에 가입했을까? 은행에서 2개의 저축보험에 가입하고 있다. 하지만 그 목적에 대한 부분을 고민해볼 필요가 있다고 생각한다. 일단 소득 등의 상황 등을 잠시 배제하고 상품만을 생각해 보았을 때 기간을 중장기 5~7년 혹은 그 이상 잡았다면 투자형 상품으로 변경하는 것이 좋은 방법이다. 계속해서 떨어지고 있는 금리를 보았을 때 화폐가치 하락이라는 위험에 대비해야 할 필요가 있고 두 상품을 따로 가입하는 것보다 먼저 가입한 상품에 추가납입을 하는 형태의 계획을 세웠다면 앞서 이야기한 것처럼 그 효과가 많이 달라졌을 것이다. 자녀에게 CI보험을? 이대로 괜찮을까? 자녀들의 보험을 보면 아직까지 경제적인 가장이 아님에도 불구하고 사망보장이 주인 CI보험을 가입하고 있다. 첫째 자녀의 경우 같은 보험을 두 개나 가입하고 있다. 사망보장 외에 중대한 질병이나 사고에 대한 보장을 가지고 있다 하더라도 두 개를 따로 가입할 필요는 없다. CI보험은 모두 해지할 필요가 있다고 생각한다. 첫째 자녀의 경우 운전자보험에 가입 중인데 보험료가 굉장히 높다. 물론 운전자 특약 외에도 여러 상해에 대한 보장이나 기타 특약들이 들어가 있을 수 있긴 하지만 운전자보험이라고 이름이 정해져 있는 보험들의 경우 일반 통합보험보다 보장이 작을 수밖에 없는 점을 고려했을 때 보장내용을 확인하고 이를 조정할 필요가 있다. 해외투자 커뮤니티 바로가기