Q. 100만 원 보험료 50만 원으로 확 줄이는 비법은? 4인 가족이고 부부가 함께 자영업을 하고 있다. 보장성 보험료로 100만 원 정도 지출하고 계신데 보장만 잘 되어 있다면 이 정도 보험료를 지출해도 괜찮다고 한다. 어떤가? 절대 지금처럼 유지하면 안된다. 보험료 수준도 높지만 보장내역도 문제가 많다. 우선 보험료 수준은 낮추셔야 한다. 지금처럼 자영업을 함께하시는 경우에는 소득의 변동 폭에서 최저 소득 기준으로 보험료를 정하시는 것이 좋다. 현재 소득기준에서는 이 정도가 적정 수준이다. 보장내역에서도 문제가 많다. 일단 만기가 짧다. 이이들 실손의료비 보험을 제외하면 모두 만기가 80세 27세이다. 요즘 같은 고령화시대에 80세 보장은 짧다고 생각된다. 보험료 구성을 보면 부부의 보험료가 약 80만원인데 그 중 사망보장에 대한 보험료로 거의 58만 원 가량이 나가고 있다. 전부 종신보험이다 보니 사망보험료의 비중이 클 수밖에 없다. 게다가 갱신형 보장도 많다. 남편 보험부터 꼼꼼하게 살펴보자. 약 39만 원의 보험료 얼마나 절감 가능할까? 남편 분은 전체적으로 개선이 필요하다. 실손의료비 보장은 있으나 종신보험 안에 포함되어 있고 진단비 보장은 갱신형이면서 80세 만기로 짧다. 따라서 실손 종합보험과 정기보험으로 보장을 새롭게 준비하시는 것이 좋겠다. 지금 가입 중인 통합유니버셜 종신보험은 실손의료비와 수술 입원비 외에 보장이 없다. 대부분의 보험료가 사망보장으로 쓰이고 리빙케어 종신보험은 진단금이 포함되어 있으나 모두 갱신형으로 구성되어 있다. 교보생명의 암보험 또한 보험료대비 진단자금이 작다. 따라서 실손의료비와 3대진단자금을 중점적으로 보장 받도록 준비하시기 바란다. 손해보험사에서 종합보험 형태로 준비하면 약 14만 원 정도로 준비 가능하다. 당연히 진단자금은 비갱신형이다. 함께 자영업중이신데 서로에 대한 의존도가 다소 높다. 따라서 사망보장을 정기보험으로 준비하시되 막내 독립시기를 고려해서 60세까지 사망보장을 받을 수 있도록 하면 약 3만 원 정도로 1억 원의 사망보장을 받을 수 있다. 가정 종합보험은 현재 운영 중인 사업장과 관련된 화재보험 등이 포함되어 있는데 현재 가입상태 그대로 유지하시면 되겠다. 이렇게 정리하면 지금보다 보장범위도 넓어지고 보장 기간도 100세까지 길어진다. 하지만 보험료는 약 16만원 가까이 절감할 수 있다. 시청자님은 현재 43만 원 보험료를 내고 있다. 얼마나 줄일 수 있을까? 시청자님도 반드시 조정이 필요하다. 남편보다 더 많은 보험료를 내고 계시지만 그 보장은 훨씬 부실한 상황이다. 3건의 종신보험을 남편분과 마찬가지로 1건의 실손 종합보험과 1건의 정기보험으로 준비하시기 바란다. 현재 3건의 종신보험으로 사망보장 2억 1천만 원 실손의료비 2대 질병 진단자금을 보장 받고 있다. 대부분의 보험료가 사망보장으로 쓰이고 있다. 게다가 3대진단금 중 암과 관련된 보장이 거의 없다. 암 입원비 암 수술비만 보장되어 있고요 암 진단자금이 전혀 없다. 그러므로 3대진단자금을 3천만 원씩 보장하면서 실손의료비를 포함한 종합보험으로 질병 상해에 대한 보장을 받고 사망보장은 정기보험으로 2억 원을 보장하도록 준비하자. 사망보장이 동일하게 2억 원 진단자금은 오히려 범위와 금액이 늘었는데 보험료를 약 28만원 가까이 줄일 수 있다. 계속해서 자녀들 보험도 살펴보자. 아이들은 부분적으로 보완하면 될 것 같다. 현재 현대해상에 가입중인 실손의료비 보험은 주계약이 100세만기로 되어있어 실손의료비도 100세까지 가져갈 수 있다. 따라서 현대해상의 굿앤굿 어린이보험은 유지를 하시면 된다. 아쉬운 것은 꿈나무 보험이다. 암 진단금이 크게 보장된다는 장점이 있으나 보장기간이 20세에서 끝나게 된다. 정말 어린이 시절에만 보장받게 되는 거다. 따라서 20세 만기 보험보다는 100세까지 가져갈 수 있는 질병 상해보험을 준비하시는 것이 효과적이다. 손해보험사에서 비갱신형으로 준비해주시면 좋을 것 같다. 아직 미성년자이므로 어린이보험을 적극 활용하시기 바란다. 어린이보험은 성인보험보다 기본 보장내역이 넓은 경우가 많으므로 성인이 되기 전 자녀들은 어린이보험을 활용하는 것이 효과적이다. 최근에 새로 가입하신 아드님의 CI보험은 해지하시기 바란다. 보장내역이 사망 CI보장으로 한정되어 있고 CI보장은 여러 번 말씀드렸듯이 실제 보장받을 수 있는 확률이 상당히 낮다. 따라서 해지하시고 앞으로도 가입하지 않으셔야 하는 상품이다. 이렇게 조정하시면 약 7만 원 가량 보험료 줄이면서 보장은 더욱 알차게 가져갈 수 있다. 해외투자 커뮤니티 바로가기