Q. 4인가족 보험료 80만원 적당한가? 외벌이 4인 가정이고 월 보험료로 80만 원 납입하고 있다. 우선 가입 중인 보험을 살펴보겠다. 우선 유지중인 보험료의 적정성을 살펴볼 필요가 있겠다. 총 보험료로 지출되는 비용은 약 80만원 정도다. 그 중 보장성 보험료가 32만원 정도로 소득의 9%로 비중은 적절하다. 보험료는 적절하니 보장 내용이 가정의 상황에 맞게 잘 구성되어 있는지 살펴보는 것이 중요하겠다. 오늘 시청자분의 경우에는 현재 보험료 수준에서 큰 보험료 부담없이 일부 보험을 조정하고 부족한 보장내용을 보완하시는 게 가능하다. 현재 보험료에서 금액 증가없이 보장내용 보완이 가능하다는 말씀이시다. 사실 보험료가 높다고 보장내용이 좋은 것만은 아니다. 그러면 전 팀장님? 보험료 증가없이 보장 내용 꽉꽉 채우는 비법 알려달라. 남편분 명의로 총 40만원의 보장과 저축 보험료를 납입 중인데 보완과 조정이 필요한 부분이 보인다. 먼저 남편 분께서 가입하신 보험에 대해 설명을 드리겠다. 가입 내용을 살펴보면 남편분의 사망보험금이 많이 부족해 보이는데 가입하지 않으신 이유가 있으실 것 같다. 사람은 누구나 태어나면 언젠가는 죽음을 맞이하게 되는데 가장이 절대로 죽으면 안 되는 시기가 있다. 아마도 최소한 자녀가 성인이 되기 전이나 충분한 자산을 모으지 못한 상황에서라면 남은 가족은 경제적으로 어려움을 겪을 수밖에 없을 것이다. 특히 자녀가 어린 상황일수록 가장의 사망은 경제적으로 큰 어려움에 처할 수밖에 없다. 즉 보험은 단순히 사고나 질병으로 인한 병원치료비 부담만을 해결하기 위함이 아니라 암 뇌졸중 심근경색과 같은 3대 중증질환이나 장해가 생기는 경우처럼 휴직이나 실직의 상황이 발생 될 수 있는 상황을 보험으로 대비하는 것이 중요하다. 치료와 관련 된 의료실비와 암 뇌출혈 심근경색 등이 가입되어 있으신데 뇌경색이 포함된 뇌졸중 보장이 없는 상황이다. 운전자보험의 경우 필요한 보장담보에 대한 보험료는 5천원 정도다. 운전자 보험을 정리하고 뇌졸중과 부족한 사망보험금 가입 보완하면 5만 원 정도 보험료가 예상된다. 저축보험의 조정은 시청자 분께서도 저축성 보험이 있으시니까 후반부에 함께 설명 드리도록 하겠다. 남편 분의 운전자보험은 정리하고 뇌졸중과 사망보험금 보완하라는 의견 주셨다. 그러면 시청자님의 보험 상황은 어떤가? 남편 분과 거의 비슷하게 가입하신 것 같은데 한 팀장님 자세히 살펴봐 달라. 시청자 분 납입 완료 된 보험이 3건 있으신데 혹시 암에 대한 가족력이 있으신가? 보장기간이 짧은 부분이 아쉽기기는 하지만 지금 상황에서 바꾸시는 것 보다는 유지하시는 게 유리해 보인다. 시청자분의 경우에는 3대 중증질병에 대한 보장이 잘 되어 있으시다. 운전자 보험의 경우 해지 하시고 동부화재에 배서를 통해서 담보추가 하시면 5천원 내에서 가입 가능하시다. 그리고 상해 보험의 보장내용이 꼭 필요해 보이는 상황은 아니시다. 운전자 보험과 상해보험 해지되면 약 5만원 정도 보험료가 줄어드는데 아까 전팀장님 설명 중에 남편 분 보장내용 보완으로 2만 5천 원 정도 보험료가 증가분이 여기서 대치된다고 보시면 되겠다. 시청자님의 경우 운전자보험과 상해보험을 해지하고 다른 보험은 유지하라는 의견 주셨다. 그러면 한 팀장님 부부가 모두 저축성 보험에 가입 중이신데 계속 유지하는 게 맞는 걸까? 소득공제용으로 10만원 13만원 해서 23만원 가입중인데 조정하시는 편이 좋을 것 같다. 아내 분의 경우 현재 소득금액이라면 소득공제가 의미가 없는 상황이시고 남편분의 경우에도 소득공제 혜택이 커 보이지 않는다. 남편분의 경우 국민연금 대상자이신가? 그리고 남편 명의로 연금 보험에 25만원 총 48만원 가입되어 있는데 투자경험과 성향이 중요하지만 최소 15년 정도 납입 유지 가능한 상황이라면 시청자님 명의로 30만원 내에서 투자형 연금 상품을 가입하시고 추가납입을 하시는 것이 연금자원을 만드는데 효과적일 수 있다. 네 그러면 마지막으로 자녀 분 보험 관련해서 꼼꼼한 진단 부탁드리겠다. 자녀분들 모두 신한아이사랑 보험이 가입되어 있는데 보장 기간이 언제까지로 가입하셨나? 신한아이사랑 보험의 경우 암에 대한 보장금액이 크고 잘 구성되어 있다. 단 뇌경색에 대한 보장이 빠져 있다. 현대해상 실비보험 유지하시고 3대 중증질환에 대한 보장을 보완 가입하여도 4~5만 원 선에서 가입이 가능하시다 자세한 부분은 방송 후에 연락드릴 테니 비교해 보시면 좋겠다. 그리고 둘째 자녀분의 경우 교통사고로 보장기간이 짧은 실비보험을 보완하려고 하셨는데 승인 안 났다고 하셨는데 자세한 상황을 들어봐야 하는데 시간관계상 방송 후에 자세히 여쭤보도록 하겠다. 약간의 보험 리모델링으로 보험료가 늘지 않고 보장내용 보완이 가능한 방법을 알아보았는데 방송 후 좀 더 구체적인 도움 드리니까 잠시만 기다려 주시기 바란다. 해외투자 커뮤니티 바로가기