Q. 건물 소유 중인데 노후를 위해 임대소득과 연금소득 중 고민돼요 남편과 사별 후 8억 정도의 건물을 소유 중이다. 건물을 그대로 소유하고 임대소득으로 노후생활을 보내는 게 나은지 아니면 건물을 팔고 연금을 가입해서 매달 나오는 연금으로 노후생활을 보내는 게 나은지 궁금하다. 어떤 게 더 나은가에 대한 정답은 없을 것 같다. 왜냐하면 둘 다 장단점이 있으며 사람마다 선호하는 방식이 다를 수 있기 때문이다. 젊은 분들은 건물을 더 선호한다. 아무래도 노후를 맞이할 시간이 충분하기 때문에 건물 하나 가지고 있으면 잘 관리하면서 임대소득도 벌고 건물의 가치 상승에 대한 기대도 할 수 있기 때문이다. 하지만 시청자님처럼 나이가 좀 있는 분들은 걱정과 스트레스 없이 안정적인 노후생활이 무엇보다 중요하다. 임대업은 세입자들 관리하랴 유지보수 신경쓰랴 월세 꼬박꼬박 안 들어오면 상가 왔다 갔다하면서 수금하랴 신경 쓰실 일이 한 두 가지가 아니다. 그럼에도 부동산 자산이 연금보다 유리한 점을 꼽자면 건물은 연금과 달리 그대로 두면서 임대소득이 매달 들어오기 때문이다. 또한 자산가치도 더 상승할 가능성도 있다. 사실 은퇴준비로 수익형 부동산을 생각하는 분들이 굉장히 많을텐데 퇴직금이나 은퇴시점까지 모아둔 재산을 수익형 부동산에 투자해서 거기에서 발생하는 임대소득으로 노후생활을 보내고자 고민하시는 분들은 재무적인 상황과 재무 외적인 상황 두 가지를 고려해서 선택하는 게 필요해 보인다. 먼저 재무적인 상황은 말 그대로 돈과 관련된 문제인데 재산세라든지 부가가치세와 같은 세금적인 문제가 있다. 각종 유지 보수비용과 부동산 거래 비용 그리고 행정처리명령 등과 같은 부가 비용이 발생할 수 있다. 그리고 건강보험료가 지역가입자로 전환되어서 본인이 건강보험료를 납부해야 하는 의무 또한 지게 된다. 재무 외적인 상황은 임대료 체납이라든지 유지 보수와 관련하여 세입자와의 분쟁도 무시못 할 고민이 될 수 있다. 그리고 무엇보다 우려스러운 건 경기 악화로 인해 공실이 발생할 경우 임대료는 안 들어오고 관리비만 나가게 되면 노후생활 중에도 스트레스로 인해 삶의 질은 더욱 떨어질 수도 있다는 것이다. 그에 반해 건물을 처분하고 일시납 연금으로 노후생활을 보낸다고 하면 부동산으로 노후생활을 보내며 발생하는 고민들은 전부 사라진다고 볼 수 있다. 8억이란 돈을 일시납 연금에 가입해서 3년 뒤 연금으로 전환시켜버리면 적어도 4백만원 정도는 매달 죽을 때까지 나오게 된다. 이번 달 친구들이랑 해외에 놀라간다고 4백만원을 다 써도 다음 달 또 나오고 그 돈을 또 쇼핑하고 맛있는 거 먹으러 다닌다고 다 써도 다음 달 또 나오고 죽을 때까지 아무 걱정없이 끊이지 않게 4백만원씩 나온다고 하면 건물 때문에 신경쓰고 세입자들 관리하느라 신경쓰고 하는 것보다 훨씬 더 낫지 않을까 싶다. 은퇴 이후에 목돈이나 부동산과 같은 재산을 많이 보유하고 있을 경우 다달이 나오는 연금으로 은퇴생활을 보내는 분들보다 훨씬 더 불안하고 초조한 노후생활을 보낼 수도 있다. 노인을 대상으로 한 범죄가 늘고 있다. 부모의 재산 때문에 자식들마저 범죄를 일으키는 폐륜범죄의 주범도 바로 돈이라는 점이 증거가 될 수 있다. 극단적인 예이지만 은퇴 이후의 삶을 어떻게 준비하느냐에 따라 인생이 달라질 수도 있다는 것이다. 시청자님께서는 여자분이니까 치매에 대한 우려도 감안해야 할 것 같다. 남자들보다 여자가 치매에 걸릴 확률이 더 높은데 아무리 재산이 많고 건물을 몇 채씩 가지고 있더라도 노년에 치매라는 불청객이 찾아와 버리면 무용지물이 되어 버릴 수 있는 게 재산이다. 그럼 그 재산은 써보지도 못하고 나중에 사망하면 자식들에게 상속이 되거나 살아있을 때 증여를 할 수 밖에 없다. 그런 상황이 올 수 밖에 없는 증거가 우리나라 속담에 있습니다. 바로 긴 병에 효자 없다 다 따라서 노후생활에는 돈을 불리고 자산을 증식하는데 신경쓰기 보다는 은퇴 이후에 가진 재산을 사회 환원이나 자식들에게 물려줄 특별한 계획이 없다면 10원짜리 한 장 남기지 말고 연금으로 매달 받으면서 쓰는 게 훨씬 마음 편하고 자식들에게도 좋은 대접 받으시면서 노후생활을 보낼 수 있다. 실제로 은퇴하고 연금 받아 생활하는 어르신들 만나 뵈면 매달 나오는 돈이 사실 쓸데가 마땅찮아서 자식들이나 손주들에게 쓰는 경우가 많았다. 손주들 학원비나 용돈 그리고 생필품 같은 것들도 본인 것 뿐만 아니라 자식들 집에도 택배로 보내주고 하다 보니 자식들도 고마우니까 자주 찾아뵙는다. 건강하게 살아계셔야 연금이 계속 나오니까 더욱 부모님의 건강을 걱정하고 챙겨드리더라는 것이다. 따라서 시청자님께 드리고 싶은 말은 젊을 때는 재산을 불리고 건물도 사고 하는 재테크가 중요하지만 나이가 들수록 안정적으로 끊이지 않는 소득 즉 산테크가 더 중요할수도 있다는 점 감안해서 현명한 선택하길 바라는 바다.