오늘은 방송초반에 보장성 보험 100만 원이 넘는 가정을 리모델링한 사례를 소개 해 주신다고 하셨는데요. 첫번째 사연은 113만 원이 넘는 보험료를 내는 4인 가족 사연을 알려주셨는데 두 번째 사연도 100만 원 넘는 보험료를 내고 계신건가요? 네 작년 5월에 상담을 드린 사연을 공유해 드릴 텐데요. 이런 사례가 많을 거 같다는 생각이 들어서 정리해봤습니다. 은퇴설계 이론 재무설계 이론을 보면 50대 이후에는 소득이 줄어드는 시기이기 때문에 대출을 자제하고 지출을 통제하는 노력을 기울여야 한다 이런 내용이 나오는데요. 저희에게 상담을 요청하신 50대 주부님은 이와 정반대되는 상황이었습니다. 다행히도 대출을 많이 받은 가정은 아니었지만 보험료를 많이 내는 가정이었던 거죠. 대학교 4학년 자녀 두 명을 둔 시청자님 4인 가족은 135만 원의 보장성 보험료를 내고 계셨습니다. 가계부 상에는 매월 30만 원 정도 마이너스가 나고 있었는데 보너스 같은 비정기 소득으로 충당하고 있어 생활은 유지 되는 그런 가정이었습니다. 문제점은 크게 두 가지였는데요. 하나는 과도한 보험료 저걸 조정해야 했구요. 두 번째는 남편분의 은퇴였습니다. 거제도 조선쪽 일을 하시는 엔지니어셨는데 퇴직이 얼마 남지 않은 그런 상황이었구요. 수입은 줄어들 가능성이 너무나 높은데 줄일 수 있는 거라곤 보험 밖에 없는 시급한 상황이었다고 평가할 수 있겠습니다. 은퇴를 앞둔 가정의 보장성 보험료 어떤 식으로든 점검과 조정이 필요해 보이는데요. 네 그렇습니다. 은퇴를 한다고 해서 쉬는 건 아니지만 전과 같은 소득의 지속성을 기대하기는 힘들죠. 소득의 규모가 줄어들 수도 있구요. 무엇보다 130만 원의 보험료 자체에도 문제가 있기 때문에 반드시 조정이 필요한 상황이었는데요. 시청자님이 상담의 문을 두드리는데 주저한 이유는 보험설계사를 하셨던 친척 때문이었습니다. 친척분이 설계사로 근무하면서 오랜 기간 보험을 들어줬는데요. 문제는 설계사분이 은퇴를 하시고 새로운 보험 담당자가 와서 보험을 점검해 준거죠. 시청자님은 비활동성 B형 간염이 있어 실손보험 가입이 힘들었었고 그거 빼고는 그 친척분이 다 가입을 해준 상황이었습니다. 그래서 새로운 담당자는 실손보험을 권유했는데 그 보험료가 무려 19만 원이었습니다. 19만 원의 실손보험을 권유받고 나니까 뭔가 잘못되었다고 생각하시고 상담을 신청하신 케이스 였습니다. 실손보험은 얼마 안하는 걸로 알고 있는데 혹시 병력이 있어서 비싸게 가입을 한 그런건 아니었나요? 병력이 있거나 과거력이 있으면 부담보나 할증을 통해 보험을 가입할 수 있는데요. 이분이 가입한 보험은 종신보험에 실손특약을 추가한 보험을 안내받으신 겁니다. 15년 납의 종신보험금 4천만 원 실손특약을 합치니까 19만 원의 보험이 만들어진거죠. 나이가 어린 사람은 사망보험금을 낮춰서 실손특약을 유지하게도 하는데요. 시청자님 가정은 단 돈 만 원이라도 낮춰야 한다고 생각했습니다. 시청자님도 그걸 원하고 있었구요. 지금까지는 친척과의 관계를 고려해서 도와주는 셈 치고 유지했지만 앞으로도 계속 그럴 순 없다고 결정 한 것이 앞으로 내야 할 보험료가 너무 많았기 때문인데요. 유지하고 있는 보험은 10건 월 130만 원 앞으로 내야할 보험료는 1억4천만 원이 남아 있는 상태였습니다. 조정이 반드시 필요한 상태임을 알 수 있었죠. 또 다른 문제점은 자녀들의 보험이었는데요. 대학교 4학년에 재학중인 자녀들은 내년 내후년이면 취업을 계획하고 있는데 사회초년생이 부담하기에는 너무 많은 보험료였습니다. 첫째 자녀는 23만원 둘째 자녀는 15만원을 내고 있었으니까요. 자녀와의 동반상담을 통해 조정이 필요한 상황임을 공감했고 10만 원 미만으로 보험료를 줄이기로 결정했습니다. 대학생 이나 사회초년생을 자녀로 둔 시청자님들도 보험 많이 넘겨주지 마시구요. 사회초년생 소득의 5% 이내로 보험료 낼 수 있는 수준에서 주시는 게 부담없이 주고 받기 좋다는 점 기억하시면 좋겠습니다. 그러면 상담을 진행한 우리 시청자님 가정은 어떤 걸 가장 중점에 두고 리모델링을 도와주셨나요? 아무래도 보험료를 1순위에 두신게 아닐까 생각이 드는데요. 맞습니다. 아무리 좋은 보험이라도 납입을 못하면 해지를 할 수 밖에 없으니까 유지할 수 있는 수준 그 수준으로 보험료를 낮추는게 무엇보다 중요했구요. 실손보험 가입이 힘든 시청자님은 할증이나 부담보라 하더라도 실손보험 가입을 도와드리는게 중요하다고 판단했습니다. 나머지 보험들은 감액 조정을 통해 보험료 조정이 가능하다고 판단했습니다. 다행히도 시청자님은 부담보 없는 할증의 조건으로 단독실손보험을 가입하셨고요. 보험료는 3만5천 원 이었습니다. 19만 원의 보험료가 15만 원 넘게 줄어든거죠. 자녀들의 보험은 10만 원 미만의 보험료로 통합보험을 만들어 드렸습니다. 이 과정에는 자녀들이 직접 상담에 참석해서 보험가입원칙에 대해 설명듣고 직장생활을 하게 될 경우 납입 할 수 있는 여력 등도 판단해서 조정했습니다. 실손보험과 상해후유장해 3대 질병 진단비 2천만 원을 구성하니까 남자인 자녀는 9만4천 원 둘째 자녀는 6만1천 원으로 보험료가 조정되었습니다. 기존 보험 38만 원보다 22만5천 원이 절약 된 거구요. 취업과 동시에 본인들이 내기로 해서 부모님의 주머니 사정을 좀 더 가볍게 만들어 드리기로 했습니다. 시청자님 부부의 경우에는 다 10년 이상 납입한 종신보험을 갖고 계셨습니다. 정리하기에는 너무 아까워서 모든 종신보험을 감액완납 처리로 바꾸었고 부족한 진단비라고 판단된 질병후유장해 뇌혈관 질환 심혈관 질환 이 보장만 추가하기로 했습니다. 배우자분의 경우에는 9만 원으로 시청자님은 5만 원으로 부족한 부분을 메우기로 했습니다. 이렇게 조정해 보니까 기존 보험료 130만 원에서 29만5천 원으로 무려 100만 원이 절약되었고요. 자녀들이 취업하고 나면 시청자님 부부의 보험료만 내시면 되기 때문에 14만 원으로 더 가벼워지게 되었습니다. 방송초반에 정찬우 전문가님이 부채와 지출을 줄여야 한다고 말슴하셨는데 고정 지출을 100만 원 이상 줄이게 되었으니 매우 성공적인 리모델링이었다고 할 수 있겠습니다. 은퇴를 앞둔 시청자님이 00만원의 보험료를 줄여 생활에 보탬이 되는 구조로 바꾸었다니 너무나 다행이라는 생각이 드는데요. 보험료를 줄인 것 말고 또 다른 혜택이 있다면 어떤게 있을까요? 50대 중반이 지났으니까 아무래도 병원을 가시는 경우가 많이 생기실 텐데요. 보험금 청구와 관련된 문제도 속시원히 해결 할 수 있지 않을까 생각합니다. 많은 시청자분들이 보험가입은 쉬워도 받는건 어렵다고 공감하실텐데요. 플랜100세 전문가분들이 사고를 예방할 순 없어도 보상을 제대로 받게 조언하고 도와드리는 역할도 해드리고 있으니까 아무래도 병원가실 때 덜 걱정하고 가셔도 좋다 이런 말씀 드리고 싶습니다.