Q. 리모델링 했는데도 부담되는 보험료 어떻게 할까? 맞벌이를 하고 4인 가족이다. 남편 보험은 따로 관리하기 때문에 시청자와 두 자녀까지 3인 가족의 보험 내용을 상담 의뢰했다. 우선 100세 시대에 평생의료보장을 100세 만기로 준비해야 한다. 우리나라 통계를 보면 남성의 건강수명 즉 질병 없이 건강하게 사는 수명은 68세 여성은 72세이며 이후 남성은 평균적으로 9년 여성은 12년을 병치레하다가 생을 마감한다. 즉 무병장수가 아니라 유병장수 한다는 얘기이며 이 기간은 점점 늘어나고 있는 추세다. 따라서 100세까지 안 살더라도 인생말년에 집중적으로 의료보장이 필요한 시기에 몸아파 고통 받으며 경제적으로도 이중고통을 받지 않으려면 100세 만기 준비는 필수적으로 해야 한다. 기본은 실손의료비다. 다음으로 실손의료비로 해결 안 되는 간병비나 부가치료비 그리고 중병으로 치료하는 동안 소득이 끊기는 것을 대비한 소득보장을 휘해 3대진단비를 비갱신형으로 우선적으로 준비해야 한다. 특히 뇌출혈보다 발생빈도가 훨씬 높고 발생하면 가정경제에 치명적인 중풍이라고 하는 뇌혈관이 막히는 뇌경색을 포함한 뇌졸중진단비를 준비해야 한다. 생명보험사는 뇌혈관이 터지는 뇌출혈만 보장하므로 손해보험사 상품으로 뇌경색을 포함한 뇌졸중진단비를 준비해야 한다는 점 유의해야 한다. 다음 가장의 사망보장을 연봉의 3~5배 수준으로 그리고 여기에 부채가 있다면 부채도 상속이 되므로 부채금액을 더해 준비하는 것이 필요하다. 이 모든 보장성보험료가 가계소득의 10%가 넘지 않게 순수보장형으로 준비하는 것이 좋다. 가장의 사망보장을 종신보험으로 준비한다면 보험료가 무척 부담스럽게 된다. 따라서 순수보장형이며 종신보험의 보험료 몇 분의 1 수준인 정기보험으로 막내자녀가 경제적으로 독립할 시기까지 기간을 끊어 정기보험으로 준비하고 그 보험료 차액을 다른 목적자금을 위한 저축이나 투자를 하시는 것이 효율적으로 든든하게 준비하는 것이 된다. 시청자 보험 먼저 꼼꼼하게 살펴보겠다. 보장성보험을 살펴보면 은 최근에 가입한 상품이라 유지하면 되겠다. 다만 실손의료비와 암진단비가 포함되어있지 않은 것으로 정보를 줬는데 그렇다면 보험료가 다소 과도한 부분이 있어 조정할 내용이 있는지 정확한 내용은 증권분석을 통해 말할 수 있다. 은 상품명에서는 나타나지 않지만 방송이나 답글에서 많이 언급되었던 CI종신보험이 되겠다. CI보험은 암 뇌졸중 급성심근경색 등 3대진단비를 일반적인 진단 시에 받기가 어렵고 중대한 조건에 충족해야 피보험자 사망시 언젠가 한번은 지급할 종신사망보험금의 일부를 최초 1회만 선지급하는 상품이다. 3대진단비를 제대로 보장하지 않으면서 보험료와 사업비는 비싸 효율적이지 못한 상품이다. 따라서 해지하는 것이 좋다. 이나 는 실손의료비와 진단비 보장내용을 확인하고 유지여부를 결정해야 한다. 운전자보험에 보험료 4만 원 이상을 납입하는 것보다 정리하고 최근 가입한 알파플러스보장보험에 5천 원 정도의 보험료로 운전자보장을 추가하는 것이 좋다. 은 치아가 튼튼하지 않다면 유지하면 되겠다. 계속해서 자녀 보험 점검해 보겠다. 첫째 자녀 보험을 살펴보면 미혼 여성인데 종신보험을 2개나 가입한 상황이다.은 특약들이 갱신형으로 되어있고 가장의 사망보장을 위한 종신보험은 자녀상황에 맞지 않으므로 정리하는 것이 좋다. 도 피보험자가 사망시 언젠가 지급할 종신사망보험금을 암진단 시에 선지급하는 형태로 결국은 종신보험이 되는데 기존 다른 상품의 보장내용을 확인 후 정리하는 것이 좋겠다. 최근 가입한 은 유지하고 과 은 실손의료비와 진단비 보장내용을 확인하고 유지 또는 정리여부를 결정하면 되겠다. 다음 둘째자녀의 보험을 살펴보면 은 첫째 자녀와 같은 이유로 정리하면 되겠다. 은 암보장금액은 넉넉하지만 생명보험사 상품 특성상 뇌경색은 보장해주지 않고 2대진단비 금액도 작고 다른 중복보장들이 있어 정리하는 것이 좋겠다. 최근 가입한 은 어린이보험이지만 성인용 평생의료보장을 잘 준비해서 유지하면 되겠다. 과 은 실손의료비와 진단비 보장내용을 확인하고 유지 또는 정리여부를 결정하면 되겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기