Q. 부담스러운 보험료 어떻게 줄이죠? 총 보험료 170만원이 넘게 납입중입니다. 언뜻 보기에도 정말 많은 보험료를 납부하고 계신 상황인거 같은데요 어머니께서 아무래도 병력이 한번 있으셨다 보니깐 과하게 보험을 납입을 하고 있는 상황인거 같아요. 부모님께서 자식들을 생각하는 마음은 정말 하늘과도 같을 텐데요. 아무래도 어머니께서 병력이 있으셨다 보니깐 가족들을 생각하는 마음에 여러 가지 보험들을 가입을 해주다 보니깐 과다한 보험료가 납입이 되어가고 있는 상황인거 같습니다. 170만 원이면 너무 과도한 금액이죠. 그 동안 어떻게 내오셨는지 궁금할 정도입니다. 어머니의 마음은 알겠지만 보험 이란 건 만약에 모를 위험에 대비해서 자신의 몸이 다치거나 질병에 걸렸을 때 대비하기 위함이죠. 절대로 저축이 아니고 지출입니다. 또한 언제까지 부모님 께서 자녀들의 보험료를 납입을 해주지는 못할 겁니다. 자녀들이 독립을 하게 되면 보험료의 부담 은 자녀가 가져가야 되기 때문에 과도한 보험료는 보험을 물려받게 되는 자녀들에게도 부담이 될수 있다라는 것을 꼭 명심 하셨으면 좋겠습니다. 전반적으로 보험료가 꽤많이 나가고 계세요. 가족모두가 종신보험은 한건씩 이상은 가지고 계신데요. 어떤가요 팀장님? 결론부터 말씀드리면 문제가 정말 많아 보입니다. 가족 모두가 종신보험을 가입을 하고 계신 데요. 이 보험 때문에 이 가족만 유독 보험료가 높은 겁니다. 가입 중이신 상품내용을 보니깐 우리가 일반적으로 알고 있는 기본 종신보험이 아니고 중대한 질병 에 걸렸을 때 사망보험금에서 진단금 을 선지급 해주는 CI종신 보험 이였습니다. 특히 아버님의 경우는 ci종신 보험에 3건의 보험료가 무려 80만원이 넘습니다. 개인 연금도 없는데 종신보험에 80만원 이상을 납입 한다는 것은 말이 안되는 겁니다. 플랜100을 시청하시는 시청자님 들께서는 ci 보험에 특징을 잘알고 계세요 아무래도 사망보험금에서 진단금을 선지급 해주는 보험이다 보니깐 보험료가 일반적인 종신보험보다 비싸다 라는 것을요. 그런데 요새 보험사에서 판매가 되고 있는 보험은 ci보험이라는 말은 잘들어가지 않고 상품명만 봤을때는 기본 종신보험 건강보험처럼 되어있지만 증권을 보고 내용을 읽어보면 중대한 질병에 대한 보장으로 말만 그냥 보험이지 뚜껑을 열어보면 CI종신 보험인 경우가 많이 있습니다. 시청하시는 시청자님 께서도 한번 자신이 가입한 보험이 내가 알고 있는 보험이 맞는지 점검을 해보시는게 좋겠습니다. 요새 종신보험을 가입하는 경우가 이렇게 나 많나요? . 많은 분들이 은행 금리보다 최저 보증이율이 높다는 이유로 일반 저축 상품 대신 종신보험을 선택을 합니다. 표면적으로 보면 맞는 이치입니다. 시청자님께서 가입한 종신보험들도 최저 보증이율이 4%였습니다. 엄청 많은 이자를 주는 것 같지만 10년납 기준으로 보면 25년 쯤 되어야 원금이 돌아옵니다. 25년 전까진 마이너스라는 소립니다. 이자가 높은데 왜 그럴까요? 종신 보험은 사업비와 위험보험료가 많이 차감됩니다. 내가 언제 사망하든 약속한 사망보험금을 줘야 하기 때문인데요. 그래서 적립되는 금액이 일반 저축 상품보다 현저히 작습니다. 최저보증이율이 좀 낮더라도 저축이 주 목적이라면 저축보험에 가입을 하는게 올바를 선택입니다. 납입을 하면 할수록 해지환급금은 늘어날지 모르지만 그 기간 동안의 이자 물가 상승률 화폐가치의 하락을 생각 한다면 하루 빨리 저축으로 전환 하는게 좋겠습니다. 어머니 보험부터 살펴주시죠? 총 3개의 보험을 합한 내용인데요 사망이 5천 뇌질환 2천 심장질환 2천 암 진단금은 수령 하신걸로 보여집니다. 세부내용을 보게 되면 우선 어머니의 보험을 살펴보니 생명사의 종신보험에서 암 진단금을 수령하신 걸로 볼 수가 있었습니다. 물론 진단금을 수령해서 남은 진단금을 받을껀 없지만 나머지 특약들로 수술 입원 상해 여러 가지의 특약들이 조건이 좋을 때 가입 하신걸로 보입니다. 종신보험과 손해보험사의 통합보험은 계속해서 잘유지를 해주시는게 좋겠습니다. 아무래도 암진단 받으신 병력이 있으셨기 때문에 새로운 보험을 가입하실 땐 어느정도 기간이 지나고 나서야 가능하고 지금 가입중이신 보험으로 충분하게 보장을 받을수가 있겠습니다. 다만 최근에 가입하신 손해 보험사의 간병보험은 장기요양 등급 1~4 단계 진단시에 1천만원 지급받는 조건으로 가입을 하셨는데요 개인연금이 준비가 안 되어 있는 어머니로 봤을 때 는 간병보험 보다는 노후에 쓸수 있는 자금준비에 힘을 쓰는게 도움이 될 것으로 보여 집니다. 어머니의 노후준비는 어떤 식 으로 준비를 해야 되는지 직접 상담을 통해서 도움드리도록 하겠습니다. 아버지 보험도 봐주셔야죠? 네 아버님의 보장을 화면을 보면서 설명 드리겠습니다. 총 5개의 보험을 합한 내용인데요 사망이 1억7천 암이 2천5백 뇌질환 3천 심장질환 3천 실손의료비 가 가입되어있습니다. 세부내역을 보시면 3건의 종신보험이 너무 과도하게 보험료 납입이 되고 있습니다. 무조건 비싼 종신보험이라고 해지를 하는 게 아니고 이 보험이 정말 필요한 보험인지 하나씩 뜯어보겠습니다. 우선 첫 번째 종신보험은 납입을 하신지가 10년이 넘었습니다. 다만 일반 종신보험은 아니고 ci종신보험 이였습니다. 중대한 질병 에 대한 보장을 해주는 보험인데요. 납입하신지가 오래 되어 정리를 하게 되면 손해되는 금액이 많이 발생이 되게 됩니다. 이럴 경우 에는 감액 완납이란 제도를 이용해 여태껏 납입한 금액으로 보장이 가능하게끔 만들어 주는 것이 좋겠습니다. 납입 완료된 암보험과 손해보험사의 실손 보험은 그대로 유지를 하면서 최근에 가입한 종신보험 2건은 정리를 하는걸 추천 드리겠습니다. 부족한 3대 진단금 사망자금 각종수술비 는 손해보험사의 통합보험으로 3대진단금을 100세만기 비갱신형으로 2천만원씩 추가 하시고 부족한 사망 자금은 질병사망과 상해사망 1억으로 대체를 하시면 보험료 23만원 정도면 가입이 가능하겠습니다. 보험료는 대폭적으로 낮추면서 보장의 만기는 훨씬더 길게 비갱신형으로 가져갈수가 있겠습니다. 부모님의 보험만 정리해도 67만원이나 절감이 되었네요. 그렇다면 시청자님과 오라버니 보험도 리모델링이 필요한 상황인가요? 네 시청자님과 오빠분의 보험은 같은 보험사 같은 상품으로 보험내역이 똑 같습니다. 화면을 보시면요. 2건을 합한 내용인데요 사망자금이 7천 3대진단금이 3천만원씩 3년갱신형으로 준비가 되어있습니다. 실비가 포함이 되어 있고요. 세부내역을 보시면 시청자님과 오빠님의 보험이 같은 내용 같은 상품으로 준비가 되어있는데요. 보험료에 대비 보장이 너무 별로라는 생각이 듭니다. 두 분이 각각 가입하신 종신보험은 CI종신보험인데요. 앞서 말씀드렸던 것처럼 보장 받기도 어렵고 보험료도 높은 편입니다. 지금 상황에선 크게 필요하지 않은 보험입니다. 손해 보험의 통합보험은 실손과 암 뇌 심장까지 잘 보장되어 있는데요. 문제는 갱신형입니다. 표를 보니까 만기가 100세라고 되어 있네요. 100세까지 보험료가 올라서 그런 것 같은데요 양승환 팀장 현재 자녀 두 분 모두 30대인데 무려 100세까지 보험료를 내야 해요. 그것도 보험료가 차츰 차츰 오릅니다. 지금 보험료와 10년 후 30년 후 보험료가 각각 다르다는 이야기죠. 실손은 제외하고 나머지 진단금 이나 수술비 등 특약들은 비갱신형 으로 가져가야 합니다. 두 분다 원칙을 지키면서 손해보험사의 실손을 포함해서 3대진단금을 3천만원씩 100세 만기 비갱신형 으로 준비를 하신다면 시청자님은 12만원이면 가입이 가능하고 오빠님의 경우는 18만원이 면 가입이 가능하겠습니다. 보험료도 대폭 줄이면서 갱신에 대한 부담도 줄 일수가 있겠습니다. 노후자금 준비도 신경 써야 된다고 하셨는데요. 연금 보험 접근방법좀 말씀해주시죠? 연금의 경우 제 2의 월급통장이란 개념과 연금은 연금액이 뿐만 아니라 기대수명이 길어짐에 따라 얼마만큼 현금흐름을 발생시키느냐가 중요한 것입니다. 따라서 연금을 설계하실 때 연금보험으로 접근을 많이 하십니다. 이 때 중요한 것은 3가지를 꼭 체크하셔야 합니다. 먼저 가입시 점경험생명표 물가상승률에 대비한 연금적립액의 증가 종신형 연금 선택이 되겠는데요 경험생명표란 사망률에 근거하여 수치화된 표 라고 보시면 됩니다. 앞으로 평균수명이 늘어남에 따라 종신형 연금 선택시 내가 받게 되는 금액이 점차 줄어들 수 있다는거죠. 많으신 분들이 연금전환이 되는 종신이나 저축성보험 상품을 연금이라 착각하시는데요 이는 전환시의 경험생명표를 기준으로 연금액을 산정하기 때문에 연금액이 줄어들 수 있습니다. 따라서 이 부분 체크하시고요 당연히 장기적으로 진행하시기 때문에 물가상승률 고려하셔야 합니다. 다만 중요한 것은 연금 적립기간 뿐만아니라 개시후 수령받는 기간도 적립기간 만큼 혹은 그 이상이 될 수도 있기 때문에 연금 개시 이후에 수령시에도 물가상승률과 비례해서 증가가 될 수 있는 상품으로 접근 하셔야 합니다. 마지막으로 종신형 연금수령인데요 종신형 연금수령은 생명보험사만이 갖고 있습니다.