Q. 40대 자영업자 현명한 노후준비는? 40대 자영업을 하고 있다. 가족 보험료가 180만원 이상으로 만만치 않은데 노후준비에 대한 걱정도 있다. 이런 상황에서는 어떻게 재무설계 방향을 잡는 것이 좋을까? 일반 직장인들에 비해서 소득이 높을 수도 있고 적을 수도 있는데 보험료는 4인가족 기준으로 월 소득의 10% 내외로 정하는 것이 좋다. 보험은 많으면 많을수록 좋겠지만 보험은 재무목표를 달성하기 위한 최소한의 보호막이기 때문에 그 보호막이 클 필요는 없다. 보험료에 지출에 대한 부분을 점검해야 할 것 같다. 노후자금에 대한 준비 역시 고민을 많이 한 것 같다. 추가납입 기능도 활용했다. 현재 상황에서 조금만 보완한다면 마음 편하게 재무관리를 할 수 있을 것 같다. 최근 보험사에 입사한 지인이 보험이 과다하다며 리모델링 하라고 했는데 어떻게 조정하는 것이 좋을까? 남편 보험료는 결론만 보자면 상당히 많이 지출되고 있다. 하지만 종신보험이 무조건 나쁜 것은 아니다. 자산의 규모에 따라 준비도 어느 정도해야 되는 문제는 있다. 다만 중복되는 부분들이 많아 보이는 것이 특징이다. 첫째로 일단 만기가 다 된 보험부분은 절대로 손대지 말아야 한다. 예전의 보험기능이 더 좋을 때가 많다. 때문에 면밀한 분석이 필요하다. 둘째로 간병보험 가입은 잘 했다. 다만 LTC상황에 왔을 때 돈으로 간병비가 나오는지 아니면 간병인이 나오는지 꼼꼼히 따져 봐야겠다. 간병비 보다는 간병인이 오는 것이 물가상승률 대비해서는 좀 더 유리하다. 셋째로 변액유니버셜종신보험이 중복 가입되어 있다. 종신은 주 계약의 보험료가 얼마가 지불되고 있는지를 판단해야 한다. 또한 소득 대비 사망보험금의 비율을 계산하고 한 건지 아닌지를 고민해야 한다. 넷째로 실비보험의 가입여부가 불투명하다. 실손의료보험은 기본적으로 가입해야 한다. 실손보험으로 위험을 방지하는 것이 보험료도 줄이고 보장받는 질병의 범위도 늘릴 수 있다. 연금을 60만원 넣고 있는데 추가 납입을 이용해서 180만원까지 넣기도 했다. 현재 가지고 있는 삼성생명 은 어떻게 하는 것이 좋을까? 불안한 노후에 대한 대비책으로 국민연금과 개인연금으로 잘 준비하고 있다. 우선 노후자금 마련을 위해서 저축성 보험에 넣기 보다는 적극적으로 투자가 되는 변액보험에 넣은 점은 잘했다. 저축성 보험의 경우 공시이율 상품이기 때문에 금리에 연동되서 운영된다. 따라서 향후 금리가 떨어질 경우에는 원금이 회복되는 기간이 오래 걸린다. 그래서 많은 분들이 펀드에 투자가 되는 보험사의 변액보험 상품을 선택한다. 그런데 변액보험도 크게 두 가지가 있다. 변액연금과 변액유니버셜보험이 있다. 투자적인 측면에서 봤을 때 변액연금은 펀드 투입 비율에서 채권 투입 비율이 최소 50%이상으로 되어 있다. 내가 채권쪽에 넣기 싫어도 의무적으로 넣어야 한다. 반면 변액유니버셜보험의 경우 펀드 투입비율에 채권에 하나도 넣지 않아도 되고 원하는 주식형 펀드 또 최근에 각광을 받고 있는 배당주 펀드에 원하는 비율로 투입이 가능하다. 삼성생명 인덱스업변액연금보험은 변액연금보험이고 채권 투입비율이 의무적으로 70%이고 나머지가 인덱스 즉 주가지수를 따라가는 인덱스에 투자된다. 따라서 삼성생명 인덱스업변액연금보험을 60만원으로 일단 유지하고 추가로 여력이 있으시다면 변액유니버셜보험에 추가납입 기능과 다양한 펀드에 투자할 수 있는 기능이 있기 때문에 오히려 안정성과 적극적인 투자가 동시에 가능하겠다. 자녀들의 보험은 어떻게 해야 할까? 우선 만기된 자녀들 보험은 그대로 유지하는 것이 좋다. 다만 아쉬운 점은 아들과 딸 모두 삼성생명에 실손의료보험을 넣어뒀는데 이 부분은 잘못되었다. 그 이유는 주계약보험료가 차지하는 비중이 납입하는 보험료 대비해서 높다. 그렇게 때문에 화재보험에 실손보험을 넣고 각종 암진단금 및 특약을 넣는다면 좋겠다. 이제 대학생인 자녀분이 2명 곧 독립을 해야 할 텐데 부모로서 자녀들의 미래를 걸정하지 않을 수 없다. 아이들을 위해서 무엇을 해줄 수 있을까? 일단 부모의 연금대비를 잘 하려면 먼저 재무목표상 대학등록금 자녀결혼준비금 등 많은 이벤트들이 있다. 어린이 변액유니버셜처럼 나중에 피보험자를 교체할 수 있는 기능들이 있기 때문에 계약자를 부모 주피보험자를 부 종피보험자를 자녀로 둔다면 나중에 증여의 기능까지 갖출 수 있기 때문에 좀더 유리한 포지션을 가져갈 수 있다. 자세한 사항은 심도있게 전문가와 상담하셔야 한다.