매주 수요일 재무설계 시간이다. 실제 들어온 상담을 토대로 문제 진단과 해결까지 꼼꼼하게 살펴보겠다. 맞벌이 부부 2배 벌어도 저축 별로 없어 이유는? 통계청에 따르면 우리나라 맞벌이 가구비율이 전체 가구의 42%정도 된다고 한다. 적지 않은 비율인데요 맞벌이를 하는 이유는 혼자 벌어서는 가구를 꾸릴 수 없기 때문이다. 일반적으로 혼자 버는 것 보다 둘이 같이 벌면 저축을 많이 할 수 있는 것 같은데 실제 맞벌이 가구의 평균소득은 560만원정도 되고 외벌이 가구는 410만원으로 대략 150만원 차이가 난다. 이중 저축으로 넘어가는 금액은 70만원정도 된다고 하니 맞벌이 효과는 생각보다 높지 않은 것으로 나타났다. 맞벌이를 해도 저축이 늘지 않는 이유는? 아무래도 두사람이 직장을 다니기 때문에 의류비 통신비 교통비가 두배로 들어가고 아이를 맡겨야 하기 때문에 자녀교육비나 보육료가 많이 나갈 수 밖에 없다. 주말에는 자녀에게 미안한 마음이 많아 장난감을 사주거나 주말에 놀이시설을 가고 외식도 많이 하게 된다. 이렇듯 소득이 늘어나지만 둘이 번다는 생각에 지출도 같이 늘어날 확률이 높다. 맞벌이 부부 재정관리 어떻게 하는 것이 좋을까? 돈관리는 각자 하는 게 아니라 한 사람이 맡아서 하는 게 좋다. 한사람이 통제를 하지 않으면 중복지출이 되거나 새는 돈이 늘어나게 된다. 간단한 진단을 통해 어떤 소비성향을 가졌는지 파악 할 수 있는데 자가소비성향진단을 해서 동그라미가 5개 이하인 분이 하는 게 좋다. 5개 이상인 경우는 지출이 많아 돈을 모으기 힘들 수 있다. 만약 부부가 모두 5개이상이라면 공동으로 관리하고 지출할 때마다 서로 협의하는 게 좋다. 만약 5개이하라면 어느 분이 관리해도 상관 없다. 맞벌이 부부 중 한명이 직장을 관두면 재무 상황은? 맞벌이는 외벌이일 때 보다 저축이 늘어나지 않고 지출이 많다. 지출은 하방경직성 의 특징이 있다. 뭐냐하면 한 번 늘어난 지출은 왠만해서는 줄어들지 않는 다는 것이다. 늘어난 생활비 외식과 여행 신용카드 사용액 등이 그렇다. 지출은 줄어들지 않는데 소득이 줄어든다면 가정경제는 심각할 수 있다. 예를 들어 주택담보대출 상환을 위해 소득의 20%를 냈다면 소득이 절반으로 줄어 들 경우 40%로 배의 부담을 해야 하기 때문이다. 평소 지출관리 잘하는 방법은? 지출은 관리비 대출금 보험료 자동차 할부금 교육비 용돈 등 일정하게 고정적으로 나가는 고정지출이 있고 문화 외식비 의료비 교통비 경조사비 등 변동적인 변동지출이 있다. 고정지출 변동지출 둘다 줄이는 것이 중요합니다만 평소 소득이 높고 안정적인 사람의 수준에 맞춰 관리비 대출금 보험료 같은 고정지출에 관심을 갖고 이중 가장 큰 부분인 대출을 줄이는 것이 중요하다. 월 100만원 적금을 가입하면 년간 8만원 월6천원이자를 받고 월 200만원 적금 시 년간 17만원 월 1.4만원 이자를 받는다. 한달 100만원 200만원 적금 드는 게 쉬울까요? 지출 1만원 줄이는 게 쉬울까요? 따라서 지출통제를 하는 것이 돈을 모으는 지름길이며 최고의 재테크 방법이다. 맞벌이 가구 추가로 알면 도움되는 내용은? 한 사람이 직장을 그만두면 3개월.6개월간 가정경제에 무리가 없는지 고정지출 비용을 얼마나 줄일 수 있는지 비상대책은 세워 뒀는지를 평소에 부부대화를 통해 구체적으로 준비하는 것이 좋다. 직장이라는 것이 나의 생각과 상관없이 일을 할 수도 못할 수도 있기 때문이다. 매월 지출한도를 정해 놓는 것이 좋다. 재무설계 관점에서 볼 때 미리 한도를 정하는 것은 계획성 있는 지출을 하게 하며 불필요한 지출을 줄이게 한다. 지출뿐만 아니라 저축한도도 미리 정하는 겁니다. 처음에는 부족하고 힘들 수 있습니다만 노력하고 실천해 보면 생각보다 어렵지 않게 적용 할 수가 있다.