날씨가 점점 추워집니다. 12월이면 날씨가 더 추워질텐데요. 겨울철이면 급증하는 질병이 뇌졸중이나 급성심근경색같은 뇌심혈관 질환이라고 하던데요 맞나요? 네 맞습니다. 날씨가 추워지는 계절에 뇌나 심장쪽의 질병으로 사망하신분들이 많았다는 결과가 나왔는데요. 통계청 자료에 의하면 뇌나 심장쪽의 혈관계질환으로 인해 사망한사람은 여름이 시작되는 7월에 4113명으로 가장적었고 날씨가 추워지는 12월에는 5209명 1월에는 5241명으로 늘어났다는 보고가 있었습니다. 왜 겨울철에만 뇌나 심장 질환으로 사망하는 인구가 늘어날까요? 쉽게 설명하면 기온이 낮아지면 우리도 몸을 웅크리잖아요 혈관도 마찬가지입니다 혈관이 좁아지고 좁아진 혈관으로 많은 피를 공급하다보면 심장에 무리가 오게되는데 그때 나타나는 대표적인 질병이 급성심근경색입니다.또 혈관이 좁아지면 당연히 혈압이 상승하게 되는데 이때 약해진 혈관부위가 막히거나 터지게 됩니다. 이럴 때 나타나는 대표적인 질병이 뇌경색과 뇌출혈이 되겠습니다. 이제 곧 겨울인데요 혈관 건광관리에 주의하셔야 겠습니다. 2016년 통계청 자료에 의하면 사망의 원인으로 1위는 예상하셨던대로 암이였고 2위가 심장질환 3위가 뇌혈관질환이였습니다.대표적인 심장질환이라면 급성심근경색을 알고 계실꺼구요 뇌혈관질환에는 뇌출혈이나 뇌졸중을 알고계실건데요. 사망원인 2위와 3위인 심장질환과 뇌혈관질환의 공통점은 혈관계 질환이라는 겁니다. 즉 쉽게 말하면 우리몸속의 혈관속에 피가흐르다가 심장쪽에서 문제가 있으면 심장질환 뇌쪽에서 문제가 있으면 뇌혈관질환이라고 보시면 되는데 우리 몸중에서 뇌와 심장처럼 중요한 기능을 하는 곳에서 문제가 생기면 당연히 사망에 이를 확률도 높다고 보시면 되겠습니다. 그 아래 순위로 4위가 폐렴 5위가 자살이였습니다. 대부분 암이 발병률이 높다보니까 암에 대한 걱정만 많이 하실거 같아요. 어떤가요? 네 발병률이 제일높은건 암이 맞습니다. 통계자료에 의하면 대한민국 사람이 81세까지 살아있을 경우 암에 걸릴확율은 36%라는 결과가 나왔으니까 3명중 1명은 암이 걸린다는 얘긴데요. 하지만 암같은 경우는 신체의 모든 장기에 나타난 암발병율을 합친결과이구요. 하나의 장기만 따져보면 뇌나 심장쪽이 발병율이 활씬 더 높습니다. 사실 뇌질환이나 심장질환 같은 경우는 초기에 치료하지않으면 영구적으로 장해가 남아서 신체마비처럼 평생 불편한 몸을 이끌고 살아가야하기 때문에 암보다더 위험하다고 볼 수 있습니다. 추가로 말씀드리면 혈관계통 질환은 연령이 증가할수록 사망률도 증가하는 추세입니다. 표를보시면 녹색으로 나와있는부분이 심장질환 사망율 보라색이 뇌혈관질환 사망률 파란색이 고혈압 사망률입니다. 표에서도 알수있듯이 50대부터 시작한 혈관계통 질환이 60세를 넘어 70세 이후부터 급증하는 것을 볼 수 있습니다. 모든 연령대에서 고혈압질환 암의 경우에는 모든 장기에서 생긴 사망률이고 하나의 장기로 보면 뇌나 심장쪽으로 사망이 더 많다는 얘긴데요.추워지는 겨울철에만 조심해야할게 아니라 혈관건강이 안좋은 분들이라면 꼭 방송 지켜봐주세요. 병원비도 만만치 않을텐데요? 네 뇌나 심장쪽 혈관계의 질병이 생길 경우 병원비도 많고 유독 후유증이 남을 확률이 높은데요. 우선적으로 준비하는 보험은 보험료를 낼수 있는 능력에 따라 의료실비 진단비 질병후유장해 수술비 순서로 준비하시면 되는데 의료실비를 최우선으로 준비해야합니다. 의료실비를 우선으로 준비하라고요? 네 제일먼저 준비해야할 보험은 의료실비입니다. 뇌나 심장 질환 보험금은 걸리면 주고 안 걸리면 안 주잖아요? 실손은 암 뇌 심장으로 인해 병원을 가면 낸 병원비의 80~90%를 보장해줍니다. 항문질환같은 몇가지를 제외하고요 특히 연 5천만원까지 보장을 해주기 때문에 실질적인 치료비 역할을 해주는 거죠. 그런데 상담을 하다보면 잘못알고 계시는분들이 계신데요. 나는 실비는 있는데 암 심장 뇌에 대한 진단금이 따로 없어서 걱정인분들이 있습니다. 걱정안하셔도 됩니다. 암이나 뇌졸중으로 병원에 입원을 해도 의료실비에서 내가낸 병원비를 80~90%정도 돌려받을수 있는겁니다. 추가로 더 받을 수 있는 담보가 진단비 후유장해진단비 수술비 입원비입니다. 그럼 실질적으로 질병 때문에 치료를 받았을 때 어떤 방식으로 보장이 되는 건가요? 화면 보면서 자세히 설명드릴게요. 예로 뇌줄중으로 입원을 10일했는데 병원비가 1000만원 나왔다고하면 의료실비에서 약 900만원 돌려받고 추가로 가입되어있는 특약 빨간부분으로 되어있는부분에서 뇌졸중진단비 2000만원 수술비 200만원 입원일당 3만원씩 30일 30만원을 더 받게 됩니다. 그렇기 때문에 의료실비를 최우선으로 가입하시고 앞으로 20년.30년 동안 낼 수 있는 보험료를 정하고 앞서 말씀드린 순서대로 준비하면 됩니다. 실비에서 병원비를 돌려받고 추가로 더 진단금을 받게되는 건데 이미 치료비 보장은 끝났는데 꼭 진단금이 필요한가요? 맞습니다. 실손의료보험으로 병원비의 80~90%는 해결됩니다. 하지만 뇌졸중이나 암처럼 큰 병에 걸리면 어떻게 될까요? 아무래도 입원이나 수술 때문에 가게 문을 닫거나 직장을 쉬는 경우가 생기죠. 이때 필요한 게 진단금입니다. 만약 가족이 옆에서 병간호를 한다면 가족도 일을 같이 그만두거나 하루에 7~8만원하는 간병인을 써야할수도 있습니다.그래서 생활비용도로 진단비를 준비하셔야 하는겁니다. 그럼 진단금을 준비할 때 어떻게 준비하는 게 좋을까요? 요즘은 건강검진도 자주하고 의료기술이 발전해서 어떤 질병이든 조기 발견이 많아지고 있습니다. 예를 들면 뇌졸중 초기 암 초기 때 발견을 하는 거죠. 하지만 내 보험은 병이 많이 악화됐을 때만 보장을 해주면 안되겠죠. 작은 병부터 보장이 되게끔 보험을 준비하시는 게 바람직합니다. 왜 그럴까요? 뇌졸중 급성심근경색 진단비는 1회만 지급됩니다. 내가 뇌졸중으로 보험금을 받았어요. 그럼 끝나는 건데요. 사실 뇌나 심장쪽으로 크게 앓고나면 후유장해가남을 확율이 높습니다. 질병후유장해 같은 경우는 뇌질환 치료 이후 남은 후유증에 관해 보장을 해주는데요. 예를 들자면 뇌졸중 후유증으론 사지가 마비되거나 혼자 못 걷는 거 음식물을 삼키지 못하는 장해 등등 남을 수도 있는데요. 이렇게 일상생활에 장해가 남는 경우 질병후유장해가 인정되기 때문에 장해율에 따른 보험금을 받을 수 있습니다. 특히 질병후유장해는 1회만 보험금을 받고 끝나는 게 아니라 신체 각각 부위에 관해서 받을 수 있어요. 손 부위에 후유장해 보험금을 받았다고 해도 발이나 눈 귀 등등 여러 부위는 또 따로 적용이 되는 거죠. 특히 질병후유장해 가입하실 때 고도후유장해 같은 큰 장해만 보장해주는 게 아니라 작은 장해부터 보장을 해주는 보험으로 가입해야 하는 점 기억해두시기 바랍니다. 이제 마지막으로 수술비를 준비하면 되겠습니다. 수술비는 회당 지급된다는 장점이 있죠. 뇌졸중 때문에 수술을 3번이나 받았다 고 하면 수술비는 금액에 따라 차이는 있지만 3회 모두 지급이 됩니다. 뇌나 심장쪽에 가족력이 있다면 뇌혈관수술비 허혈성심장수술비를 추가로 가입하면 되는데요. 이렇게 필요한 담보 계속넣다보면 보험료가 야금야금 올라서 2~3만원정도 올라가기 때문에 적절한 수준에서 추가하시기 바랍니다. 그런데 매번들어도 뇌출혈 뇌경색 헷갈려요. 쉽게 설명해주세요. 뇌출혈 뇌경색 많이 헷갈리실텐데요. 먼저 뇌출혈의 일종인 지주막하출혈을 설명드리겠습니다. 다른이름으로는 거미막밑출혈이라고도 부릅니다. 사람의 뇌혈관 속에는 피가흐르는데요 화면에서 보시는것처럼 뇌혈관에 피가 흐르다가 혈관이 터지게 됩니다. 뇌혈관이 터지게되니까 피가 흐르게 되고 그 혈액이 뇌안에 굳게 되거든요. 그런데 굳은 혈액이 뇌속에 오랫동안 방치되면 뇌속에 산소공급이 안되기 때문에 하반신마비가 남거나 최악의경우에는 의식불명이 일어나다가 사망을 할수도 있습니다. 그 다음으로 뇌졸중의 일종인 뇌경색은 흔히 중풍이라고도 불리우는데요. 쉽게 설명드리면 건강한 사람의 피는 혈관속에서 굳는일이 없지만 혈관내에 염증이 혈액의 응고성이 높아지면 피가 굳어진 덩어리 혈전이라는게 생깁니다. 그런데 이혈전이 혈관을따라 다니다가 뇌에서 혈관을 막아서 뇌속에 피가 잘흐르지못했을 때 뇌경색이 일어납니다. 당연히 뇌속에 피가 흐르지못해 산소부족으로 오랫동안 방치할 경우 치매나 언어장애가 남을수도 있습니다. 정리하면 뇌에 혈관이 막히는게 뇌경색이고 뇌혈관이 막힌 것이 심해져서 터지면 뇌출혈이구요 막히는 뇌경색이 먼저 일어나고 그 다음에 터지는 뇌출혈이 발생한다고 보면 이해가 되시겠죠. 협심증과 심근경색증도 설명을 해주시죠. 급성심근경색의 증상으로는 갑자기 엄청난 통증이 밀려와 숨을 못 쉴 정도로 고통을 느끼고 가슴을 쥐어짠다 가슴이 쎄한 느낌이 든다 고 호소하는 경우가 많습니다. 쉽게 말씀드려서 심장의 혈관이 막혀서 심장이 괴사되어 생기는 질환이고요. 허혈성심장질환에 속하는 협심증은 심장에 혈액을 공급하는 혈관이 좁아져 증상이 나타나는 것을 의미합니다. 당연히 혈관이 좁아지면 계단을 오르거나 등산을 하거나 스트레스를 받으면 심장에 혈액이 부족해지면서 문제가 생기겠죠? 협심증 원인으로 가장 대표적인 것은 바로 심장동맥경화입니다. 동맥경화도 허혈성심장질환에 속하는 질병인데요. 혈관에 콜레스테롤 같은 유해성분이 쌓여서 혈관이 좁아지는 거예요. 그럼 나중에 혈관이 막히는 경우도 생길 수 있습니다.정리하면 심장에 혈관이 점점 좁아지면 협심증이오고 좁아지는 심혈관이 아예 막히는걸 급성심근경색이라고 보면 됩니다. 어떻게 보면 암 보다더 무서운 질병인거 같네요. 특히 뇌나 심장 같은 경우 보장의 범위에 대해 한 번씩 확인해보셔야 할 거 같은데요? 그렇죠 똑같은 뇌나 심장 질환 특약을 가지고 있어도 보험금을 하나도 못 받는 경우도 생깁니다. 시청자분들도 지금부터 가지고 계신 보험증권을 잘 살펴봐주세요. 심장관련질병의 경우 생명보험사 손해보험사 공통으로 급성심근경색이라는 진단비 특약이 있습니다.아마 대부분의 소비자분들이 아.나는 심장쪽에 문제가 있으면 보험금을 받을수 있다고 생각하겠지만 화면에 나와있는것처럼 급성심근경색은 보장의 전체 심장질환중 19%로 범위가 좁은 특약입니다. 심장질환에는 급성심근경색말고도 흔히 알고있는 협심증이라는 질병이 있는데요. 이 협심증은 급성심근경색에 들어가지 않습니다. 만약 협심증이 걸렸는데 급성심근경색이라는 특약만 가지고 있다면 보험금은 한푼도 받을수 없는 상황이 되는겁니다. 뇌질환은 크게 뇌출혈 뇌졸중 뇌혈관질환으로 나뉘어 지는데요. 보통 소비자분들은 뇌혈관쪽에 이상이있으면 무조건 보험금을 다 받을수 있겠구나 생각하실텐데 발병율로 따져보면 소비자한테 제일 불리한 보장은 뇌출혈입니다.화면에 보는것처럼 전체 뇌질환중 뇌출혈이 차지하는 비율은 16%밖에 되지 않기때문인데요. 만약 뇌혈관이 막히는 뇌경색이나 뒷목이 땡기거나 입꼬리가 올라가는 뇌혈관질환이 생겼을때는 보험금을 한푼도 못받게 됩니다. 이왕이면 뇌혈관이나 허혈성심장질환특약이 소비자한테 유리하군요. 그럼 그런질병이 걸리면 보험금청구하면 되는거네요? 병원에서 의사가 진단을 내릴때는 질병코드로 내려줍니다. 질병코드를 기반으로 보험사에서 보험금을 지급하는데요. 쉽게 말해 질병코드의 숫자를 적게 가지고있으면 보장 확률이 낮고 질병코드 숫자가 많으면 보장 확률이 높은 거라고 보시면 되구요 그래서 보장의 범위가 중요하다고 말씀드린 거죠. 하나씩 짚어볼게요. 뇌출혈은 I60~I62 3가지 코드중 하나를 받으면 뇌출혈 진단비를 받습니다. 그런데 뇌출혈은 뇌의 혈관이 터졌을때만 발생되죠. 하지만 뇌경색은 뇌출혈이 일어나기전 즉 혈관이 터지기전 막혔을 때 코드를 받습니다. 보시는 I63 I65 I66 코드입니다.그럼 중풍 또는 흔히알고있는 뇌졸중은 무엇이냐? 뇌졸중은 쉽게말하면 뇌출혈과 뇌경색을 합친 6가지 코드중 하나만 걸려도 진단금을 줍니다. 뇌혈관이 터지거나 막혔을 때 둘다 진단을 받을수 있다는 얘기죠. 그리고 방송에서 많이 다뤘던 뇌혈관질환은 뇌혈관이 터지거나 막히기 이전에 이상 징후가 와도 진단을 받을 수 있는데 I60~I69까지 10가지 코드중 하나가 걸리면 진단금을 받습니다. 그래서 보장범위는 뇌혈관질환이 제일넓고 그다음으로 뇌졸중이 되겠습니다. 그런데 중요한건 발병율로 보면 뇌혈관이 터지는 뇌출혈은 전체 뇌질환중 9%로 뇌출혈이 아닌 뇌졸중과 뇌혈관질환으로 준비하는게 소비자한테 유리합니다. 그 다음으로 우리몸속에 피가흐르다가 심장쪽에서 문제가 있으면 심장질환이 나타나는데 보시는것처럼 급성심근경색은 I21~I23 3가지 질병코드가 들어가있고 허혈성심장질환은 I20~I25 6가지 질병코드가 들어가있습니다.흔히알고계신 협심증은 급성심근경색에 포함되지 않은점 알아두시구요 심장 관련해서 가족력이 있거나 작은 심장 질환부터 보장이 필요한 분들은 허혈성심장질환 특약으로 준비하시는 게 훨씬 유리하겠습니다. 그럼 범위가 좁은 뇌 심장 특약보다 범위가 넓은 특약이 보험료가 더 비싼가요? TV에서 하는 보험광고나 홈쇼핑을 보면 뇌졸중은 못봤던거 같고 뇌출혈만 봤던거 같은데 맞나요? 아마 방송을 보고 계신 많은 시청자 분들도 뇌출혈 급성심근경색만 보장되는 경우가 대부분일겁니다. 현재 생명보험사는 대부분의 회사가 뇌출혈만 보장을 하고 있습니다. 2000년도 이전에는 생명보험사도 뇌졸중을 판매했었지만 높은 손해율로 뇌출혈만 판매하다가 현재 몇몇 생명보험사도 뇌졸중을 판매하기 시작했는데 아쉽게도 갱신형으로만 판매하고 있습니다. 그래서 상담하다보면 10명중 6명은 뇌졸중이 아닌 뇌출혈담보를 가지고 계신데요. 심장도 마찬가집니다. 급성심근경색이나 뇌출혈은 보장의 범위가 좁기 때문에 정작 필요할 때 보험금을 받지 못할수도 있습니다. 뇌질환이나 심장질환의 진단비를 준비할때에는 생명보험사보다는 손해보험사로 준비하시되 보험료 납입능력에따라 뇌졸중이나 보장범위가 제일 넓은 뇌혈관질환으로 준비하는게 소비자한테 유리합니다. 정작 필요할 때 보험금을 받지 못할수도 있다는 말인데요. 어떤 경우가 있나요? 흔히들 이보험 하나면 다되라는 말 많이 들어보셨을텐데 실제로 그 보험하나면 정말 다되는지 살펴봐드리겠습니다. 40세 여성분이였는데 기존에 2만원짜리 단독실비를 유지중이였는데 이보험하나면 다된다는 말만듣고 36만원짜리보험 1건을 추가로 가입하였습니다. 두건의 보험을 가입중이셨는데요. 한건은 통합보험이고 한건은 건강보험입니다. 그러면 시청자분들과 앵커님에게 여쭤볼께요. 이 두건의 보험을 유지하다가 혹시 뇌혈관이 막히는 뇌경색이 걸리고 병원비가 1000만원이 나왔다면 어느 보험사에서 보험금을 받을수 있을까요? 보험료로 36만원이나 내고 있는데 비싼 보험료를 내고있는 곳에서 받을수 있지 않을까요? 36만원의 보험료를 낸곳에서는 한푼도 보험료가 안나옵니다. 오히려 2만원씩 내고 있었던 보험에서 병원비의 90%인 900만원정도를 돌려받을수 있습니다. 상담하다보면 이런 분들 정말 많이 계시죠. 고액의 보험료를 내고 있지만 결국 아팠을 때 보장을 못받는 경우인데요. 첫 번째 보험의 겨우 상품명은 통합보험으로 되어있지만 자세한 내용을살펴보면 중대한 질병입니다. 수술시 사망보험금 1억원 중 5000만원을 미리받는 CI종신보험입니다. 상품이름은 통합보험인데 CI보험이엿어요? 보험회사마다 상품이름이 달라서 소비자들이 헷갈리수 밖에 없는데요. 소비자들이 가입중인 증권을 확인하는수 밖에 없구요.주계약인 사망보험금을 중대한질병.수술시 준다는 내용이 있으면 CI보험이라 보면됩니다. 일반보험의 뇌졸중과 CI보험에서 말하는 중대한 뇌졸중은 다릅니다. 약관을 보면 중대한 뇌줄중 뇌출혈과 뇌경색을 합쳐놓은게 뇌졸중인 것은 맞지만 CI보험에서는 그결과로 영구적으로 뇌에 장해가 남아야됩니다. 언어장애나 마비가 나타나야되는데 일상생활에 장해가 25%이상 남아야됩니다. 앞서 설명했던 보통 뇌출혈보다 보장의 범위가 더 좁기 때문에 가입전 꼼꼼히 따져봐야합니다. 일상생활장해 25%가 어느정도인지 설명 좀 부탁드려요. 쉽게 설명드리면 생각하시는 25%의 장해율이 쉽지 않습니다. 예를들어 평지를 100m이상 못 걷고 젓거락으로 생선을 못 발라먹고 대소변후 뒤처리를 혼자 못해야하는 상황이 평생 지속되야합니다. 위에 있는 모든 장해를 동시에 가지고 있어야 된다는 뜻이죠. 그렇기 때문에 뇌질환에 대한 준비는 보장범위가 넓은 담보로 준비할 것을 권해드립니다. 이런 경우 일반적인 뇌경색은 보장이 어렵겠네요. 방송 보시는 시청자 분들도 잘 확인해주세요. 그런데 오히려 병원비 900만원을 돌려받은 실손보험은 굉장히 저렴한 편이네요? 네 2013년 1월부터 판매된 단독의료실비입니다. 보험료는 딱 2만원 내고 계시네요. 기본계약없이 의료실비가 가입하기 때문에 아주저렴하게 가입이 가능합니다. 판매된지가 4년이나 지났지만 아직 모르시는 소비자분들이 많아서 자세히 설명드리겠습니다. 2013년1월 이후 단독실비부터 1년갱신으로 바뀌였구요. 오해하지 말아야할게 대한민국에서 안오르는 비갱신형 실비는 없습니다. 그리고 1년갱신이 더 많이 오른다고 생각하실수 있는데 3년에 3천원오르나 1년에 1천원 오르나 비슷하구요. 오히려 비급여 자기부담금이 10%에서 20%로 올라서 5년이나 3년 실비보다 덜 오를때도 있습니다. 기본적인 의료실비는 단독실비라도 가입하셔서 병원비지출에 대비하는 현명한 선택하시기 바랍니다. 그런데 건강하신분들은 이렇게 뇌졸중이걸리던 암이걸리던 병원비를 돌려받는데 2만원을 아까워 하실수도 있을거 같아요. 네 그런분들 있죠. 지금 당장안아프니까 몇 만원 내는거 뭐 필요있나하고요 하지만 의료실비 1~2만원 아낀돈 실제로 몇십년동안 모으시는 분 못봤구요. 5만원씩 20년을 내도 총낸돈이 1200만원인데 혹시라도 그안에 아프거나 다쳐서 1년 동안 병원비를 돌려받을수 있는 한도가 5000만원씩 생기는데 의료실비는 지출이라고 생각하시면 됩니다. 이분은 어떻게 보완하나요? 기존보험을 정리하고 새로운 종합보험을 구성해드렸습니다. 보험료는 38만원에서 10만1천원으로 줄여서 매월 25만9천원을 절약할수 있게 되었습니다. 기존에 없던 보장범위가 넓은 뇌혈관질환 허혈성심장질환 질병후유장해 특약을 넣어드렸습니다. 그래도 보험료는 4분의1수준으로 떨어졌구요. 그래도 시청자님 입장에서 어쨌든 손해를 보고 보험을 조정하는 거니까 아쉬울 수도 있겠어요 제일 안타까운 부분이 보험료 부분인데요. 이렇게 애써 넣었던 보험을 조정하게 되면 그간 냈던 보험료 아까워서 어쩌나 싶을 수도 있겠죠? 계산을 해봤더니 전혀 손해가 아니였습니다. 보험 해지로 손해보는 금액도 있으시겠지만) 월보험료 25만원 줄이면서 앞으로 내야할 보험료 1940만원 줄인 셈이 됐습니다. 길게 보았을 때 보험료는 줄이고 보장을 늘린 좋은예입니다.