Q. 지인에게 추천받은 보험 가입해도 괜찮을까? 월 소득 300만원의 외벌이 가정이다. 그런데 보험료로 나가는 금액이 월 83만원 정도로 많이 부담이 되실 것 같다. 또 얼마 전 설계사를 통해 남편 보험을 추천받았는데 가입해도 괜찮을지에 대해 문의주셨는데 조 팀장님? 시청자님 궁금증 해결 부탁드린다. 300만원 외벌이에서 가족 전체 보험료가 83만원으로 상당한 부분을 차지하고 있다. 우선 제일 먼저 하실 부분은 자녀들의 보험을 분리하는 것이다. 두 자녀께서 이미 경제적인 독립을 한 상태고 두 분께서는 노후를 위한 집중적인 준비가 필요한 시기이기 때문이다. 자녀분들을 제외한 보장성 보험의 금액은 39만원 정도로 연세대비 적당한 편이다. 기존 자녀분들의 납입하던 보험료는 두 분의 연금재원으로 바꾸면 아주 적당할 듯하다. 현재 부족한 연금재원은 목돈을 한 번에 하는 일시납 상품에 기존 납입하던 자녀 보험료를 추가 납입하시면 사업비도 감소시키셔 아주 효과적이다. 아버님과 두 자녀분들이 위험률이 다소 높은 직업이기 때문에 똑같은 보장이라도 다소 보험료는 비쌀 수 있다. 그리고 손해보험 특히 실비가 포함된 보험 같은 경우는 시청자 분께서 말씀하신 것처럼 직업 변경시 꼭 고지를 하셔야 충분한 보장을 받으실 수 있다. 마지막으로 질문하신 아버님의 기존 보험 해지 후 새 보험을 가입하시는 부분은 줄어든 실손의료비 부분과 35만원의 과한 보험료 25년납이라는 긴 납입기간 등을 고려해서 추천 드리고 싶지는 않다. 남편 분 보험부터 한번 살펴볼보자. 민 팀장님? 최근 설계사를 통해 권유받은 보험 가입을 고민하고 계신데 명쾌한 해답 부탁드린다. 기존 보험을 살펴보면 실손의료비와 운전자 보험 진단비등은 보장이 적진 않다. 다소 보험료가 높게 책정되어 있는 부분은 남편분의 직업이 위험률이 높은 직종이여서 그렇다. 직업을 감안하더라도 갱신형 특약이 대체적으로 포함되어 있는 특약상 보험료 대비 보장은 적은 편이다. 보험료에 맞게끔 보장내용도 맞추면 좋지 않을까 한다. 시청자님께 질문 하나 드리겠다. 질문하신 부분 중에 남편분의 보장성보험을 운전자보험 포함 25년 납 35만원의 같은 회사 상품을 권유받았다고 하셨는데 어떤 이유로 권유하신다고 하던가? 그렇게 추천 드리고 싶지는 않다. 현재 25년 후면 80세까지 납입을 하셔야 한다는 건데 똑같은 내용을 다시 가입하는 건 좋지 않은 것 같다. 앞서 말씀드린 것처럼 기존 보험을 최대한 유지하면서 부족한 부분에 대한 보완을 하시는 게 더 좋을 듯 하고 납입기간도 10년 아니면 최장 15년으로 하셔야지 안 그러면 실손의료비 부분과 같이 전체보험료를 오래 내시는 것은 상담한 부담이 될 듯하다. 그리고 위 총평에서도 잠깐 나왔듯이 직업변경에 대한 고지는 화재보험 상품에서 매우 중요한 부분이다. 제대로 고지하기 않을 경우에는 보장에 제한이 있을 수도 있으니 꼼꼼히 체크하셔야 한다. 역으로 현재 위험직업군으로 분류되어 보험료가 상승한 부분은 후에 비위험직업군이 되셨을 경우는 다시 그만큼의 위험 보험료가 줄어드니 이 부분도 챙기셔서 불필요한 보험료의 납입을 막으면 되겠다. 그럼 이번엔 시청자님 보험을 함께 살펴볼텐데 남편분에 비해 보험료는 크게 낮다. 보험료는 적정한 것 같은데 보장내용도 과연 괜찮을지 조 팀장님 어떻게 보시나? 시청자님께 질문 하나 드리겠다. 어머님의 보험료가 아버님에 비해서 상대적으로 많이 낮은데 그 이유가 어떻게 되시나? 실비와 나머지 특약들이 가입되어 있다. 현재 보장이 상당히 낮은 편이여서 3대 진단비만 조금 더 추가하셔도 조금 더 든든하실 것이다. 그리고 앞에서 말씀드린 것처럼 기존 보험에는 뇌출혈만 진단비가 책정되어 있는데 뇌졸중으로 꼭 보완하셔서 보장범위를 넓히는 게 좋겠다. 만약 운전을 하신다면 운전자보험을 따로 가입하는 것보다 3대진단비 추가 시 같이 가입을 하면 보험료의 추가부분을 줄일 수 있겠다. 마지막으로 자녀들 보험 한번 살펴볼 텐데 자녀분들이 사회초년생으로 추가로 가입한 보험에 대해 궁금해 하시는 것 같은데 이대로 유지해도 좋을지 민 팀장님 자세하게 살펴봐달라. 두 자녀분 같은 경우 앞서 총평에서 말씀드린 것처럼 직업을 가지고 경제생활을 하고 있기 때문에 부모님이 납입해 주던 보험을 이제 본인들께서 납입을 하면 된다. 현재 보장내용은 실손의료비와 진단비 등 적절히 갖춰져 있다. 보험료 대비 보장내역은 역시나 적은 편이다. 그리고 오랫동안 경제활동을 한 것도 아니고 아직 나이가 어리기 때문에 현재 각자의 보장성 보험료 자체만으로도 부담이 될 수 있다. 현재 각자 저축에 대한 부분은 보장성 보험 대비 상대적으로 많이 부족한 상황이기 때문에 보장성보험과 저축성 보험의 적절한 비율을 맞춘다면 훨씬 더 효과적일 듯하다. 지금까지 4인 가족 보험 리모델링 방법을 살펴보았는데 과연 어떤 변화가 있을지 조 팀장님 전체적으로 정리해달라. 가족 전체적으로 보험료 대비 보장 내역이 부족한 편이다. 아버님은 전체 새로운 보험을 가입하는 것보다는 보험료의 균형을 맞춰서 납입 기간은 최대한 짧게 해서 보완하면 좋겠다. 어머님은 보장자체가 적기 때문에 진단비 위주의 보장추가를 하시고 두 분의 부족한 노후자금도 일시납상품에 추가납입을 활용하셔서 효과적으로 하시면 좋겠다. 두 자녀분은 현재 수입대비 보험료에 대한 부담을 느낀다고 하시니 보험료에 대한 균형을 맞추시는 게 중요하겠다. 가입을 할 수 없게 된다면 그것은 좋은 보험이 아니다. 이렇게 4인 가족 보험에 대해 살펴보았는데 방송 후 좀 더 구체적인 도움 드리니까 잠시만 기다려 주시기 바란다. 방송 보시면서 나도 보험이나 노후에 대한 궁금증 있다 하시는 분들은 1800 5881 5881번으로 전화 주시면 되는데 24시간 상담 신청 가능하니까 지금 바로 전화달라. 해외투자 커뮤니티 바로가기