Q. 여유자금 어떻게 굴릴까? 은행에 만기된 자금이 있고 그걸 어떻게 굴려야 하나가 고민인 것 같다. 은행 만기된 자금은 어떻게 저축하는 게 좋을까? 만기 된 자금이 1~2년 이내에 사용할 자금이라면 은행 예금 50% 만기가 짧은 증권사에 원금보장형 ELB나 단기채권으로 50%씩 나눠서 저축하는 방법이 좋다. 3년 이후에 사용할 자금이라면 물가상승률을 감안해서 50%는 안정적으로 은행에 예금하고 나머지 50%는 주식형 펀드와 채권형 펀드 또는 주식혼합형 펀드로 분산해서 저축하는 방법을 추천한다. 노후를 위한 자금으로 쓸 목적이면 세금을 절세하고 기대수익률을 높일 수 있는 보험사의 즉시 연금으로 하는 것이 좋을 거 같다. 그럼 하나UBS펀드를 노후 자금으로 활용할 수 있을까? 현재 시청자분이 가입한 연금펀드는 납입기간 동안 근로소득이나 사업소득이 있어서 소득공제를 받는 상품이다. 상담을 하다 보면 주부들이 소득이 없는데도 불구하고 연금펀드나 연금저축 연금신탁 등에 가입한 경우가 많다. 사실 소득공제 혜택을 받는 것보다 10년 유지 시 비과세 혜택 즉 세금을 절세 받을 수 있는 변액 연금이나 변액 유니버셜로 가입하는 것이 바람직하다. 상담 의뢰인 보험이 암보험과 실비보험이 있는데 적정한가? 기본적으로 보장은 잘 준비가 되어있으나 보장기간이나 보장내역을 확인할 필요가 있다. 고령화 시대를 맞이하여 현재 추가로 납입하실 수 있는 여력이 된다면 치매까지 보장하는 간병보험이 필요하실 거 같다. Q. 자녀보험 교육자금 마련 어떻게? 아이들 보험도 종류가 많아서 가입하기 참 어려울 것 같다. 자녀보험 가입원칙이나 요령이 있다면? 자녀보험 가입 시 원칙은 첫 번째 보험료는 가정 경제에 부담되지 않은 범위 내에서 5~6만원선으로 하고 두 번째 만기 환급금이 있는 보험보다는 순수보장성 보험으로 가입해야한다. 세 번째 되도록 만기가 100세인 보험으로 가입하는 것이 유리하다. 현재 가입 중인 자녀보험의 보험료가 가정의 소득에 맞게 가입되어 있는지 확인 해보고 혹시 추가 자녀계획이 있다면 태아에서 100세까지 보장 받는 보험상품이 있으니 그 내용을 토대로 가입하는 것이 좋다. 현재 가정의 보험료 비율은 각 가정의 소득수준과 위험상황 또 가족력에 따라 달라지는데 의뢰인 가정의 경우에는 월소득의 7%~8% 30만원 내외의 수준으로 유지하는 게 바람직하다. 그럼 어린이 보험 중에 30세 만기 상품과 100세만기 상품이 있다는 건데 그 차이점은? 어린이 보험 중에는 30세나 30세 만기 그리고 100세 보장이 있다. 실질적으로 30세 만기는 100세 만기보다 1~2만 원 정도 저렴하다. 하지만 만기가 된 시점에 100세 보장으로 새로 가입할 때 기존에 질병이나 상해로 장기간 치료 받거나 진단을 받은 경우 가입이 제한된다. 그렇기 때문에 1~2만 원의 보험료 차이는 있지만 저렴할 때 100까지 보장 받는 것이 좋다. 신청자가 가장 고민인 것이 자녀교육자금 대학자금 준비를 어떻게 해야 하나 인데 어떤 상품들이 있을까? 자녀 명의로 금융상품을 가입할 때는 자녀의 입학 졸업 등 각종 지출 이벤트에 맞춰 만기를 정하고 가입하는 것이 좋다. 3년 이후에 교육자금을 사용할 예정이라면 금리로 주는 상품보다는 수익성 있는 펀드를 활용하는 것이 좋을 것 같다. 보통 펀드의 경우 필요한 시점에 일정부분 환매해서 교육자금으로 사용할 수도 있다. 하지만 원금 손실 가능성이 있기 때문에 그 부분을 고려해야한다. 보통 펀드를 선택할 때 은행이나 증권사를 통해 가입한다. 하지만 펀드의 종류가 많기 때문에 펀드를 볼 때는 펀드자산규모 과거 펀드평가수익 운용보수 등을 고려해야한다. 그러므로 펀드 전문가와 상담을 통해 가입하는 것이 좋다. 현재 시중에서 많이 가입하는 상품 중 어린이 변액유니버셜이란 상품이 있다. 펀드와 같이 일정부분 투자되면서 부모가 유고 시 보험사에서 보험을 납입하는 기능이 있다. 또 어린이 질병과 재해에 대한 보장이 추가 보험의 성격도 가지고 있다. 이 상품은 자녀가 미취학 아동일 때 가입하는 것이 좋다. 현재 비과세 상품이 축소되거나 없어지는 추세이기 때문에 자녀가 일정한 나이가 되면 계약자를 변경해서 자녀가 비과세 통장으로 활용이 가능하다. 하지만 보험사의 투자 상품인 관계로 초기 사업비가 10년 정도 차감된다. 그러므로 납입 기본보험료를 최소로 납입하고 추가 납입을 활용하는 것이 유리하다. 자녀들은 현재 현금 자신이 필요한 것이 아니라 미래에 대한 준비를 해야한다. 그렇기 때문에 저축형 안전형 보다는 변액유니버셜이나 증권사의 펀드 등 투자적인 것을 이용하는 게 더 좋다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다)