Q. 개인사업을 하고 있고 4인 가족인데 월보험료가 163만 원입니다. 조금 보험료가 많다 라고는 생각했는데 별대수롭지 않게 생각했는데 플랜100세를 보니 너무 과한 보험료라고 하더라고요. 그래서 의뢰를 하게 되었습니다. 이왕 이렇게 연락한거 제대로 된 보장이였는지도 궁금하고요. 혹시 줄일 수 있는지도 궁금합니다. 제가 볼 때에도 4인가족에 보험료가 163만원이면 아주 큰 금액입니다. 분명 줄여야 할 부분이 많을것으로 보이는데요. 먼저 남편분 보험부터 봐주시죠. 대부분의 보험료가 남편분 보험이네요. 11개의 보험에 100만원정도 보험료가 나가는데 이 중 저축보험은 34만원 이니 보장성만 66만원입니다. 지금 큰 담보들만 해서 보장을 보게 되면 진단금이 비갱신형으로 잘 가입되어 있습니다. 입원비 수술비 등도 잘 가입되어 있습니다. 하지만 66만원의 보장이라기에는 뭔가 작은느낌이 안드나요? 그래서 증권들을 살펴보니 생활비를 받는 보험과 간병보험 이 두보험이 48만원이나 되더군요. 먼저 생활비를 받는 보험을 보니 후유장해80% 이상일 때 보험금이 지급되고 간병보험은 장기요양등급 3등급 이상일 때 지급됩니다. 후유장해 80% 이상은 예전에 사망보험금이 지급됐을 정도로 아주 받기 힘든 부분이구요. 장기요양등급은 5등급으로 나누어져 있는데 실제 5등급도 받기 쉽지는 않습니다. 그럼으로 이 두보험은 48만원의 보험료를 납부하지만 보장받을 가능성은 그렇게 많아 보이지는 않아 보입니다. 그래서 리모델링을 하게 되면 세액공제 받는 연금과 이런 보험금 지급이 까다로운 보험들만 조정하니 82만원이 줄어들어 월 보험료는 18만원 입니다. 82만원 중 저축은 34만원이라 하지만 보장성 보험 48만원이 줄어들면 보장은 지금보다 확 줄어드는거 아닌가요? 안 줄어드니 걱정 안하셔도 됩니다. 일단 기본적으로 받는 보장에 대하여서는 손대지 않았고 갱신형특약이라던지 보장이 까다로운 보험들만 조정하니 일단 진단금이 1천만원 정도 줄어들은거 말고는 크게 변한게 없습니다. 그러니 이때까지 불필요하게 너무 많은 보험료를 납부하고 계셨습니다. 이렇게 조정하면 18만원이니 이정도의 보장이면 충분하리라 보여지고 나머지는 저축을 하시는게 좋겠습니다. 그런데 세액공제 받는 34만 원 저축은 공제도 받고 나중에 연금도 받고 좋지 않나요? 네. 세금공제도 받고 연금도 받으면 좋습니다. 하지만 이 보험도 조금 자세히 알아야 할 부분이 있습니다. 예전에는 소득공제라고 하였는데 소득공제는 내 소득구간에 따라 세금을 냈는데 부양가족등의 기본공제 카드공제 의료비등을 빼서 소득을 다시 계산해서 세율을 측정합니다. 그런데 이 소득공제 상품은 연간 400만원 한도로 공제를 해주는데 다시말해 400만원을 소득에서 빼주게 되니 종합소득세율 구간이 한단계 내려가면 세율이 줄어들어 많은 혜택을 봤었고 연봉이 높은분은 구간이 안바뀌더라도 많은 혜택을 볼 수 있었습니다. 하지만 이제 소득공제가 아닌 세액공제로 바뀌면서 일괄공제. 즉 소득과 구간에 관계없이 연간 400만원 한도에서 12%를 공제 해주기로 했습니다. 그러니 소득공제보다 세액공제에 대하여 혜택도 줄었고 지금은 12%에 대하여 세액공제를 받지만 나중에 연금을 받을 때 받는 연금금액은 종합소득에 포함이 됩니다. 다시 말해 내가 은퇴후 100만원의 수입이 있고 추가 이 보험으로 연금을 받는다고 하면 100만원의 수입과 연금액 합산되어 아래 세율표에 보면 2번째 구간이 15%에 대한 세금을 납부하게 됩니다. 그러니 지금 경제활동 할 때에는 12% 공제 받고 연금받는 시점에는 15% 이상의 세금을 납부 할 수 있다는 얘기입니다. 그래서 저는 이런상품을 세액공제 상품이라 하지 않고 과세이연 상품이라고 얘기를 합니다. 지금은 세금혜택을 받지만 결국 나중에 은퇴후 소득이 없는 시기에 세금을 내야 하는 상품이라 보시면 됩니다. 2017년 부터는 최고구간이 인상되어 1억5천.5억까지 38% 5억이상은 40% 이니 참고하시면 좋을꺼 같고 추가 주민세(소득세의 10%)가 있다는것도 감안하시면 좋겠습니다. 이런 세금적인 측면은 김정환 팀장님이 말씀해주셨으니 참고하시면 좋을꺼 같고 저는 다른부분을 또 말씀드리겠습니다. 이런 세액공제 상품은 금리형 상품으로 정해진 금리를 받는 상품입니다. 금리형 상품을 조금 더 자세히 말씀드리면 지금 현재 금리형 상품의 이율은 2.8% 정도 수준입니다. 하지만 지금 금리들은 제로금리로 계속 떨어지고 있습니다. 그렇기 때문에 2.8% 의 금리라고 하면 적은 이율은 아닙니다. 그렇지만 이 금리를 계속해서 주는것이 아니라 금리가 계속 하락하게 되면 최저로 보장해주는 이율이 있습니다. 이것을 최저보증이율이라고 하는데 대부분 10년이내는 2% 10년이후는 1.5% 입니다. 그러면 연금상품은 10년이후 사용할 것인데 금리가 지금처럼 계속 내려가면 결국 최저보증이율인 1.5%를 받게 됩니다. 1.5%의 금리에 매월 사업비를 납입하면 결코 수익을 낼 수가 없어 물가상승률을 이길 수가 없게 될것입니다. 예를 들면 이 볼펜이 120만원이라고 가정을 하고 이 볼펜을 사기 위하여 매월10만원씩 저축을 해서 1년이 지난 후 이자와 함께 130만원을 들고 볼펜을 사러 갔는데 볼펜이 150만원하는 이런상황이 되버린다는 얘기 입니다. 항상 하는 얘기이지만 이런 저축은 안전하게 가난해지는 저축이라 할 수 있습니다. 그러니깐 지금은 공제를 받아서 좋지만 연금을 받는 시점에는 더 많은 세금을 내야 할 수도 있다는 얘기이고 금리는 최저보증이율이 적용되면 물가사승률을 못이겨서 연금의 효과가 그만큼 떨어진다는 얘기인거군요. 그러면 시청자님 보험도 분석해주세요. 시청자님 보험을 보니 총7개 보험에 보험료는 39만 원 인데 이중 2개의 보험은 완납이 되었네요. 남편분과 동일하게 생활비 받는 보험은 보장받기 어려우니 조정하시고요. 갱신특약들만 좀 조정하시면 괜찮을꺼 같습니다. 3대진단금 3천만 원이고 실손에 수술 입원비가 그대로 입니다. 보장은 거의 줄지 않았지만 보험료는 현재 39만원에서 12만원으로 27만원 줄었습니다. 이렇듯이 보험이 많다고 해서 결코 많은 보장을 받는것은 절대 아닙니다. 그럼으로 보험은 말그대로 보험으로 가입하셨으면 좋겠습니다. 27만 원이나 줄었는데 진짜 보장은 거의 안 줄었네요. 보험은 정말 제대로 알고 가입해야 할꺼 같네요. 그러면 이제 두자녀 보험도 분석해주세요. 자녀보험은 분석 할 필요가 없을것으로 보입니다. 왜요? 각 한건의 보험을 가지고 있는데 모두 갱신특약입니다. 갱신특약이라고하지만 보험료도 9만3천원 7만3천원으로 보험료도 비쌉니다. 갱신형 보험 다시 얘기하지만 갱신시점마다 보험료가 인상되고 보장이 100세이면 100세까지 보험료를 납부하여야 합니다. 38세 여성분이 실손의료비를 가입하면 1만7천원인데 16년 후인 53세가 되면 위험율10%만 되더라도 14만3천원이나 됩니다. 실손의료비만 갱신이여도 부담스러운데 나머지 진단금 및 입원 수술비 특약이 갱신이라면 더 부담되는 금액이 됨으로 절대 나이가 들수록 유지하기 힘듬으로 빨리 20년납100세만기로 조정하시는것이 유리할 것으로 보입니다. 비갱신으로 조정하더라도 지금내는 보험료 수준인 9만6천원 8만2천원임으로 빨리 조정하시면 좋겠습니다. 그런데 최동기 전문가님이 왜 빨리 조정해라 하나요? 아마도 내년1월이 되면 예정이율이 인하되어 보험료가 인상되니 빨리 조정해라고 하시는거 같습니다. 예정이율이 인하요? 네 예정이율이 인하되면 보험료가 인상이 됩니다. 예정이율이란 간단하게 얘기하면 보험료를 계산하기 위하여 예상하는 이율입니다. 지금 예정이율이 2.7%정도인데 2.7% 에서 2.5%로 떨어지면 보험료를 계산할때 이자가 떨어지니 납입하는 보험료가 더 인상이 되는겁니다. 그러니 예정이율이 떨어지기 전에 준비하시는게 매월 얼마라도 줄일 수 있으니 꼭 바꿔야 하는 보험이라면 조금 더 저렴하게 준비하시는게 유리할꺼 같습니다. 그렇군요. 예정이율이 떨어지면 보험료가 인상된다? 그러면 다시 한번 이가정 보험에 대하여 정리 한 번 해주시죠. 보장받기 힘든 보험 갱신형 특약등만 조정하니 남편분은 100만원에서 18만 원 잔여보험료가 8천6백만 원에서 1천7백만 원으로 6천8백만 원 줄어들었고 시청자님 보험은 39만8천 원에서 12만4천 원으로 28만 원정도 줄어들었습니다. 잔여보험료는 4천5백만원에서 1천5백만원으로 약 3천만원 정도 줄었습니다. 두분 합쳐서 월 보험료는 110만원 잔여보험료는 8천3백만원 줄었으니 이제 줄어든 보험료로 저축만 잘 하시면 좋을꺼 같습니다. 월110만 원 줄어들었는데 저축은 어떻게 해야 할까요? 개인사업을 하시는 분은 대부분 유동자금이 필요할 때가 많이 있습니다. 그럼으로 매월 얼마라도 유동자금을 준비하시는게 좋을꺼 같습니다. 제가 볼때 기본적으로 저축하는 것이 어느정도 있기 때문에 추가로 70만원 정도는 자유예금으로 꾸준히 저축을 하셔서 필요할 때 유동자금으로 활용하시는것이 좋을꺼 같고 나머지 40만원정도는 남편분과 시청자님 이름으로 각각 연금을 준비하는것이 효과적일꺼 같습니다. 연금은 변액유니버셜보험으로 추천드리고 싶습니다. 아직 20년이상 납입할 수 있기 때문에 의무납입이 12년이지만 이후에도 계속 납입가능 할 수 있으므로 경제활동이 끝날때 까지 계속해서 납입하신다면 적은돈이지만 많은 시간에 투자됨으로 큰 도움이 될 수 있을거라 봅니다. 이렇게 줄어든 보험료 지출로 활용하지 마시고 꼭 저축으로 활용하면 좋겠습니다.