진행 하현정 출연 조성근(리치앤코) 정은아(리치앤코) 송경훈(리치앤코) 의뢰인 사연 자녀계획을 앞둔 의뢰인 부부 소득대비 남는 돈이 없어서 고민 단기간 출산비용 마련 방법 고민 보험 불신 남편 VS 가족력 있는 아내 보장성 보험 재정비 노후준비도 아직 안 되어 있어 걱정 원스톱 재무상담 오늘의 사연은 가정경제에 맞게 재무계획을 세우고 싶다는 트레이너 부부의 사연입니다. 이번에는 특별히 의뢰인 부부를 직접 만나고 오셨는데 어떠셨어요? 일단 너무 환영해 주셔서 감사하더라고요. 평소에는 방송에서 사연으로만 의뢰인 분들의 만났는데 이렇게 직접 가서 만나 뵈니까 어떤 점이 문제인지 어떤 걸 중요시 생각하는지 더 자세히 알 수 있었고요. 책임감을 갖고 딱 맞는 솔루션 드려야 겠다는 생각이 들었습니다. 그럼 여기서 의뢰인의 정보 다시 한 번 정리해 보면 의뢰인은 40세 아내 분은 39세로 부부가 PT샵을 운영하고 계시고요. 월 소득은 700만 원이라고 하셨습니다. 몇 년 전 아파트를 마련하셨는데 현재 대출을 갚는데 올인하고 계신데요. 저축은 700만 원 중 55만 원만 하는 상황이라고 하셨습니다. 이어서 보험 가입 내역도 살펴볼게요 의뢰인은 실손보험 하나 가입되어 있고요. 아내 분은 실손보험과 암보험 가입되어 계시네요. 부부 보험료 총 11만 3650원입니다. 지금 소득을 보면 적지 않은데 저축을 55만 원 밖에 안하고 계세요. 이건 조금 문제가 있어 보이는데 전문가님이 보셨을 때 어떤 점이 가장 문제였나요? 의뢰인 가정의 경우는 지금 자영업을 하고 계신 거잖아요. 다행히 소득이 적지 않은 편인데 비해 대출 상환 및 할부금 등 고정적인 지출이 많이 큽니다. 그러다 보니 비고정지출로 지출을 조절해서 여유자금으로 만들어야 하는데 대출 갚다가 다른 자금도 못 마련하는 것 같습니다. 남편분이 빚을 너무 싫어해서 무조건 빚을 갚고 평생주택으로 산 주택조차 170만원씩 15년 상환으로 기간을 짧게 잡아 본인들도 많이 부담스러운 상황인 것 같습니다. 그리고 그렇게 큰 고정지출 안에 위험을 지키는 보장자산이 현재 너무 적은 편입니다. 이 부분도 오늘 꼭 보완을 해 드려야 할 것 같습니다. 지금 자녀를 계획하고 있다고 하셨는데 자녀출산에 들어갈 목돈이 전혀 없는 상태에요. 종자돈을 마련할 수 있는 최적의 시기가 바로 지금인데 이것 또한 꼭 준비를 해야 합니다. 한 마디로 총체적난국이란 거네요 의뢰인 역시 이런 부분들이 걱정이라 사연을 주신 건데 여기서 의뢰인 부부의 재무 고민 다시 한 번 정리해 정리할게요. 의뢰인 부부 재무 고민 1. 보장성 보험 재정비 2. 부족한 노후준비 3. 출산비용 마련