안녕하세요. 저는 경남에서 두 딸과 함께 살고 있습니다. 제가 운영하는 식당에 자주 오는 보험 설계사 단골이 있거든요. 아이들 보험은 잘 준비해뒀냐고 물어보길래 증권을 보여줬더니 딸들 보험 만기가 30세라면서 얼마 안 남았다고 지금이라도 미리 바꿔줘야 한다고 하더라고요. 그래서 평소엔 보험에 관심도 없었는데 이렇게까지 관심을 가져주는 게 고맙고 설계사 손님 말을 들으니까 얼른 바꿔줘야 좋을 거 같아서 아이들 앞으로 보험을 새로 가입했습니다. 금액은 저번보다 올랐는데 비싼 보험이니만큼 나중에 혜택도 좋겠지 싶어서 3년째 유지하고 있는데요. 저번 주에 딸들한테 너희가 나중에 취업하면 보험료를 직접 내야 한다고 이야기했더니 보험료가 얼마냐고 묻더라고요. 그래서 매달 자동이체되는 통장을 보여주니까 너무 비싸다고 합니다. 자기들한테 넘겨주면 곧바로 깨버릴 거라고 하는데 그렇게 부담스러운 금액이었는지 나중에 물려줘도 괜찮은 보험인지 궁금합니다. 전문가님이 좀 봐 줬으면 좋겠습니다. 지금이라도 바로 잡고 싶네요. 꼼꼼히 살펴봐 주세요. 경남에서 50대 어머니께서 보내주신 사연이네요. 두 딸의 보험에 대해서 뭔가 문제가 있어 보인다고 하셨는데 어떤 경우인가요? 20~30년 전에 어린이보험은 만기가 25세나 30세로 끝나는 보험이 대부분 이었죠. 그래서 만기가 끝나기 전에 미리 새롭게 보험을 가입하는 경우가 많은데요. 시청자님도 자녀의 보험을 새롭게 준비하신 상황입니다. 이 때 주의깊게 살펴보실 것은 보장기간과 보장범위 갱신여부 적정수준의 보험료 등이 되는데요. 워낙 상품도 다양하고 복잡해서 믿음이 가는 주변 지인에게 의지할 수밖에 없는 경우가 많죠. 여기서 지인이 근무하는 곳이 생명보험사인지 손해보험사인지에 따라서도 조금 차이가 나는데요. 일반적으로 생명보험사는 사망보장과 연금 같은 저축성 보험에 강점이 있고 손해보험사는 폭넓은 진단금에 강점이 있다고 간략하게 정리해 볼 수 있으니 선택시 참고하시기 바랍니다. 맞아요. 방송을 오래 진행해 왔지만 아직도 보험이 어렵게 느껴지더라고요. 시청자분의 보장내용부터 잠시 확인하고 얘기 다시 이어 가겠습니다. 시청자님의 두 따님은 20대 초반으로 기존에 있던 짧은 만기의 어린이보험을 정리하고 새롭게 CI종신보험과 암보험을 각 2건씩 가입하셨습니다. 아마 취업하고도 계속 시청자님이 보험료를 내셨다면 문제점을 못 느끼셨을 거예요. 자녀들이 보험료가 너무 비싸서 취업해도 물려받기 싫다고 하니까 문제점을 자각하신 케이스인데요. 오히려 이게 전화위복이라고 도움이 된 케이스입니다. 앵커님이 보시기엔 어떠세요? 문제점이 보이시나요? 20대 초반에 비해서 보험료가 다소 높은거 같고 진단금이 80세로 다소 짧은 것 같네요. 네 맞습니다. 조금 더 세부적으로 풀어서 말씀드릴텐데요. 우선은 기존 어린이보험을 CI종신보험으로 대체하셨는데 주계약부터 말씀드리면 CI종신보험의 특성상 사망보험금을 중대한 질병이나 수술에 해당되면 일정부분 선지급하는데요. 매번 말씀드리지만 이 부분만으로 완벽하진 않습니다. 지급에 논란이 있기때문이죠. 그렇게 본다면 8000만 원의 사망보험금은 순수히 사망보장으로만 봤을 때 향후 상속세 재원을 마련하기 위함이 아니라면 아직 사회생활 전의 여성에게는 안 맞는 옷으로 보입니다. 그래서 큰따님의 보장내용을 보면 암보험을 따로 가입하고 CI종신보험에 특약으로 진단비와 입원 수술이 보장되는 것을 확인했습니다. 하지만 이 부분에 대해서도 가성비를 따져봐야 되는데요. 결론부터 말씀드리면 시청자님의 두 따님은 25세 이전이라 어린이보험을 가입하시는게 최상이라고 말씀드리겠습니다. 추천상품 이름이 어린이보험이지 어린이만 가입하는 상품이 아니라는 점 다시 한 번 강조드리며 왜 추천하는지 그 이유를 하나씩 비교하면서 설명해드릴게요. 우선은 진단비부터 비교해 드리겠습니다. 생로병사라는 말이 있죠? 사람이라면 누구나 겪게 되는 일련의 과정인데요. 그 중에서 의료비와 생활비를 대비하기 위해 보험을 준비하는데 가장 먼저 준비해야 하는 것이 실손보험이라면 그 다음으로 준비해야 하는 것은 바로 진단비입니다. 그렇죠. 우리가 아파서 수술을 먼저 하는게 아니라 먼저 어떤 증상인지 진단을 받고 치료방법 중에서 입원이나 약물 또는 수술을 받게 되죠. 그래서 최초 진단금에 대한 범위가 넓을수록 많은 보장의 혜택을 볼 수 있습니다. 그래서 준비했습니다. 암진단금만 볼 때 최근 가입하신 CI보험에서 유방암이나 대장점막내암으로 진단받는다고 가정한다면 600만 원이나 300만 원정도 밖에 보험금이 지급되지 않습니다. 이 금액은 CI보험금 선지급되는 부분을 포함해서 나오는 금액입니다. 하지만 추천드리는 어린이보험에서는 소액암이라 분류되는 갑상선암 기타피부암 경계성종양 제자리암을 제외하면 모두 일반암 진단금으로 3000만 원이 보험금으로 지급됩니다. 보장범위를 넓게 가져가야 되는 이유입니다. 암진단금의 차이가 크네요. 이런 차이가 있는데도 일반 소비자들은 구별하기가 힘듭니다. 어떤 차이가 또 있나요? 앞서 생명보험사와 손해보험사를 비교할 때 암을 비롯한 진단금에서는 손해보험사가 장점이 있다고 잠시 말씀드렸는데요. 암을 제외하고 뇌나 심장쪽의 진단금 차이는 더욱 확연합니다. 기존 보험에서는 심장관련해서 가장 많은 진단을 받는다는 협심증 진단을 받았을 때. 보험금 지급이 한 푼도 없습니다. 하지만 어린이보험에 허혈성심장질환진단비 1천만원이 가입되어 있다면 협심증 진단만 받으셔도 1000만 원의 보험금이 지급됩니다. 뇌 관련해서도 마찬가지인데요. 뇌 관련해서 가장 많은 진단을 받는 것은 뇌경색진단인데 현재 있는 보험에서는 뇌경색진단을 받으신다면 보험금은 한 푼도 지급되지 않습니다. 하지만 어린이보험에 뇌혈관질환진단비 1000만 원과 뇌졸중진단비 1000만 원이 가입되어 있다면 뇌경색진단을 받으셔도 보험금 2천만원이 고스란히 지급됩니다. 게다가 뇌동맥류라든지 치매 같은 기타뇌혈관질환으로 진단 받으셔도 1000만 원의 보험금이 지급됩니다. 당연히 기존 보험에서는 지급되는 금액이 없습니다. 아니 좀 전에 암진단금을 비교해 주셨을 때는 금액차이가 있긴해도 지급되는 금액이 있었는데 뇌나 심장쪽은 잘못 가입하면 아예 지급되는 금액이 하나도 없다는게 놀랍습니다. 네 실제로도 가장 안타까운 일이 기존에 잘 가입되어 있으리라 믿고 있다가 뇌경색진단이나 협심증으로 진단을 받고 입원 수술 치료를 하시 분들이 보험금 청구 결과 어처구니 없는 보험금에 억울하다고 호소하시는 분들이 많습니다. 이 후 가입에 제약도 있으니 더욱 분통터지는 일이죠. 실제로 이런 일들이 너무나도 많이 일어난다는게 안타깝습니다. 그래서 일찍부터 가급적이면 어린이보험부터 점검하는 시간을 가지고 있습니다. 시청자님의 따님 같은 경우 암이나 뇌 심장관련 진단금이외에도 또 하나 중요한 진단금이 있는데요. 이 부분은 비교조차 할 수 없는데요 왜냐면 아예 가입 자체가 되어 있지 않기 때문입니다. 바로 질병후유장애특약입니다. 질병후유장애특약은 다른 진단금과 달리 1회 지급으로 종료되는 것이 아니라 장해율만큼 횟수 제한없이 반복적으로 지급한다는 게 장점입니다. 질병후유장애에 대해서 잠시 부연 설명드리면 다양한 부위에 반복적으로 보장된다는 점인데 만약에 눈에 대한 장해로 보험금을 받았는데 귀에 대한 장해가 생기면 또 받을 수 있고요. 그 외에 손가락 발가락 장기에 대한 장해가 생기면 각 각 따로따로 반복적으로 받을 수 있습니다. 질병후유장애특약에 대해 요즘 많이 강조들 하시는데 보험료가 비싸진 않나요? 비싸지 않습니다. 지금처럼 20대 초반의 어린이보험에서는 가입금액 3000만 원 기준으로 봤을 때 1만 원 정도면 가입가능하시고 50세 여성기준으로 볼 때도 2만 원이면 가입가능하십니다. 물론 종합보험의 특약형태로 특약보험료만 비교해 봤을 때 그렇다는 얘기입니다. 올 해 4월에는 보험사들의 약관 개정이 예고되어 있습니다. 유병자실손의 출시처럼 좋은 소식도 있지만 손해율이 높은 부분의 심사강화 및 보장내용 축소도 예견됩니다. 질병후유장애특약도 4월 이후 가입하게 되면 보험금을 지급받기가 지금보다는 까다로울 수 있으니 미리 미리 점검하시는 것도 하나의 팁이라 말씀드립니다. 질병후유장애 지급 예시로 설명드리면 질병후유장애 가입금액이 3000만 원이라면 현재는 약간의 디스크 판정을 받으셔도 수술을 하지 않고 비수술적치료를 하신다고 하더라도 10%후유장애를 인정받아 300만 원의 보험금이 지급되지만 약관 개정 후에는 반드시 수술을 동반하고도 하지방사통 검사를 추가적 해야만 10% 후유장애를 인정받게 됩니다. 다소 보험금 지급심사기준이 까다로워 진다는 거죠. 질병후유장애특약은 그 만큼 지급확율이 높아 많은 보험사들이 없애거나 가입금액을 축소해 왔는데 최근에는 4월 약관개정을 앞두고 오히려 가입금액을 5천만원까지 올리는 등 마지막 마케팅에 힘쓰는 모습도 아이러니하게 보입니다. 네 지금 시청자 자녀분들이 최근 가입한 것보다 어린이보험에 훨씬 많은 장점이 있다고 말씀드리고 있습니다. 특히 발생빈도가 높은 진단금에 범위를 넓게 가져갈 수 있다고 얘기하시는데 또 다른 개선 포인트가 있나요? 네 어린이보험이 20대 청년에게는 단지 추천드리는 상품이라고 말씀드리고 있는데요. 상품 자체의 장점을 비교해 드리는 것을 넘어서 기존에 가입하신 CI종신보험에 들어있는 갱신형특약에 대해 개선이 필요하다고 보입니다. 당장에는 저렴한 보험료가 갱신형의 장점이긴 하지만 보험료가 일정주기로 계속 인상되면서 80세까지 계속 납입을 한다는게 총 납입보험료 측면에서 본다면 오히려 더 비싼 비용을 지불하는 셈이죠. 개선된 플랜과의 총 보험료 차이는 잠시 후 결과에서 말씀드리겠습니다. 여기에 개인차가 있을 수 있지만 만기에 대한 부분인데요. 기존 보험은 사망보장만 종신토록 보장될 뿐 나머지 진단금 수술 관련 모든 특약이 80세로 종료되는 아쉬움이 있습니다. 지금 20대는 정말로 100세시대를 살 수 있는 확률이 크다고 본다면 80세 만기보다는 100세까지 보장되는 상품을 미리 가입해 두는게 현명합니다. 제가 실제 사례를 하나 말씀드리면 같이 일하는 동료의 조카인데요. 여고생입니다. 같이 일하는 동료의 조카라서 당연히 어린이보험이 100세까지 잘 가입되어 있겠죠? 그런데 어느날 갑자기 수업 중에 쓰러져 병원에 갔는데 뇌경색진단을 받았습니다. 사실은 심장에 양성종양이 있는 것을 나중에 알게 되었고요. 이 중 일부가 떨어져나와 혈관을 타고 온 몸을 돌다가 뇌혈관에서 막혀서 뇌경색이 온 거더라고요. 부모님은 몇 달간 중환자실을 오가며 대수술도 하고 엄청 힘들었습니다. 결론적으로는 한 쪽 눈의 시력을 조금 상실했고 언어전달에 약간의 문제가 생기는 후유장애가 남았습니다. 충분한 보험금이 도움이 되기도 했지만 무엇보다도 이 학생은 앞으로 보험가입이 힘들어요. 하지만 다행스럽게 100세만기의 보장을 충분히 가지고 있어서 나중에 노후의료비 걱정을 덜 수 있었습니다. 흔하지 않은 경우이지만 보험을 일찍 똑똑하게 가입하는 것은 중요한 일인 것 같아요. 갱신형을 가급적 피하고 만기도 좀 넉넉하게 준비하라는 말씀이군요. 그럼 기존 보험과 새로운 플랜에는 어떤 변화가 있는지 살펴볼까요? 우선은 짧은 만기의 어린이보험을 대체하시는 분들의 공통 관심사는 오랜기간 동안 의료비에 대한 대비를 원하신다는 점에서 이번 사례의 개선 포인트로 삼았습니다. 여기서 가장 큰 변경사항은 갱신형이 없어야 되며 100세까지 보장되어야 하며 진단금의 범위가 넓어야된다 점입니다. 대부분의 가정이 그렇듯이 가족 구성원이 비슷한 시점에 비슷한 보험을 가져가는데요. 이번 시청자님의 큰딸과 둘째딸도 나이에 따른 보험료만 다소 차이가 있을 뿐 가입한 상품이나 보장내용이 동일하므로 큰딸의 변경사항만 말씀드리겠습니다. 당연히 둘째 따님은 큰딸과 동일한 변경을 해 드렸습니다. 구체적으로 말씀드리면 기존의 진단금은 범위가 좁은 암과 뇌출혈 급성심근경색 진단시에만 보장되는 것을 유방암과 대장점막내암도 일반암으로 보장되게 범위를 넓혀드렸고 뇌출혈과 급성심근경색 진단만 보장되는 것을 허혈성심장질환과 뇌혈관질환진단시에도 1천만원씩 보장될 수 있게 만들어드렸습니다. 이번 개선 플랜의 강조드리는 점은 어린이보험에서만 허혈성심장질환과 뇌혈관질환을 진단금을 크게 가져갈 수 있다는 점입니다. 그래서 기존 2건의 보험을 1건의 어린이보험으로 대체하는 플랜을 제시했습니다. 여기에 질병후유장애특약도 5000만 원이나 가입시켜 드렸으므로 노후에 걱정되는 성인질환에 대해 완벽히 대비할 수 있다고 생각됩니다. 더욱이 무심코 가입한 보험이 나중에 어떤 결과를 불러오게 되는지 잘 못 느끼시는 점 중에서 가장 큰 부분이 갱신형을 최소화시키는 점인데요. 갱신형보험을 가지고 계신분들은 노후에 보험료가 부담으로 다가와서 보험을 유지 못하고 해지할 가능성이 큰데요 그렇게 되면 보장이 가장 필요한 시기에 보험의 혜택을 못 보는 위험에 처하게됩니다. 시청자님의 따님은 기존의 보험을 유지할 경우 최소 1억 원이상의 총 보험료를 납부하게 됩니다. 개선된 플랜으로 변경했을 경우 총 3000만 원의 보험료로도 충분한데 말입니다. 단지 보험을 변경한 것만으로 무려 7000만 원 이상의 비용을 아낄 수 있었습니다. 현명하게 보험을 가져가는 것이 지출을 줄이고 위험을 대비하는 방법이라고 다시 한 번 강조드립니다. 기존 보험을 계속 가지고 갔었더라면 나중에 후회할 일이 많이 발생할 수도 있다고 생각되네요. 비슷한 고민을 가지고 계신 분 무심코 잘 가입되어 있으리라 믿고 계신 분들 한 번쯤은 점검해 볼 필요가 있는 것 같습니다.