진행 하현정 출연 백승호(리치앤코) 천보영(리치앤코) 송윤석(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요 저는 43세 주부입니다. 얼마 전 보험 설계사인 친구에게 보험을 새로 리모델링하던 중 요즘 핫한 후유장해 에 대해 듣게 됐어요. 남편 말로는 이번에 후유장해 분류표 가 개정되면서 과거에 비해 안 좋아졌다는데 리모델링을 앞두고 어떻게 해야 할지 고민입니다. 정확히 후유장해 특약이 어떻게 개정된 건지 친구가 제안한 후유장해 를 가입해도 괜찮은지 전문가님이 자세히 알려주세요 오늘은 이번 달부터 개정된 후유장해 특약을가입해도 괜찮은 건지 궁금하다는 40대 주부의 사연입니다. 자세한 상담을 위해 사전에 받은 의뢰인 정보 볼게요 의뢰인은 43세 주부님이고요. 남편은 45세 직장입니다. 소득을 보면 매달 400만 원 씩 벌고 계시고요. 그동안 대출금 갚느라 보험을 갱신형 암보험과 실손만 가입을 하셨대요. 이번에 제대로 보완을 하기 위해 설계사 친구에게 상담을 받았다고 하네요. 제안 보험 정보 손해보험사 통합보험 (20년납 90세만기 암3000 뇌졸중2000 뇌혈관500 급성심근경색2000 허혈성500 상해후유장해1억 질병후유장해2000) 총 보험료 12만 3000원 의뢰인 재무 고민 1. 개정된 후유장해 특약 가입해도 괜찮을까? 2. 친구에게 제안 받는 보험 괜찮은 건지?