Q. 결혼 앞둔 30세 직장인 보험 점검해보니 시청자 보험에 대한 점검은? 시청자의 보험은 부모님께서 가입해주셨다. 약 10년 전에 생명보험사의 종신보험에 가입했는데 아마도 대학을 입학하는 시점에 성인보험으로 바꿔 가입해준 것 같다. 3대 진단금에 대한 보장 등 전반적인 준비가 잘 되어있는 것으로 보인다. 20세라는 젊은 나이에 가입하였기 때문에 월 126 350원의 보험료로 일반사망 보험금 1억 원을 종신토록 준비할 수 있었다는 장점은 있지만 그 외에는 보완해야 할 사항이 확인됐다. 먼저 장점이었던 일반사망보험금 1억 원 준비를 위해 차지하는 비용이 총 보험료의 76%인 96 200원이라는 것이다. 그렇다면 나머지 특약 구성비용은 24%인 30 150원이라는 건데 사망보험금 준비 비율이 너무 높고 또 납입하는 보험료 또한 보장내용 대비 조금 비싼 것으로 판단된다. 두 번째로는 모든 생존보장 특약들의 보장기간이 80세 만기라는 것과 세 번째 암 뇌혈관 심혈관 질환 진단자금의 준비가 다소 부족한 것으로 보인다. 이중 뇌혈관 질환은 뇌출혈만 보장 받을 수 있다는 문제점이 있다. 마지막으로 생존보장 준비에 있어서 가장 중요하다고 볼 수 있는 실손의료보장이 준비되어 있지 않은 상태이다. 보험을 효율적으로 보완할 수 있는 방법은? 우선 가입하신 보험은 적립금의 이자가 공시이율로 분리되는 일반 종신보험 상품이다. 따라서 아주 만족하실만한 조정 결과를 기대해 볼 수 있다. 우선 이 보험은 감액완납 하는 것이 좋겠다. 감액완납이란 지금까지 납입한 총 보험료 비율 즉 현재 20년 납입으로 가입했지만 10년을 납입했기 때문에 현재까지의 총 보험료 납입 비율을 50%로 보고 이미 납입한 수준인 50%의 보험료를 다 납입한 것으로 간주하여 완납처리 해준다는 것이다. 이렇게 조치했을 경우 주요 효과를 살펴보면 먼저 가입한 보장금액이 이미 납입한 보험료 비율인 50% 수준으로 줄어들어 왠지 모르게 손해보는 것이 아닌가라는 아쉬운 생각이 들 수도 있지만 축소된 보장혜택은 앞으로도 계속 받게 되는 것이기 때문에 염려할 필요는 없다. 무엇보다 큰 효과는 앞으로 납입하여야 할 보험료를 완납처리 하는 것이기 때문에 지금까지 매월 126 350원의 보험료가 0원으로 다운된다는 것이다. 그 보험료를 활용해서 부족한 부분을 보충하면 오히려 꼭 필요한 보장을 더 크게 준비할 수 있다는 장점이 있다. 감액완납 이후 기존 보장 개선은? 우선 기존에 납입 중이던 종신보험을 감액완납 을 통하여 납입보험료가 0원으로 조정된 상태에서 보장혜택은 일반사망 및 재해사항 보험금이 각각 5천만원 암 뇌출혈 심근경색증 진단비가 각각 1천만원으로 조정 되었다. 사실 이정도의 보험금은 앞으로 가정을 책임질 가장으로서는 다소 부족하다고 판단된다. 따라서 기존 납입보험료를 최대한 활용하여 추가적인 보충을 해봤다. 일반사망 보험금을 생명보험사의 정기보험으로 20년납 65세 만기 5천만원 보험료는 월 25 000원이고 기타 생존보장은 암 2천만원 뇌혈관 진단비는 기존 보험에서 뇌출혈만 보장받는다는 단점을 보완하기 위해 뇌졸중과 뇌혈관 진단비를 포함하여 3천만원 심혈관 진단비는 허혈성심장질환 진단비를 포함하여 2천만원을 각각 100세 비갱신형으로 보충하여 각각의 진단자금은 3천만원 이상으로 상향되었다. 거기에 실손의료보장까지 준비해서 기존 보험대비 보험료는 소폭 증가되었지만 소득대비 5%수준으로 양호하고 리모델링 효과 역시 부족함 없이 만족할 만한 수준으로 보인다. 스톡 챔피언스리그 바로가기