Q. 남편이 머리와 치아에 부상 입었는데 보험에서 얼마나 받나요? 이 분의 경우 가입한 상품의 문제라기 보다 발생 원인이 부지급 사유였다. 외상으로 인한 뇌출혈은 가입한 상품에 기재되어 있는 질병 뇌출혈로는 지급받지 못한다는 점 이번 기회에 참고하기 바란다. 사고당시 치아가 6개 파손되어 CI의 재해상해 특약에서 장해진단금을 받을 수 있게 된다는 점 알려드리니 이가 부러져도 장해인지 물어봤었다. 발생 원인이 상해일 경우 생명의 재해상해 손보사의 일반상해 80프로 미만 특약에서 가입금액에서 장해지급률만큼 지급하게 된다. 이번 경우처럼 넘어져서 치아가 5개 이상 결손되면 5%의 후유장해가 된다. 남편분의 경우 가입한지 5년 된 이 CI보험속에는 현재의 직업상 가입이 안되는 특약이 있고 부부 1종.5종 수술비가 들어 있어 불가피하게 감액유지해야 한다. 다만 CI보험속의 갱신형 진단 특약을 비갱신형 3대 진단으로 바꾸고 외벌이 가정이라 일반사망을 정기보험으로 추가하면 되겠다. 1월 보험료 변경으로 사망보장금액의 비용은 오히려 낮아지게 되었다. 그래서 둘째 자녀가 성인이 되기 전까지 일반사망을 정기보험 형태로 연봉의 3년분 만큼을 가져가기를 추천한다. 사망보험금이 얼마나 필요한지에 대한 계산은 두가지가 있다. 주소득원의 연봉에 남은가족이 정상생활 가능한 기간만큼 준비하거나 통상의 지급사망보험금인 3~5천만원 정도 준비하면 된다. 개인적 사정이 있다면 그에 따르면 된다. 남편의 실비는 그대로 유지하되 갱신형 운전자 보장과 암진단금은 빼도록 하겠다. 현재 아내는 주부다. 주 소득원이 아니다. 그런데도 종신보험을 2개나 준비했다. 일반사망시 2억을 받는 내용인데 종신이라는 이름의 상품은 연금전환의 기능이 있다 하더라도 본연의 목적이 사망시 지급이다. 어린 두 자녀를 키우면서 많은 위험에 노출되지도 않는다면 과연 필요한가 의문이 든다. 43만원이란 금액이 나중에 다 유동성 있는 현금으로 돌아올 거라고 기대헌 부분 충분히 이해한다. 종신보험은 그 어떤 상품보다 사업비라고 알고 있는 수수료율이 높은데다 사망시 지급하기 위해 발생하는 위험보험료가 빠진후 적립금이 생기기 때문에 예시환급금만 보고 저축이라 생각하는 것 정말 위험하다. 그나마 다행인 것은 종신보험을 3개월 납입했다. 지금이라도 늦지 않았으니 본래의 연금과 두 자녀의 교육보험까지 준비할 수 있도록 돕겠다. CI보험을 부부가 가지고 있는데 자산이 일정금액 이상이 되면서 기본이 되는 보험이 있고 헬스케어 서비스에 대한 필요성을 느끼시거나 선지급 장점을 아는 분이라면 GI선지급 상품을 권하지만 보통의 경우는 그러지 못한다. 그래서 그나마도 거의 추천을 안 해준다. 하지만 가입하신지 9년이 지났고 그 시점 실비의 장점을 가지고 있으므로 감액 완납을 안내한다. 그리고 납입하셨던 금액 절반으로 3대진단금 잘 받는 보험을 가입하는 것을 추천한다. 남편은 비갱신 진단보험과 일반사망을 정기보험으로 추천하고 아내는 기존CI를 감액하고 3대 진단금을 보완하기를 권했다. 그렇다면 자녀 보험은 어떤가? 자녀들의 보험은 30세에 모든 보장이 끝나 버린다. 거기에 실비는 있지만 수술이나 입원특약이 갱신형인 상품으로 웬만해선 잘 가입하지 않는 자녀보험을 가지고 있다. 단독으로라도 좋으니 가입 중 발생할 수도 있는 위험에 대한 부분 때문에 자녀의 실손의료비는 꼭 100세로 가입하면 좋겠다. 두 자녀 모두 병원에 가끔이라도 입원을 하는 연령이라 실비는 100세로 첫날부터 입원을 포함시키고 생명의 4일부터 입원이지만 생활질환 입원비등을 포함한 30년납 100세만기의 치아보장이 포함된 상품을 추천한다. 2011년 후쿠시마 원전 사태로 방사능이 어린이에게 미치는 악영향이 다시 한번 조명됐다. 2015년 그 지역 150여명의 아이들 건강검진 결과가 충격적이었다. 갑상선암 100여명 백혈병이 무려 30여명에게서 발견됐다. 통계자료에 의해서도 10세 이전 암 발견과 암사망율이 1위인 점을 볼 때 암진단금은 조금 넉넉히 준비하기 바란다. 다소 보험료가 증가 하게되었지만 보험료 갱신에 대한 부담은 사라지게 된다. 그리고 CI에서 모호했던 남편의 사망과 진단을 정확히 구분할 수 있게 된다. 진단결과 다행히 뇌출혈은 아니고 단순 뇌타박상이라고 해서 추가 가입도 문제 없어 걱정하시는 뇌혈관과 허혈성심장질환 진단금도 넣었다. 아내는 추가로 가입한 종신보험 해지 CI에서 감액된 부분만큼 추가 진단금 필요하다고 생각된다. 스톡 챔피언스리그 바로가기