Q. 아이 보험을 들려고 하는데 만기가 짧은 것도 있고 긴 것도 있네요? 자녀 보험 만기가 30세냐? 100세 만기냐? 에 대한 정답은 사실 없다고 봐야 할 것 같습니다. 왜냐하면 어떤 게 좋다라는 명확한 기준이 없다보니 자녀 보험 가입을 하실 때 늘 고민하시는 이유 중에 하난 거 같은데 어떤 걸 선택하는 게 나은지에 대한 팁을 드리자면 30세 만기와 100세 만기의 가장 큰 차이점은 보험료겠죠. 보장은 똑같이 가져가실 수 있는데 만기가 짧다보니 30세 만기가 100세 만기보다 보험료가 2.5배 정도 저렴하다 보시면 됩니다. 따라서 첫 번째 고려하실 사항은 여유가 좀 있다라고 하시면 100세 만기로 준비하시면 되실 것 같구요 가계 지출이 너무 많아 보험료가 부담스럽다 하시면 일단 30세 만기로라도 가져가시는 게 좋지 않나라는 생각입니다. 30세 만기냐? 100세 만기냐? 에 대해 고민하시는 두 번째 이유는 30세가 되면 자녀가 독립할 건데 그때 돼서는 자기가 알아서 보험을 가지고 가야 하지 않나? 라고 생각하시는 경우와 당장 3달 뒤도 보험이 어떻게 바뀔지 모르는데 100세까지 현재의 보장을 가져가는 게 크게 의미가 있을까? 라고 생각하시는 이유 때문이지 않을까 싶습니다. 자녀가 30세가 되면 그 시대에 맞는 보험이 또 나오겠지라고 생각을 하신다는 거죠. 물론 30세가 되면 지금보다 더 좋은 보험이 나올 수도 있고 대한민국이 복지국가가 돼서 보험이 아예 필요가 없을지도 모르지만 만약 정반대의 결과가 나온다면 차라리 그때 100세 만기로 들 걸 후회를 할 수도 있습니다. 왜냐하면 확률적으로 봤을 때 보험은 예전 보험이 더 나은 경우가 많고 갈수록 보장의 범위는 더 좁아지고 보험료도 계속 오르고 있기 때문인거죠. 따라서 저는 보험료가 부담이 안 되신다면 자녀보험은 100세 만기로 해주시는 게 낫지 않을까 하는 개인적인 생각입니다. 저 역시 두 전문가 분들과 같은 생각인데 현재 자녀보험을 20세 만기 30세 만기 보험을 들어놓으시고 7년 8년을 유지했음에도 보장이 더 안 좋아지기 전에 100세 만기로 전환하고 싶으시다는 분들이 생각보다 많으십니다. 왜냐하면 실손보장만 보더라도 보장이 계속 축소가 되다보니 예전에 그냥 태아보험들 때 100세 만기로 했으면 걱정 없이 유지만 하면 될 텐데 라고 생각들을 하신다는거죠. 우리나라에서 가장 좋은 보험 중에 하나가 어린이 보험인데 어린이 보험도 해가 갈수록 보장이 약간씩 변화하고 있습니다. 좋아지기 보다는 안 좋아지는 경우가 더 많다는 거죠. 예를 들면 입원 수술비 보장금액이 줄어든다라든지 갱신형으로 바뀐다라든지 등등 시간이 지날수록 회사의 손해률이 높아지다보니 보장이 좋아질 확률보다는 불리해질 가능성이 더 높기 때문에 더 나빠지기 전에 미리 100세 만기로 준비해 두신다면 앞으로 자녀 보장에는 큰 걱정을 안 하셔도 되지 않을까 하는 생각입니다. 30세 만기로 가져가시면 유지하시는 동안의 보험료는 100세보다 적게 가져가실 순 있지만 자녀가 30세가 되면 또 다시 10년 20년납으로 보험을 새로 들어야 합니다. 그런데 만약 자녀가 30세 이전에 진단을 받거나 큰 수술을 하거나 장기입원을 한 이력이 있다고 하면 아예 보험가입이 힘들수도 있고요. 그런 경우가 없다하더라도 그때가서는 지금보다 보험료가 엄청 올라가 있을거고 보장도 지금보다 더 안 좋아질 가능성이 높기 때문에 결국 30세가 돼서 더 비싼 보험을 더 안 좋은 조건으로 가입을 하게 되는 경우가 발생하기 때문에 자녀가 보험을 물려 받았을 때 부담되지 않을 선에서 100세 만기로 가져가시는 게 더 낫다라는 말씀을 해드리고 싶네요.