Q. 은퇴 크레바스 놓인 50대 가장 노후준비 어떻게 할까? 3년 후 정년퇴직하는 외벌이 가족이다. 자녀들 결혼으로 목돈이 나가면서 노후 준비 자금이 부족한 상황이다. 연금 수령하기까지 공백기간이 있는데 어떻게 대처해야 하나? 시청자은 은퇴를 앞둔 베이비부머 세대다. 베이비부머란 한국전쟁 이후 출산률이 급격하게 증가한 시기(1955년.1963년)에 태어난 세대로 전체 인구의 15% 가량을 차지하면서 빠른 속도의 고령화를 주도하는 세대다. 이들의 공통점은 아래로는 자녀가 위로는 부모가 버티고 있는 샌드위치 신세이다 보니 은퇴준비가 제대로 되지 않았다는 것이다. 시청자님은 재직기간이 60세까지 3년 남았고 국민연금은 62세부터 수령하게 된다. 그래서 약 2~3년간의 공백기가 생기는 것인데 이런 공백 기간을 은퇴 크레바스 나 은퇴 보릿고개라고 부른다. 그만큼 위험하고 힘든 상황을 뜻하는 것인데 이런 공백 기간에는 퇴직연금이나 연금저축을 활용하면 좋다. 그런데 문제는 이런 준비가 하나도 안 되어 있거나 부족하다는 것이다. 퇴직금도 퇴직연금으로 전환하면서 중간정산했고 퇴직연금 또한 부족한 상황이기 때문에 지금이라도 이를 대처할 수 있는 준비가 시행되어야 한다. 이런 공백기가 생기는 사람이 많은가? 농협경제연구소에서 조사한 바에 따르면 우리나라 사람들의 평균 정년은 57.4세에 이른다. 그런데 국민연금 수령기간을 약 65세(1969년 생 이후 기준)로 감안한다면 최대 5~10년 이상이 은퇴 크레바스 기간에 해당된다고 볼 수 있다. 노년기 진입까지 5년도 채 남지 않았는데 노후준비를 시작조차 못한 베이비부머도 21%에 달한다고 하니 그 심각성을 알 수 있다. 그나마 시청자님은 은퇴 전에 자녀들이 독립했고 수입이 없는 공백 기간이 상대적으로 짧다는 것은 앞으로 준비할 부담을 덜 수 있다고 볼 수 있기 때문에 그나마 다행이다. 그렇다면 이렇게 소득이 없는 공백기를 어떻게 대비해아하나? 가장 좋은 방법으로는 임금피크제를 활용하거나 다른 직장을 구해서 계속 소득을 발생시키는 것이다. 물론 건강이나 일자리 등이 맞아야 가능하겠지만 현재는 이마저도 쉽지 않다. 두번째로는 퇴직연금 연금저축 월 지급식 펀드와 같은 상품으로 미리 준비하는 것이다. 시청자님은 앞으로 재직기간 3년이 예상되기 때문에 준비할 수 있는 기간이 짧다. 또한 퇴직금도 퇴직연금으로 전환하면서 중간정산했기 때문에 퇴직연금계좌에 적립액도 별로 없다. 세 번째로는 국민연금을 조기수령하는 방법이다. 국민연금 관리공단에 따르면 국민연금 조기수령 인구는 2009년 18만명에서 2013년 40만명으로 해마다 꾸준히 증가하고 있다. 조기수령의 경우에는 국민연금을 일찍 앞당겨서 받는 대신 전체 수령액이 30% 이상 감액되는 등 실질적으로 받는 금액이 줄어드는데도 불구하고 이를 감수하고 조기수령을 신청하는 사람들이 늘어나고 있다. 이는 이러한 소득크레바스 즉 은퇴 크레바스가 현실화되고 있음을 보여준다. 국민연금 수령을 최대 5년(65세)까지 연장하는 것을 연기연금이라고 한다. 연기연금을 신청하면 매년 7.2%(년 0.6%) 5년간 연기했을 경우 최대 36%의 인상된 연금액으로 수령하게 된다. 그래서 현금이 있거나 연금준비가 잘 된 분들은 연기연금을 신청하는데 이와 반대로 연금수령을 최대 5년(55세)까지 연금을 조기수령하는 제도를 조기연금이라고 한다. 누구나 다 신청할 수 있는 것은 아니고 실직이나 퇴직 등으로 소득이 없는 것을 증명할 수 있을 때 신청 가능하다. 그런데 조기연금은 아주 심사숙고한 후에 결정하는 것이 좋다. 국민연금을 1년 먼저 수령하게 되면 정상적인 국민연금에서 6%를 차감하고 2년 먼저 수령하게 된 경우 12% 최대 5년까지 조기수령하게 되는 경우 30%가 차감된 금액을 연금으로 받게 된다. 조기연금은 연금을 수령하는 전 기간 동안 삭감되어 나오기 때문에 정상적인 국민연금 수령액보다 금액적으로 손해다. 국민연금 조기수령 조건이 된다고 하더라도 가능하면 정상적으로 국민연금을 수령하게 되는 나이까지 기다렸다가 받는 것이 좋다. 그렇다면 시청자님은 앞으로 저축할 수 있는 기간이 약 3년인데 어떻게 준비하면 좋은가? 가급적 퇴직 이후에도 경제활동을 하는 것이 좋겠지만 바로 은퇴한다는 가정하에 말씀드리면 우선 퇴직연금을 최대한 짧게 5년 기간으로 수령하는 것이 좋겠다. 퇴직시까지 적립된 금액이 많지 않기 때문에 최대한 짧게 목돈으로 받기를 권해드린다. 상대적으로 안전한 채권형이나 채권혼합형의 연금펀드 또는 월 지급식 펀드를 가입하기 바란다. 이런 펀드는 납입 방법이 자유롭고 연금수령기간에도 투자로 운용되기 때문에 현금흐름과 수익률의 균형을 이룰 수 있다. 마지막으로 부족한 연금은 보유하고 있는 주택을 연금으로 활용해야 합니다. 주택연금 은 9억원 이하의 부부기준 만 60세 1명만 있다면 신청할 수 있기 때문에 부족한 재원은 주택연금으로 마련하시기 바란다. 주식 챔피언스리그 보러가기