Q. 수많은 보험들 중 나에게 꼭 필요한 보험은? 외벌이 5인 가족이신데 400만 원 소득 중 보험료로 78만 원을 지출하고 있다. 소득에 비해 보험료는 적정한지 더하거나 빼야 할 보장은 없는지 살펴볼 건데 우선 남편 분 보험 먼저 점검해보겠다. 4개의 보험에 37만 원 정도 납입하고 계신데 이대로 충분할지 엄 지점장님? 어떻게 보시나? 남편분의 직업이 경찰이기 때문에 기본적으로 단체보험에 가입이 되어 있으실 것이다. 경찰의 경우 단체보험에서 사망보험금 1억과 암 진단금 2000만 원 등 단체보험의 혜택을 주고 있는 상황이다. 하지만 퇴직을 하고 나면 보험의 혜택이 없기 때문에 반드시 지금처럼 미리 보험을 준비하는 것이 좋겠다. 상품 하나하나 보면서 중복되는 보험과 조정이 필요한 부분을 확인해보는 것이 좋겠다. 남편분의 LIG 보험들은 담보를 조정하고 다른 보험은 유지하라는 의견 주셨다. 그러면 이번에는 시청자님 보험인데 보험 개수도 많으시고 종신보험도 있으신데 김 본부장님 이대로 괜찮을까? 현재 아내분의 경우 총 7건의 보험을 가지고 있다. 사실 모든 보험은 장점과 단점을 가지고 있다. 따라서 장 단점을 잘 살펴보고 보험을 유지하는 것이 좋다. 보험을 설계할 때 기본적으로 들어가는 담보들이 있다. 이러한 담보들을 구성하면서 보험을 설계해야 하기 때문에 7건의 보험을 가지고 계시면 불필요한 보험료 지출이 많아질 수밖에 없겠다. 한 두개의 보험으로도 현재의 보장만큼 충분히 받을 수 있다. 종신보험의 경우 두 분의 가치관에 따라 다르겠지만 주부의 경우 사망보험금은 큰 의미가 없다고 볼 수 있다. 그래도 사망보험금이 필요하다 싶으시면 종신보험이 아닌 정기보험으로 준비를 하시면 좋겠다. 또한 공제보험의 경우 특약과 보장기간을 정확하게 확인해보시는 것이 중요하겠다. 보험은 여러개가 아닌 꼭 필요한 한두개의 보험으로도 충분한 보장이 가능하다고 하다. TV를 보고 계시는 시청자 분들도 보험이 너무 많다 보험료가 너무 부담스럽다 이런 상황이시라면 1800 5881로 지금 바로 전화 주셔서 도움 받으셨으면 좋겠다. 그러면 계속해서 자녀 보험을 점검해 볼 텐데 세 자녀 모두 같은 보험이 있는데 하나는 만기가 짧고 실손보험만 있는 상황이다. 엄 지점장님? 어떻게 하면 좋을까? 현재 자녀가 3명이다. 생명보험사에 가입해 놓은 보험이 이미 만기가 되었다. 어린이 보험의 경우 만기가 짧기 때문에 납입기간도 길지 않고 보장기간도 짧다. 따라서 자녀만큼은 제대로 보험 설계를 하는 것이 좋겠다. 현재 메리츠에 보험을 가입해 놓으셨는데 실손보험만 가입해 놓으신 상황이신가? 어린이 보험은 요즘 성인보험처럼 기간도 100세 그리고 진단금도 성인진단금을 모두 넣을 수 있으며 어린이 보험의 경우 성인보다 훨씬 큰 진단금을 매우 저렴하게 가입을 하실 수 있습니다. 3명의 경우 약 한 5~6만원 정도면 실손보험과 각종 진단금을 모두 넣어도 저렴하기 때문에 이렇게 건강할 때 리모델링을 해주시는 것이 좋겠습니다. 네 우리 시청자님 가족 보험 모두 점검해 보았는데 그런데 김 본부장님? 자녀가 세 명이라 앞으로 교육비나 이런 저런 들어가야 할 자금이 많이 필요할 것 같은데 시청자님의 부담을 줄일 수 있는 좋은 방법이 없을까? 경찰의 경우 국가공무원이기 때문에 중고등학교까지 교육비 지원이 되고 대학교는 또 무이자대출로 등록금을 해결할 수 있다. 일반 기업체와는 반대다. 또 교육비를 해결하고 나면 자녀 결혼식 등 다양한 목돈 들어갈 이벤트들이 기다리게 된다. 따라서 소득활동을 하는 시기에 자녀 관련 목돈을 만들어 놓으면 좋겠다. 이런 경우에는 어린이 변액보험이 좋은 해결책이 될 수 있다. 어린이 변액보험은 보험료를 납입하면서 목돈을 모으고 가장의 혹시 모를 사망 시에 보험료를 대납해주는 기능이 있기 때문에 처음에 목표 했던 자금을 달성할 수 있다. 또한 요즘에는 부모의 사망시 자녀들의 공교육실비를 최고 1억까지 보장을 해주는 상품도 있기 때문에 자녀가 학교 다니면서 들어가는 입학금 수업료 기성회비 등 자녀 나이 30세가 될 때까지 전액 실비로 보장을 해주는 상품도 있다. 따라서 여러가지를 고려해서 앞으로의 이벤트에 대비하는 것이 바람직 할 것이다. 네 외벌이 5인 가족 보험 리모델링을 살펴보았다. 해외투자 커뮤니티 바로가기