이제 곧 3월이 되면 새 학기가 시작되면서 초 중 고 대학교에 진학하는 자녀분들이 많으실 거에요. 오늘은 어떻게 자녀의 교육자금을 준비하는 게 현명한 방법인지에 대한 노하우를 들어보는 시간을 가져볼까 합니다. 시청자님.안녕하세요? 어떤 고민이 있어 플랜100세를 찾아주셨나요? 안녕하세요? 저희 첫 아이가 태어난 지 이제 100일 정도 지났는데 주위 얘기 들어보니깐 애들 키우는데 돈이 많이 들어간다 하더라구요. 그 중에서도 교육비가 제일 많이 들어간다고 하던데 어떻게 준비해야 할지 막막해서요. 시청자님 안녕하세요? 먼저 첫 아이 출산하신 거 좀 늦었지만 축하드리구요 첫 아이시면 남편 분과 총 3인 가정이시겠네요? 네 맞아요. 가족 분들 나이는 어떻게 되시죠? 남편은 34살 저는 30살 그리고 딸은 이제 막 100일 지났죠. 30대 초중반 되시네요. 그럼 현재 두 분께선 맞벌이 중이신가요? 네 남편 월소득은 350만원 정도구요 저는 애견용품 가게를 운영 중이라 200만원에서 왔다 갔다 하고 있어요. 그럼 월 소득은 평균 550만원 정도 생각하면 되겠네요. 지출내역은 어떻게 되시죠? 집 대출금이 일단 140만원 나가고 있구요 그 외에 고정지출이 360만원 정도 나가고 있어요. 360만원이요? 고정지출이 너무 많은 거 아닌가요? 네 저희도 아껴서 저축도 하고 우리 아이 교육자금도 준비하고 싶은데 돈 나가는 게 많아서 지금 그게 가장 큰 걱정이에요. 550만원 월소득에서 500만원 정도가 고정지출로 매달 나가고 있는 건 분명 어디선가 새는 돈이 있지 않을까 하는 생각이 듭니다. 시청자님 그럼 500만원 고정지출 빼고 남는 50만원은 어디에 쓰고 있죠? 남편과 저 연금 20만원씩 넣고 있구요 10만원은 자유적금 통장에 매달 넣고 있어요. 그러시면 자녀 교육자금으로 얼마정도를 저축하고 싶으세요? 글쎄요. 그럼 다르게 여쭤볼게요. 얼마 정도면 크게 부담 없이 저축하실 수 있으실까요? 일단 30만원 정도면 괜찮지 않을까 싶어요. 지금 시청자님께서 답을 주신 것 같아요. 전화주시기 전까지는 30만원의 여유도 없으셨는데 저희랑 5분 정도 이야기를 나눈 것 뿐인데 지출의 30만원 정도는 줄여서 저축하고 싶으시다고 말씀하셨거든요. 그러네요. 그 전에는 왜 몰랐을까요? 저희도 시청자님들과 상담하다 보면 이미 무의식 중에 답은 알고 계신데 옆에서 누군가가 조금만 도와주면 쉽게 해결될 수 있는 문제인 경우가 많다. 그런데 전문가가 없다보니 막연하게 생각은 하고 계시지만 이걸 어떻게 해결해야 하나? 하고 걱정만 하고 계시는 경우가 많더라구요. 일단 시청자님의 고민도 저희가 말끔하게 해결해 드리도록 하겠습니다. 네 감사합니다. 잘 부탁드릴게요. 그러고 보니 시청자님께서도 지출이 많이 나가고 있다는 점 그리고 30만원 정도는 줄여서 저축을 해야겠다는 생각은 막연히 하고 계셨던 것 같아요. 그런데 이걸 어디서 어떻게 줄여야 하는지 그리고 저축은 어떻게 하는 게 가장 현명한 건지를 모르셨던거 같아요. 그래서 우리 플랜100세 전문가 분들이 계신 게 아닌가 싶은데 이종훈 전문가님 먼저 시청자님의 지출내역 분석부터 해주시죠. 시청자님의 가계재무상황을 봤을 때 말씀하신대로 고정지출이 총5백만원 저축금액이 50만원으로 월소득 550만원에 딱 맞게 생활하고 계십니다. 이럴 경우 이번 달 예상치 못한 경조사와 같은 추가지출이 발생했을 경우 바로 마이너스로 전환될 수 있기 때문에 지출내역에서 줄일 수 있다면 자녀 교육비도 준비하셔야겠지만 비상예비자금 또한 준비하셔서 예상치 못한 지출에 대비하실 수 있도록 도와 드려야 할 것 같습니다. 이종훈 전문가님 그런데 시청자님의 지출 내역을 봤을 때 전부 고정적으로 빠져나가는 금액이라 줄이기 쉽지 않아 보이는데 어떤 부분을 조정해야 할까요? 맞습니다. 집 대출금이랑 생활비 베이비 시터비 차량할부금까지 매달 고정적으로 빠져나가는 금액들이기 때문에 조정하기가 쉽지는 않습니다. 지출을 줄이기 위해 차를 팔 수도 없고 양가 부모님 용돈을 끊어버리면 두 분의 결혼생활에 문제가 발생할 수 있기 때문에 나머지 부분들은 그대로 유지를 하시되 80만원씩 나가고 있는 보장성 보험료에 대한 점검을 해봐야 할 것 같습니다. 여기서 분명 새는 돈이 있다면 저축으로 돌려서 비상예비자금통장이랑 자녀의 교육자금으로 대체해드릴 생각입니다. 물론 보험료가 과도한 금액은 아니지만 첫 번째 보장이 잘 갖추어 있는지에 대한 점검이 필요해 보이구요 두 번째 만약 여기서 불필요하게 들어가는 비용이 있다면 줄여서 저축으로 돌리는 게 목적이라 말씀드리고 싶습니다. 보장성 보험은 자산이 아니라 지출이라는 점 꼭 말씀드리고 싶습니다. 그렇다면 시청자님 3인 가족의 보장부터 들여다봐야겠네요. 남편 분은 종신보험 2건에 356 000원 정도 납입 중이시고 아내 분은 생명보험 1건과 손해보험 3건으로 총 4건에 380 000원 정도 그리고 자녀분은 2건에 65 000원로 총 80만원 정도 납입 중이신데 가입하신 보험상품 의 회사와 이름만 보더라도 세 분 모두 조정이 필요할 것으로 판단이 되구요 현재 가입하신 보장보다 훨씬 더 넓고 좋은 보장으로 조정하셔도 보험 보험료는 약 20만원.30만원 정도 줄이실 수 있어 보입니다. 그럼 최동기 전문가님 남편분의 보장부터 분석해 주시겠어요? 남편 분께서는 2건의 종신보험을 가입 중이신데 일반사망이 총 1억4천만원 암 뇌혈관 심혈관 등 3대 질환 진단비가 각 5천만원씩 그리고 실손과 입원비 수술비 등 종합적인 보장은 골고루 갖추고 계시지만 보장 내용적인 면에서는 좋은 점수를 드리기가 힘들어 보입니다. 왜냐하면 두 번째 가입하신 S생명 종신보험의 경우 일반사망 4천만원과 3대 진단비 3천만원씩 그리고 입원비 수술비가 들어가 있어서 표면상으로는 괜찮아 보일 수 있지만 특약들이 전부 3년 갱신형이기 때문에 남편 분께서는 앞으로 46년 동안 즉 80세가 되는 시점까지 특약에 대한 보험료를 내셔야 합니다. 시청자님 혹시 갱신형 특약에 대해 보험료가 나중에 많이 오를 거라는 설명 들어보셨어요? 보험료가 오르긴 해도 얼마 안 오르기 때문에 지금 적게 내는 게 낫다고만 하시던데요? 그런데 갱신형 보험료는 나중에 얼마나 오르나요? 얼마가 오를지는 아무도 모릅니다. 왜냐하면 갱신되기 전까지의 위험률과 손해율을 계산해서 나이가 들수록 사망하거나 질병에 걸릴 위험률은 올라가구요 그렇다 보니 보험회사에서도 보험금을 지급하게 되는 손해율 또한 올라가기 때문에 남편분의 나이가 50이 넘어가면 그때부터는 보험료 오르는 속도가 상상을 초월할 수도 있습니다. 바로 조정을 권해드립니다. 자 이제 남편 분 보험 현황에 대해서 분석해드리겠습니다. 첫 번째 가입하신 종신보험은 일반사망이 1억 3대 진단비가 2천만원씩 그리고 실손 특약이 들어가 있어가 있는데 3대 진단비의 범위가 암의 경우 대장점막내암과 생식기암이 소액암으로 분류가 되어 있어서 보장범위도 좁고 보장금액도 적어 보입니다. 그리고 뇌혈관질환도 뇌졸중이 아니라 뇌출혈만 보장해주기 때문에 이 또한 보장의 범위가 좁구요 사망보장 1억에 대한 보험료가 16만원 정도 차지하고 있기 때문에 처음에 가입하신 종신보험 또한 조정이 필요한 상태다 보니 나중에 가입하신 종신보험만 믿고 가시기엔 보장과 보험료에 빈틈이 너무나 많다는 거죠. 더군다나 나중에 조정을 하실 경우 사고나 질병으로 병원에 가시게 될 경우 보험 가입에 제한이 걸릴 수 있기 때문에 지금 바로 수정하시는 게 더 유리해 보입니다. 시청자님 여기까지 이해되셨나요? 그럼 우리 남편의 종신보험 2건 모두 조정이 필요하다는 말씀이시죠? 네 맞습니다. 가입하신 두 개의 종신보험에서 첫 번째꺼는 비싼 보험료에 비해 보장금액과 보장의 범위가 좁은 게 문제점이구요 두 번째 종신보험은 특약들이 전부 3년 갱신형이기 때문에 수정이 필요하다는 말씀입니다. 안 좋은 상품이기 때문이 아니라 남편 분에게 안 맞게 설계된 보험이기 때문에 조정을 하셔야 한다는 말씀이죠. 조정안에 대해서는 나중에 자녀 분 보장까지 분석 후에 말씀드리겠습니다. 남편 분의 보험에서 발견된 문제점은 조금 있다 수정해 주신다고 하니 조금만 기다려 주시구요 아내 분의 보장은 어떤가요? 아내 분의 보장에서 가장 수정이 필요한 부분은 S화재의 운전자 보험과 주택화재 보험을 10만원씩 가입하신 부분입니다. 시청자님 운전자 보험과 주택화재 보험을 10만원씩 가입하신 이유가 있으십니까? 저희 이모한테 가입한 보험인데 80세까지 보장도 받고 나중에 만기 돼서 내가 낸 돈 다 돌려 받을 수 있다고 해서 10만원씩 가입하게 됐어요. 틀린 말은 아니지만 운전자보험과 화재보험에 대한 보험료는 2만원이면 충분합니다. 그런데 18만원이나 더 보험료는 내시는 이유는 18만원이 적립보험료로 들어가 있기 때문이죠. 적립보험료는 말 그대로 저축이 되는 보험료입니다. 그런데 만기 때 돌려받을 수 있는 돈이다 보니 중간에 돈이 필요할 경우 손을 댈 수가 없고 80세 만기가 되어야만 찾을 수 있는 돈이기 때문에 차라리 이 돈을 은행에 적금으로 넣으시는 게 훨씬 유리하다는 거죠. 그 뿐아니라 적립보험료에도 사업비를 떼니깐 굳이 여기다 돈을 저축할 필요가 없는거죠. 나머지 보장내용을 보시게 되면 보험료 38만원에 비해 보장이 매우 부실합니다. 실손이 포함된 H화재 통합보험은 그대로 유지하셔도 무방하지만 K생명 여성CI보험은 3대 진단비 금액이 2천5백만원으로 보장금액도 적고 먼저 걸리는 질병에 한 해 1번만 지급이 되기 때문에 보험료 대비 성능이 떨어진다고 볼 수 있구요 누누히 말씀드리지만 보험사의 약관상에서 정한 중대한 질병과 중대한 수술에 대해서만 보장을 받으실 수 있기 때문에 비싼 보험료에 비해 보장의 범위가 협소하므로 이 보험 또한 정리를 하셔서 손해보험사에 3대 진단비를 각각 준비하시는 게 더 유리해 보입니다. 그럼 이제 갓 100일 된 자녀 분의 보장은 어떤가요? 딸(1세) 64 146만원 S화재 실손보험 20 565원 S화재 통합보험 43 581원 자녀 분의 보험은 두 건의 보험료 합이 6만4천원 정도인데 단독실손보험과 통합보험을 각각 분리해서 가입하신 상태입니다. 그리고 통합보험은 30세 만기로 가입을 해 놓으신 상태라 자녀가 30세가 되면 다시 20년 이상 보험료를 납입하면서 보장을 새로 짜야 하는 부담이 있어 보이구요 보장내용 보장의 범위가 협소하거나 불리하게 설계되어 있습니다. 첫 번째 문제점은 남녀 생식기암과 대장점막내암이 소액암으로 분류가 되어 있어서 일반암 진단비를 받을 수 있도록 보장의 범위를 넓혀야 하구요 두 번째 문제점은 뇌혈관 진단비와 심혈관 진단비입니다. 어린이 보험의 가장 큰 장점 중에 하나가 성인이 가입하기 힘든 뇌혈관질환 진단비 허혈성심장질환 진단비입니다. 하지만 지금 시청자님 자녀 분 보장 범위가 좁기 때문에 어린이 보험에서만 가입이 가능한 뇌혈관질환 진단비 허혈성심장질환 진단비로 보장을 넓혀야 하구요 세 번째 문제점은 갱신형 특약입니다. 나이가 어릴수록 갱신형 특약은 불리합니다. 그만큼 납입기간이 길어지기 때문이죠. 종합적인 해결책은 실손특약을 포함한 통합보장으로 100세 만기로 수정을 하신다면 월 10만원 정도의 보험료로 보장범위와 보장기간을 훨씬 유리하게 가져가실 수 있을 실 겁니다. 그럼 시청자님 가족 분들의 리모델링 결과를 한번 보여주시겠어요? 남편분은 첫 번째 종신보험에서 일반사망 보장 1억을 5천으로 감액을 하고 부족한 5천만원은 정기보험으로 대체 시켜 보험료를 다소 낮췄구요 3대 진단비와 입원비 수술비가 갱신형으로 들어가 있던 두 번째 종신보험은 과감하게 정리를 해서 손해보험사의 통합보험으로 보장의 범위를 넓혀드렸습니다. 이렇게 수정을 해도 보험료는 8만원 정도 절감할 수 있구요 아내 분의 경우 사망보장에 치중되어 있고 3대 진단비의 범위가 CI 보장으로 범위가 좁았던 보장을 정리해서 손해보험사의 통합보험으로 3대 진단비 각 3천만원씩 그리고 입원비 수술비 특약을 모두 세팅해서 기존의 실손특약이 포함된 통합보험과 운전자 화재보험의 적립보험료를 조정해서 월 보험료를 38만원에서 18만원선으로 20만원 가량 보험료를 줄여드렸습니다. 마지막으로 자녀 분은 단독실손보험은 그대로 두고 30세 만기 갱신형 통합보험은 정리해서 손해보험사의 어린이 통합보험으로 3대 진단비 각 3천만원씩 입원비 수술비 모두 20년납 100세 만기로 조정해 드렸구요 보험료는 64 000원에서 보장의 기간이 길어지고 범위가 넓어졌기 때문에 총12만원 정도로 다소 증가된 부분이 있지만 이렇게 수정하시는 게 가장 바람직해 보입니다. 월 보험료 80만원에서 남편 분 10만원 아내 분 23만원이 줄었구요 자녀 분은 6만원 늘어났습니다 시청자님? 보고 계시죠. 월 보험료가 27만원 정도 줄었습니다. 이 자금으로 교육비 준비하시면 될 것 같습니다. 정말 신기하게 30만원 가까이 보험료가 줄었네요 그럼 우리 아이 교육자금은 어떻게 준비하는 게 가장 좋을까요? 예전에 저희 세대 때는 어머니들이 교육보험을 가입하셔서 대학교 입학 할 때나 중학교 고등학교 진학 할 때 입학 장려금 교복비 지원금 이런 명목으로 보험금이 얼마씩 나왔었는데 교육비가 가파르게 상승하면서 어느 시점부터 교육보험들이 다 사라졌습니다. 교육보험이 교육비 상승률을 못 따라 간거죠. 지금 대학교 등록금이 한 학기당 400만원.500만원이 평균이라 봤을 때 기존의 교육보험으로 감당하기에는 불가능한 금액입니다. 그래서 전 보험사의 교육보험이 거의 다 사라지고 어린이 펀드와 어린이 변액유니버셜 보험과 같은 투자 상품들로 많이 대체가 된거죠. 어린이 변액유니버셜 보험이라고 들어보셨어요? 근데 변액 상품은 투자 상품이라 손해 볼 가능성도 있는 거 아닌가요? 맞습니다. 변액 상품은 투자형 상품이라 원금 손실에 대한 가능성은 열려 있는 상품입니다. 하지만 저희들이 늘 말씀드리는 게 지금은 저축의 시대가 아니라 투자의 시대이기 때문에 자녀의 교육자금은 일반 적금보다는 장기간 안정적으로 투자할 수 있는 투자형 상품이 유리해 보이구요. 자녀 분이 곧 대학교를 들어간다고 하면 적금을 드는 게 현명한 방법이지만 시청자님 자녀분은 대학교에 진학하려면 15년 넘는 시간이 필요합니다. 이 시간에 투자를 하게 되면 원금 손실에 대한 가능성을 줄일 수가 있구요 펀드 변경 기능이나 적립금 이전과 같은 기능들을 잘 활용하시면 그리고 전문가의 관리만 잘 받으신다면 염려하시는 원금 손실은 물론 나중에 자녀가 물려 받을 수 있는 비과세 통장으로도 활용이 가능합니다. 대한 가능성은 충분히 줄일 수 있습니다. 시청자님 단 돈 1만원도 저축할 여력이 없으신 상태에서 자녀 교육비를 준비할 수 있다는 게 가장 중요한 부분이구요 저희들이 추가 상담을 통해서 시청자님께 맞는 교육자금 플랜을 세워드릴 거구요 현재 지출 내역에 포함되어 있는 베이비 시터 비용이나 차량 할부금 등은 몇 년 뒤면 사라질 비용이기 때문에 향후 이 비용들은 어떻게 저축하는 게 효율적인지에 대한 고민도 같이 해드릴 겁니다. 전화드리기 전에는 단 돈 만원도 여력이 없었는데 전문가님들 덕분에 그래도 교육자금을 준비할 수 있는 여유가 생긴 것 같아 감사드리구요 추천해주신 교육자금 플랜도 추가 상담 해주시면 감사드리겠습니다.