 시청자 보험 고민 1. 홀로 아들을 키우면서 보험으로 저축하고 있어요. 잘하고 있나요? 2. 이모들이 모두 암에 걸렸어요. 이 보험들이 저를 지켜줄 수 있겠죠? 시청자님 안녕하세요. 오늘 어떤 고민 때문에 전화주셨어요? 안녕하세요. 저는 현재 양산에서 작은 가게를 운영중인 49세 여성이구요. 10년째 알고 지내는 설계사를 통해서 아들 저축이며 제 저축을 보험으로 준비하고 있는데요. 연금으로 쓸 계획인데 이렇게 믿고 보장과 저축을 확인하지 않아도 될까 하는 생각이 들어서 한번 점검하고 싶습니다. 아들 월급도 절반이상은 그 분 통해 저축하고 있어요. 저축을 보험으로 하고 계신 상황인데 어떤 보험인지 이름은 자세히 아세요? 증권을 미리 보내드리긴 했는데 저는 자세히는 모르겠어요. 이 부분도 꼭 점검이 필요해 보이고요 또 궁금하신 점 있으세요? 사실 남편이 뇌졸중으로 사망했고 외가쪽도 유방암 자궁암 난소암으로 돌아가셔서 가족력이 있는데요. 지금 있는 보험으로 보장이 잘 되어 있는지 궁금합니다. 이 신청자님은 10년동안 알고 지낸 설계사분께 모든 것을 다 맡긴 상태이신데 사연남기신것처럼 제대로 노후준비용으로인지 이모님들 때문에 암에대한 걱정하시는 부분이 해소되시는지 저도 궁금한데요. 어떤가요? 대부분의 신청자님들이 신청하시는 이유가 막연은 하지만 좀 이상하다는 생각을 먼저 하셔서이던데요. 안타까운 것은 그 직감이 거의 맞다는 겁니다. 먼저 본인 가입하신 보험부터 확인해볼께요. 가입건수가 13건이나 되어서 크게 네 분류로 나눠서 요약해 드릴께요. 첫 번째 가장 많은 보험료를 내고 계신 보험이 자녀가 장성해서 사회인인데 사망목적인 종신보험과 CI보험이 차지하고 있어요. 그리고 그 중 하나의 종신보험에 실비의 일부가 들어 있구요. 두 번째 먼저 가입한 종신보험에 특약이 없으니 두 개의 보험으로 뇌출혈과 급성심근경색을 보완하려고 최근에 가입하셨네요. 세 번째 가족력을 걱정하신 모습을 누구나 확실히 알 수 있을 정도로 암보험을 무려 4건을 가입하셨네요. 그 암보험 하나에 질병 실비가 2중으로 가입되어 있구요. 네 번째 각종 교통보험 치아보험 화재보험 입원비 보험 등을 적지 않게 꾸준히 가입하셨는데 운전자 특약이 나뉘어서 두 개에 가입되어 있어 현재 본인에 대한 보험료만 86만원에 이르게 되셨네요. 본인이 신청 남기신 내용을 봐도 저희와 크게 다르지 않아요. 저축성 보험은 단 한건도 없습니다. 문제점을 3가지로 정리해보겠습니다. 전문가가 보는 문제점 1. 가입의 원칙없이 설계사와 통신판매를 통해 주먹구구식 가입함. 2. 믿고 맡긴 설계사가 가입해준 상품은 모두 CI보험이거나 과도한 종신보험을 저축이라고 가입해주었으나 현재 이 사실을 모르고 있음. 3. 가족력이 뇌졸중과 여성암인데 통신가입 상품은 관련질환 범위가 뇌출혈 급성심근경색으로 좁고 암은 오히려 여성암의 지급이 적음. 게다가 모두 갱신형으로 되어있음 이제부터 하나씩 문제점을 말씀드리면 첫 번째 가장 많이 내시는 보험료가 종신보험과 CI보험에 치중되어 있습니다. 40만원 가량을 꼭 필요하지도 않고 목적에 맞지 않는 사망의 대비해서 보험료를 내고 계신데 다 큰 자녀분도 원하지 않으실 것 같습니다. 또한 이 보험을 저축이라는 설명을 듣고 가입하셨다는데 저축으로도 볼 수 없습니다. 이번 기회에 플랜 100세를 통해 목적별로 가입하는 상품이 다르다는 것만큼은 분명히 알게 되시면 하는 바람입니다. 그런데 최근에 가입하셔셔 환급금도 거의 없을 것이기 때문에 충격은 훨씬 더 클 것이 염려되네요. 두 번째 문제점은 이후로도 암보험을 4건을 더 가입하셨는데 세 건이 갱신형이라 경제활동이 끝난 이후에도 계속 보험료를 납입하시는 위험이 하나 있구요. 유방암 진단이 일반암에 비해 20프로 밖에 지급되지 않는 것들로만 통신가입을 하셨네요. 이모님들의 여성암 병력으로 걱정을 덜기에는 적합하지 못하다고 할 수 있겠죠. 이렇게 무턱대고 가입하신 비용 또한 높아서 매월 25만원 정도 납부하고 계시네요. 마지막으로 입원과 수술 화재보험 치과보험도 주위에서 권하는 대로 화재보험은 정작 가게에서 필요한 배상책임은 빠져있고 적립금만 많이 포함하고 있고 치아에 문제가 없는데 치과보험을 가입하신 점 입원과 수술에 대해 손해보험에 적립금과 기타특약을 포함해서 보험료가 과도하게 가입하시고 실비도 두 군데 운전자 보험도 두 군데로 나뉘어 가입되어 있는 결과 본인 보험료만 86만원을 내고 있는 현실입니다. 시청자님이 가장 크게 걱정하는 부분은 노후와 가족력인 암과 뇌졸중이었죠. 그런데 어느 한 부분도 충족이 되지 않는 상황이다. 플랜이 시급해 보이는데 어떤 기준이 필요할까? 플랜 방향 3가지로 요약해서 말씀드리겠습니다. 가장 먼저 해야 할 플랜은 질병보장 범위가 넓은 손해보험사 통합보험 안에 3대 진단금과 실손 장해 등을 보장하는 것입니다. 특히 걱정하셨던 여성암 가족력에 대해 소액암으로 분류되지 않고 보험금이 100% 나오는 일반암으로 분류된 상품으로 선택하는데 초점을 맞췄습니다. 그리고 현재 소득이 있지만 자녀도 경제적으로 독립했고 실질적 가장이 아니기 때문에 과도한 사망보장은 조정하고 노후를 제대로 준비하실 수 있게끔 플랜을 세워드리겠습니다. 그래서 이런 경우가 많지 않은데 이 신청자님의 경우 목적에 맞는 제대로 된 보험이 13건 중 하나도 없다는 판단 하에 전 보험 해약이라는 특단을 내리셔서 다시 원칙대로 하나하나 만들어드려야 될것 같습니다. 플랜 포인트를 잡았으니 진행해보겠다. 먼저 시청자님 보험 플랜은? 가장 먼저 생명보험과 암보험 두 곳에 나뉘어 가입된 실비를 첫 번째로 손해보험사에 기초를 두고 거기에 뇌혈관 허혈성 심장질환에 관해 보장범위를 넓게 해드림과 동시에 질병후유장해와 치매입원비 두군데 나뉘어 가입되었던 운전자특약까지 하나의 보험에 뼈대를 단단히 세드리는 것으로 시작해서. 가족력인 암에 대해서는 진단금액을 5천만원으로 두 개의 암보험에 준비해서 다시 암보험에 대해 걱정하는 일이 없도록 하고 유방 자궁 난소에 대해서는 오히려 추가로 지급받게 해드리겠습니다. 거기에 여성암들은 특히 재발과 전이율이 높기 때문에 재진단 특약까지도 포함시켜드릴 수가 있겠구요. 마지막으로 경제 활동이 끝나고 본격적으로 질병이 시작될 70대 이후의 입원과 수술에 대해 100세만기의 생명보험사의 정기보험에 준비해드리겠구요. 화재보험 또한 적립금이 아닌 본연의 목적대로 시설배상책임과 소비자배상을 포함시킨 것으로 변경해 드릴께요. 그래서 13건의 보험이 5건으로 86만원을 내시던 보험료가 28만원으로 줄어들어도 실비 이외에는 갱신형 위험 또한 없게 되고 모두 100세만기여서 어느 하나 빈틈 없고 보장금액 또한 부족하지 않게 할 수가 있게 됩니다. 그리고 내가 무슨 보험을 어떤 이유로 유지하는지도 확실히 알게 되죠. 경기가 좋을 때 주변 설계사분들과의 인간관계 때문에 가입하실 수 밖에 없었더라도 지금은 점점 어려워지는 경제 상황 속에 시청자님들도 막연히 어떻게 하나 걱정만 하지 마시구요. 저희의 도움을 받아 이렇게 제대로 플랜에 의해서 차근차근 유리한 것으로만 가입을 하시면 어려움이 지나도 오히려 빛이 나게 될 겁니다. 다음으로 연금 플랜 세워보겠다. 어떤 가이드가 필요할까? 줄어들게 된 60여만원의 여유자금은 즉시 제대로 노후를 준비하시면 되겠습니다. 연금을 준비하실 때는 두가지만 기억하세요. 첫 번째 금융수수료를 낮춘다. 어떤 상품에도 하다못해 사탕이든 볼펜 하나에도 적정 수수료가 있기 마련이라 금융상품도 다르지 않습니다. 그러나 구입처가 어디냐에 따라 같은 물건이지만 지불하는 금액이 달라질 수가 있죠. 앵커님. 백화점에서와 인터넷으로 구입하는 방법이 있다면 어디서 구입하는 물건이 더 저렴할까요? 그렇죠. 백화점이라는 서비스에 대해 알고도 비싸게 구입하시는 분도 계시겠지만요. 60만원의 저축여력이 있다고 그대로 60만원의 연금계약을 하시면 매달 백화점에 가서 비싸게 쇼핑하는 것과 같다고 보시면 됩니다. 이럴 경우 30만원의 기본 계약과 30만원의 정기추가납입만으로도 절반의 수수료를 아끼는 셈이 되니 수익은 남들보다 높게 되죠. 그리고 여유자금이 생기면 수시 추가납입을 활용해 연금액을 높이면 됩니다. 두 번째 전문가의 운용 노하우에 따른 수익의 차별성이라고 단언할 수 있습니다. 일반인이 알기 힘든 각종 주식형과 채권의 운용 변경은 고도의 전문성을 요구하게 됩니다. 이렇게 두 가지만 지켜지는 연금이라면 지금까지 하셨던 실수도 곧 만회하실 겁니다. 아드님의 저축은 제대로인지도 궁금하네요. 결코 아드님도 제대로가 아니시네요. 3건이 모두 종신보험 하나는 CI 보험이고 연금이 하나 있는데 매월 200만원 급여중 157만원이 이 보험에 대한 보험료이니 심각하지 않을 수가 없네요 아드님은 사망보험금이 무려 3억 가까이 되시는데 이 모든 것이 저축인줄로만 알고 계셨다니 시급히 정리하셔야겠습니다. 보장은 종신보험 속 특약인 실비가 전부라서 이 분의 경우 미혼 남성이라서 하나의 보험에 범위를 넓혀 제대로 준비하고 가족력인 뇌질환만 추가로 대비한 뒤 나머지는 모두 저희의 도움을 받아 다시 저축계획을 세우셔야겠습니다. 플랜 포인트를 잡았으니 진행해보겠다. 먼저 아드님 보험 플랜은? 사회 초년생 25세 아드님은 기본적인 실비와 3대진단금을 암 3천 뇌졸중2천 급성심근경색 2천에 대한 보험 하나와 가족력인 뇌질환에 대해 뇌혈관 허혈성심장질환에 대한 보완만 하시면 충분하리라 생각이 됩니다. 다음으로 저축 플랜 세워보겠다. 20대 직장인 자녀에게 맞는 저축은? 모든저축이 종신보험이었던 아드님은 저축여력이 150만원이 됩니다. 3~5년안에 목적자금이 필요하지 않기 때문에 비상금 마련과 3년안에 종자돈 2천만원 마련을 위한 단기적금 50만원과 어머니처럼 투자와 노후목적을 겸해서 50만원 기본가입에 50만원 추가납입을 함께 할 변액연금을 추천하도록 하겠습니다.