플랜100세 오늘의 내용은 어떤 내용인가요? 아마 살다보면 우리집은 대장쪽이 안 좋아 간쪽이 약해 집안 어른들이 중풍으로 돌아가셨어 혈압이 안 좋아 이런 이야기들 많이 들어보셨을 거예요. 요즘은 가족력으로 고민되는 시청자분들 많으실 겁니다. 오늘은 어떤 질병이 가족력과 연관이 깊은지 특히 걱정되는 가족력은 어떻게 대비를 해야 완벽하게 막을 수 있는지 말씀드릴 예정입니다. 보험을 가입하시는 많은 분들이 혹시나 생길 일을 대비하기 위해 가입하시는데 특히나 가족력이 있으신분들은 더욱 준비를 철저히 해야되겠어요? 네 그래서 오늘은 그동안 많은 시청자 가정의 고민을 해결하면서 반복적으로 저희 전문가들이 말씀드린 내용 가운데 가족력이 있으신 분들에게 어떤 제안을 해드렸는지 좀 더 구체적으로 살펴보는 시간을 마련했습니다. 그럼 가족력이 영향을 많이 미치는 질병들은 어떤 것이 있고 또 얼만큼 영향을 미치는지 잠시 정리부탁드려요? 가족력이라고 하면 두가지 측면에서 일컫는 말인데요. 선천적인 요인과 후천적인 요인을 말합니다. 즉 선천적인 요인은 혈우병이나 다운증후군처럼 특정한 유전 정보가 자식에게 전달되는 거예요. 그래서 부모 중 한 사람이 다운증후군이다 하면 자녀도 사전적인 검사를 통해 유전이 됐는지 안 됐는지 예측이 가능한 것이고요. 후천적 요인은 생활습관등 환경적 요인으로 인해 가족 구성원끼리 같은 질병에 걸리는 확률이 높은 것을 말합니다. 우리가 오늘 다뤄볼 가족력은 후천적 요인이에요. 화면에 나와 있듯 대표적으로 고혈압 당뇨 고지혈증 골다공증 심장질환 비만 치매 그리고 암을 예로 들수 있습니다. 특히나 당뇨 같은 경우는 전국민의 10%가 앓고 있는 질환인데요 그중 절반이 가족력이라는 보고가 있습니다. 고혈압도 부모 중 한분이 고혈압이면 자녀가 고혈압일 확률이 30% 부모 2명 모두 고혈압일 경우는 자녀가 고혈압일 확률이 무려 50%가 넘는다는군요. 제가 덧붙여 말씀드리자면 요즘 쌍둥이 자녀들 둔 가정들이 많이 보이는데요 치매같은 경우 일란성 쌍둥이 한명이 치매가 걸리면 나머지 한명도 치매에 걸릴 확률이 50%가 넘고 부모 모두 치매로 고생하는 가정이라면 자녀들도 치매에 걸릴 확률이 50%라고 합니다. 앵커님. 혹시 비만이 질병이라고 보십니까? 아니라고 보십니까? 약간의 비만은 몰라도 고도비만은 질병으로 보지 않나요? 네 맞습니다. 그런데 비만같은 경우도 부모 모두 비만이면 자녀가 비만일 확률이 무려 80%라고 하는군요. 와. 치매나 당뇨 고혈압 비만까지 가족력의 영향이 크군요 . 약간은 무시무시한데 그럼 이렇게 많은 가족력이 영향을 미치는 질병들은 어떻게 대비하면 좋을까요? 오늘 가족력을 대비하는 보장성 보험 이야기를 하기로 했는데 사실 가족력을 대비하려면 생활습관부터 고치시는 게 우선입니다 아무리 보험으로 완벽하게 대비를 해놔도 평소에 술 담배 많이 하시고 운동도 안 하시면 가족력 대비가 어렵겠죠 50대 분이 특히 염려하시는 질병 다섯 가지 예방법을 준비했는데요. 먼저 요즘 걱정이 많은 고혈압 예방 습관부터 말씀드리겠습니다. 대부분의 질병이 마찬가지겠지만 아무리 가족력이 있어도 자기관리로 어느 정도는 예방이 가능하고 합니다. 하지만 쉽지가 않죠? 아무래도 밖에서 사먹으면 짠 음식을 많이 먹고 사무실에 앉아서 일하다보면 운동하기도 쉽지 않아요. 특히 직장 다니시는 분들은 회식도 자주 하시죠. 그래서 차선책으로 보험이라도 제대로 빠짐없이 가입해 두는 것이 중요하다고 생각합니다. 50대 분들이 걱정하는 질병 특히 당뇨나 고혈압은 앞서 말씀하셨듯 가족력으로도 나타나는 질병이니 다들 조금씩만 노력해서 생활습관을 바꿔보는 것도 좋겠네요. 전문가님들은 상담하시다보면 어떤 질병이 주로 가족력 때문에 생겨나던가요? 저희가 일부러 이 부분은 쏙 빼놓고 말씀드렸는데요. 바로 대한민국 사망원인 1위 암입니다. 가족력 질병을 얘기할 때 절대 빼놓을 수 없는 게 암인 것 같아요. 저희가 상담할 때 특히 걱정하시는 가족력 있으세요 여쭤보면 암 걱정 하시는 분들이 가장 많았습니다. 암관련해서 몇 말씀 더 드리면 대한민국의 65세이상 노인 10명중 1명은 현재 암치료중이거나 암치료 경험이 있다는 통계자료가 있습니다. 그중에서 유방암 갑상선암 대장암 남녀생식기암이 특히 가족력 높은 암으로 알려져 있습니다. 위암 폐암 간암도 가족력이 높은 암으로 알려져 있는데요. 암은 직계가족 3대에서 1명만 발병해도 가족력으로 본다는군요. 그래서 오늘은 암 가족력이 있는 경우 보험을 어떻게 가입하면 되는지? 순서가 있는지? 그 방안을 속시원히 말씀드리겠습니다. 물론 대한민국 사망원인 1위가 암이다 요즘은 젊은 사람들도 암에 많이 걸린다 집안 대대로 무슨 암에 걸려서 잘 준비를 해놔야 한다 이런 얘기를 들어봤던 것 같은데 그렇게 암 발병률이 높아요? 먼저 통계로 살펴보는 암을 준비했습니다. 현재 대한민국의 암 유병자수를 조사해 봤는데요 전체인구의 약 3%가 암과의 전쟁을 벌이고 있다고 합니다. 그 인구만 무려 146만 명이 넘는 거죠. 대한민국에서 인구 100만명이 넘으면 보통 광역시라고 하는데 광역시 인구 전체가 암 투병 중인 겁니다. 대한민국 전체인구 35명당 1명이 암 유병력자인 셈이구요 연령별로 보시면 10대나 20대는 상대적으로 환자수가 적지만 65세이상 인구에서는 약 10% 정도가 암 환자라고 합니다. 길에서 만나는 65세 이상 노인 10명 중 1명이 암 환자라고 보시면 돼요. 여성보다 남성이 조금 더 수치가 높네요. 65세이상 암유병력자수는 60만명 정도로 추정됩니다. 제가 알기로 제주도 인구수가 60만명정도로 알고 있는데 이와 비슷하죠? 실로 어마어마한 숫자입니다. 우리나라 인구의 10분의 1 제주도 인구만큼이나 65세이상 인구에서는 암을 경험하고 있는 현실입니다. 다음으로 가장 많이 걸리는 암 순위입니다. 앞서 가족력 높다고 소개한 갑상선암이 1위 대장암은 3위 유방암은 4위에 있네요. 가족력 높은 암이 전부 발병률이 높은 암에 속한다는 겁니다. 이렇게 상위권에 올라가 있으면 그만큼 환자 수가 많다는 뜻이죠? 그렇다면 환자들의 가족 분들도 암에 대한 어느 정도 보장 준비를 해놔야 하는 거죠. 아마 암 보험 하나쯤은 있어야지 이런 말들 많이 들어보셨을 겁니다. 하지만 내가 걸릴 확률이 높은 암에 대해서 잘 보장되어 있는지 모르는 분들이 많으세요. 단순히 암만 준비한다고 암 걱정 끝 이게 아니라 우리 부모님이나 집안 어르신들이 걸렸던 암은 괜찮은지 내가 따로 걱정하는 암은 잘 보장되어 있는지 확인하셔야 합니다. 암 무작정 보험만 가입한다고 끝이 아니란 말씀이네요. 가족력 때문에 암을 고민할 때 가장 걱정하는 게 그럼 어떤 보험사에 가입해야 하나? 이 부분일 거 같아요 광고 보면 다 좋다 좋다 이런 얘기만 있잖아요. 애청자시라면 많이 들으셨겠지만 다시 말씀드리면 암을 비롯한 심장질환과 뇌혈관질환같은 진단금은 생명보험사보다는 손해보험사에 가입하시는게 범위면에서 유리합니다. 암만 더 구체적으로 살펴보시면 여성들이 특히 발병율이 높은 갑상선암과 유방암은 보험금지급확율이 높기 때문에 애초부터 특정암이나 소액암으로 따로 분류를 하고 있어요. 이게 무슨 뜻이냐면 워낙 다들 많이 걸리는 질병이니까 처음부터 보험금을 다 안 주고 10~20%만 주겠다는 뜻입니다. 그래서 암 진단금은 3천만원씩 들어놨는데 갑상선암이나 유방암 전립선암인 경우 정작 받는 보험금은 300~600만원인 경우가 많죠. 자 그럼 어떤 보험사가 이 소액암에 걸렸을 때 보험금을 100% 다 지급하는지 살펴봐야겠죠? 생명보험사마다 시기는 다소 차이가 있는데요 갑상선암은 2009년을 전후해서 유방암은 2013년을 전후해서 점차적으로 일반암에서 보장을 제외시켰습니다. 최근에는 남성 발병율 1위로 올라선 대장암중에서 초기에 발견되는 대장점막내암을 소액암으로 분류하는 추세입니다. 손해보험사도 마찬가지 실정입니다만 아직 일부 손해보험사에는 유방암 생식기암 대장점막내암을 일반암으로 진단금을 크게 지급하고 있으니 전문가와 상의해서 손해보험사를 기본으로 암보험을 준비하시라고 말씀드리겠습니다. 좀 전에 표를 보면 방금 말씀하신대로라면 발생빈도가 가장 높은 암은 대부분 소액암으로 빠져있네요. 그런데 아직 그런 암을 일반암으로 보험금을 지급해주는 곳이 있다면 당연히 찾아서 가입해야 겠네요. 또 다른 주의사항이나 알려주실 점은요? 제가 한가지 더 알려드리겠습니다. 실손보험을 제외하면 갱신형보다는 비갱신형으로 보험을 준비하시라고 매번 말씀드리는데 화면을 보면서 설명드리겠습니다. 먼저 남성의 연령별 암발생빈도를 보시면 60세가 넘어서는 시점부터 가파르게 상승하는 곡선을 보실수 있습니다. 폐암 위암 대장암 순이네요. 아까 저희가 위암이나 대장암도 가족력이 높다고 말씀드렸죠. 아까 65세 이상 노인들 10명 중 1명이 암 환자라고 말씀드린 것과 비슷한 맥락입니다. 나이에 들면 들수록 암에 걸릴 확률은 높아져요. 이 부분이 갱신형 비갱신형하고 어떤 관련이 있냐면요. 정작 보험이 필요할 때 혜택을 못 받는 경우가 생길 수도 있다는 뜻입니다. 갱신형 보험의 최대 특징은 저렴합니다. 특히 젊을수록 보험료가 저렴하죠. 대신 나이가 들수록 보험료가 점점 오릅니다. 왜냐 질병에 걸릴 확률이 높아지기 때문에 보험사에서는 보험료를 최대한 많이 받아야 손해를 덜 보기 때문인 거죠. 저희가 갱신형 보험은 만기가 80세면 80세까지 100세면 100세까지 보험료를 내야 된다고 누누이 말씀드렸었는데요. 정작 병원에 자주갈 60 70세 땐 이 보험을 유지할 수 있을까요? 아마 너.무 비싸서 유지하기가 힘드실 겁니다. 그럼 제대로 된 혜택을 못 받는 거죠. 저희들은 가입당시에는 다소 부담될 수 있지만 비갱신형으로 권유드리는데요. 비갱신형이 갱신형보다 약간 비용이 높은 건 맞습니다. 하지만 정해진 납입기간만 보험료를 내면 끝이에요. 예를 들어 30세에 20년납으로 암 보험을 가입했다. 그러면 50세부터는 보험료를 일절 내지 않고 혜택만 받으면 되는 거죠. 장기적으로 볼 땐 비갱신형이 훨씬 저렴한 편입니다. 여성의 경우도 마찬가지입니다. 대부분 어릴 때는 암 발병률이 낮지만 나이가 점점 들수록 발병률이 높아지는데요. 여기서 특이한 점은 30~40대 여성분들이 유독 많이 걸리는 암이 있습니다. 화면을 보시면 갑상선암과 유방암이 발병률이 높다고 나와 있죠. 아마 요즘 젊은 여성 분들도 갑상선이나 유방암에 걸렸다는 이야기 많이 들어보셨을 거예요. 앞서 말씀드렸던 가족력과 크게 연관이 있는 암들입니다. 갱신형보험의 경우 대부분이 갑상선암과 유방암은 소액암으로 분류해 보험금지급금액을 낮게 책정하고 있습니다. 이 역시 보장범위가 넓은 회사를 선택해 비갱신형으로 준비하시라고 말씀드리겠습니다. 그렇죠. 보통 보험 가입할 때 암 진단 받으면 보험금 몇 천만원 준다 이런 말만 듣고 가입하는 케이스가 정말 많은데요. 막상 내가 암에 걸렸는데 약속한 보험금을 못 받으면 속상할 거 같아요. 상담하시다 보면 이런 경우가 많아요? 여기서 공감 토크 몇 말씀 드릴까요? 50대 중반의 주부의 사연인데요. 10년전에 고향친구를 통해 제일 좋은 보험이라고 소개 받고 가입을 했는데 가입 후 3년만에 갑상선암에 걸렸답니다. 치료가 다 끝나고 보험금을 청구하고 나서야 가입한 보험이 CI보험이라는 것을 알았다는군요. CI보험에선 갑상선암을 지급하지 않는다는 사실도 그 때 알게 되었다구 하구요. 그러고 나서 2년 후에 림프를 통해 자궁에까지 전이되었는데 이번에도 치료가 끝나고 나서 청구를 했더니 날벼락 같은 소식을 들었는데 전이된 암은 CI보험에선 지급하지 않는다는 통보를 받았다는군요. 거기까지는 실망은 하였지만 친구를 원망할 수가 없어서 어쩔 수 없다고 포기했는데. 암 극복을 위해 등산을 하다가 내려오는 길에 도끼로 머리를 찍는것 같은 고통에 쓰러져서 병원에 가서 대동맥류라는 진단을 받고 치환수술이라는 것을 했는데 이것마저 지급하는 코드가 아니라고 거절을 받았답니다. 이분의 경우 자녀들도 모두 같은 CI보험을 가입하고 계셔서 이런 암과 뇌질환의 가족력이 있으신 분들은 반드시 점검을 제대로 하셔서 이런 지급거절은 두 번다시 없도록 하셔야겠습니다. 아니 CI보험에서 중대한 암이나 뇌졸중 급성심근경색 위주로 보장해주는 건 방송을 통해 수차례 말씀하셨던 부분이잖아요. 그런데 갑상선암이나 전이된 암은 보장해주지 않는다는 점은 처음 알았네요. 아무리 갑상선이어도 중대한 질병의 조건에 맞을 수도 있잖아요. 그래도 지급하지 않나요? 네. 저는 오히려 반대의 경우를 말씀드리겠습니다. 한 6년전의 실제 사례구요. 40대 직장여성이신데 2건에 월보험료 7만원정도의 암보험을 가지고 계신분이신데 상악골의 암이 발생한 거예요. 윗턱 아래턱할 때 윗턱 부분을 말하는 거예요. 이 때가 보험가입 후 5년정도 지난 뒤 였는데 1억원정도의 보험금을 지급받았습니다. 이후 납입면제가 되었구요. 예전에는 암진단비와 수술 입원비가 통합적으로 보장되는 상품이 많았는데요. 이분 같은 경우에는 3번의 수술과 장기 입원으로 치료비가 약 8천만원정도 들었습니다. 평범한 직장인으로 7만원의 투자가 없었다면 경제적으로나 정신적으로 큰 어려움을 겪을뻔 했습니다. 이후 몇 년 뒤에는 정상적으로 다시 사회생활을 하게 되었습니다. 간혹 주변에서 암테크라고 하죠? 암에 걸렸지만 많은 보험금으로 오히려 이전보다 윤택할 삶을 사는분이 있더라구요 오늘 얘기나온김에 좋은 정보 있으면 하나만 더 알려주시죠? 가족력이 있으신분들은 진단금을 넉넉히 가져가시려고 하시는 분들이 많아요 이런분들에게는 저는 반드시 재진단암 진단비를 꼭 추천합니다. 재진단암 진단비는 최초 암 진단 후 매 2년마다 재발암 원발암 전이암 뿐만 아니라 잔류암이라고 아직 암세포가 남아 있기만해도 2천만원씩 계속 지급하는 진단비를 말합니다. 다만 보통은 15년 갱신형으로 구성되어 있구요. 저희가 암 보험을 설계해드릴 때 늘 언제나 재진단암을 권유드리지 않아요. 무엇보다 암은 걸릴수도 있고 안 걸릴 수도 있지 않습니까? 암에 걸릴수도 있고 안걸릴수 있는 확률도 50대 50인데 암에 걸려서 다시 이차암이나 재발암을 받기는 더욱 어렵다는 겁니다. 하지만 오늘 다루는 주제처럼 암 가족력으로 인해 고민이 많은 경우는 재진단암을 추천드리는 거죠. 맞습니다. 가족력이 있는 경우 남들보다 내가 조금 더 발병률이 높기 때문에 이런 부분은 미리미리 준비해두는 게 유리할 수 있죠. 앞서 재진단암 특약은 15년 갱신형이라고 말씀드렸는데요. 전부 그런 게 아니라 어린이보험에는 비갱신형도 있습니다. 갱신형이지만 아직 재진단암의 대한 지급사례가 많지 않아 현재로서는 보험료 갱신우려가 높지 않은 실정입니다. 더욱이 납입면제 기능이 있어 암진단시에는 더 이상 보험료를 내지 않고 보장받으실 수도 있구요. 특히 흡연하시는분들은 꼭 가입하시라고 추천드리고 싶은데요. 구강암 후두암 식도암 등은 위치상 완전절제같은 수술이 문제가 많아 약물 치료 후 오랜기간 치료를 해야되므로 재진단암 진단비를 준비하시면 최소한의 치료비는 물론 생활비 충당에도 도움이 된다고 봅니다. 와. 저는 궁금한 게 재진단암이 암에 또 걸리거나 전이되거나 암 세포가 채 사라지지 않았을 때 보험금을 또 준다는 건데. 그럼 보험료가 비싸지 않을까요? 암보험을 가입하는데 최상의 포트폴리오는 어떤게 있을까요? 네 오늘은 그 동안 방송을 보시고 상담을 진행했던 사례를 가지고 최적의 제안 포트폴리오를 말씀드리겠습니다. 이 시청자님의 경우 어머님이 유방암에 걸렸고 재발을 두 번을 경험하시고 자매 4명중 두 명도 유방암에 걸린 경험이 있는 분이신데요. 그럼 이 집은 유방암이 가족력인 거죠. 그런데 가지고 있는 보험은 CI보험이랑 암보험 1건밖에 없는 거예요. 그래서 가족력 걱정에 암 보험을 추가로 6건 종합보험을 1건 더 가입하셨다고 합니다. 매달 보험료는 45만원씩 나가고 있고요. 제일 처음 가입한 CI보험은 가입한지 13년이 지나서 앞으로 7년만 납입하면 되고 처음 암보험도 암진단금 1천만원을 보장받는데 제약조건이 없었는데요. 암의 범위가 갑상선암도 일반암으로 지급되는 보험이었습니다. 이 후 가입한 보험들이 홈쇼핑이나 통신판매 지인을 통해서 가입하신 것들인데 모두 갱신형과 CI보험들만 가입하셨습니다. 더욱 심각한 것은 생명보험사 암보험들만 가입했는데 유방암이 모두 소액암으로 분류되어 있다는 사실을 몰랐다는 겁니다. 저기 화면을 보면 암 진단금이 1억 2 400만원이라고 되어 있는데 그럼 이 보험금을 다 못받을 수도 있다는 뜻이네요. 그렇죠. 지금 이 증권을 보내주셨던 시청자님이 유방암을 진단 받게 되면 받을 수 있는 보험금은 1 500만원 됩니다. 거의 1 10 수준인 거죠. 아니 암 진단금이 저렇게 많은데 왜 받는 금액은 이거밖에 안돼? 생각하실 수도 있어요. 지금부터 이유를 차근차근 설명드릴게요. 암진단비 1억 2천 4백원중에서 6천4백만원은 지급의 논란이 있는 CI보험의 선지급 형식의 금액이고 6천만원은 일반암 진단비지만 그 중에서 유방암에 대한 진단금은 1천2백만원 정도로 적은 금액이 가입되어 있었습니다. 가족력인 유방암을 걱정해서 암보험을 가입했는데 몽땅 유방에 대해서 10~20프로만 지급받는 불리한 보험만 찾아 가입하기도 쉽지 않았을 것 같다는 생각이 들정도였어요. 아니 유방암 가족력이 걱정되서 가입한 보험이 제값을 못하는 상황이라니. 이 분 사연의 개선방향은 어떻게 되나요? 남편분께서 평범한 직장인이라서 소득활동이 있는 기간안에 보험료 납입을 끝내도록 1차 목표를 세우고 유방암을 포함한 일반암 진단금이 1억은 있어야 안심을 하겠다는 시청자님의 특별한 요청을 지켜드리는 것으로 방향을 잡았습니다. 그리고 유방암의 경우 재발율이 높으므로 두 번 세 번 여러번 재발이나 전이가 되어도 계속 지급받는 재진단암을 포함시켜서 전이의 두려움도 해소하는 것으로 플랜을 세웠습니다. 변경 전과 변경 후를 표를 보면서 말씀드리겠는데요. 먼저 암에 대한 가족력이 있으셔서 기본적으로는 범위가 가장 넓은 손해보험사의 암보험으로 유방암뿐만 아니라 대장점막내암 남녀생식기암까지도 일반암으로 5천만원을 지급받으면서 재진단시에도 2천만원을 지급받도록 설계했습니다. 아까는 유방암 진단 시 1 200만원밖에 못 받는다고 말씀드렸는데 플랜 후에는 받을 수 있는 암 보험금이 눈에 띄게 늘어났죠. 보험료도 10만원이나 줄었습니다. 특히 이 시청자님이 경북지역에 거주하고 계신데 암에 걸리면 서울지역 유명 병원의 각 분야별 최고 명의가 있는 병원으로 추천과 예약이 가능한 헬스케어 서비스가 포함된 GI보험을 1건 더 추가하는 플랜을 세웠습니다. GI보험은 CI보험처럼 까다로운 조건을 충족해야 보험금을 지급하는 것이 아니라 똑같은 구조를 가지고 있지만 전문의의 진단만 받으면 지급의 논란없이 바로 지급하는 보험입니다. 암진단 선지급 범위도 넓어서 대장점막내암도 포함하고 있습니다. 이런 GI보험으로 일반암 진단금 4천만원을 지급받을 수 있도록 했습니다. 거기에 손보사의 통합보험 1건을 준비했는데 질병후유장해와 뇌와 심장의 범위도 넓게 진단금 각각 3천만원씩 보강하고 운전자 특약까지 포함했습니다. 기존의 갱신형보험을 일부 정리하고 추가로 3건을 가입했는데도 오히려 보험료가 10만원 이상이 절약 되는 플랜으로 가족력인 암 뿐만 아니라 전방위적 보장 범위를 모두 넓혀드렸습니다. 걱정되는 암가족력으로 충분한 보장을 받을 수 있게 만들어 주셨네요. 시청자가 요청한 암진단금 1억에 거기다가 비갱신형으로 탈바꿈했는데도 오히려 보험료가 10만원가량 줄었습니다. 전문가님 가족력 걱정되는 암 보험 가입 Tip들 많이 주셨는데 정리해주시죠. 앞서 설명드린 내용을 간추려 정리해서 보험가입 요령 꿀팁을 알려드리겠습니다. 65세이후 100세까지 든든한 보장을 가져가려면 손해보험사의 진단금을 적극 활용하여 비갱신형으로 가입하라고 말씀드리겠습니다. 여기에 최근에는 암보험 보험업계 한도가 1억5천정도로 제한되어 있으므로 GI선지급종신보험을 활용해서 진단금을 높이는 방법을 추천합니다. GI선지급종신보험은 업계한도의 제약을 받지 않기 때문이죠. 여기에 재진단암까지 준비하신다면 가성비 높게 암진단금을 많이 확보하실 수 있습니다.