Q. 아이 심장 수술 보험금 460만 원 이게 최선인가요? 요즘은 태아 때부터 자녀보험 준비하는 부모님들 많다. 이 시청자는 천만 원의 보험금을 되찾은 사례입니다. 요즘 아이 보험을 태아 때부터 많이 준비하는 추세인데 아이가 아픈 것도 속상한데 보험금까지 못 받으면 정말 속상하겠다. 사연을 들어보니 실손의료비에서 수술비밖에 지급받지 못한 상황이라 의료기록지나 수술기록지 해당특약의 약관 등을 보험사 지급부서로 등기를 발송했다. 그 후 H생명사에서는 병원의료기록 조사 후에 어린이 개흉심장 수술비를 천 만원 지급받았다. 그런데 특정 심질환 수술비는 서류보완 요청이 있어서 현재 진행 중이다. 그것까지 포함한다면 300만 원의 보험금을 추가로 받을 수 있다. 아이가 아파서 근심 걱정이 많았을 것 같은데 놓칠 수 있었던 보험금을 되찾아서 정말 다행이다. 어린이보험은 성인보험의 약관가 어떻게 다른가? 어린이보험의 경우 성인보험과 차이가 있다. 그런데 지급을 요청할 때 설계사는 보통 성인보험을 생각해서 보험금 지급을 판단하게 된다. 하지만 어린이 보험에는 어린이 보험만의 특약이 있기 때문에 이 부분을 꼭 확인해야 한다. 스톡 챔피언스리그 바로가기