Q. 3개의 종신보험 중복되는 보장은 없나요? 월 400만원의 수입이 있는 41세 미혼 남성이다. 지인들에게 하나씩 가입한 보험이 4개 있고 주료 종신보험이다. 보험료로 월 63만원이 나가는데 너무 부담 돼 줄이고 싶다. 일단 보험을 모르고 가입한 것이 가장 큰 문제라고 볼 수 있다. 특히 시청자님처럼 지인에게 가입한 경우 대충 가입을 하는 경우가 많다. 문제는 보험이 1~2년 내고 끝나는 상품이 아니라는 것이다. 그러다보니 한 개 가입할 때에는 큰 부담이 없지만 하나씩 가입을 더 하다 보면 계속 보험료가 쌓이니까 나중에는 부담이 되는 것이다. 따라서 보험을 가입하기 전에 내가 보험료를 낼 자신이 있는지 깊게 생각해 보고 가입하는 것이 중요하다. 또 하나는 보험의 내용을 잘 확인하시고 가입해야 한다. 가입한 종신보험 3개가 다 다른 상품이다. 뭐가 다른가? 변액종신보험 1개 변액CI종신보험 1개 LTC종신보험 1개 총 3개의 보험에 가입되어 있다. 공통점은 종신보험인데 조금씩 특징이 다르다. 변액종신은 사망보험금을 펀드로 운용한다는 것인데 종신보험이 사망보장에 기초로 하는 상품의 특성상 크게 신경쓰지 않아도 되는 부분이다. 결국 뒤에 붙는 수식어가 상품의 종류를 크게 좌우한다고 볼 수 있다. 변액CI종신은 결국 CI종신보험이라는 것이고 LTC종신은 간병 종신보험이라고 생각하면 이해가 쉽다. LTC간병보험은 장기요양보험에서 부여하는 장기요양등급을 받으면 그 급수에 따라 진단비가 나오는 상품이니 치매보험으로 오해하는 일은 없으면 좋겠다. 일단 한눈에 보기에도 종신보험을 중복해서 가입했다는 것은 문제라고 보여지고 시청자님 혼자의 보험료로 60만원이 넘는다는 것 또한 문제로 보여진다. 보험 내용을 구체적으로 살펴달라. 63만원의 보험료 답게 보장은 높게 가입되어 있다. 4개의 보험을 합한 내용인데 사망이 2.5억 암이 5천 뇌질환 5천 심장질환 5천 실손의료비로 구성되어 있다. 눈에 보이는 그대로의 보장 내용만 본다면 보장은 아주 좋다고 볼 수 있다. 문제는 보험료가 63만원이라는 것이다. 40대이기 때문에 보험료가 많이 나올 수 있다고 생각할 수도 있지만 혼자의 보험료로 60만원이 넘는 것은 보험료가 많이 높다고 보는게 맞다. 또한 연금이 없는 40대이기 때문에 보험료를 대폭 줄여서 이제는 연금을 준비해야 하는게 맞다. 그런 의미에서 보험을 하나씩 짚어보고 중복되는 보험을 해지할 수 있도록 도와드리겠다. 4개의 보험 중 중복되는 3개의 종신보험 위주로 조정을 하면 될 것 같다. 첫 번째 보험은 변액종신보험인데 가입한지 10년이 됐고 보장내용도 상당히 준수한 편이다. 사망보험금 1억에 3대 진단비가 2천만원씩 있고 수술비 입원비 또한 보장이 되기 때문에 이 보험에 실손보험만 있으면 보장은 충분할 것으로 보여진다. 종신보험의 보장이 좋은 시절에 잘 가입한 것으로 보여지며 이 보험은 유지하면 되겠다. 두 번째 보험은 변액CI종신보험이다. 사망보험금 1억에 3대 진단비가 모두 갱신형으로 되어 있다. 종신보험이 좀 전에 설명드린 보험과 중복되고 보장이 갱신형이기 때문에 이 보험은 없애도 상관없을 것으로 보여진다. 세 번째 보험은 손보사의 통합보험이다. 실손과 3대진단비가 1천만원씩 가입되어 있다. 저렴하게 잘 가입했고 맨 처음에 유지하라고 말씀드린 종신보험과 같이 가져간다면 보장은 크게 신경쓰지 않아도 될 것으로 보인다. 마지막 보험은 LTC종신보험이다. 현재 앞서 유지하라고 말씀드린 보험으로도 보장은 충분한 상태이기 때문에 종신보험을 더 가져가는 것보다는 연금이 급해 보인다. 따라서 LTC종신보험은 없애고 연금을 가입하기를 추천한다. 이렇게 조정을 하게 되면 보험료는 63만원에서 26만원으로 37만원 줄일 수 있다. 시청자님이 3개의 종신보험을 가지고 있는데 변액종신 CI종신 LTC종신이라고 보면 된다. 변액종신은 일반종신과 거의 같으나 사망보험금을 펀드로 운용한다는 점과 공시이율로 운용한다는 점만 다르고 나머지 보장은 같다. 해지환급금에서만 차이를 보일뿐 보장을 생각하는 고객 입장에서는 크게 다르지 않다고 봐도 된다. CI종신보험은 방송을 통해 여러번 말씀드린 치명적 질병에 대한 선지급 개념이 도입된 종신보험이다. 그러나 선지급 받기가 매우 까다롭고 보험료가 비싸다는 단점이 있는 상품이다. 마지막으로 LTC종신보험은 간병보장에 포커스를 맞춘 종신보험이다. 이 또한 CI종신보험처럼 중증치매상태 나 일상생활장해상태 에서만 지급되는 보험으로 보장을 받는 조건이 까다롭고 보험료가 비싸다는 단점이 있다. 만약에 꼭 간병보험이 필요하다면 손해보험사의 간병특약을 활용하시면 4 5만원에 가입할 수 있기 때문에 굳이 비싼 종신보험을 유지하지 않아도 된다. 연금은 어떡해 준비하는데 좋은가? 중복되는 2개의 종신보험에서 줄인 37만원으로 연금을 준비할 수 있어서 참 다행이라고 할 수 있다. 시청자님 나이가 40대이시고 안정성과 물가상승에 대한 부분도 생각해야 하기 때문에 변액연금을 가입하는 것이 가장 적당해 보인다. 연금액은 38만원이 줄어들었기 때문에 3만원 더해서 40만원으로 생각하는게 좋겠다. 연금은 20만원으로 가입을 하고 20만원은 추가납입 기능을 활용해서 수수료 부담을 낮추는 것이 좋겠다. 또한 30대 초반에 시작한 것이 아니라 40대에 연금을 시작하는 것이기 때문에 연금가입시기로 보면 좀 늦었다. 따라서 연말보너스 라든가 연말정산으로 받은 환급금이라든가 하는 급여 이외의 수입이 생기면 추가납입을 적극적으로 활용해서 연금적립금을 계속 쌓아가는 것이 좋겠다. 스톡 챔피언스리그 보러가기