저희 이슈앤에서는 매주 재무설계 도와드리고 있는데요. 실제 들어온 상담을 토대로 문제 진단과 해결까지 꼼꼼하게 살펴드리겠습니다. 저는 63세 아내는 60세인 은퇴 가정입니다. 현재 소득은 매월 국민연금 110만 원과 친척일을 도와주면서 매월 100만 원이 들어오고 있고 이 외에 보유하고 있는 상가에서 임대소득이 추가로 60만 원이 발생하고 있습니다. 상가는 시세로 2억 원 정도인데 임대보증금 3 000만 원 월세 60만 원에 임대를 주고 있습니다. 젊었을 때 검소하게 살아서 지금은 지내기가 재정적으로는 불편하지는 않습니다. 그런데 보유하고 있는 상가를 관리하기가 만만치가 않아서 고민입니다. 지금 당장이라도 팔아버리고 싶은데 은퇴 생활에 영향을 줄까봐 판단이 안섭니다. 또 10년 전에 가입한 종신보험도 고민입니다. 제가 사망하면 1억 원이 지급되는데 매월 보험료가 30만 원 정도되고 아직 10년 더 불입을 해야합니다. 지금 해약하면 2 500만 원 정도가 나온다는데 어떻게 해야할지 고민입니다. 이미 은퇴를 한 가정인데 당연히 월세가 나오는 상가는 그냥 가지고 있어야 하는 것 아닌가요? 아직 은퇴를 하지 않은 사람들은 피상적으로 나 은퇴하면 월세 따박따박 받아가면서 살거야 라는 생각을 하는데 상가와 같은 수익형 부동산은 관리 노력이 생각보다 많이 들어갑니다. 얼마 전 상담하신 은퇴자 분도 관리가 어려워서 위탁 회사에 맡겼더니 월세를 12개월치를 받아가는게 아니라 8개월 분 정도 받아가는 정도라고 얘기하시더라구요. 그렇지 않아도 임대수익률이 떨어지고 있기 때문에 무작정 월세가 좋다라기 보다 수익형 부동산 보유에 따른 장점과 단점을 고민해보고 은퇴설계를 해보시는게 바람직합니다. 은퇴 생활을 하면서 수익형 부동산을 보유하려는 사람들은 어떤 것을 주의해야 할까요? 수익형 부동산은 다양한 장점들이 있습니다. 일단 월 임대료가 발생하여 은퇴 생활을 하는데 있어 생활비로 활용할 수 있고 무엇보다 물가 상승분을 임대료에 반영이 가능하여 물가를 헤지할 수 있습니다. 임대소득과 자본소득을 동시에 추구할 수 있는 장점도 있습니다. 반면 재산세 부가가치세 등 세금이 복잡하고 수리비 거래비용 행정명령과 같은 각종 비용이 발생하며 사업소득 신고로 국민건강보험 피부양자 자격 요건에서 제외되어 건강보험료가 높아질 가능성이 있습니다. 무엇보다 은퇴 후에는 입주자와의 분쟁 등 정성적인 문제가 발생하는 것도 큰 문제로 볼 수 있습니다. 그렇다면 이 분은 수익형 부동산을 매각하는게 좋을까요? 어떻게 해야 합니까? 아무래도 관리에 어려움을 느끼고 있어서 매각하고자 하시는데 반드시 본인의 은퇴설계를 해본 후에 결정하시는 것이 좋습니다. 수익형 부동산을 매각하시게 되면 당장 그 돈을 가지고 어디에 투자할 것인가의 문제가 발생하지 않습니까? 은퇴설계에 있어 가장 중요한 매월 생활비 마련으로 가장 적합한 것이 1) 금융상품 즉시연금 2) 부동산상품 수익형 부동산 인데 상호간에 상반된 성격을 가지고 있기 때문에 그렇습니다. 즉시연금은 수익형 부동산과 비교하면 어떤 특성이 있을까요? 조금 전에 설명드렸던 수익형 부동산의 장점이 즉시연금의 단점이 되고 수익형 부동산의 단점이 즉시연금의 장점이 됩니다. 즉시 연금의 장점은 종신토록 정액 연금이 지급되니 관리할 필요도 없고 정서적으로 안정감을 획득할 수 있습니다. 관리 노력이 들어가지 않는 것도 큰 장점입니다. 다만 동일한 투자금액이라면 일반적으로 임대소득 대비 낮은 연금액이 책정됩니다. 또한 정액형의 연금을 수령하는 경우가 일반적인데 이 경우 물가 상승으로 연금 구매력이 장기간 하락될 것입니다. 따라서 즉시연금의 경우 매월 받는 연금액을 물가 만큼 적립해야 이러한 위험을 제거할 수 있습니다. 얼마전 건강보험 개편안도 나오고 했는데 그런 점도 감안을 해야하지 않을까요? 맞습니다. 일반적으로 수익형 부동산을 보유하시는 분들은 사업소득이 발생하게 되는데 이 경우에는 자동으로 건강보험피부양자 자격이 박탈되어 지역가입자로 전환됩니다. 따라서 이 사례자 분의 경우에도 현재의 수익형 부동산을 매각했을 때 자녀 분에게 피부양자로 등록할 수 있는지 여부가 판단의 중요한 근거가 될 수 있습니다. 역으로 얘기하면 은퇴 생활을 할 때 수익형 부동산을 구입할 때는 국민건강보험료 지출이 되는지 된다면 어느정도 되는지를 판단해야 합니다. 제가 예전에 이분과 유사한 분과 상담을 해본 적이 있었는데 그 분의 경우 은퇴설계를 하면서 보유 상가를 지금 당장 매각하는 것과 7년 후 매각하는 것을 비교했었습니다. 국민건강보험료 지출이 없어지는 상황을 가정할 때 부동산을 지금 당장 매각하는 것이 7년 후에 매각하는 것에 비해 최종 순자산이 3 000만 원 적었습니다. 수익형 부동산은 해결이 됐는데 가지고 있는 종신보험은 어떻게 해야 할까요? 사실 퇴직한 사람의 입장에서 매월 보험료 30만원이 나간다는게 매우 부담스러울 수 있습니다. 이 종신보험의 기회비용은 두가지죠. 지금 해약하게 되면 향후 10년간 지출될 보험료 매월 30만 원을 아끼고 해약환금금 2 500만 원을 자산으로 편입할 수 있습니다. 다만 이 때에는 본인 사망시 발생하는 사망보험금이 없어지죠. 제가 생각할 때는 아내 분의 은퇴 생활을 고려할 때 보험료 부담이 아주 크지 않다면 유지하시는 것이 바람직할 것 같습니다. 종신보험을 유지해야 하는 이유는 뭔가요? 현재 아내 분이 남편 분보다 3살이 어리니까 평균 수명을 감안할 때 10년 정도는 더 사실 가능성이 높습니다. 그런데 우리나라 국민연금 구조상 남편 분께서 먼저 돌아가시게 되면 수입적으로 문제가 될 가능성이 높습니다. 이 가정의 경우 남편 분께서 먼저 돌아가셨는데 아내분이 국민연금에 가입이 되어 있지 않다고 가정해보죠. 남편 분의 가입기간이 20년 이상으로 보이므로 이 때 유족연금은 110만 원의 60%인 66만 원이 지급됩니다. 만약 아내 분이 국민연금을 50만원 받고 있다고 가정하면 1) 유족연금 100% 2) 본인연금 유족연금30%를 선택해야 하는데 이 때 연금소득은 160만원에서 70만원으로 줄어들게 됩니다. 연금 감소율이 56%나 되는 것이죠. 따라서 특히 지금 은퇴하시는 경우에는 전업주부였던 아내분들의 은퇴 설계에 보다 더 신경을 써야합니다. 그렇다면 이 종신보험은 결국 아내 분의 은퇴 자금 용도가 되겠네요. 맞습니다. 남편 분 유고시 유족들이 살아갈 수 있는 자금을 준비하는 차원에서 활용하면 되겠습니다. 따라서 보험료 부담이 너무 크지 않다면 유지하시는 것이 바람직합니다. 은퇴하시는 분들을 만나보면 보유하고 있는 자산을 충동적으로 구입하기도 하고 팔아버리기도 하는데 이처럼 본인의 상황에 맞게 설계로 해보고 각종 변수들을 예측해보신 후에 결정을 하셔야 합니다. 반드시 은퇴설계 후에 자산 매각 또는 구입에 대한 결정을 하실 것을 당부 드립니다.