Q. 고정수입이 없는 자영업 보험 유지해야 하나요? 대기업을 희망퇴직 한 후 자영업으로 전환했다. 수입이 불규칙적으로 변하다보니 기존의 보험을 그대로 유지해야 하는지 아니면 조정해야 하는지 고민이다. 꼭 조정할 필요는 없다. 처음부터 어떠한 상황에서도 끝까지 납입할 수 있도록 저렴한 보험료로 효율적인 보장가입을 했다면 조정을 하지 않아도 된다. 시청자님의 보장내용은 어떤가? 이것저것 많은 보험을 가입했는데 아쉽게도 전체적인 조정이 필요하다. 먼저 현재 미혼이고 대기업 소득이 있었기 때문에 매월 64만원의 보험료는 부담스럽지 않았다. 그러나 희망퇴직으로 인해 소득 불균형이 나타나면서 보험료가 부담 될 수밖에 없다. 보장내용을 보면 사망보험을 보장하는 종신보험과 CI보험으로 부양가족이 없는 시청자님 상황에는 적합하지 않기 때문에 조정이 필요하다. 또 운전자 보험과 화재보험은 필요이상으로 적립보험료를 넣어 많은 보험료를 납입하고 있기 때문에 역시 조정이 필요하다. 그렇다면 시청자님 상황에 맞는 합리적 보험은 어떤 것인가? 미혼이고 향후 소득불균형을 고려해 기존에 과다하게 설계된 종신보험은 정리하는 게 좋다. 더구나 특약 및 실비 때문에 가입한 CI종신보험의 경우 특약들이 갱신형 이기 때문에 과감하게 정리한 뒤 3대진단비와 실비특약를 기초로 하는 건강보험형태의 비갱신 보험으로 변경하는것이 좋겠다. 특히 갱신형 특약을 포함하고 있는 CI 보험의 경우 향후 지속적인 보험료 인상이 야기되기 때문에 더더욱 현재 시청자님의 상황과 맞지 않아 보인다. 단순히 보험 상품이 좋고 나쁨을 떠나서 현재 나의 상황에 맞느냐 맞지 않느냐를 따져 본다면 시청자님의 경우 종신보험과 CI 보험은 정리하신 뒤 꼭 나에게 필요한 보장을 준비하는게 좋겠다. 그 외에 단독적으로 가입한 운전자보험이나 화재보험도 보험료가 꽤 높아보인다. 시청자님의 운전자와 화재보험에는 만기시 환급을 받기 위해 많은 적립보험료가 들어가 있기 때문에 보험 조정이 필요하다. 운전자 보험과 화재보험의 경우 적게는 2~30만원까지 다양한 보험료를 봐왔다. 필요한 특약만을 정확이 가입하면 저렴한 비용으로 보장을 받을 수 있다. 운전자 보험의 경우는 변호사선임비용(방어비용) 벌금 사고처리비용 3가지이며 화재보험의 경우에는 화재배상책임이 잘 들어가 있는지 검토하면 된다. 필요한 부분만 잘 가입한다면 적립금 없이 2~3만원에 가입가능하기 때문에 순수보장형으로 가입한 후 저축을 더 늘리면 되겠다. 보험료는 굉장히 많이 줄었는데 혹시나 보장내용이 나빠지거나 한건 아닌가? 보험료만 줄어들고 보장내용이 나빠진다면 손해를 봐가면서 보험을 굳이 바꿀 필요가 없다. 하지만 시청자님의 경우 월 64만원의 보험료를 17만5천원으로 변경했는데 이는 사망보장이 1억8천만원이었던 것을 줄이다 보니 보험료가 현저히 줄어든 것이다. 그대신 CI로 묶여있던 진단비들을 각각 100세만기 비갱신형으로 각 3천만원씩 준비되었기 때문에 보험료 절약 대비 그 효과는 크다고 볼 수 있다. 즉 미혼이기 때문에 유족자금 보다는 생존시 보장에 초점을 맞춰 보험료를 많이 줄였다고 보면 되겠다. 그래서 결과적으로 64만원에서 17만5천원으로 46만5천원이 절약되었으며 사망보장을 없애고 비갱신형으로 진단자금 각3천만원씩 거기에 실손 입원 수술 후유장해특약까지 준비했다. 그리고 시청자님은 연금저축보험도 가입되어 있다. 연급저축이 무엇인가? 연금저축을 간단히 말하면 연말정산시 세액공제가 된다. 단 비과세는 아니다. 라고 말씀드릴 수 있다. 대게 연금저축을 연말정산혜택도 있고 비과세도 된다고 생각하지만 연금저축은 연말정산혜택만 있고 향후 연금으로 수령시 세금이 부과되는 상품이다. 이 연금저축의 경우 은행 증권 보험사에서 가입이 가능하며 각 금융회사의 장 단점을 파악해서 가입할 필요가 있다. 그러나 최근에는 기준금리가 1.5%로 9개월째 동결되고 있는 상황에서 수익성을 위해 연금펀드로의 이전을 많이 하고 있다. 다만 수익성을 위해 무조건 연금펀드로 이전하는 것보다 내게 맞는 성향에 맞게끔 상품을 선택할 필요가 있다. 또한 이 연금저축은 중간에 돈을 찾을 수 없고 중도해지시 해지가산세가 붙는 등 패널티가 존재하는 상품이다. 간단히 말하면 내가 연말정산시 받았던 돈을 토해낼수도 있다 라고 생각하면 된다. 그렇기 때문에 장기적인 계획을 세우고 무작정 연말정산혜택만을 위해 상품을 준비하시는 것은 피하는 것이 좋다. 시청자님의 경우 납입이 부담스러운 상황이 됐는데 지금 해지하게 되면 억울할 것 같다. 좋은 방법이 있다. 그 방법은 증권사인 연금펀드로 이전하는 것이다. 이 연금저축의 세제혜택은 근로소득자를 대상으로 금융기관이 아닌 나라에서 제공받는 세금혜택이다. 그래서 가입시점에 은행 증권사 보험사 중에서 원하는 금융기관을 통해 연금저축을 가입하고 노후자금을 준비하면서 세제혜택을 받는것이다. 불입하는 중간에 가입자의 의사에 따라 이 금융기관를 변경할 수가 있다. 즉 해지가 아니라 그대로 이전 이사 한다는 개념이다. 각 금융사별로 이 연금저축에 대해 납입기간이나 운용방식 등이 다르기 때문에 그 장단점을 파악하고 이전하면 된다. 시청자님의 경우 고정적으로 납입을 하시기 어려운 상황이 됐기 때문에 기존연금저축을 해지해서 손해보지 말고 연금저축펀드로 이전해서 그동안 모았던 연금자산은 그대로 유지하면서 불려나가면 된다. 그렇게 하면 그동안 받았던 세제혜택부분을 토해낸다거나 해지가산세를 물어야 하는일이 없다. 연금저축의 금융사는 어떤 방법으로 변경가능한가? 2015년 4월 27일부터 연금저축계좌 이전 간소화제도가 시행되면서 연금저축을 가입한 금융기관 상관없이 이전해 갈 금융사로 가서 신청하면 된다. 이때 이전되는 자금은 납입원금이 아니라 연금신탁이나 연금펀드는 평가금액으로 연금저축보험은 해지환급금으로 이전되기 때문에 잘 확인하고 이동하시면 된다. 스톡 챔피언스리그 바로가기