한 달 보험료가 거의 100만원인 가정이라고 하는데요. 전화로 시청자님 먼저 만나볼게요. 안녕하세요 시청자님. 어떤 고민으로 전화 주신 건가요? 예전에도 고민은 하고 있었는데요. 그래도 아는 사람인데 잘 해줬겠지 하고 넘겼었는데 남편이 올해 업종을 변경하면서 소득이 줄었어요. 이번 달 부터는 보험료도 부담이 되구요. 제대로 보장받는 건지 궁금하기도 해서 남편한테 물어보고 조정하고 싶다고 했어요. 먼저 시청자님이 사전에 가족들 정보 보면서 말씀드릴게요. 시청자님 안녕하세요. 이재우 전문가입니다. 4인 가족인데 보험료가 꽤 많은 편인데 어쩌다가 이렇게 많이 가입하시게 된 거예요? 보험 하시는 분들이 필요하다고해서 하시더라구요. 저희 꺼 보면 항상 부족하다고 진단을 해서 그런가보다 했는데 방송 보다보니 좀 아닌 거 같다는 생각이 들었어요. 애기아빠가 사업을 하다 보니 아는 사람들이 많아요. 보험하시는 분들도 있어서 하나 둘 가입하다보니 이렇게 됐어요. 우선 보험료를 줄이는 리모델링을 해드려야 될 거 같습니다. 혹시 가족력이나 특별히 신경쓰는 질병이 있는지요? 그런 건 없는데요. 남편이 사업하는 사람이라 술자리도 많고 담배도 피우고 해서 성인병이나 혈관 질환 이런 거는 걱정이 좀 됩니다. 혹시 이정도로 줄이고 싶다 이 정도면 낼만하다고 생각하는 금액이 있을까요? 여기저기 찾아보니까 소득대비 10% 정도면 적정하다고 하시더라구요. 지금 애기아빠 소득이 500만원 정도라서 4인가족 이니까 50만원 정도는 나올 거 같아요. 50만원 대면 좋겠습니다. 시청자님 혹시 저축은 하고 계시나요? 작년까지는 100만원 넘게 했었는데요. 올해 들어서는 청약저축 30만원 밖에 못하고 있어요. 남편말로는 내년 정도 되면 예전처럼 저축할 수 있도록 수입이 나아 질 거라고 해서 내년부터는 다시 저축하려고 해요. 알겠습니다. 보험료 줄이면서도 보장이 빵빵해지는 리모델링해서 솔루션 드리도록 할게요. 예전에 비해 저축도 많이 못하시니까 저축에 대한 정리도 간단히 해드리도록 하겠습니다. 개인사업을 하시는 시청자님 가족이십니다. 보험료가 많아 고민이신데 오늘 시청자님 가족의 고민과 플랜 목표 정리해주시죠. 사업을 하는 분이라 소득이 변동한다는 특징이 있죠. 잘 벌때는 괜찮은데 소득이 줄어 불안한 해지는 그런 상황이 됩니다. 업종을 바꾸셨다고 하니까 지금은 소득이 줄어든 시기라고 볼 수 있구요. 그런 의미에서 볼 때는 장기지출에 해당하는 보장성 보험이 부담스러울 수 밖에 없습니다. 보장성 보험에 대한 정리가 필요해보이구요. 두 번째 문제는 소득이 줄어 저축을 못하게 계신 상황입니다. 월 소득 500만원 중 저축은 30만원 보험료는 103만원 내고 계신데요.보장성보험료를 조정해서 저축도 할 수 있는 플랜으로 조정해 드리도록 하겠습니다. 월 보험료 98만원 정말 큰 금액입니다. 이 금액이 쌓이는 게 아니라 매달 지출로 나가는 상황인데 정영경 전문가님 다들 도대체 어떤 보험을 가입하신 건가요? 화면 보면서 자세히 설명드리겠습니다. 보통 보험료가 너무 비싸서 고민이라는 분들 보면 자영업을 하시거나 개인사업 하시는 경우가 많았던 거 같아요 상담하시다 보면 이런 분들 자주 만나는 편인가요? 자영업자 개인사업자 특히 식당이나 요식업을 하시는 분들은 단골고객 중에 보험설계사 분들이 많이 있는데요. 단골이다보니 보험 가입을 해주는 경우가 많습니다. 시청자님도 비슷한 사례라고 보여지는데요. 매일 와서 매출에 도움이 되는 단골을 거절하기 힘들 순 있어요. 그래도 소득대비 10% 수준 적정수준을 넘어가면 결국 유지하지 못하는 문제가 있을 수 있으니까요.그 기준을 잘 지키는 것이 중요하다고 볼 수 있겠네요. 저 예전에 상담을 도와드린 분 사례가 생각나는데요. 꽤 큰 미용실을 하시는 분이셨는데 4인 가족 보험료로 166만원을 내고 계셨습니다. 우리 시청자님과 굉장히 유사한 사례라고 보여지는데요. 이 가정에도 필요 한 것만 남기고 정리해보니 사업장 화재보험을 포함해서 55만원이면 되더라구요. 보험료는 매달 111만원을 줄인거구요. 앞으로 납입해야 하는 금액을 계산해보니 1억 7천만원 넘게 줄였습니다. 보험료를 줄여서 보험 내 듯이 저축한다고 생각하면 진짜 돈이 모입니다. 보장도 중요하지만 항상 쓸 수 있는 돈도 필요하니까 균형있게 나누는 솔루션이 필요해 보입니다. 아무래도 자영업을 하다보니까 단골 손님들의 부탁을 거절하기가 어려웠을 거 같습니다 결국 하나씩 가입한 보험이 너무 부담스러운 수준까지 왔는데요. 결국 문제는 내가 내는 보험료가 제값을 하느냐 이거죠. 보장분석 프로그램을 통해 보장의 가성비를 제대로 따져보겠습니다. 플랜100세만의 보장분석 포인트가 있죠 바로 지금 보고 계시는 8가지 항목으로 평가 해드릴텐데요. 일단 현재 상태 한번 보시죠. 모양이 예쁘지가 않죠? 이쁘게 만드는 작업이 필요해 보입니다. 일단 높은 점수를 줄 수 있는 항목 2가지는 의료실비를 대비하고 있는 점 사망보장을 가입하고 있는 점은 별점 5점을 드렸습니다. 실손보험을 통해 의료비 지출을 대비할 수 있구요 사망보험금으로 가장의 빈 자리를 채울 수 있으니까요. 하지만 보험료 지출이 거의 100만원인 점 즉 소득의 20% 수준을 납입하는 점과 후유장해 배상책임 예비의료비가 없다는 점은 최하점을 드릴 수 밖에 없구요. 진단자금도 뇌출혈 심근경색 등 좁은 범위의 보장만 대비하고 있어 낮은 점수를 드렸습니다. 갱신형 특약이 많지는 않지만 종신보험의 진단비 특약이 80세 갱신으로 설계되어 있는 부분도 별점 2점을 드렸구요. 총평하자면 전반적인 리모델링이 시급한 상태라고 볼 수 있는 별점 2점으로 평가 할 수 있겠습니다. 그럼 플랜은 어떤 방식으로 진행하실 예정인가요? 우선 보험료를 많이 낮춰야겠는데요. 절반 수준으로 낮추는걸 목표로 해보겠습니다. 50만원 수준으로요. 비싼 보험료를 차지하고 있는 사망보장을 종신이 아닌 정기보험 형태로 조정을 해 볼거구요. 진단비 보장도 뇌졸중 뇌혈관질환 급성심근경색과 허혈성 질환이 보장받을 수 있도록 보강할 거구요. 지금은 전 가족이 하나도 보장받지 못하는 질병후유장해도 추가 해 볼 생각입니다. 보험에 대한 기준을 정리하고 필요한 부분은 살리고 부족한 부분은 보강하는 형태지만 보험료는 줄어드는 그런 솔루션을 드릴게요. 전문가님들 말씀처럼 줄어 들기를 기대 하실텐데요. 하나씩 정리해보죠. 시청자님 보험부터 점검해주세요. 시청자님 보험은 3건 24만7천원을 내고 있습니다. 작년에 가입한 CI종신보험이 가장 비싼 보험인데 기존보험을 보강하는 보험으로 보기 어려운데요. 마지막에 가입한 보험에 대해 시청자님은 어떻게 알고 계신가요? 예전 암보험을 가지고 있는데 진단비가 부족하다고 하시더라구요. 진단비가 빵빵하게 나오는 보험 하나 있어야 한다고 해서 가입했습니다. 우리 남편도 비슷한 거 두 개 있어요. 암 진단비만 있는 경우면 부족한 뇌 심장 진단비를 채우셔야 하는데 잘못된 방식으로 채우신 거 같아요. 물론 설계사분 말씀대로 CI보험은 진단비가 빵빵하게 나오긴 합니다. 하지만 일반적인 질병이 아니라 중대한 질병에 해당되어야 빵빵하게 나오는데요. 보험약관이 그렇게 되어 있습니다. 그래서 진단비를 보강한다면 특수한 상황을 보장받는 것이 아니라 일반적인 상황을 다 커버 할 수 있는 보험으로 정리가 필요해 보입니다. 어떤 보험을 정리하고 유지해야 할지 짚어보겠습니다. 1번 암보험은 오래전 가입한 보험인데요. 80세 만기라는 단점이 있지만 암 진단비가 4천만원이나 들어습니다. 보험료도 2만8천원으로 저렴하구요. 로또까지는 아니더라도 즉석복권 정도는 되는 보험이라고 볼 수 있습니다. 꼭 유지하시구요. 두 번째 통합보험은 실손특약과 수술비가 포함된 보험이네요. 유지 할 만큼 좋습니다. 3번 종신보험이 문제인데요. 작년에 가입한 CI종신보험인데 사망보장 5천 2대 질병 진단비 2천 수술특약이 갱신형으로 되어있는 보험입니다. 사망보장을 해주는 보험이다 보니 보험료가 비싸고 특수한 상태 CI상태를 보장한다고 하니 보장의 범위가 좁다고 볼 수 있구요. 진단비를 보강하고 싶다고 하셨는데 필수가 되는 보험으로 보기 어렵습니다. 이 건 정리하는 것이 좋겠네요. 통합보험 1건 종신보험을 2건 가입 중 이었는데 2건은 유지 1건은 정리하라고 하셨어요. 진단비가 부족하다고 느낄 거 같아요. 그래서 일반적인 진단비를 보장받는 보험을 한 건 추가하는 것이 좋겠습니다. 1번 암보험에 암 진단비는 4천만원이 있는 상태입니다. 80세만기라서 추가하는 보험은 100세까지 2천만 원 만 하겠습니다. 2대 질병 진단비는 100세까지 3천만 원 질병후유장해도 80세까지 3천만 원 하겠습니다. 이렇게 보완하면 9만1천원이면 충분해지구요. 기존보다 보장은 훨씬 넓어지는데 보험료는 줄어듭니다. 24만7천원에서 15만5천원으로 9만2천원이 줄어들었네요. 요즘은 플랜을 진행할 때마다 대부분 질병후유장해 보장을 많이들 넣어주시는 거 같아요. 아직 모르는 분들이 많을 텐데 구체적인 설명 부탁드려요. 네 이건 제가 말씀 드릴게요. 질병후유장해는 보장받을 수 있는 범위 가능성이 매우 넓은 특약입니다. 나이가 들면 자연스런 노화 질병이 발생하기 마련이니까요. 여기서 가장 큰 특징은 보장이 반복해서 가능하다는 거죠. 만약에 제가 시청자님처럼 질병후유장해 3천만원을 가입했다고 가정해볼게요. 화면 같이 보시죠. 약간의 추간판탈출증 쉽게 말씀드려 허리디스크 같은 경우 10%의 장해율이 적용됩니다. 그럼 300만원 정도의 보험금을 수령할 수 있고요. 한쪽 귀의 심한 장해가 온 경우 15%의 장해율이 적용되어 450만원의 보험금 수령이 가능하죠. 인공관절 삽입 수술 시에도 한쪽 다리당 최고 30%까지 보장이 됩니다. 한쪽 눈의 교정시력이 0.2 이하로 내려가도 장해율 5% 보험금 150만원 수령이 가능합니다. 보장되는 부분이 다양하죠? 질병 후유장해는 우리 신체를 13부위로 나누어 각각 보장이 가능하기 때문에 요즘 같은 유병장수 시대에 유용한 보장이라고 할 수 있습니다. 그런데 이 특약에 치명적인 단점이 하나 있어요. 보장받을 확률이 높기 때문에 100세까지 설정하면 보험료가 엄청 비싸집니다. 3천만원을 100세까지 설정하면 10만원이 훌쩍 넘어버리니까요. 그래서 80세 만기로 해드리는 겁니다. 보장이 아무리 좋다고 해도 보험료가 너무 비싸면 문제가 되니까요. 80세 만기여도 적당하다고 판단해서 80세까지만 해드렸습니다. 남편의 보험도 확인 해주세요. 앞서 설명 드린바와 유사합니다. 부부가 사이좋게 같은 보험을 가입한 거 같으시네요. 5건의 보험에 499 000원을 내고 있습니다. 가장 오래전 가입한 1번 질병보장보험은 3대질병 진단비가 3천만원인 보험입니다. 80세 만기가 아쉽지만 보장금액이 크고 보험료도 저렴했고 또 이미 완납이 되신 상품이기 때문에 그대로 보장 받으시면 되겠습니다. 3번 실손통합보험은 실손특약과 수술비 특약이 있다. 여기까지 보면 1번 종신보험의 진단비 2번 종신보험의 수술비 입원비 3번 통합보험의 실손의료비가 상호보완하는 기능을 해주고 있습니다. 부족한 부분을 잘 메워주는 형태로 업그레이드 해온 상태인데요. 문제는 4번 5번 변액CI종신보험입니다. 사망보험금이 펀드투자를 통해 변하는 보험인데 보장 범위도 좁고 만기도 그렇게 길지 않습니다. 지금 상황에서 큰 의미가 없어 보이니 정리하시는 것을 권유드립니다. 저희가 조정을 권해드린 보험은 종신보험 2건인데요. 100세 시대는 생존에 초점을 맞춰서 설계하는 것이 좋습니다. 생존을 대비하는 키워드는 노후 생활비 노후 의료비인데요. 노후 사망보험금보다는 생존을 대비하도록 리모델링 하는 것이 좋겠습니다. 하지만 두 자녀가 있기 때문에 사망보장은 꼭 필요한데요. 이걸 가성비 있고 저렴하게 준비하시는 것이 중요합니다. 둘째자녀가 5살인 걸 감안해서 25년 후 65세 까지만 사망보장 하는게 좋다고 봅니다. 1억원 보장에 3만8천원이면 되구요. 부족한 진단비는 100세 만기 2천만원을 추천 드리겠습니다. 11만원 정도면 충분히 보강할 수 있거든요. 진단받기 힘든 CI종신보험을 일반 진단비를 받을 수 있는 보험으로 조정하라는 말씀 인데요. 이렇게 되면 어떻게 바뀌는 건가요? 배우자님의 보험만 정리해보면 사망보장 3만8천원으로 1억원을 보장받게 되구요. 치료비보장은 17만7천원으로 조정되구요. 전체적인 보험료는 499 000원에서 21만 5천원으로 284 000원 절감하게 됩니다. 시청자님과 배우자 보험만 조정해도 40만원이 넘게 줄었는데요. 자녀보험도 정리해주세요. 자녀보험은 각각 2건씩 가입을 해주셨어요. 손해보험 하나 생명보험 하나 공식처럼 가입해둔 상태인데요. 첫째 아이와 둘째 합해서 23만 2천원을 내고 있는데 두 가지 문제점이 있습니다. 첫째는 질병 진단비의 보장기간이 80세로 짧구요. 둘째는 보장범위가 좁다는 겁니다. 암 진단비는 5천만원으로 많은데 2대 질병 진단비는 뇌출혈과 급성심근경색 진단비 2천만원으로 범위가 좁습니다. 암 진단비에 대한 욕심을 줄이면서 질병후유장해와 뇌혈관 심혈관 질환 진단비를 보강하는 것이 좋다고 판단됩니다. 각각 실손보험을 포함한 통합보험은 유지를 하고 3대 진단비는 2천만원 질병후유장해 2천만원을 보강하는 플랜을 구성하면 6만원과 5만5천원이면 됩니다. 암 진단비를 조금 줄이는 대신 보장의 범위를 넓히고 균형을 맞췄다는 점에서 의미가 있구요. 자녀보험은 23만 2천원에서 17만 7천원으로 5만5천원이 줄어들었습니다. 보험료는 줄이고 보장은 늘리는 솔루션 주신다고 하셨는데 전후를 비교해서 설명좀 해주세요. 우선 전체적인 보험료가 많이 줄었습니다. 전체보험료 103만5천원에서 49만 3천원이 줄어 54만 2천이 되었는데요. 50만원 대 이 정도면 낼만 하다고 하셨는데 시청자님 이 정도면 만족하시는지요? 네 괜찮은 거 같아요. 사망보장 먼저 설명 드리자면 기존 1억 조정 후 1억으로 보장금액은 같은데요. 보장기간이 다릅니다. 기존보험은 다 종신보험이어서 100세까지 사망을 보장한다면 조정한 것은 65세까지 막내가 독립할 때 까지만 사망보장 해주고요. 금액은 3만8천원이면 되니까 보험료 지출을 줄이는데 많은 도움이 된다고 할 수 있겠습니다. 부부의 2대 질병진단비도 많이 바뀌었습니다. 범위가 가장 좁은 뇌출혈 급성심근경색 진단비가 2천만원 이었는데 범위가 가장 넓은 뇌혈관 질환 400만원 뇌졸중 1600만원 으로 구분했고 심장질환도 허혈성 질환 400만원 급성심근경색 1600만원으로 보장범위가 넓어졌습니다. 금액은 같다고 볼 수 있지만 보장받는 범위가 넓어진 점이 가장 큰 특징이구요 마지막으로 질병후유장해 특약도 추가되었습니다. 질병관련 보장범위가 전체적으로 좋아졌다고 볼 수 있겠습니다. 자녀보험도 마찬가지로 암 진단비를 좀 줄였고 질병후유장해를 추가했습니다. 특히 뇌출혈 급성심근경색 2천만원을 뇌혈관질환 1천만원 뇌졸중 1천만원 허혈성심장질환 1천만원 급성심근경색 1천 만원으로 범위가 넓어진 것을 확인할 수 있는데요. 자녀 보험에서 가장 중요한 것이 보장의 범위입니다. 보통 시청자 분들은 뇌질환이면 다 똑같은 뇌질환. 이렇게 생각하시는 경우가 정말 많은데 앞서 말씀드린 뇌출혈 뇌졸중 뇌혈관질환처럼 범위 따라서 보험료 액수가 달라진다. 뇌 질환 보장 범위가 넓으면 결국 보험금 수령도 쉬워지는 거다. 특히 자녀들이 가입한 뇌혈관질환 허혈성심장질환의 경우 각각 1천만원씩 가입하셨는데요. 성인들은 최대 500만원밖에 가입이 안 됩니다. 그런데 자녀들은 나이가 어리기 때문에 이렇게 큰 금액으로 가입이 가능했다. 게다가 자녀들의 기존 보험은 80세 만기로 다소 짧은 기간만 보장받는 보험이라고 할 수 있는데 지금은 100세로 기간을 렸고 부부의 보험보다 보장금액이 훨씬 더 크니까 자녀보험이 가장 좋은 보험이라고도 볼 수 있겠습니다. 여기에 질병후유장해 2천만원까지 추가했는데요. 기존에는 특정질병에 집중되어 있었다면 지금은 폭넓은 진단비를 균형있게 보장받는 형태로 업그레이드 되었다고 평가할 수 있겠습니다 보험료가 줄면서 보장은 넓어지는 솔루션 주셨는데 플랜 100을 만나기 전과 후를 비교해주세요. 우선 보험료 50만원대로 줄었습니다. 49만 3천원을 줄였구요. 체크리스트로 평가한 별점이 전반적으로 이쁘게 모양이 바뀌었습니다. 실손보험을 제외하고 갱신형 특약은 모두 비갱신으로 조정했구요. 뇌혈관 허혈성심장질환으로 진단비 범위도 넓혔습니다.질병후유장해 특약도 추가가 되었구요. 조정 후 별점은 5점입니다.납입가능한 수준에서 보험료가 조정되었다는 점 진단비와 보장범위가 넓어졌다는 점 확인하시면 좋겠습니다. 저축과 관련된 내용도 간단히 정리해 주신다면요. 예전에는 100만원 가까이 저축을 하셨다고 했는데 지금은 소득이 줄어서 30만원밖에 못하는 상태입니다. 소득대비 저축율을 따진다면 10%도 못하는 상태인데요. 오늘의 보험 플랜을 통해 50만원의 저축여력이 생겼으니 저축여력을 높이는게 중요하겠습니다. 기존 30만원 보험리모델링을 통한 50만원의 저축여력을 더해서 80만원이 있는 상태인데요. 50만원은 단기 저축을 30만원은 노후를 대비하는 플랜을 추천드리고 싶네요. 저는 단기저축으로 적금 꼭 하시라고 말씀드리고 싶은데요. 예금이자가 너무 낮아서 저축 적금을 안 하려고 하시는 분들이 많습니다. 위험없이 돈을 모을 수 있는 가장 확실한 방법은 적금이니까요. 우선 50만원이라도 적금으로 대비 하는 것이 바람직하겠습니다. 노후자금은 하나도 없으니 30만원 정도로 대비를 하시구요. 내년부터는 더 많은 저축을 할 수 있도록 현금흐름이 좋아진다고 하니 적금 펀드 연금 추가납입으로 자산을 배분하면 저축구조가 훨씬 더 좋아 질 거라고 확신합니다. 솔루션 해결을 확실히 해주셨는데요. 시청자 가족 고민 소득은 줄었는데 월 보험료 98만원씩 내고 있어요 98만원에서 54만원으로 약 44만원 절약 오늘의 사연 목표 보험료 절반 정도로 줄일 수 있을까요? 저축 조금이라도 늘리고 싶어요 보험리모델링으로 저축여력 확보 단기저축과 장기연금으로 분산 