Q. 독신 결심했는데 노후는 걱정이에요 혼자서 노후를 준비하는 시청자님이 사연을 주셨다. 노후 걱정에 보험을 이것저것 가입했다고 하는데 현재 보험 현황부터 보겠다. 가장 눈에 띄는 부분은 보험료가 110만원인데 어쩌다 이렇게 가입을 많이 하신 거예요? 사전에 시청자님하고 간단하게 대화를 나눠봤는데요 앞으로 혼자 살 예정이다보니 혼자사는 미래에 대한 불안감이 크셨다고 합니다. 우선 혼자서 노후를 준비하려고 하다보니 당연히 노후준비는 넉넉해야겠다는 생각에 연금상품을 많이 가입하셨어요. 게다가 혼자서 아프면 누가 돌봐주나 하는 걱정에 다양한 종류 보험을 가입하게 된 것이구요. 보장성보험은 정말 상품 종류별로 다 가지고 계신 상황입니다. 문제는 지금 나가는 110만원의 보험료가 제값을 못하는 상황이다. 걱정되는 마음에 하나씩 든 보험이 약이 아니라 독이 된 거죠. 전체 11건 보장성 보험 7건 저축성 보험 4건인데 보험료를 많이 납입하고 있는 것이 문제가 아니라 상품 선택에 있어 효율성이 부족한 상황입니다. 보험료 대비 보장이 좋지 못해서 아쉽구요 각각의 보장기간도 제각각에 짧게 설정되어 있어요. 그렇다면 어떤 솔루션이 가장 먼저 필요할까? 110만원중 엄밀히따지면 저축성상품은 30만 보장성 보험 상품은 80만 가입중인 상황이에요. 똑같이 110만원으로 보장성 보험과 연금을 준비하는 것을 계획한다면 보장성은 20만원 이내 연금목적으로 90만원 이상 준비하도록 구조를 바꾸는 것이 필요합니다. 지금 연금 목적으로 90만원이상 준비해야 된다고 하셨는데 이미 연금으로 84만원이나 넣고 있지 않나요? 노후 걱정이 커서 연금목적으로 이것저것 보험을 가입하신 상태지만 안타깝게도 시청자님이 가입하신 상품은 저축성 보험이 아닙니다. 총 4건의 상품을 연금목적으로 가입하셨으나 4건 중에서 실제 연금상품은 연금저축보험 1건뿐입니다. 30만원짜리 연금저축보험을 제외하곤 나머지는 다 저축이 아니었다고요? 연금받는 종신보험 유니버셜통합 변액유니버셜 종신보험은 보장성보험이 있는데요. 연금받는 종신보험은 사망보장이 주목적입니다. 장기간 유지시 발생하는 해지환급금을 연금으로 전환할 수 있는 기능이 있습니다. 유니버셜통합종신은 사망보장이 주목적입니다. 장기간 유지시 발생하는 해지 환급금을 중도인출하여 사용가능합니다. 변액유니버셜종신은 자주 권하는 변액유니버셜보험과 다릅니다. 보장성 보험 펀드투자를 통해 운영되지만 발생한 수익은 사망 보험금을 증가시킵니다. 실제 상담시 항상 설명 드리는 부분인데요. 내가 가입한 상품에서 목돈이 만들어진다고 또는 연금이 지급된다고 해서 저축성 상품이 아닙니다. 장기간 운영시 원금에 이자나 수익이 더해질 수 있어야 저축성 상품인거죠. 무려 3건의 종신보험을 연금으로 가입하셨는데 아마 방송 보고 계신 분들 중에 이렇게 가입하신 분들 많으실 거다. 왜 종신보험은 연금처럼 쓸 수 없는 걸까? 엄밀히 따지면 연금처럼 쓸 수는 있습니다. 다만 그 효율성이 극히 낮습니다. 종신보험 상품은 사망시 사망보험금을 지급하는 것이 주요 기능이므로 일반 저축성 상품에 비해 사업비율이 높습니다. 내가 낸 보험료에서 사업비를 크게 차감하므로 실제 적립 또는 운용되는 금액이 작습니다. 물론 오랫동안 유지하면 해지환급금으로 목돈이 만들어지긴 하지만 원금에비해 상당히 작구요 2~30년 후가 되어야 원금수준이 됩니다. 이 돈을 연금으로 받는 것이므로 연금목적으로 준비한 것 보다 효율성이 매우 낮습니다. 단지 연금으로 지급하는 기능이 있다거나 최저보증이율이 높다는 이유로 보장성 보험을 연금으로 가입하면 안되겠죠. 앵커님 스마트 폰으로 게임을 할 수 있다고해서 게임기 목적으로 스마트폰을 사는게 현명한 결정일까요? 에이 그건 아니죠. 우선은 전화통화나 문자 인터넷 같은 본래의 목적으로 사는거고 부수적으로 게임이 가능한거잖아요. 금융상품도 마찬가지입니다. 어떤 기능이 있더라도 금융상품이 만들어진 본래의 목적이 있거든요. 시청자여러분도 반드시 목적에 맞는지 확인해보시면 좋겠습니다. 그렇다면 지금부터라도 제대로 된 저축을 하려면 어떻게 할까? 기존 상품 중 연금저축보험만 유지하는 것이 좋겠습니다. 단 장기간 납입의 효율성 수익성을 높이고 싶다면 연금저축펀드로 기관이전해서 운영할 것을 권유합니다. 잘못 가입한 연금종신보험등 3건 대신 1건의 연금 보험 가입했습니다. 일반적으로 변액 유니버셜(저축성) 또는 변액연금 가입금액은 20만원정도 40만원 추가납입하시면 적절할 것 같네요. 이렇게 조정하시면 향후 소득단절 소득감소가 발생하더라도 의무적으로 내야하는 금액은 20만원이므로 유지가 가능하고 같은 금액을 준비하더라도 추가납입을 활용한다면 원금회복 및 수익발생에 훨씬 유리합니다. 요즘 저축을 어떻게 할까요? 물어보는 사연이 들어오면 주로 변액유니버셜이나 변액연금을 추천하는 경우가 많다. 왜 이 상품을 추천하는가? 우선 변액보험의 변액이 무슨뜻인지 알아야겠죠. 금액이 변한다 해서 변액입니다. 저금리 시대다보니 실제 저축성 보험의 금리도 상당부분 낮아지고 있고 최저보증이율이 약 1.5~2% 수준입니다. 따라서 오랫동안 준비하는 연금과 같은 장기자금 준비수단으로 펀드에 투자해서 운용하는 변액보험을 권하는 것이죠. 단 변액유니버셜이라는 보험의 특징을 아셔야 합니다. 인터넷 검색해보면 좋은이야기가 거의 없습니다. 제대로 활용을 못하시거나 시청자님처럼 보장성 상품을 저축성으로 가입하셨기때문이겠죠. 가장 큰 단점이 높은 초기사업비입니다. 따라서 추가납입을 반드시 고려해서 준비하시는 것이 필요합니다. 일반 직장인 분들은 굳이 30만원이상 가입하실 필요가 없겠죠. 활용할 수 있는 장점은 시장상황에 잘 대처해서 펀드변경기능을 활용하면 안정적인 수익을 얻을 수 있다는 점 그리고 10년이상 유지시 발생한 이자 수익에 대해 비과세가 된다는 점입니다. 특히 연금과 같은 장기적인 목적 자금을 마련할 때 수익성과 비과세를 동시에 만족시킬 수 있고 중도인출 납입중지 기능을 통해 변동사항에도 유연하게 대처할 수 있어 효율적입니다. 다만 사업비가 높고 투자상품이기에 어떻게 운용하느냐에 따라 결과는 극과 극일 수 있습니다. 반드시 전문가와 상담을 통해 준비하시는 것이 좋습니다. 다음으로 보험을 보겠다. 문제점은 크게 3가지입니다. 보험료는 많이 내고 있습니다. 여자분 혼자 26만원이 넘죠. 만기환급형 상품들이 많다보니 적립보험료로 나가는 금액이 꽤 많습니다. 그런데 주요 보장기간 짧아요. 보시면 암보험 질병보험의 보장기간이 10~15년 만기가 대부분입니다. 그러다보니 그때가서 또 가입하는 상황이 벌어집니다. 보험료를 많이 내고 있음에도 주요보장인 3대진단금은 작습니다. 납입중인 보험의 보장을 다 합쳐도 암 3천 2대질병 1천이거든요. 보험료는 확실히 줄이면서 주요보장의 보장기간은 확 늘려야 하는 상황입니다. 그렇다면 어떤 플랜이 필요할까요? 기존 보험 실손의료비 납입완료 건강보험 유지합니다. 이 두건이면 그래도 80세까지는 괜찮습니다. 나머지 80세납입 종합보험 보장기간 짧은 10~15년만기 보험대신 100세만기 질병보험(운전자보장 포함) 진단비 2천씩 보완하시는 것이 좋겠습니다. 이렇게 조정하면 건수만 많았던 7건의 보험을 3건으로 통합했구요 보장기간도 100세만기로 보완했습니다. 그럼에도 월 26.5만원에서 월 10.9만원으로 15만 6천원 보험료가 절감됩니다. 오늘 저축부터 보험까지 많은 게 바뀌었는데 전체적으로 정리해보겠다. 네 제가 정리해드리도록 할게요. 우선 걱정되서 이것저것 가입한 보장성 보험 1건으로 통합했습니다. 둘째 짧은 보장기간 보완 주요 3대진단을 강화했습니다. 그럼에도 불구하고 보험료 15만 6천원을 절감했습니다. 이전 보험료 26.5만에서 10.9만원으로 줄어 15만원의 추가 저축여력을 확보할 수 있었습니다. 저축성 상품은 연금저축보험을 연금저축 펀드로 기관이전하는 것을 권유 드렸습니다. 수익성을 더욱 추구하기 위함이고요. 잘못 준비한 노후준비 제대로 준비할 수 있게 조정했습니다. 보장성보험이 아닌 저축성 보험 준비 20만원 가입 후 40만원 추가납입하는 것이 좋겠습니다. 이렇게 권유드리는 이유는 연금재원에서 지출되는 사업비를 줄이는 의미 향후 소득변동에도 유연한 대처 가능하게 준비하는 의미가 있습니다.재무적 긴장을 놓치지 않도록 지속적인 관심을 갖는 것이 중요합니다. 반드시 추가상담을 통해서 빈틈없는 재무계획 세워보시는 것을 권유드립니다. 요즘 결혼보다 화려한 싱글을 외치는 1인 가구가 늘어나고 있다. 노후 준비는 어떻게 하면 좋을까? 일단 큰 틀에서 준비하는 방법은 1인가구나 여러식구가 있는 가정이나 동일합니다. 다만 저축여력이나 고려해야하는 이벤트들이 다를 뿐이죠. 혼자서 준비하는 노후에서 또 빼놓을 수 없는 게 바로 돈 관리입니다. 사람들이 1인 가정이라고 하면 넌 돈 나갈 데 없잖아 하고 모아놓은 돈도 많고 지갑도 두둑한 줄 아는데 상담을 해보면 재무상황이 극과극입니다. 보장성 보험은 적절히 질병보장 위주로. 과도한 보험료 지출은 금물입니다. 저축계획은 재무목표에 맞게 안전자산 확보를 우선으로 노후자금 준비는 여러 건을 준비하기보다 한 두 건으로 효율성 높게해야 합니다.