상담현장에서 가장 많이 한 질문 TOP3 첫 번째 내용부터 확인해 볼게요. 역시 빠질 수가 없네요 CI 보험 유지해야 하나요? 네요. 실제 상담을 하다보면 가장 많이 접하는 보험이 바로 CI보험이 일건데 어떤가요. CI보험 정말 안좋은 건가요? 저희가 누차 강조드리는 말씀이 있죠. 세상에 나쁜 보험은 없습니다. 상품마다 가진 특징이 있고 그 특징이 나에게 잘 맞는 건인가 따져보는 것이 중요한데요. 사실 내게 잘 맞는 보험이 좋은 보험이고 내게 맞지 않다면 그 어떤 보험이라도 좋은 보험이 될 수 없죠. 하지만 대다수의 CI보험 가입자는 상담과정에서 이런 말씀을 가장 많이 하십니다. 이 보험 하나만 있으면 충분하다고 하더라 이것만 있으면 다른 보험은 필요없다고 하더라 입니다. CI보험이 가지는 특성이 과연 그런 것인지 다시 한 번 정리해 봐야겠습니다. 앵커님은 보험가입하실 때 약관내용을 자세히 보시나요? 하지만 약관내용을 반드시 꼭 확인하셔야 됩니다. 왜냐하면 보험은 약관에 규정된 내용으로만 보장이 되기때문입니다. CI보험이 가지는 첫 번째 문제점은 CI보험이 갖는 보장의 범위 즉 중대한 질병의 범위입니다. CI보험의 경우 중대한 질병에 대해서 보장을 하기 때문에 뇌혈관에 해당하는 진단금은 중대한 뇌졸중이 발생 되어야만 지급이 되는데요. 여기서 말하는 중대한 뇌졸중은 병원에서 뇌졸중 진단을 받고 여기에 보험사가 정한 영구적인 신경학적 결손이 있을 때 지급을 하게 되는데 일상생활 장해 25%가 되어야 합니다. 일상생활 장해 25%만 들어서는 어떤 상태인지 잘 모르시겠죠? 표에서 보시는 것처럼 일상생활장해상태 25%가 되기 위해선 대표적인 것 4가지 중에 최소 3개 이상이 되어야 되죠. 전국에서 방송을 보고 계신 시청자님들은 이 보험에 가입하고 싶으신가요? 물론 아니실 겁니다. 가입전에 이런 내용을 알았다면 보험금 지급 조건이 까다로운 보험을 가입하진 않겠죠. 그리고 CI보험은 진단금을 각각 지급하지 않는다고 하죠. CI보험의 또 다른 문제는 보험금을 각각 지급을 하지 않는 다는 것입니다. 만일 보험사에서 이야기하는 아주 중대한 암에 걸려서 보험금을 받았어요. 그러다 얼마 후에 중대한 뇌졸중에 또 걸린 겁니다. 그런데 보험금은 한 푼도 받을 수가 없어요. 이미 암에 걸렸을 때 보험금을 받았거든요. CI보험의 약관을 보시면 사망보험금에서 선지급을 하기에 사망보험금도 줄어들며 중대한 질병 중대한 수술 등에 대해 1번만 지급된다고 명시되어 있습니다. 한 번 병이 발생해서 진단금을 받고 나면 다음에 오는 병에 대한 대비는 못하게 된다는 거죠. 그래서 일반적으로 3대진단금을 준비하라고 안내를 드리는데요 이것은 각각 지급이 되게 준비를 하는 것입니다. 왜냐하면 예전처럼 의학수준이 낮고 수명이 짧았던 시절에는 큰 병 하나에 걸리면 그 병으로 앓다가 사망하는 경우가 많았지만 의학수준이 상당히 높아진 이유로 수명이 길어진만큼 질병을 고쳐가면서 오래 사는 요즘은 각 각의 진단금을 다 받고도 남은 수명을 다 하는 경우도 많기 때문입니다. 대다수의 가입자분들 시청자분들이 설명들었던 데로 충분한 보장인가요? 주요질병에 대해 1번만 보장하는 보험인데다 일반적인 종신보험 보다 훨씬 비싸기 까지 합니다. CI보험 1건이면 충분하다고 볼 수 없는 건 이런 이유 때문입니다. 네 CI보험이면 충분하다고 알고 계셨던 시청자분들은 다시 한번 보험증권을 확인하고 점검하는 시간을 가지셔야 할 거 같네요. 그러면 지금 CI 보험을 가입하고 계신 분들은 어떻게 하는게 좋을까요? 하지만 앞서 말씀드렸듯 CI보험이라고 무조건 나쁜 보험은 아니죠. 납입기간이 오래되었고 수술특약 등 이 보장범위가 넓은 것들이라면 감액완납제도를 활용하시는 것이 좋겠습니다. 감액완납제도란 오랜기간 내서 쌓여있는 내 보험의 해지환급금을 앞으로 낼 보험료로 바꾸는 것이죠. 보험을 무턱대로 해지하면 손해가 크니까 해지 먼저 하지마시고 감액완납 또는 감액해서 유지 할 수 있는지 부터 점검하는 것이 가장 좋은 방법이 되겠습니다. 하지만 감액완납의 조건이 되지 않거나 감액보다 더 나은 보장을 원한다면 적극적으로 리모델링 하는 것도 염두에 두셔야 합니다. 만일 보장 받기 어려운 CI보험을 리모델링 한다면 대체로 보장은 어떻게 바뀌나요? 사망과 중대한 암 중대한 2대진단비 등을 보장받는 비용으로 12만원이 넘는 보험료를 납입하고 계신 시청자님의 상황인데요. 중대한 질병과 사망을 보장받는 보험료와 주요 질병이라고 하는 암 뇌 심장관련 질병과 후유장해 치매입원비까지 보장받는 비용이 동일한 것을 볼 수 있는데요. 보장성 보험을 통해 치료비를 제대로 보장받는 것이 목적이라면 보장의 범위를 넓히는 방법으로 리모델링 하는 것을 고려해 보는 것이 좋겠습니다. 감액완납과 확실한 리모델링 방안에 대해 알려주셨는데요. 잘못된 보험 우리 집에 적절하지 않은 금융상품이라도 제대로 조절하는 방법이 있었네요. TV를 시청하고 계신 시청자님들 혼자 어려워 하고 고민하지 마시구요. 플랜100 전문가분들과 함께 하세요. 그럼 두 번째 질문을 보니 20년만 납입하면 끝나는 거 아닌가요? 라는문이네요. 어떤 내용일까요? 네 갱신형 특약에 관한 내용입니다. 일반적인 보험료의 납입기간이 20년 25년 이다보니 특약의 납입기간을 주계약과 착각하시는 시청자분들이 굉장히 많으십니다. 20년만 납입하면 쭉 보장 받는 거 아니야? 생각하시는 분들이 의외로 굉장히 많아요. 먼저 증권내용이 요약된 자료를 보시면 더 이해하기가 쉬우실 텐데요. 증권에 작성된 데로 20년납 종신보험에 가입된 시청자분이신데요. 보시는 것처럼 치료비와 관련된 특약은 모두 갱신형으로 가입되어 있는 걸 보실 수 있을 겁니다. 주계약과 일부특약은 20년납 종신 또는 80세보장 특약이지만 진단비 수술비 입원비 등은 모두 5년 갱신형으로 80세까지 갱신되는 계약에 가입했다는 뜻입니다. 그러니까 이 사례의 시청자님은 20년 동안 돈을 내고 80세까지 보장을 받는다는 거죠? 아니죠. 많은 분들이 이런 오류에 빠지십니다. 이 경우는 80세까지 보험료를 내야 합니다. 만일 30세에 보험을 가입하셨다면 50년간 보험료를 내야 하는 거죠. 하지만 3년 갱신형일 경우 3년마다 보험료가 오르는데요. 문제는 이 보험료가 과연 얼마 까지 오를지 아무도 모른다는 겁니다. 며느리도 몰라요. 특히 방송을 보시는 시청자 분들에게 당부드리는 말씀이 있는데요. 10년납 10년 갱신 100세 만기 보험이 많죠? 100세까지 돈을 내야하는 주계약 보험도 많으니까 계약 전 갱신계약인지 아닌지 갱신형 특약이 많지는 않은 지 꼭 확인하는 것이 좋겠습니다. 갱신형 특약은 그 특약이 보장하는 기간까지 돈을 내야 한다는 말씀인데요. 80세 100세까지 보험료를 내야한다면 시청자분들이 경제적으로 굉장히 부담을 많이 느끼실텐데요. 갱신형 보험을 가입하고 계시거나 갱신형 특약이 많은 보험을 가입하고 계신분들은 어떻게 하는게 좋을까요? 우선 보험가입 전에 꼭 점검하셔야 하는 것은 갱신형 특약 갱신형 보험은 최소로 해야 한다는 점입니다. 보험가입의 목적이 치료비보장이라고 한다면 병원비용을 돌려받는 실손보험의 가입을 최우선으로 해야 할 겁니다. 하지만 이 실손보험 실손특약은 모든 보험사 모든 상품이 갱신형으로 판매가 되고 있기 때문에 거의 모든 가정에 갱신형 보험 1건은 가지고 있는 게 됩니다. 따라서 실손특약 이외 보험은 모두 비갱신형으로 가입하는 것이 중요한 원칙이 되겠습니다. 지금 방송을 보시는 시청자 분들 중 갱신형 계약이나 특약이 많은 분들은 딱 2가지만 유의하시면 됩니다. 첫째 보험료의 수준인데요. 갱신형 보험의 가장 큰 장점은 보험료가 비갱신형보다 저렴하다는 점이죠. 비갱신형 보험료를 납입할 여력이 부족하신 분은 갱신형 보험이라도 유지하시는 게 좋겠죠. 하지만 보험료가 납입이 끝날 때까지 꾸준히 상승된다는 점 꼭 점검하시기 바랍니다. 무엇보다 각 가정마다 개인마다 상황이 다르고 병력이나 재무 상황도 다르니 전문가의 조언을 받아보시는 게 가장 좋습니다. 전화 주시면 직접 만나서 상담해드릴게요. 갱신형 보험을 가입한 시청자 분들의 경우 먼저 보험료의 수준을 파악하라는 조언을 해주셨네요. 두 번째 유의점은 어떤 것이 있을까요? 건강상태와 연령을 고려하는 것이 좋겠습니다. 사실 갱신형이면 무조건 나쁘고 비갱신형이 무조건 좋은 건 아닙니다. 나이가 들어서 보험 가입을 하려는 경우 질병에 걸릴 확률이 높기 때문에 갱신형을 고려해보시는 게 방법이 될 수도 있어요. 실제로 방송 중에 갱신형 보험을 추천해 드린 사례가 몇 번 있었는데요. 간편보험의 가입 대상자분들이 대표적인 사례입니다. 간편보험은 2년이내 입원 수술 이력이 없으시다면 10년 갱신형의 보험을 가입할 수가 있습니다. 물론 질병이 없으시다면 비갱신형 보험가입을 고려해야겠지만 보험료가 너무 비싸도 문제가 되니까 나에게 맞는 보험이 어떤 것인지 확인해 볼 필요가 있겠지요. 흔히 이야기 하는 3대진단비를 100세 만기와 갱신형 보험으로 설계를 해보면 약 보험료가 2배 정도 차이가 나는 것을 보실 수 있습니다. 간편보험은 뇌출혈 급성심근경색으로 보장범위가 더 좁기 때문에 보험료가 더 저렴하구요. 보험료 지출이 크게 문제되지 않거나 갱신형은 무조건 싫다고 생각하시는 분들은 비갱신형 보험을 선택하시고 건강에 이상이 있거나 보험료 지출이 부담스러운 분들은 갱신형 보험을 선택하는 것도 방법이 될 수 있겠습니다. 네 연령과 건강 무엇보다 보험료를 납입할 수 있는 여력을 꼼꼼히 따져보시고 결정할 것을 말씀해 주셨는데요. 그럼 이제 마지막 세번째 질문확인해 보겠습니다. 생명보험과 손해보험사의 차이가 먼가요? 크게 보험사가 생명보험사와 손해보험사로 나눠져 있는데요. 이렇게 나눠져 있는데는 그만한 이유가 있겠죠. 먼저 생명보험사에 가입하면 좋은 특약들과 손해보험사에 가입하면 좋은 특약들입니다. 좋다는 말은 보장이 많다는 말이겠죠. 생명보험사에 가입하면 좋은 특약들은 첫 번째 사망보험금 질병사망 재해사망 자연사 어떠한 경우라도 지급합니다. 심지어 자살도 지급 전쟁도 지급합니다. 두 번째 생명보험사의 수술특약의 경우 매회 지급합니다. 보통 4~5종에 뇌혈관 심혈관 암수술이 포함 적게는 300만원에서 많게는 1 200만원까지 횟수제한없이 할 때마다 지급합니다. 세 번째 생명보험사의 입원비특약의 경우 손보사의 입원비와는 달리 4일째부터 지급되나 보험료는 3분의1정도 매우 효율적입니다. 이런 이유들 때문에 사망보험금과 수술비 입원비는 생명보험사에 가입하는 것이 좋다고 말씀하는 거군요. 그럼 손해보험사에 가입하는 것이 좋은 담보들은 어떤것이 있나요? 자 그럼 저는 손해보험사에 가입하면 좋은 담보들을 말씀드릴게요. 첫 번째는 실손의료비인데 입원의료비 한도는 5천만원으로 동일하나 통원의료비에서 손해보험사는 25만원까지 보장됩니다. 두 번째 손해보험사의 암 진단금의 경우 한국인이 많이 걸리는 유방암 남녀 생식기암(자궁 난소 방광 전립선) 및 가장 많이 발병되는 대장암중에서 대장점막내암을 아직 일반암으로 지급합니다. 또한 뇌혈관의 경우 생명보험사는 뇌출혈까지만 보장하지만 손해보험사는 뇌혈관전체와 뇌졸중까지 보장함으로 보장의 범장의 범위가 훨씬 넓습니다. 마지막으로 생명보험사에는 없는 질병후유장해에 대해서도 보장합니다. 질병후유장해의 경우 한번 가입으로 우리 몸 13군데 보장을 다 받을 수 있습니다. 감액완납과 확실한 리모델링 방안에 대해 알려주셨는데요. 잘못된 보험 우리 집에 적절하지 않은 금융상품이라도 제대로 조절하는 방법이 여기에 있습니다. TV를 시청하고 계신 시청자님들 혼자 어려워 하고 고민하지 마시구요. 플랜100 전문가분들과 함께 하세요.