Q. 20세 만기 자녀보험 이대로 괜찮을까요? 전체적인 재무상황은 어떤가? 외벌이 직업군인으로 월소득은 430만 원이고 생활비 교육비 등 260만 원 수준으로 지출하고 있다. 보통 전문가들이 소득대비 70%가 넘지 않도록 권유하는데 70%가 되지 않는 선으로 지출하고 있다. 또 보험료도 5인 가족을 고려하면 그리 과도하지 않게 준비했다. 아울러 부채상환지표도 소득대비 16% 수준으로 가이드라인 25%를 넘지 않아 전체적으로 가계수지와 현금흐름은 잘 관리하고 있다. 다만 저축내용은 좀 아쉬운 부분이 있다. 군인공제적금으로 초장기저축인데 50만 원을 납입하고 있다. 시중금리보다는 유리하지만 가입 당시 예시 금리가 전역 시의 금리가 아니고 저금리 변동금리로 만기금은 계속 하락하고 있다는 점을 유념해야겠다. 그래서 편중되기 보다는 적절한 균형이 중요하다. 따라서 적금같은 경우에도 투자형 상품으로 고려하는게 좋을 것 같다. 자녀들 보험 보장 내용은 어떤가? 세 자녀들 보험 6건에 보험료 16만 원을 지출하고 있다. 자녀들 보험이 모두 20세 만기로 가입되어 있다. 요즘의 어린이보험은 100세 만기 성인용 보장을 저렴한 보험료로 보장범위도 더 넓게 가입할 수 있는 장점이 있다. 어린이 보험 같은 경우는 총 보험료를 생각해보면 남은 기간을 납입하고 또 성인용 보장을 납입하는 것 보다 애초에 성인용 보장으로 아예 20년 동안 납입하는 게 유리하다. 그 외에도 20세 후에 가입하려고 하면 그동안 성인 보험료는 계속 오르게 되고 올해 9월에는 실손의료비의 자기부담률 증가와 같이 보장축소 등 제도변경도 계속 일어나게 된다. 따라서 갈아타려고 한다면 일찍하는게 좋다. 또한 혹시라도 현재 청소년기까지 보장되는 보험으로 큰 혜택을 보게 되면 성인용 보장을 준비할 때 가입조건에 불이익을 당하거나 제한을 당하는 난감한 상황이 될 수 있다. 그러므로 보험료가 저렴하고 건강할 때 평생의료보장을 준비하는 것이 좋겠다. 늦추지 말고 하루라도 빨리 조정해야겠다. 그 대안으로 손해보험사 어린이보험으로 100세 만기 실손의료비를 기본으로 비갱신형 3대진단비 암 뇌졸중 급성심근경색 진단비 외에도 성인용 보험에서는 가입이 어려운 뇌혈관질환 허혈성심장질환 진단비 등을 준비할 수 있는데 세 자녀 각각 평균 6만 원의 저렴한 보험료로 평생의료보장을 든든하게 준비할 수 있겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기