진행 하현정 출연 백승호(리치앤코) 송윤석(리치앤코) 김철손(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 43세 여성입니다. 작년까지 직장을 다니다 육아문제로 올해 초 일을 그만두고 지금은 전업주부로 지내고 있는데요. 직장생활을 할 때 가입한 연금보험이 하나 있었어요. 세액공제 혜택을 받기 위해 가입했다가 직장을 그만 두면서 얼마 전 연금펀드로 이전했거든요. 그러면서 보험료로 냈던 25만 원의 여유자금이 생기게 됐습니다. 처음에는 저축을 하려고 마음먹었는데 주변 지인들을 보니 나이가 들면 다치거나 질병에 걸려 수술할 일이 많이 생기더라고요. 그래서 가족들을 위해 보험을 하나 더 마련하고 싶은데 어떤 걸 더 추가해야 될지 몰라서요. 중년에 꼭 필요한 보장 어떤 게 있을까요? 전문가님이 알려주세요. 오늘은 40대 초반 주부님이 사연을 주셨는데요. 세액공제 혜택을 받는 연금상품에 가입 했다가 직장을 그만 두고 연금펀드로 전환 했다고 하셨는데 쉽게 말해 보험 상품에서 펀드로 변경 했다는 건가요? 둘다 보험 상품은 맞습니다. 하지만 운용 방식이 다른 거지 연금저축은. 연금펀드는. 으로 운용되는 상품입니다. 오늘 의뢰인의 경우 직장생활을 하셔서 연저축보험을 가입하셨던 겁니다. 그러다 일을 그만 두게 되면서 더 이상 세액공제를 받지 못하게 된것이죠 그래서 연금저축펀드로 전환을 한 상황인데 이걸 활용하는 분들이 많지는 않은데 의뢰인은 매우 잘한 선택이십니다. 왜냐면 앞서서도 말씀드렸지만 직장을 그만두면 소득이 없기 때문에 연금저축에 계속 납입해도 세액공제 혜택을 못 받거든요. 그렇다고 해지를 할 수도 없는 것이고요. 그 상황에서 연금펀드로 전환한건 아주 탁월한 선택입니다. 해지하면 왜 안 되는데요? 연금저축을 가입하고 중도에 해지하게 되면 기타소득세와 가산세까지 그동안 쌓인 금액의 약 22%를 공제하게 되고 거기에 그동안 연말정산 세액공제 받은 금액까지 다시 환수하게 됩니다. 그래서 연금펀드로 이전한 건 잘한 선택입니다. 다시 말해 내가 그동안 혜택 받은 금액을 다시 토해내야 된다는 건데 연금저축에서 펀드로 쉽게 전환할 수 있어요? 추가로 말씀을 드리면 연금보험은 낮은 이율 변동금리 최저보증이율 펀드로 전환하면 기대 수익율 기대 가 가능하므로 의뢰인의 선택은 현명합니다. 그럼 연금펀드로 변경 시 주의할 점은 없을까요? 단순히 금리로 운용되는 연금저축과 달리 연금펀드는 주식형 펀드 채권형 펀드 등으로 관리해야하는 상품과 펀드 선택 비중 등 잘 관리해야 합니다. 연금펀드로 전환 시 주의 점을 설명해 주셨는데요. 참고하시길 바라고요. 오늘 의뢰인은 연금보험을 정리해서 25만 원이라는 여윳돈이 발생했어요. 어찌 보면 꽁돈이 생긴 건데 이걸 허투루 쓰지 않고 중년에 꼭 필요한 보장을 하나 더 마련하길 원하셨는데 이런 생각을 하시다니 대단한 거 같아요. MC님 같으면 25만 원 여윳돈 어떻게 사용하셨을 건가요? 대부분 갑자기 이렇게 돈이 생기면 생활비로 더 쓰거나 쇼핑을 하거나 다른 용도로 많이 사용했을 텐데 의뢰인은 보장성 보험을 하나 더 보완하길 원하셨어요. 그런데 이유가 있더라고요 의뢰인의 추가 정보를 보니 예전에 부모님이 큰 수술을 했었는데 보험 가입한 게 없어서 병원비 대부분을 의뢰인이 부담했었다고 하더라고요. 그랬군요. 그래서 더 보험의 필요성 느끼는 거 같아요. 그리고 이제 50대가 넘어가면 여기저기 아파지기 마련 그래서 보장을 더 마련하고 싶어 하는 듯 합니다 아주 훌륭한 생각을 한 겁니다. 저도 의뢰인에게 폭풍 칭찬을 해드리고 싶은데요. 연금보험을 펀드로 이전한 것과 현재 보험가입내역 등을 보더라도 경제적인 면에서 아주 계획적으로 생각하시고 행동에 옮기시는 분이 아닐까 생각이 듭니다. 아주 똑 소리 나는 분이야. 오늘 의뢰인의 경우 똑소리 날 정도로 계획적인 분이라고 하셨는데 보험가입도 똑소리 나게 하셨는지 한번 볼게요. 의뢰인 보험 가입 내역 생명 통합보험 2002년 가입 4만 원 암 2000(80세) 뇌출혈 및 뇌경색 2000(80세) 급성2000(80세) 수술비 입원비 손해 통합보험 2009년 가입 4만 원 암 1000(100세) 뇌졸중 1000(100세) 급성 1000(100세) 실손 손해 통합보험 2016년 가입 5만 원 암 1000 뇌혈관 1000 허혈성 1000 질휴 7000만 원 총 보험료 13만 원