 시청자 사연 안녕하세요. 지금 자영업을 하고 있는 50대입니다. 소득이 일정하진 않고 적을 땐 300만원 많을 때는 700만원 정도 벌어요. 자녀들은 결혼해서 미국 가서 살고 있고요. 남편이랑도 이혼해서 혼자 살고 있어요. 지금 제 보험료가 거의 200만원 정도인데 문제는 제가 남편 보험료까지 지금 내주고 있거든요. 그래서 합치면 250만원 정도를 내고 있어요. 과하게 나가는 걸 알고도 그냥 방치했는데 더 이상 내기가 벅차서 이렇게 연락드립니다. 보험료 좀 줄여주세요. 보험료가 무려 250만원이면 한달 월급인데 정말 문제가 있어보이네요. 네. 보험료가 무려 250만원 1년이면 3천만원의 보험료이고 10년이면 3억입니다. 이 가정의 총 납입해야 하는 보험료는 4억6천만원 이고 앞으로 남은 보험료는 3억2천만원입니다. 정말 억소리 나는 돈입니다. 이 돈들을 잘 저축했다면 벌써 1억4천만원의 현금을 가지고 있었을건데 라는 생각이 듭니다. 현재 자영업을 하기 때문에 소득이 적을 때에는 300만원이라고 했는데 보험료 250만원을 납입하면 생활은 불가하다고 판단됩니다. 시급히 조정하여 여유자금을 준비하는 것이 우선일거 같습니다. 17개의 보험분석 하려면 엄청 시간이 오래 걸리겠네요. 시청자님 보험 분석 부탁드리겠습니다. 일단 가장 먼저 눈에 띄는 보험이 하나 있습니다. CI보험인데 보장특약이 모두 갱신형 특약 이런건 위험할 수 있는부분이니 바로 조정하면 됩니다. 그 다음부터는 조금씩 봐야 할꺼 같습니다. 그리고 하루 입원일당이 무려 20만원입니다. 하지만 이중에도 10만원이 갱신특약으로 되어 있습니다. 그런데 생각보다 보험료 대비 보장이 그렇게 높지는 않습니다. 가장 첫 번째 문제로 갱신형 특약이 많다고 짚어드렸는데요. 상담을 하다보면 본인의 보험이 갱신형인지 아닌지 모르는 분들을 정말 많이 만나는데요. 이를 구분할 수 있는 방법을 가르쳐드리는 게 우선일 것 같네요. 한 CI보험의 약관을 보면서 말씀 드릴게요 그럼 시청자님 같은 경우 갱신형 특약은 전부 정리해야 하는 건가요? 네. 갱신특약은 위험해질 수 있는 보험이 맞습니다. 그런데 여성분들 같은 경우 폐경기가 오기 전까지 갑상선 유방암 등이 걸릴 확률이 확연하게 높습니다. 그럼으로 현재 51세이고 7년동안 보험료 변동이 없으니 58세까지 보장본다는 생각으로 계속 유지를 하시고 58세가 되어 갱신이 되어 보험료가 인상이 되면 그 때 조정하시는 것이 좋을거 같습니다. 갱신특약이지만 암에 걸릴 확률이 확률적으로 높은 시기이다 보니 유지를 하는 것이 좋겠다는거네요. 그럼 나머지들은 어떻게 조정을 하면 좋을까요? 그리고 뇌나 심장 보장도 전부 조정이 필요합니다. 물론 앞서 말씀드린 대로 갱신형이라는 이유도 있지만 보장 범위가 좁다는 큰 문제점이 있는데요. 아니 뇌출혈 진단비 1억 1천만원 있으면 뇌쪽에 문제 생겨서 병원에 가면 문제 없는 거 아니냐 생각하실 수도 있지만 보험금을 하나도 못 받을 수도 있다는 거죠. 왜냐하면 뇌출혈 진단비는 가장 범위가 좁기 때문인데요. 만일 내가 뇌경색이나 뇌졸중으로 병원에 가게 되면 혜택을 못 받는 거죠. 먼저 뇌 질환에 관한 설명서 약관을 보면서 말씀드리겠습니다. 화면에 보이는 지주막하출혈도 뇌출혈의 일종인데요. 뇌혈관이 터져 피가 흐르는 것입니다. 출혈 후에는 혈액이 뇌에서 굳게 되는데 그로인해 하반신마비나 의식불명이 일어날 수도 있습니다. 보험사에서는 코드에 따라 보험금을 지급하는데요 뇌출혈을 보장해주는 코드는 3개뿐입니다. 다음으로 뇌졸중 보장을 살펴볼게요. 뇌출혈과 다르게 총 6가지 코드를 보장해 줍니다. 뇌출혈뿐만 아니라 뇌혈관이 막히는 경우도 보험금을 지급해주겠다는 거죠. 똑같은 뇌 질환 진단비가 아니라 어떤 질병까지 보장을 해주느냐에 따라서 보험금이 달라질 수도 있다는 점이 중요합니다. 결론적으로 시청자님은 입원일당이 확 줄어들게 되는 문제가 있지만 그래도 조금 과감하게 뇌 심장 담보를 조정 할 필요가 있다고 판단이 됩니다. 다음으로 운전자보험이 3개나 가입되어 있는데 이 중 2개의 보험은 운전자와 관련된 특약이 하나도 없습니다. 제목만 운전자보험이지 보장의 내용은 상해와 관련된 내용밖에 없고 2개는 갱신형 보험이고 1개는 운전자보험이 20년갱신이면서 보험료가 7만원입니다. 너무 비쌈으로 1만원 수준으로 변경하시는게 좋겠습니다. 그런데 운전자보험이 3개나 있는데 운전자 특약이 왜 1개의 보험에만 가입되어 있나요? 아주 간단합니다. 운전자보험은 중복가입이 불가한 항목입니다. 실손의료비 같은 경우에도 하나의 실손의료비를 가지고 있으면 추가로 가입이 불가합니다. 이런것처럼 운전자보험도 운전자특약이 가입되어 있으면 운전자 특약 가입이 불가함으로 다른 운전자보험에는 운전자 특약이 없는겁니다. 아마도 설계사가 운전자보험이라도 하나 가입해 라고 해서 설계를 했는데 이미 가입이 되어있어 가입이 안되는 걸 알고 제목은 운전자보험이고 그 안에는 운전자 특약이 없는 상해특약만 잔뜩 넣어둔거 같습니다. 그럼 운전자보험은 3개중 하나만 유지하면 되는거죠? 최동기 전문가님이 얘기했듯이 운전자특약이 있는 운전자보험은 20년납20년만기 임에도 불구하고 보험료가 7만원으로 너무 비싸기 때문에 차라리 1만원짜리 20년납100세만기 운전자보험으로 변경하는 것이 좋을꺼 같습니다. 그리고 많은 돈이 사망보험금으로 집중되어 있는데 이런부분도 고민해 봐야 하는 부분일거 같습니다. 그리고 지금 보험을 보게 되면 너무 많은 종류에 보험이 가입되어 있고 보장이 여기저기에 조금씩 섞여서 가입되다 보니 굉장히 난감한 상황입니다. 아마 일부러 사망보험금을 이렇게 설정하신 건 아닐 텐데요. 내 보험 속 사망보험금이 얼마나 있는지 확인하는 방법이 있을까요? 맞습니다. 상담을 하다보면 제 앞으로 된 사망보험금이 이렇게 많아요? 하고 깜짝 놀라는 분들이 많아요 일부러 사망보험금 얼마 넣어주세요. 이야기한 게 아닌데 말이죠. 이건 보험 가입 건수가 많아지면서 주계약 금액이 커져서 그런 거 같습니다. 먼저 손해보험사의 경우 상해사망을 주계약으로 잡는 경우가 많은데요. 여기서 상해사망은 예로 들어 교통사고로 사망하거나 불의의 사고로 사망하는 경우를 말합니다. 그리고 생명보험사의 주계약은 질병사망이나 일반사망으로 잡는 경우가 많은데요 생명보험사 변액유니버셜저축보험의 설명서인데요. 저축보험임에도 주계약금이 1천만원 잡혀 있죠? 주계약은 보험을 가입하게 되면 의무적으로 들어야 하는 특약이기 때문에 그렇습니다. 다만 저축목적이기 때문에 사망보험금 금액을 최소로 잡은 거죠. 화면에 보이시는 대로 사망 시 1천만원이 지급된다는 내용인 거죠. 이렇게 주계약이 건건이 쌓이면 원치 않아도 사망보험금이 기하급수적으로 높아질 수 있다는 거죠. 이어서 말씀드리자면 시청자님은 현재 이렇게까지 많은 사망보험금이 필요 없습니다. 자녀분들도 다 결혼하고 분가하여 경제활동을 하는데 많은 보험료를 납입하면서 이렇게까지 사망보험금을 들고 갈 이유는 없다고 봅니다. 그래서 사망보험금이 많이 들어있는 부분을 조금 조정하는게 좋을거 같습니다. 그리고 연금으로 알고 가입하신 보험이 있는데 이 보험은 연금이 아닌 저축성 보험입니다. 그럼으로 목적에 맞는 노후자금을 다시 준비하시는게 좋을거 같습니다. 그러면 리모델링 전 후를 한번 다시 정리 부탁 드리겠습니다. 남편분 보험은 추가 상담을 통하여 현재 상황들을 파악하여 유지 또는 조정 등을 결정하면 좋을꺼 같습니다. 만약 남편분 보험까지 조정한다면 현재 납입보험료 250만원에서 80만원으로 줄어들게 됩니다. 나이등과 지급여력등을 감안하여 연금은 50만원 정도로 했는데 실제 보장성 보험은 30만원입니다. 이렇게 조정을 하게 되면 무려 170만원 줄어들고 잔여 보험료도 3억2천만원에서 2억5천만원 줄어듭니다. 이렇게 줄어든 보험료를 빨리 노후자금과 유동자금으로 준비해야 할거 같습니다. 무려 월 보험료가 170만원이나 줄었습니다. 그런데 보장은 크게 차이 나는 부분은 안보이는거 같네요. 그리고 노후자금을 무려 50만원이나 준비를 하는대도 170만원이나 줄었네요. 그것보다도 남은 보험료도 2억5천만원이나 줄었는데 이 돈들을 어떻게 준비하는게 좋을까요? 먼저 자영업을 하고 소득이 일정하지 않으니 이런 부분에 대하여 유동자금이 필요합니다. 그래서 유동성 자금으로 적금을 준비하셔야 하고 노후준비를 위해서는 국민연금 가입과 추가납입을 해야 할거 같습니다. 지금 보험금 해지 하면 해지환급금과 매월 60만원씩 5년 저축하면 대략 5천만원 정도의 목돈이 생깁니다. 이 돈은 급전이 필요하거나 할 때 사용할 수 있도록 안전하게 은행에 넣어서 저축하시고 10만원은 국민연금을 빨리 가입하시고 나머지 100만원은 추가납입을 하는 것이 좋을거 같습니다. 사실 노후준비를 위해 150만원을 준비하기에는 많이 힘든데 노후준비할 시간도 많이 부족하고 이정도의 여력은 가능할 것으로 보이기 때문에 꼭 이렇게 준비하셔서 보장자산 보다는 현금자산이 많이 준비했으면 좋겠습니다. 역시 또 추가납입이네요. 추가납입을 무조건 해야 하는 상황이죠? 네. 추가납입은 필수라 봅니다. 왜냐면 일반적으로 사업비가 15% 수준인데 추가납입을 이렇게 맥스로 200% 하게 되면 사업비는 결국 5% 수준이 되어 버림으로 무조건 추가납입을 해야 합니다. 그리고 이제는 월납보험에도 비과세 한도가 생겼기 때문에 그런 부분까지 고려하셔서 잘 준비해야겠습니다. 월납보험에도 비과세 한도가 있다구요? 네. 예전에는 일시납으로 할때에만 한도가 있었는데 이번에 비과세 세법개정이 되면서 일시납 한도도 1억원으로. 월납은 매년 1 800만원한도로 비과세 한도가 생겼습니다. 다시 말해 월납저축에서 추가납입까지 다 했을 시 월 150만원을 하게 되면 1년에 1 800만원이 됨으로 지금 이 경우에는 비과세가 됩니다. 그렇기 때문에 비과세까지 가능함으로 남은 경제활동 기간동안에 저축 잘 하셔서 안정적이고 행복한 노후가 되면 좋겠습니다.