Q. 남편과 사별 후 가장 노릇 어린 자녀 어쩌나 현재 자영업을 하고 있는 40대 여성으로 남편이 암으로 먼저 세상을 떠났다고 한다. 혼자서 자녀 둘을 키우고 있는데 보험료가 너무 부담된다고 한다. 먼저 배우자분에 부재로 인한 슬픔도 가시기 전에 경제적인 부분까지 영향을 주다 보니 전체적으로 조정을 할 수밖에 없는 상황인 것 같다. 시청자님에 소득만을 기준으로 본다면 보험료는 86만 원으로 너무 많고 이중 중대한 질병만 보장하는 CI보험과 후유장해는 고도장해만 준비되어있고 화재보험과 운전자는 적립금이 과다하게 들어가 있다. 자녀보험 역시 통합보험과 어린이보험이 준비되어 있는데 기간이 짧고 갱신형으로 준비되어 있어 전체적으로 보험에 대한 조정이 필요하다. 또한 노후나 자녀저축도 준비되어 있지 않아 절대적으로 보험에 대한 조정이 필요한 상황이다. 보험료가 굉장히 높아 보인다. 사망보험금으로 받은 5천만 원은 3인 가족이 생활하기에 턱없이 부족하다. 이런 상황에서 본인의 보험을 앞으로 매달 53만 원 불입하기란 쉬운 일이 아니다. 가족구성원의 상황이 달라지면 보험도 다시 정비해 볼 필요가 있다. 여성인 시청자님이 앞으로 가장이 된다고 하더라도 현재의 보험료는 높다. 후유장해의 경우 잘 준비했지만 고도시에 후유장해만을 보장하는 특약이므로 보장보험료가 비싸지 않음에도 불구하고 적립보험료 때문에 상당한 부담을 안고 있다. 더구나 화재보험과 운전자 보험까지 전체적으로 보장대비 높은 보험료를 불입할 수 밖에 없는 구조이다. 이런 부분들은 정리해서 필요한 보장만 준비하고 저축은 향후 가정의 목적에 맞는 단기 중기 장기적인 저축을 따로 할 필요가 있어 보인다. 고도장해는 어느 정도 되어야 보장을 받을 수 있나. 고도장해는 말 그대로 심각해야 받을 수 있다. 고도장해라 함은 80% 이상 후유장해 혹은 1~2급 장애인이 되었을 때이다. 여기서 1 2급 장애인이 어느 정도냐 하면 지체장애인인 2급에 해당되는 사람이 두 손의 손가락 모두를 잃은 사람이다. 또한 시력장애인은 좋은 눈의 시력이 0.04 이하인 사람을 말한다. 즉 1~2급 장애인이 되는 경우는 굉장히 드문 케이스라고 생각하면 된다. 고도후유장해보다는 3~80%미만인 일반 후유장해를 준비하시는 것이 좋으며 고도후유장해만을 보장하기 위해 보험을 준비하는 것은 되도록 피하기를 바란다. 보험료는 줄이면서 보장내역을 어떻게 조정하면 좋을까? 이제 엄마가 가정경제의 주체가 되신 경우인데 유고 시 자녀들의 생계를 보장할 수 있는 보험준비는 필수이다. 하지만 종신도록 사망을 보장 받기보다는 자녀들이 독립하기 전까지의 시기를 계산하여 사망을 보장받을 수 있는 정기보험형태로 바꿔야 한다. 진단금도 기존에 보험에서는 부족함이 있어 보인다. 더구나 고도후유장해시만 보장되는 부분도 장해지급률대로 후유장해진단금을 보장받을수 있도록 변경하면서 질병에 대한 후유장해도 여성분이기 때문에 더욱 중요하다고 볼수 있겠다. 이렇게 되면 월 54만 원의 보험료가 19만 원으로 대폭 조정되면서 보장내용은 좋아질 수 있다. 나머지 자금은 앞으로의 가정의 목표에 맞는 저축과 투자를 병행하시면 좋을 것 같다. 연금이나 저축 관련된 부분은 없는데 이 부분은 어떻게 하면 좋을까? 아무래도 갑작스러운 남편분의 부재로 인해 당장 먹고 살기 힘들어진 상황에서 따로 노후를 생각지도 못했을 것 같다. 홀로 있기 때문에 더욱 더 노후에 대해서 잘 준비를 해야한다. 준비가 가능하다면 국민연금 기업연금(퇴직연금) 주택연금까지 잘 준비해 나기면 좋을 것 같다. 여기에 개인연금은 까지 준비하면 완벽한 노후 준비가 될 것 같다. 개인연금은 현재 보유한 현금자산이 조금 있기 때문에 월납입식 보다는 일시납상품을 선택해서 노후자금을 준비하면 좋을 것 같다. 일시납상품은 월납입식 보다는 사업비가 저렴하기 때문에 조금만 잘 운영하면 연금으로 활용하기 유리하고 또 일시납금액에 사업비 없이 정기 수시로 추가납입이 가능하기 때문에 연금액을 더 쌓을 수 있다. 자녀 보험 어떻게 평가하나? 자 14살의 딸아이와 12살된 아들이 보장은 거의 유사하게 준비되어있다. 각각 16만 원 17만 원으로 상당히 과하다. 통합보험으로 준비되었지만 주요진단비가 갱신형이고 통원비 때문에 가입한 어린이보험의 만기 또한 짧다. 아이들 보험 이렇게 비쌀 이유가 없다. 자녀보험에 통원비가 포함되어 있는데 통원비는 준비하는 게 좋나요? 아님 굳이 준비할 필요는 없나요? 굳이 준비할 필요는 없다. 왜냐하면 자녀가 태어나고 학교에 들어가기 전까지는 병원에 자주가곤 하지만 이후에는 병원에 가는 횟수가 점점 줄어든다. 그렇게 되면 통원비 1만 원 받으려고 한달 보험료 2~3만 원을 내는 것은 그다지 효율적이지 못하다. 또한 치과 통원비 같은 담보를 살펴보면 국민건강보험의 요양급여에 해당하는 부분에 대한 치료를 해야만 받을 수 있다. 간단히 말씀드리면 건강보험이 적용되는 것만 통원비를 지급해주겠다는 뜻이다. 그렇기 때문에 통원비를 위해 보험을 준비하는 것보다는 차라리 의료비통장을 따로 만들어 그 통장에 저축해서 병원에 갈 때 조금씩 보태면 된다. 자녀보험은 어떻게 조정하는게 좋을까? 보험료가 비싼것도 문제였지만 진단비들이 갱신되는것이 가장 큰 문제였다. 아이 나이 기준으로 100까지 보장을 받는다는 건 엄청나게 긴 시간이다. 그 시간동안 지속적으로 보험료라 오른다는 것은 상상만 해도 겁이 난다. 이는 12세아들의 경우 88년동안 납입해야하고 보험료 인상 부담까지 가져가야 하는 것이다. 주요진단비를 보험료 인상없는 비갱신형으로 변경했고 뇌질환에서 보장범위가 작은 뇌출혈밖에 보장이되지 않기 때문에 뇌혈관 질환까지 폭넓게 보장하도록 준비했다. 그럼에도 월 보험료가 각각 8만 원 9만 5천 원으로 줄었다. 자녀는 딸이 14살이고 아들이 12살인데 왜 보험료는 막내 아들이 더 비싼가? 그 답은 일반적으로 남자와 여자의 차이 때문이다. 보험료는 확률에 의해 책정된다.남자들의 경우 밖에서 활동적으로 생활하기 때문에 여성보다 상해관련 사고들이 많이 나게되고 이로 인해 보험료가 여성들보다 비싸다. 물론 질병 역시 개개인 차이는 있겠지만 남자가 여자보다 술 담배등을 많이 하기 때문에 위험에 노출되기 쉽다. 이러한 확률들로 인해 보험료가 책정되다보니 둘째 아드님이 따님보다 나이가 적지만 같은 보장이라도 보험료가 비싼 이유는 바로 이러한 남녀차이 때문이다. 총평을 부탁한다. 시청자님. 남편분의 갑작스러운 부재를 겪었다. 결국 본인이 가장이 된 상황이다. 이런 경우 불필요한 보험들은 정리해서 매달 고정적인 지출을 줄여야 한다. 일단 기존의 본인보험을 종신보험에서 정기보험으로 그리고 과하게 중복되던 기본계약들을 줄여 통합보험으로 묶어 보험료는 줄지만 보장을 늘렸다. 특히 두 자녀들의 보험 또한 갱신에서 비갱신형으로 줄이면서도 보험료를 줄였기 때문에 월 86만 원의 보험료가 총 39만5천원. 총 40만 원이 채 안되는 보험료로 많이 줄였다. 고정지출인 이 보험료가 줄어드니 만큼 앞으로 다른 목표에 맞는 저축과 투자를 더 많이 하길 바란다. 앞으로 자녀교육자금과 본인의 노후가 걱정일 것이다. 현재 마련된 목돈은 아이 교육비와 본인의 노후를 위한 노후자금으로 일부 묶어두시는 편이 좋겠습니다. 최근에는 자금사용은 나중에 사용하더라도 묶어두면서 중도인출이 용이한 장기상품들이 많기 때문에 당장 필요하지는 않지만 꼭 필요한 자금은 일시납 상품을 활용해서 예치하는것도 방법이다. 스톡 챔피언스리그 바로가기