Q. 남편 사별 후 갑자기 목돈 생겼는데 어떻게 저금 해야 할까요? 현재 51세로 회사원이다. 4대보험 적용되고 정년은 최장 60세까지 가능하다. 꽤 안정적이라 볼 수 있겠고요 지출도 적당하다. 갑자기 목돈이 생기셨다고 하셨는데 작년에 남편이 교통사고로 사별을 해서 수령한 보험금 때문인 것 같다. 약 4억 조금 넘는 금액이 보험금으로 지급되었고 일부는 주택담보대출을 모두 상환하고 남아있는 금액이 현재 2억 2천만원 정도로 보인다. 주택담보대출 등 현재 부채가 없다는 것이 큰 장점이다. 결론적으로 보면 현재 지출되는 비용이 크지 않고 소모되는 지출도 없다. 예상하자면 노후생활은 혼자 지내게 될 것으로 예상하여 계획을 수정하는 것이 좋을 듯 하다. 평균 연령대 대비 상대적으로 높은 수준에서 노후준비를 할 수 있다는 것이 큰 장점이다. 2인가족 기준 생활비 160만원 적당하다. 보험료 12만원 연금저축보험 25만원이 보인다. 우선 연금저축보험의 경우에는 연말에 개인당 400만원 한도로 세액공제 받는 상품으로써 잘 준비했다. 다만 현재 연 납입액이 300만원이죠. 따라서 연말에 100만원 정도는 추가로 납입하셔서 400만원 한도는 맞추는게 좋을 것 같다. 현재 60세 납입으로 2003년도에 가입한 CI보험이 있다. 약 12만원인데 CI보험은 잘 알다시피 중대한이란 전제 조건이 붙는다. 따라서 보장의 폭이 제한적이다고 많이 말씀을 드리는데 이 때의 CI보험은 중대한 이란 조건이 좋을 때이다. 흔히 발생하는 갑상선암의 경우에도 중대한 조건에 해당되는 좋은 상품이기 때문에 지속 유지하는 것을 추천한다. 다만 중요한 것은 실손의료비가 안보인다. 때문에 현재 과거 병력이 예전에 손가락 골절 빼고는 없기 때문에 실손의료비부터 준비하는게 좋다. 현재 지출상황은 양호한 편이고 보험쪽은 보완이 필요하다는 설명이었다. 완납된 종신보험을 제외하고 60세 납입에 월 119 000원씩 지출하고 있는 보험상품이다. 현재 CI보험이지만 보장조건이 좋을 때의 CI보험이다. 따라서 유지하면서 혜택보면 되겠다. 문제는 실손의료비가 없다는 것이다. 따라서 실손의료비와 조금은 부담이 되더라도 장기간병까지 고려해서 보험상품을 준비하는 것이 좋다. 그래서 질병후유장해와 상해후유장해를 추가로 보완하는 것을 제안하는데 질병후유장해는 치매와 같은 장기간병상태까지 보장해준다. 혼자 노후생활을 지내시면서 장기간병상태가 된다 하더라도 금전적인 문제 없이 잘 치료받고 안정적인 노후생활을 할 수 있겠다. 질병후유장해와 상해후유장해 그리고 실손의료비까지 모두 7만원대에 준비 할 수 있다. 현재 보험료 부담은 조금 증가가 되지만 꼭 필요한 상품이기 때문에 설계를 해봤다. 이렇게 진행하면 3가지 리스크 중 의료비리스크를 해결할 수 있다. 보험 리모델링을 통해 실손의료비와 함께 치매와 같은 장기간병상태까지 보장 받을 수 있도록 보완을 해주었다. 이러면 앞서 말씀해주신 의료비 리스크는 단번에 해결이 되겠다. 현재 자금운용과 어떻게 보면 이 자금들이 대부분 노후자금으로 흡수가 될텐데 어떻게 접근을 해야할까? 남편과 작년 사별을 하고 이에 따른 보험금 발생으로 현재 보유중인 금액은 총 2억 2천 가량 된다. 지금은 어떤 계획을 세우고 장기적으로 저축을 하기에는 상당히 늦은 시기라는 것을 말하고 싶다. 장기간 시간에 대한 투자를 하기에는 현재 나이가 비교적 많은 연령대이기 때문이다. 이 말은 현재의 목돈을 얼마만큼 효율성있게 운용하느냐가 가장 관건이라고 말할 수 있다. 총 6군데에 정기예금으로 나누어서 예치를 해놨는데 사실 금리자체가 너무 낮다 보니깐 크게 의미가 없어보인다. 예금자보호 5천만원을 생각해서 예치한 것 같다. 현재 돈이 일을 하고 있지 않다고 말했는데 일 시키려면 현재의 시점 즉 저금리 기조의 현실에 맞게 리밸런싱을 할 필요가 있다. 나중에 자금은 거의 모두 노후자금의 제원으로 이용된다. 그렇다면 본격적인 노후생활 시점 이전까지는 돈에게 최대한 일을 잘 시켜도록 만들어야겠다. 만약 제가 51세의 나이이고 2억 조금 넘는 금액이 있다면 어떻게 하는 것이 가장 좋을까 고민을 많이 해봤다. 현재의 저금리 기조를 본다면 은행보다는 보험사와 증권사 금융상품을 적절히 믹스해서 가져갈 필요가 있다. 현재 여러 가지 금융상품으로 나누어 봤는데 노후자금의 성격이 짙기 때문에 기본적으로 연금상품을 가장 기초에 두고 진행할 필요가 있다. 바로 변액유니버셜이다. 월납입이 아니라 일시납 상품으로 1억을 제안한다. 연 목표수익률은 5%으로 잡고 진행할 필요가 있다. 채권형 70%의 비중으로 조금은 안정적으로 운용하는 것을 제안한다. 이 상품은 종신형연금으로 수령이 가능한 상품이기 때문에 가장 초석이 되는 상품이며 전체 금액중 가장 큰 부분을 차지하고 있다고 볼 수 있다. 이후에 수익성과 안정성을 적절히 배분한 포트폴리오를 구체적으로 작성할 필요가 있다. 안정성에 기인한 상품으로 원금보장형 ELS 그리고 달러표시 금융상품을 넣어봤다. 달러표시 금융상품은 우리나라의 경우 환율에 상당히 취약한 구조가 맞다. 따라서 대외 변수에따라 많은 변동이 생기는데 이에 대비하기 위해서 달러 표시가 된 금융상품을 내 자산의 10~20% 정도는 편입하는 것을 추천한다. 수익성에 비중을 둔 금융상품으로는 2가지 바로 DLS와 WRAP 상품이다. DLS의 경우 국제유가가 1년 안에 현재보다 55% 이하로 떨어지지 않으면 연 12%의 확정수익을 지급하는 상품이다. 지금같은 저금리 시대에 수익률 상당히 좋다. 다만 그만큼 원금손실에 대한 부분도 노출되어있다는 것 체크해야한다. 랩 상품으로도 편입을 해드렸는데 주로 ETF와 우량주식을 매매하기 위한 계좌로 보면 된다. 일반 주식계좌에서 진행해도 되지만 반복매매에 따른 수수료 절감을 위해서 랩계좌로 운용하는 것을 추천한다. 배당수익은 덤으로 가져올 수 있겠다. 마지막으로 CMA에 2천만원 예치를 넣었는데 이는 가정의 비상예비자금으로 우리가 살다보면 급전이 필요한 경우가 많다. 따라서 현재 진행중인 금융상품에 손대지 않기 위해서 비상예비자금을 CMA에 예치해놓는 것을 추천한다. 금융상품 가입에 따라 받는 우대금리는 덤으로 챙길 수 있다. 여러가지 금융상품을 포트폴리오에 담았는데 일반 시청자가 보기에는 조금 어렵거나 복잡해 할 수 있겠다. 금융상품쪽에 전문가가 아닌이상 일반분들이 접근하기에는 상당히 어렵고 복잡하다. 주기적인 모니터링을 통해서 저희와 함께 움직인다 생각하시면 조금은 더 수월할 것이다. 상속부분을 조금 고려해보는 것도 좋을 것 같다. 현재 딸과 함께 2인가족을 구성하고 있는데 이 자금을 나중에 노후자금으로써 쓰신다 하더라도 앞으로 상속에 대한 리스크는 분명 발생한다. 때문에 이를 준비하기 위해서 고려해 볼 필요가 있다. 현재 보험상품을 활용하는 방법이 있다. 현재 납입중인 CI보험이 있는데 CI보험은 종신보험에 기초를 둔다. 중대한 질병 수술 등이 발생되었을 경우 50%를 선지급 해주고 나머지를 사망보장금액으로 지급해주고 있는데 이 사망보험금에도 상속세가 붙는다. 그 외에 기타 미수령 연금액 및 현금자산의 경우에도 상속세가 과세되겠다. 이를 고려한다면 현재 가입중인 CI보험을 현재시점 혹은 납입완료가 되는 시점에 자녀에게 사전증여 해주는 것을 제안한다. 성인의 경우 5천만원 한도로 과세 없이 증여가 가능한데 보험상품의 경우 해지 환급금 기준으로 증여가 가능하다. 따라서 자녀의 명의로 보험상품 바로 CI보험을 사전증여로 진행하게 되면 시청자께서 오래오래 살다가 돌아가셔도 사망보험금에 대해서는 상속세가 과세되지 않겠다. 거기에 기타 미수령 연금이나 혹은 현금자산에 대해서 상속세가 과세된다 하더라도 자녀는 시청자님의 사망보험금을 그대로 받기 때문에 이를 상속세 제원으로 활용 하여 안전하게 시청자님의 자산을 자녀가 상속세 부과없이 가져올 수 있게 된다. 이 모두가 어떻게 보면 자녀에게 부담주지 않는 노후생활과 일부자금의 상속이라 볼 수 있을 것 같다. 우리 시청자님의 경우에는 우선 국민연금과 퇴직연금으로 초석을 다지고 개인연금저축으로 연금액을 더했다. 여기서 발생되는 연금으로 기본적인 노후생활과 실손의료비 납입은 가능하다. 다만 더 윤택해져야겠다. 때문에 여러 금융상품의 포트폴리오을 제안해 드렸다. 이렇게 계획세우고 실행해 나가면 꾸준한 모니터링이 필요하다.