진행 하현정 출연 백승호(리치앤코) 김연주(리치앤코) 송경훈(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 40대 중반 가장입니다. 얼마 전 동창회에 갔다가 친구들과 다투는 일이 있었어요. 이번에 친구 녀석이 간암에 걸려 크게 수술을 했는데 보험 가입한 게 없어서 엄청 고생했다고 하더라고요. 이게 화두가 되어 각자 암보험 얼마씩 가입되어 있나. 얘기를 하는데 저는 솔직히 그동안 보험은 크게 필요 없다고 생각해서 그냥 2천만 원 정도 준비했거든요. 그런데 친구 녀석들은 누구는 5천만 원 누구는 1억 원까지 준비 했다며 자랑을 하더라고요. 그러면서 가족들 생각 안하냐며 순간 제가 나쁜 놈이 돼버렸지 뭡니까 집에 와서 곰곰이 생각해 보니 지금 여윳돈이 있는 것도 아니고 저 혼자 벌고 있는 터라 정말 이러다 암에 걸리면 우리 가족들은 어쩌나 걱정이 되더라고요. 그래서 부랴부랴 암보험을 더 가입하려고 알아보니까 생각보다 굉장히 비싸더라고요 그렇다고 저렴한 갱신형 상품을 가입하고 싶지는 않거든요. 혹시 다른 방법으로 의료비를 마련할 수 있는 방법은 없는지 궁금해요. 원스톱 재무상담 오늘은 부족한 암 진단비를 채우고 싶다는 40대 중반 가장의 사연입니다. 자세한 상담을 위해 사전에 받은 의뢰인의 정보 볼게요 사연을 주신 의뢰인은 47세로 회사원이시고 소득은 380만 원으로 외벌이 가정이라고 합니다 그동안 보험의 필요성을 느끼지 못해서 최소한의 금액으로 보장성 보험을 가입하셨다고 하는데요. 얼마 전에 친구가 간암 치료 후 보험을 준비하지 못해 고생했다는 이야기를 듣고 동창회에서 친구들과 이야기를 나누다 다투셨던 모양이에요. 의뢰인의 보험 가입 정보 볼게요. 의뢰인 정보 의뢰인 H손해 통합보험 9만 원 (2009년 20년납 암.뇌졸중.급성심근경색 2천만원 실손 골절 화상) 보험료 9만 원 상황극 재연 나는 암 걸리면 5천만 원 정도 나와서 크게 걱정할 필요 없는데 넌? 에이. 요즘 같은 세상에 5천은 너무 적지 난 1억 원 가입했어. 나는 2천 가입했는데 이게 너무 적어? 암 얼마나 거린다고 1억씩이나 가입을 하고 그래 난 먹고 죽을 돈도 없다. 야 임마 너는 가족들 생각 안하냐 막말로 니가 잘 못되면 자식들 생각은 해야 될 거 아니야 이 자식 아직 철들라만 멀었네 이러면서 남자들은 괜히 논쟁을 하게 되는 거죠 아니 그렇지 않아도 의뢰인이 한 순간에 가족 생각을 안 하는 나쁜 사람이 됐다고 하셨는데 그럼 전문가님은 암보험 얼마나 가입하셨어요? 저는 처음에 3천에서 셋째 낳고 8천으로 올렸습니다. 저도 아내와 딸을 위해서 1억 천만원짜리로 가입했습니다. 저는 가족력도 있고 실제로 옆에서 고생하는 걸 봤어 그래서 8천으로 준비했습니다. MC님은 얼마 준비하셨나요? 저는 부모님이 가입을 해주셔서 정확히 얼마인지 모르는데요. 다들 이렇게 많이 준비를 하셨다니 살짝 놀라운데요. 그래서 의뢰인도 암 진단비가 부족하다는 생각을 하셨나봐요. 그리고 여기 보니까 의뢰인 집안에 가족력도 있다고 하네요. 할아버지가 위암으로 돌아가셨데요. 이렇게 가족력이 있으면 진단비는 꼭 더 준비를 해야 됩니다. 의뢰인의 고민 저희가 해결 도와드릴 테니까 전화 끊고 나서 계속해서 집중해 주세요 의뢰인 재무 고민 부족한 암 진단비 보완할 수 있는 방법 없을까?