Q. 보험료가 정말 많이 나가요. 효율적으로 조정할 수 없을까요? 50대의 맞벌이 부부 사연이다. 50대가 넘다보니 퇴직에 대한 고민도 하고 소득이 줄게되면 지금 유지중인 금융상품을 유지할 수 있을지 걱정이 많이 되는 상황이다. 가입하고 있는 변액보험도 고민이 된다. 가장 궁금한 게 보험료를 줄여서 퇴직하더라도 부담없이 납입할 수 있느냐 하는 부분인데 해결책부터 말하자면 제한적으로 가능하다고 답할 수 있겠다. 우선 75만원의 보험료 중 약 48만원을 차지하는 종신보험을 확인해봤는데 2000년대 초반에 가입한 보험상품이다. 오래전에 가입한 보험은 리모델링 하기 전 고려해야 할 사항이 있는데 하나는 보험료 둘째는 보장의 범위다. 동일한 보장금액을 받기 위해 상대적으로 저렴한 보험료로 설계되어 있다는 점과 수술비 특약의 보장범위가 넓다는 점은 장점으로 인식하는게 좋다. 특약을 고려하라는 말은 어떤걸까? 감액완납 제도라는 것은 감액 즉 보장금액을 줄이는 형태로 변경하고 완납 즉 보험료를 다 납입한 것으로 처리해서 더 이상 보험료 지출이 발생하지 않도록 하는 것이다. 현재 가입하고 있는 보험 중 특약이 갱신형으로 설계가 되어 있다. 가입당시 보험료를 낮추기 위해 갱신형 특약으로 설계를 한 걸로 보인다. 하지만 80세까지 지속적으로 보험료를 내야하고 그 보험료가 계속해서 오른다고 생각해 본다면 어떨까? 나중에는 특약보험료를 납입하지 못해 보험을 해지해야 하는 상황이 생길 수도 있다는 뜻이다. 더욱 중요한 사실은 감액완납 보험으로 전환하게 되면 특약이 소멸한다는 점이다. 갱신형 특약은 계속해서 보험료를 내는 계약인데 완납 즉 보험료를 안내는 계약으로 조정하게 되니까 특약을 소멸시킨다는 뜻으로 이해하면 되겠다. 사실 종신보험의 경우 사망과 치료비를 동시에 보장해 주는 장점이 있는 보험인데 치료비 보장기간이 80세 만기로 상대적으로 짧다는 것이 단점이긴 하지만 없는 것 보다는 좋다. 보험료를 줄이는 것도 중요하지만 보장을 제대로 받는것도 중요한 부분이다. 감액완납으로 조정해서 보험료 지출은 줄였는데 특약이 삭제되어서 치료비 등을 보장받지 것이 더 큰 문제일 수 있기 때문에 감액완납 보험으로 전환해라 이렇게 조언하기는 어려울 수 있다. 보장을 제대로 받기 위해서는 상품을 리모델링 해서 보험료를 줄이고 줄인 보험료 중 일부를 활용해서 꼭 필요한 보험 1건을 보강해 주는 것도 지금까지 보여줬던 솔루션 중 하나이다. 특약이 소멸하더라고 감액완납하고 저렴하고 보장이 탄탄한 보험 1건 추가하는 건 좋은 방법이 아닐까? 가장 좋은 방법은 감액을 통해 보험료 지출을 줄이고 부족한 진단비는 저렴한 보험으로 추가하는 것이다. 하지만 보험을 리모델링 할 때 두 번째 고려해야 할 사항은 바로 계약 전 알릴의무에 해당하는 병력이다. 보험회사는 보험료를 많이 받고 보험금을 적게 주는 게 가장 좋을 것이다. 그래서 보험금 지급의 확률이 낮은 비흡연자 등 건강한 고객 위험도가 낮은 직업은 보험료 할인 혜택을 주기도 한다. 반대로 위험직업에 종사하거나 과거의 병력이 있으면 보험료를 할증해서 받거나 보장을 제한하는 부담보 조건으로 계약하기도 한다. 과거의 병력이 있는 경우도 마찬가지인데 수술한 부위나 진단을 받은 병력이 있다고 하면 보장을 제한하거나 인수를 거절하기도 한다. 신청자의 배우자 분은 뇌졸중 진단을 받고 보험금을 수령한 이력이 있었다. 다행히 경미한 뇌졸중이라 재활치료 잘 받고 약도 꾸준히 드셔서 지금은 건강하게 경제활동도 하고 계신 상황이다. 감액완납을 통해 보험료를 줄이고 부족한 진단비를 보강할 수 있는 방법이 극히 제한적인 상황이다. 이런 상황에서는 보험료를 줄이기 위해 섣불리 감액조정하라고 말하기 어려운 부분이다. 가능하긴 한데 보장이 너무나 줄어들기 때문에 제한적으로 가능하다고 말할 수 있겠다. 사실 상담의 과정에서 보면 아무 문제없이 리모델링 해서 보험료를 줄일 수 있는 것도 굉장히 큰 행운이다. 과거에 사고나 질병이 있으면 보장이 제한되거나 거절 될 수 있다. 변액보험 2건 150만원을 납입하고 있다. 딱 보기에도 부담스러워 보이긴 하는데 어떤가? 보기에도 부담스러워 보인다. 계약금액이 커서 사업비가 너무 많이 나가는 점 가입 후 지금까지 펀드변경이 없었다는 점은 보완해야 할 점이다. 변액보험은 보험이지 펀드나 적금이 아니다. 보험사에서 정한 사업비가 매월 차감된다는 것이 가장 큰 단점이고 사업비 차감비율도 굉장히 높다. 월 평균 10~15% 정도 된다. 100만원을 납입하면 15만원을 차감한다는 뜻이니까 원금회복에 굉장히 오랜 시간이 걸린다. 또한 회사별 상품별 차이는 있지만 변액보험은 다양한 펀드에 투자하는 개념의 통장이라고 이해하는 것이 좋다. 많은 분들이 노후나 자녀의 학자금을 대비하기 위해 변액보험 상품들을 가입하고 있는데 사업비가 높다는 사실을 알았으니까 이 부분을 어떻게 해결할 수 있을까? 사업비를 줄이는 가장 좋은 방법은 바로 추가납입을 활용하는 것이다. 추가납입은 계약금액의 2배 이내의 금액을 자유롭게 설정할 수 있는데 수시로든 정기적으로든 좋다. 이 추가납입에 대해서는 대다수의 상품이 사업비가 없거나 제로 에 가깝다. 따라서 추가납입을 많이 할수록 사업비의 차감규모를 줄일 수 있다. 그렇다면 어떤 솔루션이 적절할 수 있을까? 지금까지 5~6년간 잘 가입하고 있었기 때문에 상품의 활용을 잘 하는 것이 좋겠다. 우선 변액연금 상품의 경우 노후를 위해 준비한 상품이고 납입기간이 4년 정도 밖에 남지 않았기 때문에 잘 유지하는 것이 좋다. 펀드구성 또한 꾸준히 수익을 내고 펀드로 적절히 분산되어 있어 중간 중간 점검해가면 나쁘지 않은 성과를 낼 것으로 보인다. 100만원을 계약한 변액유니버셜 보험은 감액을 하는 것이 효율적으로 보인다. 감액과 정기추가납입을 통해 사업비 차감규모를 낮추고 펀드변경으로 현재보다 좀 더 나은 수익을 추구할 수 있도록 조정하는 것이 좋다. 추가납입과 펀드변경을 통한 변액보험 관리 방법을 확인했다. 마지막으로 정리한다면? 장기적인 상품을 많이 납입하고 있을 때는 무작정 해지하는 것보다 효율적인 방법을 찾는 게 중요하다. 감액 추가납입 펀드 변경 등의 방법을 통한다면 원하는 목적자금을 만들수도 있고 해지를 통한 손실을 줄일수도 있기 때문이다.