Q. 부부가 같이 얼마전 은퇴를 하였습니다. 은퇴준비를 조금이라도 한 것 같은데 여기저기 생각할 것들이 많은 것 같습니다. 보험부터 노후자산까지 꼼꼼한 조언 부탁드립니다. 저는 처음에 65만 원인 줄 알았는데 여기에 0이 더 붙어 있네요. 받고 있는 월 연금 수령액이 무려 650만 원입니다. 아마 방송을 보는 시청자들은 깜짝 놀랐을 것입니다. 월 650만 원. 주변에서 소문으로만 들어보던 금액일 텐데요. 이렇게 수령하게 될 연금액의 총 합을 계산한다면 약 13억 정도입니다. 보통 월 50만원의 연금수령은 약 1억원의 가치와 동일하다고 말씀드릴 수 있는데요 이는 전체 은퇴자의 상위 5%에 해당하는 수치인데요. 이 돈의 가치에 대해서 짤막하게 설명드리겠습니다. 최소 노후 생활비의 6배 심지어 4년제 대졸 신입사원 평균 급여보다 2배 정도가 많고 분가한 자녀 가구가 양가 부모에게 드리는 용돈 연 192만원 월로 치면 16만 원 정도인데 이거보다 약 50배나 많은 수치입니다. 상위 5% 연금액을 받는 시청자 부부에게 어떤 재무적인 문제점이 있을까 전문가들의 생각을 들어보겠습니다. 가장 눈에 띄는 점이 의료비 지출에 대한 방어입니다. 즉 노후생활은 유병장수 시대의 시작이라고 보면 됩니다. 아무리 노후자산이 많다 하더라도 의료비지출 방어가 되지 않는다면 사상누각에 불과하거든요. 우리 시청자님의 경우 부부모두가 현직에 있을 때는 교직원 단체보험으로써 실손의료비에 가입되어 있었습니다. 문제는 퇴직 은퇴이후 보장이 끝났다는 점입니다. 퇴직 이후에 실손의료비 및 기타 보장을 준비하려보니 현재 어렵게 된 상황입니다. 현재 남편분은 당뇨와 고혈압 그리고 아내분은 고혈압으로써 은퇴 이전에 조금이라도 준비했다면 좋았을텐데라는 아쉬움이 남습니다. 따라서 건강상태에 따라 보험으로 보완할 수 있는 부분은 보완을 하고 기타 의료비지출 대비를 위한 비상예비자금 설정이 필요합니다. 다음으론 아무래도 세금에 대한 부담입니다. 현재 부동산 금융자산 모두 합쳐 15억 정도. 상속세는 약 40% 정돕니다. 이걸 모두 현금으로 한 번에 납입해야 하는데 대한민국에서 수억 원을 현금으로 딱 내밀 수 있는 사람이 어딨겠습니까. 미리 준비하셔야 하는데 상속세 준비가 부족해보입니다. 먼저 의료비 지출을 막기 위한 보험 리모델링이 필요합니다. 노후기간이 길어질수록 의료비 지출은 커집니다. 따라서 내 노후자산을 잘 지키기 위해서는 의료비 지출을 막기위한 보험의 리모델링이 필요합니다. 은퇴 준비기간이 20~30년인만큼 은퇴생활 기간도 30년. 따라서 내가 현재 받고 있는 연금액의 가치를 생각한다면 물가상승률은 꼭 체크해야 합니다. 신문기사나 뉴스에 보면 물가상승률이 2% 3% 발표가 되는데 실제 우리가 마트가서 소비하는 체감물가지수는 이보다 더 높아. 따라서 이 물가상승률을 고려하여 2차연금을 준비하는 것이 중요합니다. 예를들면 부동산 임대소득이나 70~73세 개시를 목표로하는 연금상품을 소액으로 준비 갑작스런 목돈지출에 대비하여 중도인출과 같은 유동성 확보가 가능한 연금상품으로 접근하는 것이 유효합니다. 앞서 월 연금 수령액이 650만 원이라고 다들 부러워하셨는데 우리가 몰랐던 돈 구멍들이 하나둘씩 나오고 있네요. 지금처럼 건강하게 오래오래 사시면 좋겠지만 대부분 질병은 60세 이후로 오고 혹시라도 보험이 없는 상태에서 아프게 된다면 수천만 원의 큰 돈이 나가게 됩니다. 미리 준비를 꼭 서둘러야 하는 상황인데 어떤 플랜이 필요할까요? 먼저 보장성 보험부터 말씀드리겠습니다. 저희가 암 치료비가 수천만 원씩 든다고 했는데 그렇다고 보험을 아주 크게 준비할 필요는 없다 애써 준비한 연금이 대부분 보험료로 나가게 될 수도 있기 때문입니다. 실손의료비 및 3대진단금과 수술비 보완을 위하여 부부 합계 월 20만원의 보장성 보험료를 준비하면 되겠습니다. 다음으로 2차 연금과 상속세 준비를 하셔야 되는데 바로 2차연금과 상속세 방어를 위한 종신보험의 가입입니다. 우리가 평소에 종신보험은 많이 추천드리지 않았습니다. 다만 이렇게 증여나 상속과 같이 목적성을 갖고 진행할 때에는 종신보험만큼 효율적인 금융상품이 없거든요. 증여 및 상속을 위하여 종신보험으로 월 30만원씩 각 각 자녀앞으로 진행하는 것을 제안합니다. 계약자 피보험자는 아내 분 보험수익자는 자녀 각 각 앞으로 진행하는 것으로 사망보장은 1억입니다. 월 납입 보험료 절감 및 납입면제 기능을 활용하기 위해 납입기간은 최장으로 설정하여 납입을 하고 자녀에게 보험계약을 증여하면서 계약자 변경을 진행하면 됩니다. 우선 70~73세 연금개시를 위한 2차연금은 월 50만원씩 준비하는 것을 제안합니다. 아무래도 물가상승률 만큼 내 연금액이 상승되지 않기 때문이겠죠. 이를 위해서 현재 저축가능한 자금이 많기 때문에 10년 후의 미래를 위해 진행하는 것을 추천하고요 연금개시시점에 원금 이상의 최저보증이 되는 상품으로 제안을 합니다. 그리고 일시납 VUL이랑 CMA통장도 함께 권해드립니다. 1억원의 일시납 변액유니버셜 상품을 제안합니다. 사업비 저렴 노후자금의 기능으로 연금수령이 가능하고 비과세라는 점이 특징이죠. 그리고 기타 1억원의 경우 증권사의 CMA로 진행하는데요 특징은 요즘같은 저금리 시대에 3% 우대금리를 받을 수 있다는 것입니다. 이렇게 진행하면 의료비 지출부터 연금자산의 증식 및 절세까지 보완하는 결과가 나오는데요 마지막으로 하실 말씀이 있다고요? 은퇴한지 얼마 되지 않았기 때문에 많은 심경의 변화가 있을 것으로 생각이 됩니다. 누군가가 그러더군요. 은퇴란 익숙함과의 이별이라고 익숙한 직장 익숙한 생활과의 이별들. 그만큼 심리적으로도 불안하거나 아니면 내가 잘 준비했는가 하는 많은 생각이 있으실 걸로 사료됩니다. 너무 고민 마시고 이러한 걱정거리는 저희와 함께 고민하면서 해결하면 되고요 그 무엇보다도 여태까지 평생 고생하시고 수고하셨습니다. 이제는 정말 편안한 노후 보내시고 아껴쓰시지마시고 하시고 싶은 것 다 하면서 남은 은퇴기간 잘 보내셨으면 합니다. 이런 골치아픈 돈문제들은 저희와 함께 하시면 생각보다 많은 짐을 덜 수가 있을 겁니다.