오늘은 어떤 이야기들 준비하셨나요? 플랜100세 방송을 보시고 많은 분들이 상담신청하셔서 상담을 진행하다 보면 고객분들이 가장 많이 말씀하시는게 저희를 좀 더 빨리 알았더라면 가입당시에 저희의 도움을 받을 수 있었더라면 하고 많이들 아쉬워하세요. 오늘은 가족별로 남편 아내 자녀까지 구성원별 맞춤 플랜은 물론 내 보험 똑똑하게 고르는 방법까지 알려드리겠습니다. 가장 먼저 56세 외벌이 가장인 남성 분의 사연인데요. 7년 전에 보험을 가입하셨대요. 그래서 저희가 오늘은 타임머신을 타고 7년 전으로 돌아가 가입당시에 고려해야 될 점을 짚어 드리면서 현재 보험을 잘 가입할 수 있게 팁을 드려볼까합니다. 현재 56세 되시는 가장분이 신청하셨다고 들었는데 7년전 49세 시점으로 돌아가서 보험가입이 잘 될 수 있도록 해주신다는 거죠? 일반적인 4인가족의 가장의 경우인데요 7년 전 시청자분께서 가게 경제의 주 수입원이 되시다 보니 가장에게 어떠한 일이 생길 경우 가정에 감당하지 못 할 위험이 처할 수 있다 보니 대비할 보험을 찾고 있었습니다. 그러던 어느날 송플랜씨는 CI종신보험을 주변지인에게 제안을 받았습니다. 그동안 보험을 싫어하던 송플랜씨는 보험가입에 대해 매우 부정적이였는데 직장동료의 사망으로 보험의 필요성을 느꼈다고 합니다. 고1 중2 두 자녀를 둔 가장이며 이집안의 주 수입원인 본인의 부재에 대한 두려움이 매우 커서 보험을 가입하신 거죠. 그러면 오늘도 재미난 상황극으로 당시 상황 재연해보겠습니다. 아이고 문용이 잘 지냈어? 안 본 사이에 왜 이렇게 늙었냐 우리도 이제 나이가 드나보다. 남말하지마 선규야. 너도 나이 드는 게 확 느껴진다 그래그래 요즘 무슨 일하고 있어? 보험회사에서 컨설팅하고 있어 안 그래도 너한테 추천해줄 보험이 하나 있는데 너가 애도 둘이고 지금 혼자 직장 다닌다고 하길래 내가 여간 걱정이 되어야지. 너한테 정말 괜찮을 거 같아서 가져와봤어. 그래? 잘됐다 안그래도 보험 좀 알아보려고 했는데 보험에 대해 아는게 있어야지. 애들도 아직 다 안컸는데 아프거나 나 죽기라도 하면 생각하기도 두렵다. 걱정마라 친구야 이럴 줄 알고 내가 미리 뽑아왔어 잘 들어봐 아프거나 또는 사망 할 두가지 경우 모두를 보장하기 위해서 CI 종신보험을 설계해왔는데 이게 머냐면 화면 한번 봐봐 사망을 하게 되면 6300만원을 지급받게되고 만약 사망하기전에 암이라던지 뇌출혈 급성심근경색 같은 질병이 생기게 되면 사망보험금 6300만원에서 80%를 먼저 선지급 받을수가 있지 5000만원 정도되는데 암에 걸리면 돈 많이 들자나 그래서 이정도는 받을 수 있게 설계했지. 게다가 놀라지 마라. 연금으로도 쓸 수가 있어. 내 상황에 맞는거 같은데 그런데 친구야 보험료가 너무 높은거 같은데 그럴수 있지. 그런데 첫 번째로 사망에 대한 보장해주지. 그리고 두 번째로 암 뇌출혈 급성심근경색증 같은 중증에 대해 보장해주지 게다가 연금까지 준비해주자나. 연금까지 만들어 주면 상당히 괜찮네. 제수씨는 잘 준비되어있지? 우리집 그동안 보험을 안들었었거든. 그럼 제수씨랑 몇일 후에 같이 보자 제수씨꺼도 같이 잘 준비해줄께. 이렇게 보험을 가입하게 되었고 7년의 시간이 지나 송플랜씨는 50대 중반이 되어 플랜100세에 상담을 신청하게 되었습니다. 송플랜씨의 경우 현시점에서 보험료의 지출이 너무 많다보니 몇 년 후면 은퇴를 해야되는데 준비할 시간과 비용이 너무 없는 상황입니다. 불안한 마음에 보험을 가입했다가 노후가 더 불안하게 되어버린 셈이죠. 가입당시 자녀들이 미성년자였기 때문에 사망에 대한 불안은 컸지만 둘째 자녀가 벌써 군대까지 다녀온 현 시점에선 사망에 대한 불안보다는 노후에 대한 불안이 훨씬 더 커진 상황입니다. 처음 가입하실 때 연금 준비도 한다고 하지 않았었나요? 가족 보험 현황 살펴보겠습니다. 가족 구성원 별로 하나씩 짚어보기로 했으니 남편 분 송플랜씨의 보장 상황 볼까요? 가입당시 외벌이 직장인이였고 자녀들이 미성년자였습니다. 게다가 아파트 담보대출이 상당했는데 사망에 대한 대비는 굉장히 취약했습니다. 잠시 가입되었던 증서에서 주계약 부분만 보면 사망보험금 6 300만원을 보장하기 위해 매월 보험료 327 600원을 내야 됩니다. 7년 전으로 돌아간다면 이 보험 들지 마세요 이렇게 말리고 싶어요. 대부분의 보험료가 사망보장을 위해 쓰이고 있는 상황인데요. 아직까지도 이 사망보험금이 꼭 필요한지 따져봐야 합니다. 현재 자녀들은 취업준비생으로 성장했죠. 만일 가장이 사망한다면 자녀들의 학비나 교육비 때문에 큰 곤경에 처할까요? 아닙니다. 사망보험금은 가장이 예기치 못하게 사망했을 때 남은 가족들의 생활비 교육비 학비 등으로 쓰이기 위해 가입하는 건데요. 자녀가 경제적으로 독립하는 시점이 가까워졌기 때문에 매달 32만원을 주고 사망보장을 받을 필요가 없겠죠. 그래도 가장의 사망보험금은 꼭 준비해야 하는데 더 저렴하게 준비할 수 있는 방법은 없을까요? 당연히 알려드려야죠. 금융감독원에서 종신보험가입시 핵심유의사항을 보도자료로 만들어 배포한 적이 있는데요. 그 내용에 따르면 사망보험은 보장기간에 따라 크게 평생토록 보장하는 종신보험과 보장기간이 한정되는 정기보험으로 구분됩니다. 종신보험은 보장기간이 정해져 있지 않아 평생 한 번은 반드시 보장받을 수 있다는 장점이 있으나 보험료가 상대적으로 높으며 정기보험은 보험료가 상대적으로 저렴하나 보장기간이 한정되어 있습니다. 이를 감안하여 소비자는 보험가입의 목적과 각자의 재무상황에 맞게 계약을 설계할 필요가 있다고 권고합니다. 송플랜씨의 경우에 가입당시 자녀들이 미성년자 였지만 현재는 성년이 되어 가입당시보단 주수입원의 부재시 가정이 위험에 처할 리스크가 줄어있는 상태가 되었죠. 만약 송플랜씨가 가입당시 종신보험이 아닌 정기보험으로 선택했다면 보험료는 3~4만원 대면 6 300만원의 사망보험금은 준비 할 수 있었습니다. 거의 1 10 비용으로 사망보험금은 똑같이 준비할 수 있는 거죠. 종신보험을 가장 많이 고려하는 30대 부부들을 위해 종신보험과 정기보험의 보험료를 비교해 보았습니다. 30대 가장의 사망보험을 가입할 때 같은 사망보험금을 보장하지만 사망으로 인한 위험기간에만 보험을 집중적으로 들어주게 된다면 가격차이는 보시는 봐와 같이 엄청난 차이가 납니다. 물론 정기보험은 소멸의 성격을 띄고 종신보험은 환급의 성격을 띄지만 환급금도 받고 보장도 받고 두 마리 토끼를 잡으려다가 보험료도 높고 사망보험금도 충분치 못한 가입이 이뤄질수 있으니 일반적인 평범한 가정에서는 정기보험을 고려해 보시는게 좋을거 같아요. 대다수의 30대 부부들이 대출이 상당히 많습니다. 서울 경기권에 거주 하는 분들이라면 사망보험금의 적정수준은 1억원이 훌쩍 넘습니다. 그런 상황에서 종신보험으로 준비하기에는 경제적으로 무리가 있으니까요. 이렇게 가입당시 두가지 경우를 모두 알았더라면 조금 더 합리적인 결정이 있었겠죠? 저는 송플랜 씨의 보험에서 한 가지 문제점을 더 짚고 싶은데요. 사실 여기서 가장 큰 문제점입니다. 실손의료비가 없다는 점입니다. 실손의료비는 가장 기본적인 병원비 지출을 보장하는 보험인데요. 단체보험에 실손이 있어서 따로 실손은 안 드셨대요. 이런 경우 어떤 문제가 생길까요? 이직을 하시거나 은퇴를 하게 되면 당장 실손이 없어질 텐데요. 그렇죠 만일 은퇴 후 다시 실손을 가입하셔야 하는데 그간 다치거나 아팠던 이력이 있으면 보험사에서는 당신은 아플 위험이 다른 사람들보다 높으니 가입을 받아주지 않겠습니다. 하고 제한을 걸 수도 있습니다. 여기서 또 중요한 문제점이 발견되었는데요. 송플랜씨가 가입한 유니버셜CI종신보험은 생명보험사 상품입니다. 생명보험사는 사망보장 범위는 가장 넓지만 병원비 보장은 아주 좁은데요. 가장 범위가 좁은 뇌출혈과 급성심근경색만 보장을 해줍니다. 이 말인 즉슨 경증이나 초기부터 병원비를 바로바로 지급하는 게 아니라 중증 어느 정도 병이 진행 된 이후부터 보험금을 주겠다는 거죠. 이 보험으로 사망보장 병원비 연금까지 된다는 말은 틀린 거네요. 여기저기서 오류가 발생되고 있는데요. 시청자님들 송플랜 씨의 제대로 된 보험 플랜은 잠시 후 보여드릴 예정이니 많은 시청 부탁드리고요 외벌이 가장이 보험을 가입할 때 꼭 살펴보거나 확인해야 할 팁들이 있을까요? 딱 3가지만 기억하시면 됩니다. 남편 분 송플랜 씨의 사망부터 병원비 보장까지 CI종신보험의 가성비까지 꼼꼼하게 따져봤는데요. 아내 보험도 살펴볼까요? 방송 보고 계신 주부님들 이 부분은 꼭 메모하면서 들으셨으면 좋겠어요. 아마 병원비 때문에 나이들었을 때 자녀에게 부담주기 싫어서 치매 때문에 등등 다양한 이유로 보험을 가입하셨을 텐데 만일 내 보험이 정작 아플 때 아무런 도움이 되지 않는다면 어떠시겠어요? 지금까지 낸 보험료가 얼만데 하시며 뒷목 잡으시겠죠. 그렇습니다 물론 가장 좋은 건 안 아프고 보험금을 받을 일이 없는 것입니다. 하지만 보험은 만일의 위험 혹시 모를 병원비 때문에 들어두는 금융상품이잖아요 아프거나 다쳤을 때 내 보험 100% 활용하는 방법에 대해서 말씀드리겠습니다. 먼저 아내 분의 보장 상황 볼게요 아내 분의 경우에는 10년 전 송플랜 씨의 가족 보험을 전부 설계해준 친구분께서는 아내분에게도 같은 보험을 추천해주셨는데요. 이 보험 하나면 병원비는 물론 연금까지도 문제 없다고 설명해주셨대요. 65세 이전에 사망하면 사망보험금이 나오고 그 이후까지 생존 시 연금으로 쓰면 된다고요. 이렇게 설명 들으니까 솔깃한데요? 하지만 여기에 어마어마한 비밀이 숨겨져 있는데요. 첫 번째 이 보험이 왜 연금으로서 실용성이 떨어지는지 말씀드리겠습니다. 자 종신보험으로 연금을 준비하신 주부님들 이 방송 잘 봐주세요. 송플랜 씨의 아내분이 가입하신 유니버셜CI종신보험의 경우 사망보험금을 지급받지 아니하고 중대한 질병이나 중대한 수술로 사망보험금을 선 지급을 받지 아니한 상태에서 연금으로 전환을 할 경우 사망보장과 선지급의 기능은 포기해야만 합니다. 쉽게 말씀을 드려 연금으로 전환을 하시게 되면 사망보험금을 포기 해야 된다라는 이야기입니다. 만약에 특약 보험료까지 연금으로 전환을 하시면 보장이 싹 살아지는 것이에요. 정말 중요한 부분이죠. 만약 보험료를 완납하는 시점 까지 아내 분은 약 4천 7백만원 정도를 납입하게 됩니다. 만일 65세부터 이걸 연금으로 받는다면 어떻게 될까요? 6 300만원을 연금으로 받을까요? 절대 아닙니다. 해지환급금 즉 적립금을 기준으로 연금을 받는데요. 송플랜 씨가 보험료를 다 완납했을 때 쌓인 적립금은 4천만 정도 됩니다. 이걸 종신 연금으로 수령한다면 월 15만원 정도 됩니다. 그렇게 95세까지 30년간 수령한다면 총 수령하는 금액은 5천 400만원으로 사망보험금보다 적죠 대부분의 분들이 난 연금이 준비되어 있어 라고 노후에 대한 막연한 안도를 하고 계시는데 연금액이 대략 얼마가 될지는 잘 모르고 계시는 경우가 굉장히 많습니다. 그럼 사망보험금을 받는 것이 더 유리할 수가 있겠네요. 그래서 종신보험을 연금으로 활용하기 어렵다고 하시는 것이군요. 앞에서 보니 납입을 다 했는데 불구하고 원금도 안되고 연금으로 받아야 사망보험금 보다 적은데 이렇게 되는 이유가 머죠? 좋은 질문이세요. 그게 바로 매월 차감하는 수수료 때문인데요. 종신보험의 경우 평균 매월 납입하는 보험료에서 약 30~40%를 차감하는데요. CI종신보험의 경우에는 사업비가 굉장히 높습니다. 그 이유가 선 지급과 납입면제 혜택 때문인데요. 시청자님과 아내 분께서 가입한 상품이 바로 CI종신보험이기 때문에 납입이 끝났음에도 원금이 안되는 것입니다. 방송을 보고 계신 많은 시청자님들께서도 혹시라도 종신보험이나 CI보험을 보장도 되고 연금으로도 활용할 수 있다고 설명듣고 가입을 하셨다면 하루라도 빨리 점검을 받아 보신 후 조정을 하는 것이 무엇보다 중요하겠습니다. 정말 상품하나 잘 못 가입하면 보장은 보장데로 못 받고 연금은 연금데로 쓸 수 없는 상황들이 버려지겠네요. 꼭 상담 받아보신 후 조정을 하는 것이 좋겠네요. 그래서 금강감독원에서 종신보험 가입시 핵심 유의사항으로 또 다른 권고사항을 만들었는데요. 종신보험은 기본적으로 평생 사망보장을 담보로 하는 보장성보험으로 순수한 저축 목적으로는 적합하지 않다 라고 말합니다. 또한 종신보험은 보험기간의 끝이 사망시점이기 때문에 적립금 및 이자를 자신이 수령하려면 반드시 중도에 보험계약을 해지해야 하는데 이 경우 저축성보험에 비해 높은 사업비와 보장에 따른 위험보험료 등을 차감한 적립금(해지환급금)을 수령하게 되어 10년 이상 보험료를 정상 납입하여도 원금에 미치지 못할 수 있습니다. 사망보험금이 필요한 기간에는 보장을 받다가 이후 노후자금이 필요하다면 연금으로 전환하여 받을 수 있다는 장점이 있는데요 연금전환이 가능한 종신보험은 종신토록 사망보험금을 보장받다가 일정기간 경과 후 연금 전환을 통해 현재까지 쌓여있는 적립금을 연금 형태로 받을 수 있는 기능이 있긴 하지만 연금전환형 종신보험은 일반연금보험과는 차이가 있으며 순수한 노후대비만을 목적으로 한다면 일반연금보험 보다 불리할 수 있어 가입 시 목적을 분명하게 할 필요가 있습니다. 정리해보자면 종신보험 하나로 사망보장도 받고 병원비 보장도 받고 연금까지 준비하기엔 무리가 있다는 말씀이신 거죠? 그렇죠 심지어 은행에 적금을 가입하는 것 보다 쌓인 금액이 적을 수도 있습니다. 종신보험과 저축성보험 그리고 은행 적금으로 연금을 준비한다고 가정했을 때 쌓이는 금액을 비교해보았는데요. 보라색은 납입한 보험료입니다. 그중에서 위험보험료와 사업비를 차감한 일부가 즉 적립금 파란색이 모여진 금액이죠. 왼쪽과 오른쪽은 종신보험과 저축성보험인데요 우리가 눈여겨 보아야 할 것은 바로 파란색 적립금입니다. 이 적립금이 바로 연금으로 쓰이는 재원인데요. 미리 당부드리지만 사망보험금이 1억이라고 해서 그 1억을 연금으로 고스란히 전환해주는 게 아닙니다. 여기 나오는 적립금이 바로 연금의 기반입니다. 세 금융상품을 비교해보면 위험보험료와 사업비의 크기가 상당히 차이가 나서 모여지는 적립금이 상당한 차이를 보입니다. 이렇게 모여진 적립금액이 연금으로 전환이 되는 것이기 때문에 손실이 없다라고 볼 순 없습니다. 파란색 적립금의 크기가 보라색을 뛰어 넘으려면 종신보험같은 경우 납입하고도 상당히 오랜시간동안 머물러야 낸 보험료정도 적립이 되는데 그 금액을 연금으로 지급한다고 하더라도 연금액으로는 충분하지 않을 수 있습니다. 오늘 방송 보시는 시청자 분들 중에도 가지고 계신 종신보험 연금 전환할 계획이신 분들 연금액 얼마가 될지 꼭 체크해 보시고 모르겠다 싶으시면 언제든 전화주세요 종신보험은 연금전환시 일반연금보험에 비해 연금적립액이 적을 수 있습니다. 아내분의 보험이 연금으로 전환 시 얼마나 효율성이 떨어지는지 잘 살펴봤습니다. 병원비 보장엔 큰 문제 없나요? 많아도 너무 많습니다. 이 보험이 나쁜 게 아니라 전혀 맞지 않는 보험이기 때문에 단점밖에 찾을 수 없는 거죠 CI보험은 사망 병원비 연금까지 다 보장하는 상품이 아니라 이미 기본적인 보장이 잘 구성되어 있을 때 중증 상태에 대해 추가적인 보장이 필요하다면 가입하는 보험입니다. 이거 하나만 믿고 가기엔 크게 무리가 있죠. 암 뇌 심장 질환에 1회만 보장하는 CI보험이 아닌 각각 한 번씩 보장하는 일반 종합보험으로 플랜을 짜드릴 예정이고요 중증이 아닌 가벼운 증세 즉 초기부터 즉각적으로 보장이 가능하게끔 잘 설계해드렸습니다. 결과는 잠시 후 공개합니다. 자녀를 둔 주부가 보험을 가입할 때 꼭 살펴보거나 확인해야 할 팁들이 있을까요? 딱 3가지만 기억하시면 됩니다. 자녀보험으로 넘어가볼까요? 솔직히 자녀들 보험료 납입하는 보험료가 8~9만원 대인데요. 솔직히 이 금액이면 성인이 암. 뇌질환. 심장질환. 질병후유장해에 상해후유장해까지 가입을 할 수 있는 금액입니다. 하지만 자료를 보시는 것처럼 자녀 보험의 경우 암 진단비가 조금 높게 되어있는 부분을 제외하고는 보장구성이 매우 위험한 상황입니다. 그렇기 때문에 조정과 보완이 필요한 상황입니다. 사실 부모님들이 본인의 보험보단 자녀의 보험을 많이 신경 쓰시는 것 같아요. 자녀보험을 가입할 때 범하기 쉬운 실수들이 있을까요? 자녀가 15세가 지났다고 성인보험으로 갈아타는 경우가 종종 있는데요. 일반적으로 생명보험의 성인보험이라고 그들이 칭하는 보험은 종신보험인데요 보험나이 15세가 지나게 되면 종신보험가입이 가능합니다. 성인이 되면 누구나 사망보험금이 필요해서 가입되어야 할 것 같은 분위기가 시장에는 형성이 되어있지만 아이들의 사망으로 인한 리스크가 존재하지 않기 때문에 궂이 비싼 보험료를 들여 사망보험금을 가입할 필요는 없습니다. 시집을가고 장가를 간 이후 본인들이 정기보험 정도 적은 비용으로 가입하면 됩니다. 자녀들은 사망보험금이 필요한 상황이 아니라 치료비와 상해 그리고 가장 중요한 암. 뇌질환. 심장질환. 질병후유장해 진단비 및 상해후유장해 등이 필요하겠네요. 여기서 제가 한 가지 질문을 드리겠습니다. 자녀들이 미성년일때 자녀의 보험은 누구를 위해서 가입을 하는 것일까요? 본인들이요. 네 맞아요. 자녀들이 아플때 경제적인 위험을 막기 위해 자녀의 보험을 가입합니다. 물론 뇌혈관이나 허혈성심장질환 같은 좋은 특약들을 미리 잘 가입해 주시려고 하는 점도 있죠. 그런데 만약에 노후준비나 대출금 등이 많은 가정이라면 나중에 준비를 해도 늦지 않습니다. 자녀의 보험 가입시 첫 번째 가급적 실손의료비는 최대 100세까지로 들어주세요. 보험특성상 아프면 가입이 힘들죠. 대부분의 어린이 보험을 가진 아이들은 태아보험에서부터 실손을 유지하죠. 특약을 30세 만기부터 100세 만기까지 다양하게 가입합니다. 하지만 실손만큼은 100세 가입해주세요. 추가적인 가입이 불가능하게 태어나거나 다치거나 아프게 되면 30세 이후 실손의료비를 갖지 못하는 상황이 될 수 있습니다. 다음은 진단비입니다. 성인보다 저렴하게 많은 금액이 가입가능합니다. 현재 축소되고 있는 뇌혈관 허혈성 진단비를 가입해 주시고 암진단금역시 너무 높은 금액이 아닌 경제적 상황에 맞게 적절하게 가입해 주세요. 그 이후 상해 및 질병에 대한 후유장해를 가입해 주시면 특약의 개수는 작지만 보험을 굉장히 포괄적이고 폭 넓게 가입하시게 됩니다. 자녀에게 보험을 가입할 때 꼭 살펴보거나 확인해야 할 팁들이 있을까요? 딱 3가지만 기억하시면 됩니다. 이와 관련해서 임선규 전문가가 인터넷 속 자녀보험 기사를 보면서 하나씩 팩트를 체크해줄 예정입니다. 자녀보험 준비하고 있거나 이미 가입한 시청자분들도 함께 내 자녀의 보험을 체크해주는 것도 좋을 듯합니다. 그럼 10년 전으로 돌아간다면 전문가들 모두 남편 아내 자녀 모두 보험 가입을 말리고 싶다고 하시네요. 그렇다면 어떤 보험이 맞는 옷일까요? 플랜은 어떻게 짜야할까요? 맘 같아선 10년 전으로 돌아가 이 보험 말고 저희가 제시하는 플랜 대로 하세요. 말씀드리고 싶지만 그럴 수가 없기 때문에 지금이라도 제대로 된 보장을 받을 수 있도록 설계해드렸습니다. 필요한 보장부분을 나누어 보고 가입상품군을 그에 맞게 설정 후 나누고 필요한 보장에 따른 보험료를 뽑아 보았습니다. 사망보험의 만기는 종신에 비해 당연히 짧지만 가입금액은 훨씬 더 올렸음에도 불구하고 굉장히 낮아졌죠? 종신보험에선 6300만원 보장하는데 30만원이 넘게 들어갔자나요? 네 맞습니다. 게다가 실손의료비는 회사에서 단체보험으로 아내분과 함께 가입이 되어있었지만 퇴사하시고 나면 실손의료비가 없어 지는데 그때 가입을 못하실 수도 있기 때문에 먼저 단독실손의료비로 가입을 해드리면서 향 후 질병과 상해에 대한 치료부분을 준비를 했습니다. 다음 진단비와 후유장해 부분인데요 보다 포괄적이고 보장범위가 넓은 진단금을 선택했고 후유장해역시 빼먹지 않고 준비를 해보았는데도 보험료는 35만원에서 18만원 약 반절 떨어졌습니다. 보장 굉장히 많이 추가 했는데도 비용이 이렇게 낮아지죠? 다음으로 아내 보험 플랜 제시하겠습니다. 마찬가지로 실손의료비 준비해 드렸고요 보장 엄청나게 늘려드렸죠? 그런데 보험료 249 000원에서 97 000원입니다. 15만원 차이나죠? 마지막 자녀보험은요? 가족 보험 전 후 비교해보겠습니다.