첫 번째 사연은 전화로 연결하겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 어떤 점이 궁금하셔서 전화주셨는지 간단하게 소개 부탁드립니다. 저는 수원에 사는 주부이고요 저희 양가 어르신들이 암 때문에 고생을 많이 하셔서 이것저것 보험을 많이 들었거든요 그런데 애들도 커가면서 학원비나 교육비도 점점 많이 들고. 줄일 수 있는 부분은 최대한 줄이고 있는데요. 보험은 마음대로 손 대기가 그래서 문의드려봤어요. 시청자님 지금 매달 나가는 보험료는 얼마 정도 되세요? 이번에 상담 신청하면서 쭉 정리해봤는데 130만원이 넘더라고요 솔직히 많이 든 건 알았는데 그렇게까지 많이 나갈 줄 몰랐어요. 어떤 보험을 들든 136만원은 충분히 부담스러운 금액입니다. 보험료 부분도 점검이 필요해 보이고요 특히 암 부부분을 걱정하셨으니까 이 부분 위주로 꼼꼼하게 봐드리겠습니다. 네 아이들 교육비가 늘어가고 있는 상황에서 보험료가 부담스럽다고 하셨는데요. 시청자님 가정 가계부를 간단히 살펴보겠습니다. 네 역시나 보험료를 상당히 많이 내고 계시네요. 네 현재 상황을 보면 생활비 지출이 350만원으로 약 58% 정도 차지하고 있습니다. 아이들이 중학교 고등학교에 들어가는 시기이므로 교육비 지출이 더 늘어날 것으로 예상되네요. 저축도 약 50만원정도 진행중인 상황인데요 소득에 비해 확실히 낮은 금액이죠. 만약 누가 아프거나 큰돈 들어갈 일이 생기면 이마저도 못할 확률이 늘어나겠죠. 저축이나 생활비 교육비 부분은 둘째 치고 가장 큰 문제점은 시청자님도 아시다시피 바로 보험료입니다. 일반적인 가정에 비해 2배이상 지출중인 상황입니다. 보험료 수준을 줄여서 생활비에 반영할 수 있으면 좋을 것 같네요. 시청자님 한가지 여쭤볼게요. 혹시 보험료 140만원에 연금이나 저축 상품도 포함되어 있나요? 아니요 연금보험은 없구요 다 그냥 보험인데 특히 암 보험을 많이 들었어요. 네 현 상황에서 반드시 보험료 지출을 줄여야 한다고 말씀해주셨는데요. 가입 내역을 살펴보도록 하겠습니다. 전반적으로 어떤가요 이숙연 전문가님? 네 일단 보험료 수준이 높은데 보험을 가족별로 여러건씩 가지고 계신데요. 시청자님이 말씀하셨던 것처럼 가족 모두 암 보험을 한 두 개씩 가입하셨어요. 양가 어르신들이 암 때문에 고생하셨다고 해서 걱정되는 마음에 미리미리 준비를 해놓은 것 같은데요. 이 부분을 추가적으로 여쭤봐야 할 거 같아요. 시청자님 가족 분들 중에서 암 진단 받으셨을 때 대략적인 치료비 기억나세요? 저희 친정엄마 병원비만 2~3천만원 나온 거 같아요. 이게 보통 금액이 아니니까 사실 보험이라도 미리 들어놓자 싶어서 든거죠. 그렇죠 보통 보험을 드는 목적이 치료비죠. 시청자님 가족들 보험은 치료비가 잘 보장되어 있는 편인가요? 그렇다면 얼마나 좋겠어요. 문제는 보험료는 매달 136만원씩 내고 계신데 그렇지 못하다는 거죠. 왜 그런지 가장 큰 이유를 짚어드릴게요. 특히 시청자님 부부의 경우 각각 1건씩 CI종신보험을 가입하고 계신데요. 저희가 방송에서 수차례 말씀드렸지만 CI보험은 일반적인 질환이 아닌 중대한 질병 시에 보험금을 지급하는 상품이죠. 시청자님은 암이 많이 진행된 상태만 보장해야지 하고 보험을 드신 게 아니죠. 큰 암이든 작은 암이든 일단 암 진단 자체를 받았을 때 병원비 걱정을 덜기 위해서 드셨단 말이에요. 그런데 시청자님 부부가 가입하신 CI종신보험은 의사의 진단은 물론 보험사가 말하는 중대한 암 기준에 맞아야 보험금을 지급합니다. 그래서 일반적인 건강보험보단 다소 보장이 까다로운 게 단점인데요. 걱정되는 마음에 추가하신 것은 이해가 되지만 보험에 많이 가입한다고 해서 죽음을 막아주거나 질병을 예방해주지는 않거든요. 과도한 보험료 때문에 오히려 스트레스를 받고 계신 상황이라고 하니 해결책을 함께 찾아드리도록 하겠습니다. 자 이제 시청자님이 원하시는 부분도 알았으니까 정밀한 분석 들어가 볼까요 우선 플랜 100세만의 기준으로 평가해보고 어떤 부분이 문제인지 확인해보도록 하겠습니다. 시청자님께서 사전에 알려주신 보장내역을 토대로 총 8가지 항목에 대해 세밀하게 확인해봤습니다. 시청자님 가정의 경우에는 보험 점수는 별이 두 개입니다. 실손의료비 사망보험금 준비는 잘 되어있으나 보험료 진단자금 보장기간 비갱신 설계 등에 대한 보완이 시급해 보입니다. 왜 점수가 낮게 책정되었는지 자세한 설명을 통해 알려드릴 예정입니다. 현재 상황에서 부족한 부분은 보완하고 잘 되어있는 것은 지켜갈 수 있도록 시청자님 가정에 적합한 플랜을 세워보도록 하겠습니다. 네 전체 평가점수가 다소 아쉽습니다. 하나하나 살펴보도록 하죠 우선 남편분부터 봐주시겠어요? 주요 보장내역 위주로 정리해보면 표와 같이 정리됩니다. 우선 보장내역이 극과 극 인 것을 볼 수 있습니다. 우선 잘 가입하신 보험부터 말씀드릴게요. 10만 3천원짜리 종합보험은 보장내역이 상당히 알차게 잘 들어가 있습니다. 실손의료비 암 진단2천 뇌졸중 심근경색 1천 운전자 보장 등 빼곡이 잘 들어가 있습니다. 다소 아쉬운 부분은 진단금 보장기간이 80세라는 점이구요 그 외에는 아주 잘 구성되어 있다고 할 수 있습니다. 우선 최근에 가입하신 CI종신보험은 암 때문에 가입하셨는데요. 중대한 질병(중대한 암 뇌졸중 심근경색 등)에 걸리면 사망보험금의 80%인 4천만원을 지급하게끔 되어있습니다. 이 상품으로만 내셔야하는 보험료가 약 5 600만원이거든요. 내가 받게 될 보험금보다 내야 할 보험료가 훨씬 많죠? 가성비가 떨어진다고 볼 수 있고요. 암 걱정에 암 보험을 두 건이나 드셨는데요. 솔직히 이 부분이 가장 아쉽습니다. 왜요? 지금 남편분 앞으로 책정된 암 보험금만 8천 만약 중대한 암을 진단 받게 된다면 1억 2천만원입니다. 문제는 이 보험금이 60대 초반 이후 모두 사라진다는 거죠. 시청자님은 가족력 때문에 암 보험을 드셨다고 하셨죠. 대부분 암에 걸리는 시점은 60대 이후입니다. 그런데 모순되게도 60대 초반에 대부분 암 보장이 사라진다는 점이죠. 이유는 만기가 15년 20년으로 짧기 때문입니다. 만약 만기가 끝난 60대 초반 이후 다시 암 보험을 재가입하려고 하실 경우에는 다시 높은 보험료를 내셔야 하는데 이미 경제활동이 끝나있는 시기이므로 높은 보험료를 내는 것은 상당한 부담으로 다가올 것입니다. 보장성 보험은 내가 언제 아플지 몰라서 미리 준비하는 것이므로 가급적 보장기간은 길게 가져가시는 것이 바람하다는 것을 꼭 기억하셔야 합니다. 네 CI종신보험은 납입금액이 보상받을 수 있는 금액보다 크고 암보험은 보장기간이 턱없이 짧다는 점이 문제였습니다. 그럼 시청자님 남편분은 어떻게 개선해보면 좋을까요? 우선 잘 가입중인 종합보험은 그대로 유지를 하시는 것이 좋겠습니다. 여기서 아쉬웠던 부분이 진단비가 다소 작고 보장기간이 80세라는 점이었거든요. 이 부분을 보완하기 위해 암 뇌 심장 질환에 대한 보장기간은 100세로 각각 암 1천 뇌 심장 2천만원을 보완하시는 것이 좋겠습니다. 여기에 질병 후유장해 보장도 보완하고 기존보험에 없는 수술특약들을 함께 보완하시는 것을 권유드립니다. 그럼 100세만기로 3대질병과 부족한 보장들을 보완할 수 있게 됩니다. 시청자님 가족은 암 걱정 때문에 보험을 문의하셨는데 질병후유장해까지 준비할 이유가 있을까요? 질병후유장해는 질병 치료 후에 남은 장해에 대해서 보장을 해주는 특약인데요. 치매나 디스크 마비 무릎관절 인공삽입술도 보장해주지만 암으로 인한 장기 수술 시에도 보장을 해준다는 점이 특징입니다. 예로 들자면 위를 전절제하거나 폐를 한쪽 잃었을 때 췌장 전절제 심장이나 폐 장기이식수술도 퍼센테이지에 따라 보장을 해줍니다. 특히나 시청자님처럼 암 가족력이 있는 경우 유용하겠죠? 이어서 남편 보험 플랜 짜주시죠. 사망보장 목적으로는 기존 CI종신보험 대신 정기보험으로 보완하시는 것을 권유드립니다. 경제활동기간과 자녀 독립시기를 고려햐여 65세까지만 보장기간을 설정하면 사망보험금을 1억으로 늘리더라도 보험료는 약 5만원 미만으로 준비 가능하게 됩니다. 여기에 기존에 가입하고 있던 15년짜리 암보험을 만기환급형이 아닌 순수보장형으로 유지하시는 것을 권유드립니다. 중대한 암이 아니라 비교적 발병률이 높은 생식기암이나 암도 일반암 진단금으로 받을 수 있게끔 보장을 준비해드렸는데요. 특히 경제활동 기간에 암 진단을 받게 될 경우를 대비해서 65세까지는 6천만원 이후부터는 3천만원이 보장될 예정입니다. 네 남편분 보험료가 뚝 떨어졌습니다. 50만원대 보험료가 20만원대로 줄어들었습니다. 시청자님의 경우는 어떤가요? 남편분과 상당이 유사한 보장구조입니다. 거의 동일하다고 봐도 될 것 같네요. 하나하나 설명드리도록 할게요. 종합보험은 남편분과 마찬가지로 구성이 좋습니다. 암진단비 3천 뇌졸중 심근경색 1천 운전자 상해 실손의료비까지 잘 구성된 종합보험입니다. 남편분과 달리 보장기간도 100세만기로 되어있구요. 역시나 이 상품을 기본으로하고 부족한 보장내역만 보완하면 좋을 것 같습니다. 문제는 CI종신보험입니다. 시청자님은 현재 실질적인 가장이 아니라 전업주부죠. 굳이 사망보험금이 필요 없습니다. 다만 생존 시 병원비 보장은 꼭 필요하겠죠. 이 부분을 중점적으로 플랜을 짜드릴 예정입니다. 두건의 암보험도 남편분과 똑같은 구성으로 가입 중이십니다. 만기 환급형에다가 각각 만기가 15년 20년으로 짧죠. 정작 보험이 필요한 시기엔 보장을 받기 힘들다는 뜻입니다. 가능한 100세까지 오랜 시간 동안 암 보장이 필요한 상황이기 때문에 암 보험 2건도 조정하시는 것을 권유드립니다. 네 시청자님은 현재 주부이시므로 비추어 볼 때 사망보장이 크게 필요하지 않다고 말씀해주셨네요. 그럼 시청자님께 맞는 적절한 플랜은 어떻게 세우면 좋을까요? 시청자님은 기존 종합보험이 남편분과 달리 진단자금도 100세만기로 잘 구성이 되어 있었습니다. 그래서 부족한 보장이 뇌 심장 관련 진단비를 주요 보완사항으로 볼 수 있겠습니다. 뇌혈관을 포함한 뇌졸중으로 2천 협심증을 보장하는 허혈성심혈관을 포함한 심근경색으로 2천만원 100세 만기로 보완을 했습니다. 거기에 질병 후유장해 수술비 등의 보장을 함께 보완하는 것을 권유드리고 싶습니다. 다만 암에 대해 가족력이 있으시고 걱정이 많으시므로 암진단비도 2천만원을 함께 추가하였습니다. 보험료가 오르지 않는 비갱신형이구요 60대 초반까지 보험료 납입을 마치고 나면 100세까지는 보험료 걱정 없이 보장만 받으시면 되는 상황이 되었습니다. 시청자님도 상당히 많은 보험료 절감이 있었습니다. 그럼에도 부족한 보장을 잘 채울 수 있었습니다. 일단 두 부부의 보장성 보험을 조정했는데 시청자님 지금까지 상담내용에서 궁금하신 것 있으신가요? 보험료가 줄어들면서 보장을 적절하게 준비한 것은 너무 좋은 것 같은데 암진단비가 부족하지 않을까요? 보험 설계사들이 찾아오면 매번 부족하다는 말만 하거든요. 만약 암에 걸렸는데 치료비가 부족하면 어떻게 하나 하는 걱정이 되긴 해요. 네 아무래도 친정어머님이 암에 걸리셨었기 때문에 더더욱 걱정되실 것 같습니다. 몇가지 통계자료를 통해 간단히 설명드리도록 할게요. 암의 종류별로 발병률이 높은 순으로 정리한 그래프입니다. 남자분들은 위 폐 대장암 순서로 발병률이 높구요 여자분들은 갑상선 유방 대장암 순으로 발병 순서가 높습니다. 또한 오래 사는 위험에 대한 역시 보장의 기간도 길게 준비하는게 유리합니다. 남자의 경우 44세까지는 갑상선암이 50세 69세까지는 위암이 70세 이후에는 폐암이 가장 많이 발생하였으며 여자의 경우 64세까지는 갑상선암이 70세 이후에는 대장암이 가장 많이 발생하였다. 주요암종별 연령군별 발생률을 보더라도 여자인경우는 70세이후에 대장암이 가장 많이 발생하고 있습니다. 또한 대장 그래프가 나이가 들어갈수도 높아지고 있네요. 이런 통계자료를 볼 때 공통적으로 높은 순위에 있는 것이 대장암 위암 정도로 볼 수 있구요 최근 대장암의 일종인 대장점막내암에 대해서 보장금액을 작게 보장하도록 소액암으로 분류하는 상품들이 많아지고 있으므로 암보험을 보완하실 때 이런 부분을 잘 챙겨서 준비하셔야 합니다. 네 그리고 시청자님께서 걱정하시는 치료비 관련 내용도 예시를 들어 설명 드리도록 할게요. 국립 암센터에서 발표한 자료를 보면 암 발병부위별 평균 치료금액이 아래와 같이 나옵니다. 작게는 1천만원대에서 가장 치료비가 높은 간암의 경우 6천만원 이상 소요되는 것으로 나옵니다. 그럼 플랜 후 시청자님의 보험을 기준으로 만일 암에 걸려서 3 300만원의 치료비가 나왔을 때 얼마나 보장이 가능한지 따져 보도록 하겠습니다. 현재 가지고 계신 보장내역 중 암치료시 보장받을 수 있는 항목을 간단히 정리해보면 다음과 같습니다. 암 진단 이후 암 수술 1회를 받고 3주 동안 입원했으며 향후 주1회 암 치료가 예정된 기준에 한해서입니다. 현재 종합보험 1건에서만 보장 받을 수 있는 보장내역을 보더라도 약 6 752만원을 보상 받을 수 있습니다. 치료비를 제외하고도 3천만원 이상의 보상금액이 발생 하구요 이를 활용해서 차후 치료비 및 생활비 용도로 활용 가능하게 되는 것입니다. 시청자님의 경우 암보험을 추가 했으므로 여기에 암 진단비 암 수술비 암입원비 등이 추가로 보상될 것입니다. 네 그럼 계속해서 자녀들 보험 볼까요? 일단 두 자녀 모두 각각 보험료가 20만원을 훌쩍 넘어가네요. 어떤가요 김성민 전문가님? 네 아직 고등학생 중학생인 자녀에게 보험료가 너무 과하게 책정되어 있습니다. 우선 어린이보험은 잘 가입해두셨네요. 보장범위도 넓고 보장기간도 100세로 충분합니다. 실손의료비나 어린이보장도 잘 준비되어있구요. 시청자님이 걱정하시는 암 보장도 만기는 각각 다르지만 총 7천만원 준비해주셨네요. 만기가 짧다는 점은 한번 더 짚어드릴게요. 여기서 자녀 보험료가 가장 비싼 이유는 무엇일까요? 암 보험금이 커서일까요? 아닙니다 바로 사망보험금 때문입니다. 두자녀 모두 사망보험금 1억원이 종신토록 보장되는 통합종신 보험으로 보험료를 과도하게 지출중이라는 점입니다. 네 사전에 여쭤본 결과 사망보험금 때문에 종신보험을 든 게 아니라 암 진단도 되고 암에 걸릴 경우 보험료를 안 내도 되는 납입면제 혜택 때문에 이 보험을 가입하셨다고 하는데요. 암에 걸릴 경우 보험료 납입을 면제해 주는 것은 보험상품의 좋은 기능 중 하나입니다. 다만 아이들이 그 혜택을 보려면 40대 이전에 암에 걸려야만 혜택을 볼 수 있습니다. 따라서 보험상품을 준비하신 의도와 상품의 효율성이 전혀 맞지 않는 것으로 보입니다. 각각 가입한 암보험도 만기 환급형으로 20년납 20년만기 상품입니다. 그렇다보니 아이들이 40세도 되기전에 보장기간이 끝나고 재가입을 해야하는 상황이 우려됩니다. 큰 보험료에 비해 턱없이 보장기간이 짧고 사망보험금위주로 보험료가 편성되어있는 점을 조정해야할 것으로 보입니다. 기존 보험들 중 잘 되어있는 것은 유지하고 불필요한 것을 조정하는 것이 필요하다고 말씀해주셨습니다. 그럼 자녀들은 어떤 부분을 보완하면 좋을까요? 두 자녀분은 보험료가 상당히 높았습니다. 사실 어린이보험이 기본보장은 충분하지만 보장금액을 더 높이고 싶어 하셔서 일부 진단비를 보완하는 것으로 권유 드립니다. 자녀는 어린이보험 상품으로 권유드리는데요. 어린이보험은 성인보험과 다르게 질병에 대한 보장 범위도 넓고 비용이 훨씬 저렴하다는 장점이 있습니다. 어린이보험은 보험사별 차이가 있긴 하지만 최대 만 25세까지 가능한 경우도 있으니 참고해주시고요. 시청자님 자녀는 보장범위가 가장 넓은 뇌혈관질환과 허혈성 심장 질환의 진단자금을 크게 가져가면서 3% 이상부터 보장받을 수 있는 질병 후유장해를 함께 포함시켰습니다. 특히 암 같은 경우 기존엔 만기가 짧았죠. 7천만원이 보장되지만 100세까지 전부 보장되는 게 아니었습니다. 하지만 플랜 후엔 100세까지 4천만원이 고스란히 보장될 수 있게끔 바꿔드렸어요. 자녀입장에서도 독립시점에 보험료 때문에 더 이상 고민하거나 신경 쓸 필요가 없을 것입니다. 이렇게 조정하시면 자녀분들 각각 11만 5천원 12만 7천원원씩 보험료는 총합산 24만 2천원 절감할 수 있었네요. 자. 그렇다면 우리 시청자님 가정의 전체 보험 수정플랜 결과가 궁금해지는데요. 전체적으로 어떻게 조정 되었는지 세부적으로 말씀해주시죠. 시청자님 가정의 경우 기존에 136만원씩 납입하던 보험료가 월에 약 68만원으로 약 68만원 정도 절감이 되었습니다. 가정의 소득대비 약 11% 수준으로 낮출 수 있었습니다. 무엇보다 보장기간이나 보장범위를 원하시는 형태로 조정하면서도 총 납입하는 보험료는 무려 1억 5천만원 이상 절감하게 되었습니다. 일단 이번 상담을 통해서 그동안 막연하게만 가지고 계셨던 암에 대한 걱정을 조금 덜어버릴 수 있게 되었다는 점도 큰 소득인 것 같습니다. 다음 자료를 보시는 것처럼 리모델링 전에는 전체적으로 부족한 부분이 많았어요 특히 의료 예비비 진단금 보험료 보장기간 부분이 취약했는데 플랜 후에는 전체적으로 보장 구성과 범위 등이 훨씬 좋아져 별이 2개에서 4개로 바뀐 부분을 확인 할 수가 있겠습니다. 보험료 낮춘 것 보장기간과 보장금액 늘린 것은 저희가 지금까지 설명드렸던 부분이구요 의료 예비비의 경우 조정을 통해 발생한 환급금을 예비비로 보관하실 경우 어느정도 준비가 가능해지는 것이죠. 보장의 확충과 더불어 보험료는 상당히 낮아지게 되었는데요 그러면 이 자금 당연히 저축에 힘써야겠죠? 네 맞습니다. 기존 저축여력이 50만원이었는데 이번 플랜을 통해서 월 68만원 가량의 추가 저축여력이 발생했습니다. 반드시 저축을 준비하셔야 하구요 현재 상황에서 두 자녀의 대학등록금이 필요한 상황입니다. 월 68만원이면 1년에 약 800만원 3~4년이면 3천만원 이상 모을 수 있습니다. 이정도면 자녀 두명 각 2년씩 대학 등록금은 준비할 수 있는 수준이거든요. 불필요하게 빠져나갔던 보험료 방향만 잘 잡아준다면 아이들 대학등록금을 충분히 준비해줄 수 있는 자산이 됩니다. 네 추가적으로 노후자금에 대한 준비가 필요합니다. 필수적이지만 준비를 못하고 계신 경우가 많습니다. 늦었다고 생각되더라도 지금이 앞으로 준비하는 기간이 가장 많이 남은 시점이므로 서둘러 준비하시는 것이 좋겠죠. 월 68만원으로만 준비하면 약 25만원.30만원 가입 후 나머지 금액은 바로 추가납입을 실행하시는 것이 기본입니다. 추가납입을 권하는 이유는 사업비 절감 납입 여력 변동에 대한 대비 등 그렇게 해서 현재 저축가능한 금액을 최대한 효율적으로 활용하는 것이죠. 일단 시청자님과 세부적으로 더 의논해서 결정해야 할 상황이겠지만 단순히 약 3% 정도 수익률만 가정해서 준비해도 10년간 다음과 같이 1억원 이상의 노후자금이 준비됩니다. 이는 언제든지 활용가능한 현금자산이기도 하므로 차후에 큰 도움이 될 것으로 생각됩니다. 시청자님 가족 모두가 보험으로는 아주 완벽해 진 것 같네요 도움이 좀 되셨나요? 시청자님.? 네 이제 보험도 걱정이 안되고 한달에 70이나 더 저축할 수 있다고 하니 벌써 기대가 크네요. 방송 끝나고 추가 상담 때 더 자세히 안내해 드릴거니까요. 계속 해서 전문가들 도움 받으시기 바랍니다. 감사합니다. 방송 보시는 시청자님들도 이번 기회에 내 보험에 대해서 점검하는 시간 갖으시면 좋겠네요