Q. 늦은 신혼부부인데 노후를 준비하고 싶어요. 안녕하세요 30대 신혼부부입니다. 결혼을 늦게 해서 자녀 출산도 고민이지만 가장 큰 고민은 노후인데요. 나중에 돈이 없어서 불안한 노후가 될까봐 남편이랑 저랑 30만 원씩 연금을 넣고 싶은데 어떻게 준비하면 든든한 노후가 될까요? 오늘 사연을 주신 분은 30대 후반의 신혼부부 입니다. 결혼이 늦다보니 자녀출산보다는 노후가 더 걱정이라고 사연 보내주셨는데 먼저 시청자님의 재무상황은 어떤가요? 시청자님의 재무상황을 살펴보면 소득은 500만원으로 생활비 150만원 저축 70만원 보장성보험 30만원 지출하고 있고 추가적으로 저축할 수 있는 여유 자금이 250만원 있습니다. 수입대비 보장성 보험료는 적정한 수준이지만 생활비와 저축은 낮은 비율입니다. 생활비의 경우 아직 신혼이기 때문에 지출규모가 작을 수 있는데 생활하다 보면 생활비의 지출 변동이 클 수 있습니다. 그래서 생활비 지출 비용을 좀 더 잡고 사용하시고 남으면 비상예비로 저축하는 방법도 좋습니다. 그리고 노후 준비가 중요하다고 해서 남편 아내 각각 30만원씩 연금에 가입하는 것보다는 현재 준비되어 있는 연금액을 살펴본 후에 노후에 대한 계획을 시행하는 것이 좋겠습니다. 앞서 재무적인 포인트를 말씀하실 때 생활비를 더 인상하는게 좋겠다고 말씀하셨는데 무슨 이야기에요? 이제 결혼한지 6개월도 안된 신혼부부이신데 아직은 생활 기간이 짧기 때문에 지출에 대한 정확한 데이터를 얻기가 어렵습니다. 만약 현재 수입과 지출에 맞추어 저축을 하고 있는데 지출이 늘어나면 어떻게 되겠어요? 그래서 생활비 지출이 고정적으로 안정될때까지는 시간이 필요한데 그 기간동안 생활비 금액을 약 200만원으로 인상해서 변동성의 위험을 줄이는 것이 좋겠다는 의견입니다. 물론 자금이 남으면 당연히 비상예비 자금으로 저축하셔야겠죠? 이제 저축에 관해서 이야기 나눌 텐데요. 오늘 시청자가 신혼부부다. 추가로 꼭 필요한 저축이 있을까? 네. 우리가 살면서 태어나고 죽는 것 외 선택할 수 없는 것이 있다면 바로 노후입니다. 학업 직장 결혼 자녀출산 등 수많은 이벤트들은 우리가 선택할 수 있지만 노후는 나이가 먹으면 자동으로 발생할 수 밖에 없는 이벤트라서 아주 중요하고 매우 긴 시간이기 때문에 돈도 많이 듭니다. 앞서 연금을 어떻게 준비할까 고민이라고 하셨는데 꼭 준비하셔야 하고요. 그 외 주택 구입 관한 부분도 고려하여 저축을 하는 것이 좋겠습니다. 그 부분은 왜요? 현재 전세로 살고 계신데 노후까지는 약 20년 이상의 시간이 필요하고 이 장기간 동안 보금자리의 중요성은 매우 큽니다. 때문에 주택구입이나 자산을 증식할 수 있는 종자돈 개념으로 저축을 하시는 것이 좋겠는데 아직 신혼이고 저축에 대한 습관이나 변동성을 고려해서 당분간은 이자 고려하지 않고 정기적금을 활용하시기 바랍니다. 더 자세히 말씀을 드리자면 지금 시청자님 같은 경우 매달 청약저축으로 20만원씩 넣고 계신데 사전에 이야기 나눠본 결과 분양조건을 모두 채우셨다고 해요. 이제 더 이상 20만원씩 청약을 넣을 이유가 없죠. 이 부분은 적금으로 돌리시고요. 기존의 적금 30만원은 나이가 있다고 하더라도 자녀출산도 계획할 수 있기 때문에 출산에 대비한 비상예비자금으로 계속 저축하시기 바랍니다. 매달 250만원이 여윳돈으로 남는다고 하셨는데 이중 200만원의 자금은 모두 정기적금을 통해서 단기적으로 목돈을 마련하시는 것이 좋겠습니다. 아까 말씀드린 종잣돈의 역할이 되겠죠. 당분간은 정기적금을 통해서 1년 단위로 200만원 저축하시기 바랍니다. 종잣돈은 우선 적금으로 준비하라고 말씀하셨는데요. 시청자님 자산 현황을 보니까 이미 연금저축보험으로 1 300만원이나 있어요. 지금부터 꼭 준비해야 할 이유가 있을까요? 상담을 하다보면 많은 분들이 개인연금을 많이 준비해야 노후자금이 풍부하다고 생각하십니다. 틀린 말은 아닙니다만 개인연금 외 공적으로 준비하고 있는 노후준비에 대해서 간과하고 계셔요. 시청자님 부부처럼 직장인을 사례로 국민연금 퇴직연금 개인연금을 말씀드리면 국민연금은 소득의 9% 적립 퇴직연금은 8.33% 적립 됩니다. 내가 일을 하면 17.33%는 노후를 위해 자동으로 저축이 되고 있는 것이죠. 부족한 부분에 관해서만 개인적으로 연금을 준비하시면 되는데 월 소득의 10%만 저축한다고 하더라도 평균소득의 27.33%를 저축하는 겁니다. 이 정도 준비해도 절대 작은 수준이 아니니 내가 공적으로 받을 수 있는 연금을 예상해보고 부족한 부분에 관해서만 개인연금을 준비하시는 것이 좋습니다. 더군다나 연금과 같은 상품은 매우 긴 시간동안 저축하는 상품이니 남편분 30만원 아내분 30만원씩 무리하게 개인연금을 가입해서 중간에 해지하여 손해 보지 않는 것이 좋습니다. 노후에 받을 수 있는 연금들을 미리 계산해보고 부족한 부분만 개인적으로 준비하라고 말씀하셨는데 현재 시청자님은 얼마를 받을 수 있는 거에요? 두 분 다 현재 소득기준으로 60세 정년까지 일을 하시고 소득인상률 2% 감안했을 때 65세부터 받을 국민연금은 남편은 84만원 아내는 67만원으로 두 분의 국민연금을 합산하면 151만원입니다. 그리고 퇴직연금은 임금피크제 고려하지 않고 정년까지 재직 시 61세부터 20년간 남편은 월 72만원 아내는 48만원입니다. 퇴직연금만 해도 20년간 월 120만원의 연금수령이 가능합니다. 연금저축 또한 정년까지 세제혜택을 계속 받도록 저축한다고 가정하면 61세부터 5년간 월 160만원의 연금수령이 가능합니다. 물론 앞으로 변수도 있기에 정확한 금액은 아니지만 정년까지만 일을 하시면 공적연금만 하더라도 노후의 70%까지 준비가 되고 있는 상황입니다. 물론 현재수준으로 정년까지 일을 한다는 가정하에 예상되는 금액이기는 하지만 현재 기준으로만 하더라도 국민연금과 퇴직연금도 상당한 수준입니다. 그래서 연금을 계획적으로 수령할 수 있도록 플랜을 제시해 드리면 국민연금을 수령하는 나이까지는 5년이라는 무수입 기간이 있기 때문에 남편분의 연금저축은 5년간 수령하셔서 공백 기간을 채우시기 바랍니다. 그리고 퇴직연금을 20년간 수령하시고 65세부터 국민연금을 수령하시면 보시는것과 같이 노후의 연금수입의 흐름이 안정적입니다. 추가적으로 부족한 금액만 개인연금으로 준비하시면 됩니다. 정년까지 일을 한다는 가정하에 준비된 연금만해도 상당해요. 시청자님이 남편 30만원 아내 30만원 연금에 가입하고 싶다고 하셨는데 그렇게 하지 않아도 되는거죠? 물론입니다. 여유로운 노후의 기준은 개인마다 다르기 때문에 비교하기가 어렵지만 2013년 국민연금공단에서 발표한 가계금융복지조사 에 따르면 서울 기준으로 부부의 적정노후생활비는 270만원입니다. 이 기준으로 본다면 현재 준비되고 있는 공적연금만 하더라도 노후의 70%가까지 준비가 되고 있는 상황입니다. 때문에 두 전문가님이 말씀하신 것처럼 65세 이후를 대비하는 연금을 준비하시기 바랍니다. 부족한 금액은 어떻게 할까요? 앞으로 정년까지 저축할 수 있는 기간은 약 21년이라는 시간을 고려하면 보험사 상품이 유리합니다. 물가상승률 보다 높은 수익을 낼 수 있는 변액연금을 추천드리는데 변액연금을 10년간 20만원 가입하시고 납입이 완료되면 10년간 20만원을 추가납입을 하시면 투자수익률 4.5% 가정 시 61세부터 종신토록 약 32만원의 연금 수령이 가능합니다. 추가납입을 많이 권유드리는 이유는 추가납입에 대한 수수료가 없거나 적기 때문이고요 수익률을 최대로 끌어올릴 수 있기 때문입니다. 그러면 평균 노후생활비 적정 수준에 맞는 노후자금을 준비하실 수 있고 노후에 안정적인 생활이 가능하십니다. 실제로 비슷한 고민을 하시는 분들이 대다수일 것 같아요. 각자 추가 조언을 해주신다면? 보통 60세 전후로 은퇴를 맞이하게 되는데 평균수명 100세를 산다고 가정하면 남은 생은 40년이 됩니다. 그런데도 노후에 대한 준비가 제대로 되어있지 않다면 가난한 노년 생활을 예약하는 것과 똑같습니다. 아직 늦지 않았으니 상담신청 하시면. 언제든지 도움드리도록 하겠습니다.