Q. 아들 월급을 받아서 저축을 해줬는데 휴지조각이 됐습니다. 어떡하죠? 아들과 둘이 살고 있습니다. 얼마 전 아들이 결혼을 하고 싶다고 여자친구를 데려왔습니다. 아들이 일한 이후부터 제가 매월 130만원씩 받아서 보험료 내고 저축을 해줬는데 얼마나 찾을 수 있을지 알아보니 너무도 터무니 없는 금액이 되어 아들에게 말도 못하고 있습니다. 리스트에 보험 상품과 보험료가 올라와 있는데 이렇게 많은 보험들을 젊은 분이 가지고 있기에 부담스러워 보입니다. 전문가님들이 보기엔 어떻습니까? 시청자님 아들 보험이 11건입니다. 총 보험료 126만원 중 8건 54만원이 보장성 보험료로 지출이 되고 있는데요. 종신보험 암보험 건강보험 치아보험까지 시중에 판매되는 웬만한 보험은 다 가입하셨네요. 아마 하나뿐인 아들 보험 저축이라 나중에 걱정 없게끔 이것저것 준비를 많이 하신 것 같은데요. 방향이 조금 잘못 됐습니다. 그걸 올바른 방향으로 고치는 플랜이 필요할 것 같은데요. 장가를 가게 되면 자녀들과 아내의 보험료 등으로 증가가 예상이 됩니다. 물론 수입대비 4인가족의 보험료로 판단하더라도 높다 라고 볼 수가 있는데 반드시 조정이 필요해 보입니다. 게다가 저축성 보험을 보니 금액이 너무 높아 다른 곳으로 저축이 못 되었을 가능성이 높습니다. 사회초년생의 경우 강제적으로 저축을 해주려고 하는 부모님들이 많으신데 그 비용을 보험사로 묶으신 게 문제점입니다. 보험사 저축은 장기 상품이기 때문에 금방 금방 꺼내서 쓸 수 있는 저축이 아니죠. 플랜100세 보장분석 프로그램 통해 더 디테일하게 문제점을 짚어보겠습니다. 플랜100세 보장 기준으로 매긴 점수표입니다. 보험료 진단금 장해 배상책임 예비비 항목에서 점수가 낮게 나왔습니다. 보험료는 낮추고 진단금은 적정수준으로 수정이 필요한데요. 특히 지금 암 에만 보장이 집중되어 있습니다. 뇌나 심장 질환 보장은 아주 부족한 상황인데요. 나머지 2대질병에 대해선 충원하셨으면 좋겠습니다. 그리고 배상책임 후유장해 실손의료비는 각각 보험으로 따로 준비하면 보험료가 많이 올라가기 때문에 통합보험 속 특약으로 준비하는 거죠. 쉽게 말씀해서 옵션 형태로 넣는다고 보면 됩니다. 그럼 보험료가 훨씬 저렴해집니다. 이로 인해 보험료 항목의 점수는 자연스럽게 올라갈 것으로 예상됩니다. 점수표를 토대로 저희가 분석해본 보장 분석 그래프를 보면서 말씀드리겠습니다. 가장 큰 문제는 아드님의 보험료가 너무 비쌉니다. 게다가 장가를 가게 되면 가족구성원이 늘어 보험료는 증가될 수 밖에 없습니다. 그 다음이 진단비 설계가 너무 부적절합니다. 암 보험금은 1억 4천만원이나 되는데 뇌 질환 심장 질환 보험금은 0원입니다. 질병 보장이 한곳으로만 쏠려 있다고 보시면 되는데요. 게다가 사망보험금은 노총각일때는 당장 필요한 것이 아니지만 장가가게되면 필요해지는데 합계보험료가 매우 높다고 말할 수 있습니다. 대략적인 문제점과 플랜 계획을 짜보았는데 시청자님이 이해하시기 쉽게 정리해보겠습니다. 시청자님의 고민 중 가장 먼저 보험료는 얼마나 줄일 예정인가요? 보장성 보험료가 54만원인데 12만원까지 줄여보겠습니다. 총 보험료는 1억원 절약 예정입니다. 보험료는 줄이되 시청자 아드님 보장에서 가장 부족했던 2대질병진단비 장해 배상책임 항목은 채워드리는 방향으로 갈 예정입니다. 구체적으로 살펴볼까요? 아래부터 보시면 치아보험이 두 건이나 있으신데요. 혹시 몇 년 안에 치아 치료 앞두고 계신게 아니라면 과감히 정리하시고 저축으로 준비해 주심이 보다 유리 할것으로 보입니다. 가입 건수가 많다보니 다음 간략하게 정리된 표를 보면서 마저 설명 드리겠습니다. 사망보험금이 종신보험과 암종신보험 두군데의 합 금액으로 2억원이 되는 상황입니다. 전체 보험료 중 80%를 사망보험금이 차지하고 있는데요. 그러다보니 건강 및 질병 보장은 자연스럽게 부족해지죠. 앞서 다른 전문가가 말씀하신대로 암 보장에만 보험금이 1억 4천만원이나 들어가 있는데 사전에 여쭤보니 가족 중 암에 걸리셨던 분이 한 분도 안 계시다고 합니다. 암 뇌 심장 모두 보험금이 골고루 들어가도록 조정이 필요해 보이는데요. 시청자님 아들 보험 문제점을 3가지로 요약하겠습니다. 첫째 사망보험금 앞으로 보험료의 지출이 매우 높습니다. 둘째 암진단금이 과도하고 2대질환진단금이 없습니다. 셋째 수입대비 보험료 지출이 높아 경제적인 상황이 악화됩니다. 이 문제점들을 어떻게 수정 보완 해주셨나요? 결론부터 말씀드리면 8건에 54만원의 지출이 있었는데요. 2건에 11만8천원으로 줄였습니다. 과도한 암진단비는 3000만원으로 조정을 해드렸고요. 부재한 뇌질환 심장질환에 관해서는 뇌혈관 400만원 뇌졸중 2600만원 허혈성 400만원 급성심근 2600만원 충원해 드렸습니다. 상해후유장해 1억원 질병후유장해 2000만원도 충원해드리면서 보장부분은 확대를 했는데요. 각각 단독 보험으로 준비하지 않고 통합보험 속 특약으로 넣어서 보험료를 대폭 낮출 수 있었습니다. 막간을 이용해 시청자님들께도 하나의 팁을 드리자면요. 단독 보험으로 각각 준비하게 되면 보험사 수수료나 보험 가입시 꼭 들어야 하는 의무 계약 등으로 인해 보험료가 2중 3중으로 높아집니다. 특약으로 준비하면 부대비용이 따로 발생하지 않기 때문에 유용합니다. 다음으로 보험료의 대다수를 차지하던 사망보험은 장가가고 난 후 가입이 되시면 될거같습니다. 아까 손우철 전문가가 설명드렸던 정기보험을 활용하여 비용을 줄이고 충분한 사망보험이 필요한 상황이셔서 정기 보험이 앞으로 충원될 것으로 봅니다. 추가 비용은 약 3만원 정도 되실 거예요. 지금 현재 결혼을 앞두고 있는 시기이고 그동안 저축이 되어올 수 없었기 때문에 당장 어마어마한 저축양이 필요합니다. 그렇기 때문에 사망쪽인 보험가입은 추후로 미루는 겁니다. 보장성 보험은 이렇게 정리를 해주셨고 저축성들도 있었던거 같은데 그건 어떻게 정리가 되는건가요? 저희가 방송을 할 때마다 자주 드리는 말씀이지만 보험은 자산 저축이 아니라 고정 지출입니다. 위험을 방지하기 위한 최소한의 지출로 생각하시는 것이 좋습니다. 불안한 마음에 혹시나 하는 마음에 하나씩 하나씩 보험을 가입하게 되면 오늘 보신 시청자님 사연처럼 감당하기 힘든 수준까지 오게 되죠. 내가 부담 가능한 수준으로 내게 필요한 보장만 골라서 가입하시는 게 좋습니다. 게다가 시청자님이 걱정하시는 문제점이 바로 저축이었죠. 저축만큼 중요한 것이 저축의 방향입니다. 내가 필요한 시기에 도움이 되게끔 잘 모으는 것이 제대로 된 저축이죠. 오늘 시청자님 같은 경우 잘못된 방법으로 인해 손해를 보신 점이 안타까웠지만 늦었다고 생각할 때가 가장 빠를 때입니다. 시청자님 아들 분이 장가 가신 뒤에도 제대로 된 저축을 하실 수 있게끔 잘 설계해드렸고요. 추가상담으로 더 자세히 말씀드리겠습니다.