정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 천강욱 무료 재무상담 전화 1800 5881 키움에셋플래너 천강욱 재무상담 컨설턴트의 은퇴 이후 노후 설계 방법 무료 공개 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 불과 10~20여 년 전과 비교해 정말 많이 달라졌다. 60세만 넘어도 노인대우를 받고 어르신 소리를 들었지만 이제는 여전히 청춘 인 나이가 되었고 건강관리도 잘 해서 중년처럼 보이는 60대 초반이 매우 많아진 것이다. 이처럼 우리나라의 고령화 속도는 무서울 만큼 빠르다. 프랑스가 고령사회에 진입하는데 115년이 걸리고 초 고령사회로 진입하는 데에 41년이 예상되는 것과 달리 우리나라는 각각 19년과 7년에 불과한 시간이다. 7년 후면 전체인구의 20%가 65세 이상 노인이 되는 초고령사회로 들어서게 되는 것이다. 그런데 안타깝게도 사회 전반적으로 노인을 위한 각종 제도는 고령화 속도를 따라잡을 만큼 준비되어 있지 못해서 지속적으로 여러 문제점을 드러내고 있다. OECD 가입국가중 노인 빈곤율이 45.1%에 달하는 나라는 대한민국 밖에 없다. 즉 우리나라 노인 두 명중한 명은 기본 생활비정도도 마련하지 못할 정도의 가난한 삶을 살고 있다는 것이다. 또한 2036년이 되면 생산인구 1.96명이 한 명의 노인을 부양하게 될 것이라는 소식도 들리고 있다. 1950년에는 16명이 한 명의 노인을 부양했었는데 이 얼마나 무서운 속도인가 말이다. 국민연금의 소득대체율은 대략 30년 근속기준 30% 정도가 될 것으로 예상된다. 즉 필요 노후생활비의 30% 정도만 충당되는 것이다. 물론 근로소득자라면 기업연금으로 20~30%를 추가 충당할 수 있지만 노후생활비의 50% 정도는 개인이 직접 준비해야 한다. 취업은 더 늦춰지고 퇴직 시점은 갈수록 당겨지기에 이제 평균경제활동은 25년 정도에 불과하다. 은퇴 후 소득 없이 사는 기간이 여성기준 무려 40여년이 되기 때문에 은퇴준비는 우선순위와 비중을 두고 사회 초년생 때부터 준비해야 한다. 경제활동 시작과 동시에 월 소득의 10~20%정도는 따로 떼어서 노후자금 목적으로 저축해야 한다. 특히 대부분의 사람들이 국민연금수령시점이 65세부터인 것과 은퇴시점이 55세인 것을 감안하면 10년간의 수입공백기간을 메우기 위해서라도 하루라도 빨리 시작하고 끝까지 유지하여야 한다. 현재 우리나라 노인들의 월평균 생활비는 여유 있는 노후생활 기준 월300만원 가까운 금액이 필요한 상황이며 이는 기본생활비인 의식주비용에 차량유지비 경조사비 건강검진비용 여행 등의 경비가 포함된 금액이다. 그런데 장바구니 물가상승률이 해마다 4%씩 증가되는 것을 고려하면 18년 후에는 월600만원의 생활비가 필요한 것이다. 만일 현재 42세인 가장이 18년 후인 60세에 은퇴하고 그 이후 30년의 노후생활비가 필요하다면 이 분은 물가가 올라가지 않는다고 가정하더라도 생활비로만 21억6천만 원이 필요한 것이다. 이처럼 물가는 해마다 오르고 경제활동기간은 짧아지며 평균수명이 100세를 향해 달려가고 있는 현실에서는 오래 살 위험에 대비 하는 것이 반드시 필요한 상황이 되었다. 오래 사는 것이 축복이 아닌 위험일 수 있다고 정의하는 것이 무척 슬픈 현실이지만 인정할 건 인정하자. 닭의 목을 비틀어도 새벽은 온다는 말이 있다. 지금 경제활동을 하고 있고 아직은 젊기에 또는 지금 생활하기도 빠듯하기에 나에게는 노후가 오지 않을 것이다 라던지 당장은 노후준비를 할 필요가 없다 고 생각하는가? 그래서 계속 스스로에게 다 괜찮을거야 라고 위안하며 미래의 나에게 부담을 떠넘기고 있는가? 슬프지만 현실이 될 가능성이 매우 높은 장면은 은퇴 이후 박스를 줍고 생계에 허덕이는 것이다. 일년이라도 한 달이라도 하루라도 일찍 시작하자. 그리고 오랫동안 유지하면서 오래 살 축복에 대비 하기 바란다. 은퇴 후 노후설계 대한 자세한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해서 키움에셋플래너 천강욱 컨설턴트와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.