 플랜100 어플리케이션 문의게시판 연금 보험 문의 Q 가입 보험 현재 28세 여자 입니다. 지금 거의 5년 다 되어가는 월 20만원 10년납 10년 연금수령 삼성화재 연금저축보험이 있는데 그런데 아직 세제 혜택을 한번도 받은 적 없고 앞으로도 직장생활 할 일이 없을 것 같은데 이것을 해지하자니 해지 환급금에 손해가 많고 계속 내자니 나중에 연금을 수령할 때도 세금 제외로 준다고 해서 고민 입니다. 증권사에 펀드로 갈아타도 괜찮다는 의견도 있던데 어떻게 해야 손해를 적게 볼 수 있을까요? A 키움에셋플래너 정찬우 지점장 손해보험사의 연금저축 상품을 가입해서 유지 중이시네요. 말씀하신 바와 같이 세제 혜택이 있는 상품이라 직장인들이 절세(세액공제용) 목적으로 많이 가입하는 상품입니다. 하지만 55세 이후 연금수령 시 연금소득세를 부과하기 때문에 절세액과 향후 세금부과액을 비교해서 유리한 선택을 하는 것이 좋겠습니다. 연금펀드로 갈아타기를 한다면 향후 정기납입을 하지 않아도 되고 수익률 관리를 통해 더욱 많은 연금수령액을 기대할 수 있습니다만 원금 보장의 기능이 없기 때문에 시장상황에 따른 펀드관리를 해 주어야 효율적입니다. 연금보험의 리모델링과 전반적인 재무상담 관련 자세한 상담을 원하시면 1 1 상담신청 을 통해 안내 받으시길 바랍니다. 내가 가입한 보험에 대해 보험료를 더 줄일 수 있는지 보장을 더 완벽하게 바꿀 수 있는지 궁금한 점에 대해 어플리케이션 플랜100의 문의게시판과 무료 상담 전화 에서 명쾌한 해법을 제시합니다.