최근 노후에 대한 문의전화가 많이 들어오고 있다고 하는데요. 자 오늘도 또 어떤 고민으로 저희에게 도움을 요청하셨는지 시청자님 사연 들어보도록 할게요. 안녕하세요. 저는 남양주에 사는 50대 주부입니다. 지금까지 자녀3명을 키우느라 노후는 하나도 준비를 못하고있는 상황인데요. 남편이 앞으로 10년정도는 일할 수 있을 것 같은데 이 10년동안 어떻게 준비를 해야 되는지 몰라서 상담신청하게 되었습니다. 아는 지인이 보험설계사라 제 상황을 말하니 그냥 연금을 들어라 라고만 말하지 구체적인 계획을 말해주지도 않는 찰나에 플랜100세 방송을 알게되어 상담신청을 하게 되었습니다. 저희 부부 노후 제대로 플랜좀 짜주세요. 네 시청자님의 사연 들어봤는데요. 자녀 키우느라 노후준비 못하신 분들이 굉장히 많을 것 같아요. 네 굉장히 많습니다. 최근에 감사원이 발표한 조사에 따르면요. 국민연금 수급자의 평균 수령액이 은퇴 전 소득의 24% 정도에 불과하다고 합니다. 예를 들어 은퇴 전 월 300만원 정도 소득이 있었다면 국민연금으로 받는 수령액은 70만원 정도인 거죠. 은퇴해서 아이들 다 키웠다고 돈 나갈 일이 아예 없는 게 아니잖아요. 부부 생활비도 필요하고 여행을 갈 수도 있고 친구들도 만나야죠. 그리고 병원비도 필요하죠. 물론 풍족하게 미리 미리 준비를 해두신 분들도 있겠지만 많은 분들이 최소한의 노후생활조차 하기 힘든 상황이 현실인거죠. 최소한의 노후생활조차도 안 된다면 굉장히 억울할 것 같은데요? 그렇죠. 게다가 최근 노후파산 노인빈곤 이런 단어들이 화제가 됐죠. 그래서 국가차원에서도 어느 정도는 혜택을 주고 있긴 합니다. 기초연금이라고 해서요 만65세이상 어르신들 중 소득하위 70%에 해당하는 분들에겐 추가적인 지원을 해주는데요. 이것 조차도 1인당 20만원이 최대 한도이기 때문에 이것만 믿고 노후를 보내긴 턱없이 부족합니다. 참 저도 마찬가지이지만 대부분 노후 때문에 머리가 많이 아프실 것 같은데요. 상담하시다 보면 이런 경우 많이 접하는 편인가요? 5060대 베이비부머 세대들을 만나면 극소수를 빼놓고 대부분 이런 고민을 하고 계세요. 자녀들을 키우고 부모들을 부양해야하는 경우가 많기 때문에 정작 본인들의 노후를 준비 못한 경우가 많습니다. 그렇다고 지금부터 준비하려고 하니 은퇴시점은 얼마남지 않았고 고정적으로 나가는 비용들도 많고 또 남은 기간 저축은 어떻게 해야하는지 막막한 상황이 바로 현실인거죠. 그렇다고해서 노후준비를 포기하고 있다가는 더 큰 재앙으로 다가올 수 있기 때문에 지금이라도 준비해서 조금이나마 더 나은 노후 생활을 할 수 있도록 꼭 신경써야 합니다. 현재 시청자님의 상황을 먼저 살펴보고 얘기 나눠보도록 할게요. 국민연금을 제외하고는 거의 준비가 안되어 있는거 같은데요? 어느정도 준비를 해야할까요? 네 지금 국민연금이 부부합산 80만원 정도 받을 수 있고 퇴직연금은 하는 일 때문에 따로 퇴직금이 아예 없다고 합니다. 거기에 개인연금 납입완료 하신거 합산하면 결과로는 은퇴이후 90만원정도가 노후생활비 끝인 셈이죠. 90만원가지고 노후생활을 할 수는 없잖아요. 어떻게 준비를 해야할까요? 그렇죠. 90만원 가지고는 노후생활을 할 수는 없습니다. 그런데 저희가 상담하다보면 자녀키우느라 고생하시다가 정신차려보니 곧 노후가 코앞으로 다가왔더라. 하시는분들도 많으시더라구요. 일단 현재 시청자님의 상황을 종합하자면 최소 한달 200만원은 노후생활자금으로 준비되길 원하셨고 10년 동안에 200만원을 저축하는데 효율적으로 저축하는 방법을 문의하셨습니다. 거기에 여유가 된다면 자녀 결혼자금까지도 준비해주고 싶다고 하셨어요. 이 3가지를 가지고 고민사항들을 해결해보도록 하겠습니다. 3가지 모두가 해결될 수 있으면 좋겠는데요. 하나씩 풀어서 고민해결 부탁드릴게요. 일단 앞으로에 대한 계획을 세우려면 현재 어떤상황인지를 파악하는게 가장 중요합니다. 화면 보면서 자세히 설명드릴게요. 원하는 목표 연금은 200만원이셨죠. 현재 시청자님의 경우 남편 개인연금 9만원 부부 국민연금 80만원이 전부입니다. 총 111만원이 모자라는 상황이죠. 하지만 10년 후 은퇴를 하시게 되면 온전히 연금으로만 생활을 하셔야 하는데요. 적어도 30년 이상 긴 시간 동안 노후를 보내셔야 해요. 부족한 111만원을 채우려면 저축을 그 3배인 300만원 이상은 사실 해야하는 것이랑 같다고 보시면 됩니다. 당장 저축할 수 있는 시간이 10년밖에 남지 않았기 때문에 최대한 많은 금액의 저축이 필요한 거죠. 10년을 저축해서 30년 동안 연금을 받아야 하니까 많은 저축이 필요하다는 건 알겠는데 가능한 금액일까 싶어요. 게다가 시청자님은 최대 월 200만원까지 저축이 가능하다고 했는데 방법이 없을까요? 방법이 딱 하나 있죠. 시청자님 가족이 살고 계신 집을 연금으로 사용하는 겁니다. 이른바 주택연금이라고 하는데요 9억원 이하의 주택을 담보로 맡기고 일정 기간 동안 매달 노후 연금을 받는 금융상품입니다. 주택 시세에 맞는 연금이 지급되고 종신토록 연금이 지급된다는 장점이 있죠. 시청자님 부부의 경우 2억 5천만원의 자가 아파트를 소유하고 있기 때문에 주택연금을 받으면 일부 노후자산도 되며 주거로서 기능도 함께 가져가실 수 있습니다. 말로만 하는게 아니라 주택연금을 받게 되면 얼마정도 부족자금이 발생하는지 살펴보도록 하겠습니다. 보시다 시피 주택연금을 한국주택금용공사 사이트에 들어가서 주택연금 예상수령액을 도출해낸 결과 2억5천으로 만60세부터 받을 수 있는 주택연금은 52만원가량 됩니다. 그럼 개인연금과 국민연금까지 합쳐 140만원 정도 수령이 가능해지는데요. 그렇게 되면 시청자님께서 목표로 하시는 목표금액 200만원에서 59만원이 부족하게 되는것입니다. 노후얘기를 할 때 주택연금이 꼭 빠지지 않는데 주택연금은 하는게 좋은건가요 그러면? 꼭 그렇지 않습니다. 항상 주택연금은 마지막 최후의 보루로 사용하라고 말씀드립니다. 그러나 대부분 시청자님들의 경우 주택연금을 활용하지 않으면 노후생활이 아예 안되기 때문에 주택연금을 활용하라는 것이지 어느정도 여유가 있고 노후준비가 될 수 있으신분들은 굳이 주택연금을 활용하지 않으셔도 무방합니다. 그렇군요. 앞서 부족자금 111만원에서 59만원까지 줄었는데요. 나머지 부족자금을 채우기 위해서는 어떻게 해야하나요? 현재 200만원을 저축할 수 있다고 하였는데요. 이 200만원을 모두 연금으로 준비를 하게 되면 사실 부족자금을 메꿀수는 있습니다. 그러나 시청자님께서 노후뿐만 아니라 자녀의 결혼자금도 일부 준비하고 싶다고 하셨기 때문에 모든금액이 아닌 200만원중 160만원정도를 노후자금으로 사용할 예정인데요. 여기서 집중을 좀 하셔야 할 것 같습니다. 1. 연금으로 활용할 것이기 때문에 모든금액을 공격적인 투자상품에 하면 안됩니다. 2. 그렇다고 해서 너무 안정적으로 하다보면 연금액이 그만큼 줄어들 수 있습니다. 그렇기 때문에 결론은 적정한 투자와 안정성을 고려하여 연금자산을 준비하는 것입니다. 연금이라고 무조건 안정적인것에만 하는 것이 아니라 시간이 있으니깐 적정한 투자와 안정성을 같이고려하라는 거군요. 그러면 어떻게 준비하고 조정하면 될까요? 적정한 투자와 안정성을 고려해서 160만원 저축 플랜을 시작해보겠습니다. 수익률로 따지면 보험사 저축이 좋지만 장기 투자가 유리한 연금보험에 전부 투자하진 않을 거예요. 당장 10년 뒤 은퇴하실 시청자님 가족은 분산 저축이 필요해 보입니다. 가장 먼저 증권사 연금펀드에 10년동안 80만원씩 납입하고 10년동안 나뉘어 받도록 하게 되면 매월 110만원가량 받을 것으로 예상됩니다. 그리고 남은 80만원은 연금보험에 10년 동안 납입을 하고 5년 동안 묶어둘 거예요. 그럼 15년 후에 연금을 받게 되겠죠? 이렇게 유지하시면 약 50만원 정도를 종신토록 받으실 수 있습니다. 시청자님 같은 경우 안정성을 중요시하셨기 때문에 연금액을 보증해줄 수 있는 상품으로 준비해드렸어요. 그리고 마지막으로 조정해야하는 것이 남편분의 국민연금을 5년동안 연기해서 연기연금으로 수령하는건데요. 국민연금을 5년동안 연기를 하게 되면 매년 7.2%씩 가산된 금액으로 연금을 수령할 수 있기 때문에 55만원을 5년동안 연기해서 약74만원의 국민연금을 수령하게 하면 됩니다. 이렇게 했을 경우 은퇴 이후 64세 부터는 196만원을 수령하게 되고 69세 이후부터는 210만원가량 연금을 수령할 것으로 예상됩니다. 조금은 어렵게 느껴질 수 있는부분인데요. 간단하게 정리 한 번만 도와주시죠. 현재 실행한 부분이 4가지가 있습니다. 1. 주택연금 수령 2. 연금펀드에 10년넣고 10년동안 연금수령 3. 보증되는 연금에 10년넣고 5년거치 한 뒤 종신연금으로 수령 4. 남편분의 국민연금 연기해서 연기연금 수령 입니다. 지금 남편분의 국민연금을 연기해서 연기연금으로 수령하라고 했는데요. 아내분연금은 놔두고 남편분만 연기를 한건가요? 아내 분의 경우 25만원을 4년연기 하게 되면 32만원으로 7만원이 차이가 납니다. 그렇기 때문에 굳이 연기하는것보다는 정상적으로 받아서 생활하시면 되시구요. 또 하나 상담을 하다보면 국민연금을 연기하는게 좋은지 아니면 빨리 받으면 좋은지에 대한 문의가 많이 들어옵니다. 국민연금의 경우 오랫동안 받게되면 당연히 이득이기 때문에 제일 중요한 것은 현재 건강 상태를 확인하는 겁니다. 건강상 큰 문제가 없다고 하면 시청자님의 경우 연기하셔서 받으시면 되지만 건강에 다소 문제가 있으신 경우 연기를 해서 받는 기간이 적은것보다는 차라리 빨리 받아버리는게 더 나을 수 있는 것이죠. 그렇군요. 그럼 지금까지 조정을 통해서 목표로 한 200만원이 마련이 되는군요. 그럼 남은 고민 한가지인 자녀결혼을 위해서 준비자금 마련이라고 했는데 가능할까요? 사실 노후를 위해 200만원중 160만원을 사용하게 되면 남은 40만원을 10년동안 저축한다고 가정해도 5000만원가량 모을 수 있습니다. 투자를 통해 일부 수익을 낸다고 가정해도 5500~6000만원인 셈이죠. 그런데 자녀의 경우 3자녀기 때문에 각각 얼마를 줄 수 있을 지는 모르나 6천만원을 가정하게 되면 2천만원씩 결혼자금에 보탬이 될 수는 있습니다. 이 자금으로 조금이나마 보탬을 하시면 될 것 같습니다. 여기서 추가로 더 말씀드릴 것이 적지만 일부는 결혼자금으로 자녀에게 보탬을 해주실 수 있으나 더 중요한 부분은 현재 200만원의 노후자금이 평균 필요노후자금에 미치지 못한다는 사실입니다. 더군다나 나이가 점점 들면서 의료비에 대한 부분들도 준비를 해야하기 때문에 결혼자금을 따로 주시기에는 넉넉지 못한 것이 현실입니다. 그렇기 때문에 나중에 마련될 수 있는 자금으로 자녀결혼자금 비용 혹은 내 의료비 및 비상예비자금으로 사용할지는 나중에 가서 결정을 내리셔야 할 것 같습니다. 자. 그러면 일단 마지막 자녀결혼자금 일부분까지는 준비가 가능 하도록 하셨네요. 자 그럼 결과가 어떻게 나왔는지 화면을 보고 정리하도록 하겠습니다. 1. 최소 월 200만원 연금을 수령하려면 어떻게 준비해야하나요? 주택연금 연기연금 연금펀드 연금보험 활용 월 연금 196만원 2. 10년동안 200만원정도 저축이 가능한데 가장 효율적인 저축방법은? 노후를 위해 160만원 자녀를 위해 40만원 저축 3. 자녀 결혼자금을 조금씩 준비해주고 싶은데 가능할까요? 세 자녀 결혼지원자금 약 6천만원 확보