오늘 주제는 자녀보험인데요. 어떤 사연 준비되어 있나요? 지난 시간에 자녀보험 특집 방송을 진행하고 아주 반응이 뜨거웠습니다. 방송 이후에 실제 상담을 신청하신 분들이 유독 많았는데요. 자녀들에게 조금이나마 더 잘 준비해 주고 싶은 마음에서겠죠. 실시간 문자사연에 모바일 사연까지 자녀보험에 대한 관심도가 정말 예상외로 뜨거웠는데요. 오늘 이시간 지난 방송에서 다 알려드리지 못한 내용들을 추가적으로 알차게 꾸려봤습니다. 자녀보험에 대한 궁금증을 아직 해결하시지 못한 시청자님께서는 오늘 방송도 눈여겨 보시면 좋겠네요. 지난번 시간 이후 자녀들의 문의도 많았어요. 취업을 하고 나니 어머님으로부터 보험을 이제 가져가라는 말을 들었는데 너무 비싸서 고민된다는 사연들이 많았는데요. 자녀입장에서는 충분히 그럴수 있는 일이죠? 네 맞아요. 저도 요즘 상담 건 중에 자녀들의 상담이 많은데요 결혼을 하거나 경제활동을 하게 되면 부모님이 납입하던 보험을 자녀에게 주게 되잖아요. 그런데 막상 보니 보험료가 너무 부담스럽고 내용도 잘 모르는 경우가 있어요. 그래서 상담 신청을 하는 일들이 많죠. 그렇군요. 부모님이 보험증서를 주시면서 이제부터 너희가 보험료를 내서 유지해라 하시면 갑자기 보험료 낼 생각에 그닥 좋지는 않을거 같네요. 기왕이면 잘 정비해서 물려주시는게 좋을것 같은데요. 비슷한 사례로 신청해주신 분이 계서서 자세히 상담 해 드릴 생각입니다. 녹음으로 사연 만나볼게요. 안녕하세요 저는 25살 사회 초년생인데요. 이제 취업해서 엄마가 보험을 가져가라고 해서 얼마냐고 물어봤더니 많이 안 비싸다고 해서 알겠다고 다음 달부터 제가 내겠다고 했거든요. 근데 명세서 보니까 꽤 비싸길래 엄마한테 너무 비싸다고 말했더니 엄마가 냈던 금액보다 더 비싸졌다고 하길래 콜센터에 전화해보니까 갱신이 된 거라고 하면서 여기서 더 오른다고 하더라고요. 그래서 엄마한테 보험 못 가져가겠다고 없애버린다고 했는데 엄마는 지금까지 낸 게 너무 아깝다고만 하네요. 많이 안 오른다고는 하는데 그래도 가져가기 싫어요. 다시 가입하면 더 안 좋을까요? 네 아직 물려주시기 직전 인가봐요. 잘 정비해서 물려 주는게 좋잖아요. 저희가 시원하게 문제를 해결해 드려야겠네요. 시청자님이 딸의 보험증권을 미리 보내오셨어요. 보험 내용 확인하고 다시 얘기해보죠. 네. 가입한 증서를 보니 보험료가 가입 전 보다 오를 수밖에 없네요. 보시는 대로 특약이 전부 다 갱신형 이에요. 3년에 한번 보험료가 인상된다는 뜻인데요 한 두가지가 아니라 가입된 특약이 모두 갱신형이니 당연히 보험료가 올라갈 수 밖에요. 지금 오른 보험료보다 앞으로 지속적으로 올라갈 보험료를 예상하면 이대로 물려주시면 안 되겠다는 생각이 듭니다. 그럼 왜 이렇게 가입이 된 걸까요? 네 저도 상담할 때 꼭 질문하는 것 중 한가지인데요. 이런 상황을 알고 가입하셨냐고 되물으면 몰랐다고 하시거나 보험료가 거의 안 오른다고 생각하고 있는 경우가 많아요. 그래서 제가 자녀 보험 가입 시 잘못 알고 있는 상식이 뭐가 있는지 좀 정리해 봤어요. 아마 방송보시는 시청자님 중에 어? 나도 그렇게 이야기 들었는데 하시는 분들 많으실 거예요. 사연을 접수해 주신 시청자님의 경우도 갱신형이지만 보험료가 많이 안 오를거라 생각을 하셨나봐요. 이제 보험료가 덜컥 올라간 것을 보고 문의 주셨는데요 벌써 3년이라는 시간이 지난 거죠. 이제 와서 바로 잡는다고 해도 3년이란 시간 동안 보험료 납입을 했고 자녀의 나이도 3살 증가했죠. 하지만 갱신형은 그간 3년을 냈던 10년을 냈던 크게 의미가 없습니다. 계속 갱신되서 80세 100까지 보험료를 내야하니까요. 그렇기 때문에 가입 시 잘 알아보고 가입 하는 것이 이득입니다. 네 그렇네요. 시간 버리고 이미 보험료도 올라가 있고 그래도 잘못된 것을 알게 되었다면 한시라도 빨리 바로잡아야 하겠죠? 네 맞습니다. 앵커님 말대로 하루라도 빨리 제대로 정비해서 딸에게 물려주는 것이 그나마 손해를 만회하는 방법일 수 밖에 없는데요 이대로 두면 3년에 한 번씩 보험료가 지속적으로 오를 테고 나이가 들수록 위험률이 증가하기 때문에 보험료 인상이 훨씬 많이 되겠죠. 그러다 보험금을 청구한 이력이 있거나 진단을 받게 되면 나중에 보험을 아예 변경 할 수도. 다시 재가입을 할 수도 없잖아요. 그러니 3년 시간 아깝다고만 생각할 일만은 아니죠. 네 그렇다면 어떻게 정비해서 딸에게 물려 주는 것이 좋을까요? 딸의 보험나이가 딱 25세에요. 이미 성인이 되었지만 아직 어린이보험을 준비할 수 있는 마지막 나이입니다. 성인이 될 거니까 큰 보험을 들어줘야 한다는 얘기는 잘못된 이야기에요. 그 의미인 즉 성인이 될 것을 대비해 사망보장을 먼저 준비해 주세요. 하는 이야기와 같은 의미인데요 자녀에게 사망보장이 필요하다고 생각해서 가입하는 사람이 아니라면 오히려 생존 시 보장에 집중 해야 하겠죠. 어린이보험으로 성인이 될 때까지 즉 100세까지 보장을 받는 것이 훨씬 더 유리한데요 앵커님 보험 가입할 때 나이가 참 중요하죠? 그렇죠. 나이가 어릴수록 보험료도 저렴하고 직업도 중요하고 그렇지 않나요? 네 맞아요. 나이가 어릴수록 보험료가 저렴한 것도 그렇지만 나이가 어리면 질병에 걸릴 확률이 상대적으로 적잖아요. 위험률이 낮다는 이야기죠. 그렇기 때문에 보험사에서는 성인이냐 어린이냐 나이가 많으냐 적으냐에 따라 가입하는 내용에 있어서 제약을 두는데요 연세가 아주 많으신 분들은 보험을 이것저것 가입하시기 힘들잖아요. 질병에 걸릴 확률이 높기 때문에 보험회사에선 부담을 느끼고 가입을 꺼려 하는거죠. 그렇게 본다면 성인인 경우 나이가 많은 경우 보험가입이 자유로울까요? 나이가 어리고 건강할 때 보험가입이 자유로울까요? 그야 물론 나이가 한 살이라도 젊고 건강한 사람이 보험을 가입하는것이 가입 시 제약이 적고 가입하기 용이하겠죠. 맞습니다. 그래서 어린이보험으로 가입을 하게 되면 가입할 수 있는 보장내용도 좋고 보험사에서도 큰 부담이 없다고 판단하기 때문에 보장금액을 크게 가입을 할 수 있도록 허용해 주는것 입니다. 특히 우리가 뇌관련 질환과 심장관련 질환을 통칭해서 성인병이라고 하죠? 이 성인병이라는 것이 암 외에 발병확률이 높은 2대진단 즉 뇌질환 심장질환을 일컫는 말인데요. 이 질병을 왜 성인병이라고 부를까요? 그렇네요. 성인이 되면 많이 발생하는 질병인가요? 네 맞아요. 성인병은 주로 성인과 노인에게 많이 발생하는 주요질환으로 40세 이상이 되면 발병률이 증가하는 병을 총칭해서 성인병이라고 하는데요 이 성인병에 뇌 심장질환이 포함됩니다. 이 외에 간질환이나 고혈압 동맥경화 당뇨등의 질환도 성인병이라고 하는데요 이같은 질병이 나이가 어린 아이나 자녀들에게 많이 발병되는 질병은 아니죠. 암과는 또 다른 질병이라고 볼 수 있는데요 그럼 왜 확률이 높지 않은데 미리 준비해야하느냐 라고 생각할 수도 있는데요. 성인이 되면 발병확률이 증가합니다. 그래서 보험사에서는 보험금을 지급할 일이 자주 생기기 때문에 애초부터 질병에 대한 보장에 제한을 걸어버립니다. 처음부터 보장을 안 해주거나 보험금을 적게 지급하겠다는 뜻이죠. 그래서 미리미리 적정한 금액으로 질병에 대한 보장을 준비해두는 것이 중요합니다. 네 정작 꼭 필요한 성인시기가 되면 가입을 하기 어렵거나 가입이 가능하더라도 아주 소액으로만 가입이 가능하기 때문에 성인이 되기 전 준비해 주는 것이 유리하다는 뜻입니다. 우리가 당장 어디가 아프거나 다칠까봐 보험에 가입하는 것은 아니죠? 앞으로 그럴 확률이 있기 때문에 미리 준비하는 것이 보험인데요 그런 측면에서 성인이 되면 발병률이 높아지지만 제대로 준비하기 어려운 성인병을 어린나이에 폭넓게 준비해 준다는 뜻입니다. 그렇군요. 그래서 성인병이군요. 네 자녀들이 경제적인 독립을 하기 전까지 자기 스스로의 보험료를 낼 수가 없잖아요. 그래서 부모님이 미리 보험을 들어주시는 건데요 그렇기 때문에 성인이 돼서 본인들의 선택 하에 가입을 할 수 없는 질병을 미리 준비해 주는 것이 유리할까요? 자녀가 성인이 되어 스스로 선택 하에 가입할 수 있는 보장을 미리 준비해 주는 것이 유리할까요? 네. 이해가 되네요. 자녀가 성인이 되어 스스로 준비가 필요하다고 인지 할 때가 되면 가입에 제약이 생기기 때문에 부모님이 미리 준비해 주는게 낫다. 기왕이면 미리 준비해 주시더라도 향후 자녀에게 도움이 될 수 있게 준비하셔야 한다는 뜻이군요. 네 맞습니다. 네 알겠습니다. 마침 보험을 물려받게 될 자녀가 딱 보험나이가 25살이라고 하니 그나마 다행인거네요. 네 맞습니다. 일년 만 아니 몇 개월만 늦게 상담을 요청하셨어도 어쩔 수 없이 성인보험으로 준비할 수 밖 에는 없으니 안타까울 따름이죠. 이래서 늦었다고 생각 할때가 가장 빠르다라는 이야기를 하는 것 같네요. 자 이제 껏 설명 드린 뇌질환 심장질환 관련 해서 가입 가능한 범위를 회사별로 정리해 드릴게요. 저희가 방송상 보험회사명을 다 밝힐 수 없는점은 양해 부탁드립니다. 자녀보험을 가입할 때 자녀의 나이를 고려해서 회사별로 2대질환 가입가능 범위를 확인하시면 되는데요 결과적으로 25살까지는 성인보다 유리하게 성인질환 중 뇌와 심장관련 질환을 잘 준비해 줄 수가 있습니다. 그럼 무조건 보장금액이 높은 회사가 유리한 것이 아닐까요? 물론 그렇지만 보험료도 고려하셔야 하죠. 가입 최대금액으로 준비해 주면야 좋겠지만 보험료 부담이 따르는 것도 사실이기 때문에 2대질환을 얼마나 준비할 것인지를 고려하고 자녀에 나이에 맞게 선택하시면 되겠습니다. 무조건 많다고 다 좋은것 만은 아니 구요 자녀가 보험료를 낼 것에 대비해서 적정수준으로 선택해야 하구요. 자료에 나온 질병은 뇌출혈 급성심근경색증 처럼 보장 범위가 좁은 것이 아니라 가장 보장범위가 넓은 뇌혈관질환과 허혈성심장질환에 대한 진단금이기 때문에 보험료에 맞게 선택을 하시는 게 좋겠습니다. 네 이제 무엇을 고려하고 준비해야 할지 명확히 이해가 되네요. 그럼 이제 시청자님의 자녀보험은 어떻게 정비되었는지 말씀해 주시죠. 네 25살 딸의 보험은 다음과 같이 보장을 준비했습니다. 25살이라 최대 1500만원까지 뇌질환 심장질환 준비가 가능하죠?그래서 최대로 준비하고 그 하위 뇌졸중 심근경색을 1500만원 합 3천만원을 준비하구요 암은 일반암으로 3천 그 외 상해 질병후유장해 실손 운전자까지 준비가 되면 월 보험료 102 000원에 100세 보장이 가능합니다. 물론 실손 외에 나머지 진단금은 다 비갱신형이구요 실손 외에 보험료가 급증할 걱정은 없어 진거죠. 네 기존에 내던 보험료도 만만치 않았지만 갱신형 이었잖아요. 실손포함 모든 진단비 입원 수술비까지 갱신형이라 걱정이 많았는데요 이제 보장범위도 더 넓게 준비가 되었고 비갱신형이라 딸에게 마음 편하게 물려주셔도 되겠네요. 자 잠시 시청자님들을 위한 꿀팁으로 자녀보험 가입요령에 대해 이야기 나눠보는 중입니다. 다음 질문으로 넘어가죠. 비갱신형으로 가입하는게 유리하다는것과 어릴 때 성인병 보장을 적정한금액으로 준비해줘야 된다는 점은 앞에 사연에서 이미 만나봤구요 사망보험금을 위해 자녀보험을 준비하는사례는 거의 없지 않나요? 네 상식적으로는 그렇게 생각하지만 실제로는 자녀의 사망보장을 준비한 지도 모르고 가입된 사례들이 많습니다. 큰보험 큰보험 이야기들 많이 하시잖아요. 그러다 보면 생각지 않았던 사망보장 때문에 자녀보험이 비싸지는 경우가 있어요. 이번에 사연을 신청하신 시청자의 사연 중에도 이렇게 자녀의 사망보장이 크게 준비되어 있는 사례들이 많았는데요. 그렇게 보면 상식적으로는 알고 있지만 실제로는 이같은 내용이 잘 반영된다고 보기는 어렵죠. 네 그렇군요. 사연을 접수해 주신 시청자님이 전화연결이 되어 있는데요 혹시 잘못 가입한 사례가 아니실지 한번 여쭤봐야 겠네요. 시청자님 안녕하세요. 네 안녕하세요. 반갑습니다. 네 시청자님은 어떤 고민으로 저희에게 상담을 요청해주셨나요? 네 사실 저 나름대로는 고민해서 아이 보험을 준비한다고는 했는데 지난번 자녀보험 방송때 보니 무언가 잘못됐다는 생각이 들더라구요.그래서 저도 저희 아이 증권을 보내봤어요. 사실 뭐가 잘못된건지는 잘 모르겠구요 보험료가 부담되는 것은 사실입니다. 네 그렇군요. 보내주신 자녀보험증권을 보면서 질문드릴게요. 지금 보시면 가입할 당시 2014년도에 따님의 나이가 마침 보험나이로 15세가 되었던 나이라서 사망보험금이 가입이 되는 시기였습니다. 증권을 보시면 주계약이라고 쓰여진 항목 보이시죠? 가입금액은 7천만원으로 나와 있습니다. 이 말인 즉슨 사망보험금 7천만원을 보험기간 종신 평생토록 보장해주겠다는 뜻인데요. 시청자님 보험 가입 당시 자녀분 나이가 어떻게 됐었어요? 가입할 때 만으로 15살이었어요 지인 설계사가 자녀보험을 성인보험으로 준비해 주자며 찾아왔었거든요. 그러면서 가입하게 된 보험이에요. 15세가 넘으면 성인보험으로 가입하되 사망 보험금이 가입되는 것이란 사실을 알고 계셨나요? 사망보험금이요? 고작 15살 아이에게 무슨 사망보험금이 필요하겠어요. 성인보험이라고 하니까 보장을 좀 넉넉히 해서 가입 해줘야하나 했어요. 지금 전체보험료 71000원가량 내시는데요 그중 5만원가량이 이 사망보장을 받기 위해 내는 것이구요 나머지 2만원가량이 생존시 진단 수술 입원비를 위해 준비된 것이라고 보시면 됩니다. 이게 반대로 되어야 하죠. 생존 시 필요한 실손이나 3대 질환 진단 수술 입원비 등은 적정하게 준비하시고 꼭 필요하지 않은 사망보험금은 지금 되도록 빼시는 게 유리합니다. 7만원 중에 2만원만 애 병원비쪽 보장해준다 그러면 이 보험 안 들었죠 예전 보험료가 2만 5천원 정도였는데 큰 보험으로 바꿔주재서 바꾼 거거든요 좀 당황스럽네요. 네 큰보험이라고 해서 보장이 클 거라 생각하시지만 이렇게 사망보장 때문에 보험료가 비싸고 오히려 생존시 보장은 또 갱신형으로 가입이 되어 있어요. 시청자님 화면 속 증권 다시 한 번 볼까요? 5년갱신 5년납 최대 70세 80세 이렇게 된 부분도 보이시나요? 이게 의미하는 부분을 혹시 알고 계시나요? 보험료 5년만 내면 된다는 뜻 아닌가요? 안타깝게도 그러면 정말 좋을텐데요. 그렇지가 않습니다. 지금 5년갱신 5년납이라고 적혀있는 것은 지금 이렇게 5년납 5년갱신이라고 하는 것은 주계약 납입기간인 15년과는 별도로 보장을 계속받기 위해서는 보험료를 만기 즉 70세나 80세까지 계속 보험료를 내야 보장을 해준다는 뜻입니다. 여기에 지금 적혀있는 보험료가 아닌 5년마다 갱신이 돼서 보험료가 인상된 금액을 가지고 내야하기 때문에 지금 적혀있는 합계보험료보다 더 많은 금액을 80세까지 계속 내셔야 하는 상황이 발생할 수 있습니다. 실제로 사망보험금인지 모르고 가입하고 갱신이 되는 주기도 정확히 모르고 가입하는 사례들이 있네요. 이런 경우는 어떤 해결책이 필요할까요? 오늘 사연처럼 아직 미성년자인 자녀에게 사망보험금이 보장되는 내용 알고봤더니 보험료가 오르는 갱신형이었던 내용들도 자주 접할 수 있는 사연인데요. 자 시청자님 자녀 같은 경우는 종신보험을 가입하셨어요. 주계약 7천만원 밑에 정기특약이 3천만원 잡혀 있죠? 이게 무슨 뜻이냐면 앞서 말씀드렸듯 사망보험금이 총 1억이라는 뜻입니다. 나머지 암이나 뇌 심장에 대한 보장은 갱신형으로 되어 있어서 앞으로 보험료가 쭉쭉 오를 거예요. 안타깝지만 이 보험은 조정하시는 게 좋을 것 같습니다. 이 종신보험 자체가 내 자녀에게 안 맞는 옷이기 때문인데요. 앞서 말씀드렸던 어린이보험으로 사망보험금은 빼고 일반적인 암 뇌 심장 질환 진단비 그리고 입원이나 수술비 보장을 넣자는 거죠. 사망보다는 생존 시에 필요한 병원비 위주로 보장을 꾸리시면 보험료는 8~9만원이면 충분합니다. 나머지 자세한 부분은 저희가 추가 상담 때 말씀드리겠습니다. 네 자녀에게 과도한 사망보험금은 오히려 불필요하다는 결론이 났네요. 시청자님들을 위한 꿀팁으로 자녀보험 가입요령에 대해 이야기 나눠보는 중입니다. 다음 질문으로 넘어가죠. 어릴 때 들어줘야 하니까 이것저것 미리 가입해주세요. 라는 질문인데요. 아무래도 어리니까 될 수 있는 한 보장을 최대한 많이 넣어주고 싶은 게 부모님 마음일 거 같긴 한데 이게 오히려 독이 된다고요? 대표적인 게 통원비죠. 암 같은 큰병 외에도 아이들이 어릴 때 잔병치레가 많거나 자질부레한 일로 병원에 가는 일이 많잖아요. 특히 어린이집에 가게 되면 다른 아이들한테 옮아오는 일도 많아 실제적으로 폐렴으로 입원하거나 아토피등의 질환 화상 골절등으로 보험금 청구를 하는 경우가 종종 있습니다. 어린자녀를 둔 어머니들이 그렇게 생각하시는 경우가 많이 있는데요. 실시간 접수된 상담요청건 중에 이 통원비 관련한 문의를 하신분이 있어 소개해드릴께요. 요 몇년사이 통원비 때문에 많이들 가입하는 보험으로 유명한데요. 자녀들이 어릴 때는 병원에도 많이가고 그러다보니 병원갈 때마다 혜택을 받을 수 있도록 가입하는 일종의 통원비 보장보험입니다. 일단 보장을 살펴보면 암진단비 수술 입원비 2대진단비등 전체적으로 보장이 있어보이고 통원비까지 준비되어 있습니다. 증권을 보시면 통원비 특약이라고 해서 통원 1회당 1만원씩 보험금을 지급하는데요. 그러나 시청자님께서 말씀하신부분은 이런부분만 봐주라는게 아니라 아마도 저희가 방송하면서 계속해서 말씀드린 그런부분들이 다 되어있는지를 말씀하시는 것 같은데요. 그럼 조금 더 깊숙이 보장내역을 확인 할께요. 일단 암의 경우에는 5천만원으로 보장크기는 적정수준 잘 준비를 하셨습니다. 그리고 수술비 입원비도 잘준비를 하셨구요. 그런데 2대진단비를 살펴보면 뇌출혈과 급성심근경색만 보장을 하는데요. 이는 뇌경색 뇌졸중등이 보장이 되지않고 심장의 경우에도 협심증 즉 심장의 혈관이 좁아지는 것을 보장하지 않습니다. 쉽게 말씀드리면 가장 발병률이 적은 질환만 보장을 해준다는 뜻입니다. 그리고 상해쪽의 후유장해는 있지만 질병후유장해가 없구요. 질병후유장해는 치매나 암으로 인한 장기절제 인공관절 등등을 실질적으로 보장해주기 때문에 활용도가 높습니다. 이 부분도 부족하다는 거죠. 지금 주신 내역만 살펴보면 보장자체가 잘못되거나 한 것은 없지만 분명 부족한 부분은 있다라고 말씀드리고 싶네요. 아까 처음에 통원비 관련해서 얘기를 해주셨는데요. 통원비 보장을 위해 보험을 들었다? 괜찮은 것 아닌가요? 모든 보험은 나의 재정상태 건강상태에 따라 좋고 나쁘고가 달라질 수 있습니다. 나는 나름대로 건강상태도 좋고 재정적인 여유도 어느 정도 있어서 통원비 만원보장은 굳이 안해도 된다고 하면 사실 통원비를 위해서 보험 드는 것은 적합하지 않은 거죠. 대게 저희가 상담을 하다보면 자녀가 3살 전 까지는 병원에 자주 가는 경우가 많다보니깐 필요성을 느껴서 가입을 하시다가 5살 이후가 되면 병원에 거의 안가다보니 괜히 보험을 들었나. 싶은 생각이 든다는 경우가 굉장히 많더라구요. 그래서 만약 자녀가 건강상태가 좋지 않고 계속해서 병원생활을 좀 오래동안 해야한다면 당연히 통원비를 위해 보험을 들어주는 것도 좋을겁니다. 다만 대부분 그렇지 않다는 게 문제죠. 굳이 통원비 만원 때문에 새로운보험 2만원 3만원짜리 가입하시는 것보다는 그 돈을 조금 보태서 자녀의 교육자금으로 활용해 주시는 것도 하나의 방법이 되겠죠. 만약 지금 증권을 한 개만 주셨지만 이외 나머지 저희가 말씀 드린 부분을 다른 보험으로 준비를 해놓으셨다면 정말 잘 준비를 하신 것이고 이것만 준비를 하셨다면 다소 아쉬운 부분은 있다. 라는 점을 말씀드리고 싶네요. 즉석에서 저희가 사연을 하나 받아서 풀어봤습니다. 자녀보험 관련되서는 사실 할 얘기가 너무 많을 것 같아요. 김미정 전문가님. 또 다른 사례를 가지고 오셨다고요? 지금 보시면 태아보험 가입사례인데요. 보험료가 57000원으로 저렴하게 가입을 하셨는데요. 만기가 짧다는 점이 가장 큰 문제가 아닐까 싶습니다. 증권을 보시면 20년납 30세 만기라는 단어가 보이실 거예요. 이 말은 30세까지만 보장을 받겠다는 뜻입니다. 그래서 보험료도 비교적 저렴한 편인데요. 아마 태아보험을 100세만기로 가입을 하셨으면 보험료가 10만원이 넘게 나왔을 겁니다. 아마 나도 이렇게 보험을 준비했어. 라고 하시는 분들도 계실거에요. 대부분 태아보험을 결정할 때 가장 고민되는 부분이 아마도 30세로 가입을 해야하는지 100세로 해야하는지에 대한 고민일 것 같은데요. 사실 여유가 되신다면야 보장을 좋게해서 100세까지 오랜기간 동안 가져가면 되지만 그렇지 않고 보험료 내는게 조금 힘드시거나 아예 자녀가 크면 자녀들이 알아서 보험가입하면 되겠지. 라고 생각해서 만기를 짧게 해 주는경우도 있습니다. 그러나 자녀가 크면 자녀들이 알아서 보험가입을 하면 되겠지라고 생각하시는 분들게 조금 말씀드리고 싶은 게 있는데요. 보험 이라는게 미리 준비를 하면 보험료도 저렴하지만 보험료보다 더 중요한 것은 보장입니다. 과거 갑상선도 일반암으로 진단비를 받을 수 있었지만 지금은 갑상선은 대부분 소액암으로 분류되어 일반암의 10~20%만 지급받습니다. 지금도 일부 몇 군데 보험사는 일반암으로 취급을 해주고 있지만 아마 시간이 더 지나면 갑상선암은 당연스럽게 소액암으로 분류가 되어 있을 거예요. 이처럼 시간이 지남에 따라 보험회사에서 보장하는 보장범위가 점점 축소될 것이기 때문에 미리 준비해주면 더욱더 좋습니다. 제가 좀 정리를 해드리자면 여유가 있다면 100세 만기등 보장기간을 길게 해주면 좋지만 그렇지 않은 경우라면 만기를 짧게 하시되 기간 연장이 가능한 보험으로 준비를 해주시면 좋습니다. 앞서 보험증 권을 가지고 설명 드린 보험의 경우 연장이 되지 않는 보험이었기 때문에 상담을 진행하면서 리모델링을 도와드렸고 100세로 기간을 늘려서 보장받되 보험료가 많이는 늘어나지 않는선에서 리모델링을 도와드렸던 사례입니다. 혹시 자녀보험을 일찍 준비해주면 과연 성인되어서 준비하는거보다 얼마정도 저렴한가요? 3대진단비를 기준으로 설명드리겠습니다. 남자 사무직 혹은 학생기준으로 봤을 때 10대때랑 40대의 보험료가 2배이상 나는 것을 볼 수 있습니다. 그렇기 때문에 미리 준비하면 당연히 좋은 것은 맞습니다. 다만 어리다고 미리준비하라는 것이 아니라 나중에 내몸아프고 다쳤을때는 보험가입이 어려울 수 있기 때문에 지금 가입을 하는게 가장 큰 혜택을 보실 수 있는 거죠. 어릴수록 보험료가 훨씬 저렴해지고 보장의 범위도 넓어진다고 하셨는데 그럼 어린이보험보다 태아보험으로 준비하는 게 더 유리한 거 아닌가요? 어린이보험과 태아보험 차이점은 이걸 모르시는 분들이 의외로 많더라구요. 어린이보험이랑 태아보험이 따로 있는 게 아니라 어린이 보험에 태아특약을 넣은 게 태아보험이다. 태아보험은 어린이보험에 태아를 위한 보장 즉 선천성기형이나 저체중출산 신생아 질병 특약을 넣는 보험이라고 볼 수 있습니다. 추가적으로 산모의 출산위험이나 임신중 질병도 보장할 수 있는 특약을 넣을 수 있습니다. 이 차이가 어린이 보험과 태아보험의 가장 큰 차이라고 볼 수 있습니다. 태아보험은 출산예정일 이 정해지면 가입이 가능합니다. 그리고 선천성기형과 같은 태아특약 그리고 출산시 발생되는 산모에 대한 보장을 위해 준비한다고 볼 수있구요 가입 가능 기간은 임신 22주 이전입니다. 실제로도 임신출산관련 질환이 많이 발생하나요? 어린이보험과 다르게 태아보험은 산모의 출산시 발생하는 위험에 대한 보장이 포함되는 것이잖아요? 네 맞습니다. 최근 임신 출산 연령이 많이 높아졌잖아요. 그러다보니 출산 시 발생되는 질환 및 위험도 커지는 것은 사실입니다. 자료에 보시는 대로 산모의 평균연령이 증가하는 추세이구요 고령산모가 10년사이 2.6배나 늘어났어요. 게다가 출산 시 임신질환으로 발생되는 평균비용이 생각이상 많이 들죠. 조기진통이나 조기분만 그 외 질병으로도 평균비용이 만만치가 않습니다. 이런 질병은 산모가 실손보험이 가입되어 있다하더라도 임신출산관련에 대한 보장이 되지 않기 때문에 태아보험을 통해 신생아에 대한 준비는 물론 산모에 대한 준비해야 하는거죠. 네 더불어 최근 신생아의 선천성 질환도 발생률이 높아진 추세인데요. 2011년도 자료를 보더라도 2.4배가 증가했듯 현재는 그 증가세가 더 커지고 있습니다. 자녀보험이라고 하면 대부분 태어난 아이의 보험만을 생각하시는데요 태아보험을 통해 산모 뿐 아니라 혹시 모를 출산시의 위험을 추가로 준비하는 것이 필요하겠습니다. 네 자녀보험과 태아보험에 차이가 이런 보장이 있었군요. 결국 자녀보험에서 추가적으로 산모나 신생아에 대한 보장이 추가가 되면 태아보험이 되는 것이란 설명 잘 들었습니다. 혹시 정말 잘 가입했던 케이스들도 만나보셨나요? 물론 있습니다. 저희가 방송에서는 잘한 것 보다는 시청자님께서 어떤 부분이 조정을 해야하 는지 말씀드리고 솔루션까지 제공을 해야지만 더 많은 시청자분들께서 공감을 하실 수 있기 때문에 말씀 드리는거지 상담을 하다보면 충분히 잘 가입을 하신 사례들이 분명 있습니다. 그래서 이번에는 자녀보험을 정말 잘 가입하신 사례를 들고 나왔는데요. 자 지금 보시는 증권은 정말 잘가입한 사례인데요. 보시다시피 실비에다가 암진단비 뇌혈관 허혈성진단비까지 저희방송에서 준비하라고 하는 정도로 딱 준비를 잘해주셨습니다. 거기다 보험료도 55000원정도로 큰 부담없이 실비와 3대진단비를 제대로 잘 준비를 해주셨는데요. 어떻게 가입을 했냐라고 물어보니깐 저희방송을 초창기때부터 보셨던 애청자분이시더라구요. 그래서 나름대로 저희가 강조하는 부분들을 체크해놓으셨다가 아는 지인에게 이렇게 똑같이 해달라고 말을해서 가입을 했다라고 하더라구요. 그랬더니 지인이 놀라면서 본인도 이렇게 까지 세세하게는 잘몰랐는데 어떻게 알았냐며 굉장히 뿌듯해 하셨던 그런상황도 있었다고 하시더라고요. 그러면서 지금나름대로 본인이 생각하기에는 잘가입했다고 했는데 점검차 저희한테 다시 한번 상담을 신청하게 된 케이스였습니다. 제가 봐도 저렴하면서 보장도 잘되어있는 것 같은데요. 실제로 저희방송을 보고 이런경우가 많나요? 그렇지는 않습니다. 정말 저희 방송을 보시고 제대로 준비하신 분들도 분명 있기는 하지만 그렇지 않은 경우가 더 많습니다. 나름 방송도 오래하고 열심히 도와드린다고 해도 많이 부족한 것 같네요. 그 말은 저희가 조금 더 열심히 방송활동부터 상담까지 열심히 하라는 뜻인 것 같네요. 보다더 나은 질의 방송과 상담을 도와드리도록 하겠습니다.