Q. 종신보험 추가 납입 괜찮을까요? 맞벌이 4인 가족인데 700만 원 소득 중 보험료를 207만 원 내고 있다. 많이 부담될 것 같은데 전반적인 상황 살펴보겠다. 결론부터 말하면 시청자 부부의 보험은 대체적으로 잘 준비되어 있는데 반해 자녀들의 보험은 문제가 많다. 그 이유는 시청자 부부의 경우 생명보험 1개에 손해보험 1개로 보장의 밸런스가 잘 맞춰져 있고 나이에 비해 보험료도 적당하다고 볼 수 있다. 그런데 자녀들의 보험을 보면 결혼도 안한 28세 25세의 청년의 보장성 보험료가 각각 55~60만 원이다. 과연 자녀들이 결혼하고 나서도 이 많은 보험료를 유지 할 수 있을지를 생각해 본다면 이건 아닌 것 같다. 나이에 맞게 보장과 보험료의 재정비가 필요한 것 같다. 우선 남편의 보험을 보겠다. 잘 준비했지만 그래도 조정할 부분이 있을까? 남편의 보험은 대체적으로 잘 구성 되어 있다고 볼 수 있다. 지금 자녀들이 다 성인이 되었기 때문에 사망보장이 아닌 아버지 건강보장위주로 가입을 했다면 잘했다고 할 수 있지만 굳이 1~2천만 원의 사망보험금을 받기 위해 4만원의 종신보험을 가입했다는 것은 잘못된 것으로 보인다. 같은 금액으로 차라리 필요한 건강보장을 가입하거나 노후자금으로 보태는 것이 더 좋은 방법이다. 보장은 대체적으로 잘 준비가 되어 있는데 보장이 문제가 아니라 연금이 더 문제다. 현재 국민연금 외에 다른 준비된 연금이 없어 보인다. 1~2천만 원의 사망보험금을 받기 위해 4만 원짜리 종신보험에 가입한 것은 비효율적이기 때문에 해지하라는 의견이다. 그렇다면 이번에는 아내 보험을 살펴보겠다. 시청자의 경우도 남편분과 같이 보장성보험은 잘 가입되어 있다. 생명보험 하나와 손해보험 하나 완납된 보험까지 하나 있기 때문에 베스트 상태다. 그런데 KDB생명의 연금보험 10만원 이 상품은 연금으로 보기도 그렇고 연금이 아니라고 보기에도 애매한 상품이다. 이유는 현재 54세인데 10년납을 잡고 계산하면 1년에 120만원 10년 납입해야 1 200만원이다. 연금으로 매월 3 4만원 받을 수는 없다. 차라리 자녀들의 보험을 과다하게 납입하기보다 시청자의 연금은 굵고 짧게 5년납으로 가능하면 50만 원 이상의 금액으로 가입하는 것이 좋을 것 같다. 만약 5년 납입이 여의치 않다면 일시납 연금으로 가입하는 것도 좋은 방법이다. 계속해서 자녀들 보험을 살펴볼 텐데 앞서 자녀들의 보험은 재정비가 필요하다고 했다. 왜 그런가? 자녀들의 보험이 조금 심각한 수준이다. 만약 자녀들이 보험이 없는 상태에서 보험을 가입한다면 현재와 같은 보험계약을 권유해 드리지는 않는다. 하지만 보험료를 떠나서 보장내용이나 보장기간을 고려했을 때 손실을 최소화 하면서 최선의 방법을 찾는 것이 현재 상황에서 중요한 포인트인 것 같다. 직업의 위험등급도 고려하고 가입 시기도 오래 되었기 때문에 보험료가 약간 비싼감은 있지만 유지를 하는 것이 좋을 것 같다. 만약 아무런 보험이 없을 경우 보험설계를 한다면 보장의 범위가 넓고 보장기간이 긴 손해보험을 기둥으로 해서 세팅하고 그 외 부족한 보장을 생명보험으로 추가를 하겠지만 시청자 아들들의 경우 이미 오래전에 생명보험을 가입한 부분이 있기 때문에 생명보험을 기둥으로 하고 손해보험에서 불필요한 보장이나 보험료를 줄여 나가는 방법으로 하는 것이 효율적이다. 따라서 대한생명 CI는 유지하고 대한 세이프플러스원은 보장이 중복되기 때문에 정리를 해도 무방할 것 같다. 현대해상의 하이라이프퍼펙트는 실비특약과 생명보험사에 없는 보장만 유지하고 나머지는 특약삭제를 해서 보험료를 절감하면 될 것 같다. 자녀들의 경우 세이프플러스 보험은 정리하고 퍼펙트 종합보험은 실비와 변액CI에 없는 보장만 남기고 나머지는 삭제하라는 의견이다. 그런데 자녀들 보험을 보면 종신보험에 추가납입을 하고 있는데 이렇게 종신보험에 추가납입을 해도 괜찮은 건가? 추가납입은 저축성 보험에 효과가 있다는 거지 보장성보험에 효과가 있는 것은 아니다. 그런데 현재 아들들의 경우는 보장성보험인 종신보험에 추가납입을 하고 있다. 보장성 보험에 추가납입을 하면 안 되는지 그 이유를 말하겠다. 예를 들어 저축성보험은 원금도달까지의 기간이 7~8년인 반면에 종신보험의 원금도달 기간은 22년이다. 즉 기간이 3배나 더 오래 걸린다. 기간으로만 보면 13~14년을 더 기다려야 한다. 우리가 말하는 복리는 원금이 된 이후부터 제대로 된 복리라고 볼 수 있다. 그렇다면 7~8년 후부터 복리로 운용하는 것과 22년 후부터 복리로 운용하는 것 중 어떤 상품에 추가납입을 하는 것이 좋을까? 당연히 저축성 보험에 추가납입을 하는 것이 유리하다. 추가납입은 보장성이 아닌 저축성 보험에 활용해야 효과가 있다는 거 꼭 기억하기를 바란다. 정기보험을 대체하기 위해 나중에 추가 가입한 4만 원짜리 종신보험은 해지하기를 바란다. 아내 연금보험 10만 원짜리는 해지하고 자녀보험 절감한 금액과 합쳐서 5년납으로 가능한 만큼 약 50만 원정도를 연금으로 준비하면 되겠다. 자녀보험은 기둥이 되는 대한CI종신은 유지 현대해상의 불필요한 특약삭제 세이프플러스는 해지하기를 바란다. 동양생명 종신보험 해지 및 농협생명의 저축보험 해지 후 자녀 본인들의 연금 준비하기를 바란다. 해외투자 커뮤니티 바로가기