네 이번에는 전문가님들께서 많이 받으시는 질문들 중에서 시청자님들께 도움 되실만한 정보를 소개해드리는 시간 가져보도록 하겠습니다. 이경훈 전문가님이 오늘 소개해주실 내용이 있으시다구요? 네 사실 많이 받는 질문이라기보다는 제가 지금까지 상담을 진행해 오던 중에 가장 기억에 남는 질문을 하나 떠올려 봤는데요. 언젠가 고객님이 이런 질문과 확인을 요청하시더라구요. 선생님. 지금 선생님이 가입하고 있는 보장성 보험의 포트폴리오가 궁금하고 그 근거 자료를 확인하고 싶어요 라고 말이죠. 솔직히 많이 정말 많이 당황했습니다. 사실 이런 질문은 처음 받아봤거든요. 보통 이 상품은 뭐가 좋은가요? 또 이 상품의 단점은 무엇인가요? 또는 너무 비싸요. 저는 이정도 금액으로 가입하고 싶어요. 등 현재 안내받고 있는 금융상품의 내용이나 기능들 또는 본인이 가지고 싶은 혜택들 중에서 질문을 많이 하시는데 이 분의 경우에는 자신과 상담을 진행하고 있는 전문가의 포트폴리오 모델을 직접 확인하고 거기에 맞추어 모방하고 싶다는 의견을 주시더라는 거죠. 일반사망 보험금을 1억원씩 나누어 가입하셨다? 그렇다면 어떤 이유나 목적이 있으실 것 같은데요. 이어서 소개해주시죠. 우선 총 3억원 중에서 1억원은 혹시 모를 자신의 사망사고 이후에 남겨진 사랑하는 배우자를 위해서 준비했다고 하시네요. 형수님 정말 사랑하시나 봐요? 선택한 상품은 정기보험이구요 보장을 받고자 선택한 기간은 65세까지이고 20년납에 보험료는 2만 5천원입니다. 그런 다음 남은 2억원은 두 아이를 위해 각각 하나씩 준비하셨는데요. 선택한 상품은 변액종신보험이고 주계약 그러니까 종신토록 보장받는 사망 보험금은 3천만원 납입기간은 80세 정기특약을 활용해서 60세까지 총 1억원을 보장받습니다. 또 이 정기특약의 보험료 납입기간은 60세 전기납으로 설정했다는 특징이 보입니다. 지금까지 저희가 방송에서 다루었던 내용들과 비교해 본다면 일부 상이한 부분이 보이는데요. 첫 번째 배우자를 위한 정기보험은 이해가 되는데 자녀를 위해서는 종신보험을 가입하셨다구요? 우리 시청자님께는 대부분 종신보험보다는 정기보험이 유리하다고 안내해 드리시는 걸로 알고 있는데 전문가님은 왜? 종신보험을 선택하셨을까요? 그리고 보험료의 납입기간에 서도 특이한 점이 있는데 계속해서 소개해주시죠. 여기에서 일부 오해가 있으실 수도 있겠는데요. 보장성 보험은 가입 목적에 따라 얼마든지 그 모양새가 바뀔 수 있다는 것도 참고해주시면 좋겠습니다. 가령 나는 보험료가 비싸더라도 자녀가 결혼하고 독립한 다음 내가 세상을 떠날 때 까지 계속해서 사망보장을 받고 싶다거나 나는 재산이 많기 때문에 나중에 남겨진 가족들이 나의 사망보험금을 활용해서 상속세 납부재원으로 사용할 수 있도록 하고 싶다는 분명한 목적으로 미리 고액의 종신보험을 준비할 수도 있겠죠? 이처럼 그 목적에 따라서 적합한 상품은 얼마든지 달라질 수가 있습니다. 그렇기 때문에 보장성 보험을 가입 할 때에는 특히 사망 보험금을 가입하실 때에는 가입목적을 구체적으로 결정하시고 상품을 선택하시는 요령이 필요하겠습니다. 맞습니다. 하지만 저는 자녀들이 결혼을 해서 독립을 하게 되면 더 이상 사망 보험금이 필요하다고는 생각하지 않습니다. 그렇다고 상속세를 납부 할 만큼의 재력가도 아니구요. 그렇다면 조금은 다른 목적이 있겠죠? 지금부터 소개해 드리는 내용을 집중해서 들어보시면 나중에 우리 자녀들에게 엄청난 선물을 준비해 주실 수도 있을 거라 생각됩니다. 기대해보세요. 제가 변액유니버셜종신보험을 선택한 이유는 표에서 보시는 것처럼 제가 선택한 보험은 종신보험이지만 상품이 가지고 있는 기능을 적극적으로 활용해서 나중에 자녀가 다 성장한 다음 취직을 해서 돈을 벌기 전 까지는 아빠의 사망보장을 해주는 정기보험 성격으로 유지하다가 자녀가 취직을 해서 돈을 벌게 되는 이후에는 적절한 시기를 판단해서 이 종신보험의 사망보험금과 그 기능을 버리고 자녀가 앞으로 부를 축척시키는데 도움이 될 수 있는 저축보험 즉 변액유니버셜저축보험으로 상품의 성격을 완전히 변경시켜서 물려주고자 하기 위함입니다. 다시말해 필요한 시기까지는 아빠의 사망보장을 받고 이후에는 내 자녀를 부자로 만들어 줄 수 있는 평생 비과세 변액저축보험을 자녀에게 물려주는 플랜 즉 우리아이 부자 만들기를 위한 하나의 계획이라고 말씀드리고 싶습니다. 종신보험만이 가지고 있는 숨어있는 기능이라고도 할 수 있겠는데요. 하지만 아무리 좋은 기능이 있다고 해도 보험료가 너무 비싸면 안되겠죠? 그래서 보험료의 납입기간을 최대한 늘려 월 보험료의 납입부담을 최소한으로 낮춘 것입니다. 1억원이라는 사망 보험금을 보장받는데 지출하고 있는 보험료는 상품 하나 당 5만원이 조금 넘는데요. 지금 납입하는 보장성 보험료는 5만원 이지만 나중에 자녀가 매월 저축 할 수 있는 금액은 100만원 이상으로 그러니까 미래에 우리 자녀의 소득수준에 맞추어 저축할 수 있는 금액을 현실적으로 늘려줄 수 있다는 메리트 정말 어마어마한 선물을 미리 준비해 주는 것이죠. 괜찮습니다. 좋은 선물이네요. 그리고 정기보험 보다는 보험료가 다소 비싸다는 단점이 있기는 합니다만 우리 자녀가 성인이 된 미래에는 아마도 우리나라에 없을지도 모르는 비과세 혜택을 부모가 미리 준비해서 선물해 줄 수 있다면 가능하다면 그만큼의 비용은 부담해도 괜찮지 않을까 라고도 생각되어지네요. 우리가 흔히 비싸다고만 알고 있었던 종신보험을 이렇게 저렴한 비용으로 또 일반인들은 잘 모르는 엄청난 기능을 전문가답게 잘 활용하고 있다는 정보를 주셨는데요. 어떠신가요? 여유가 되신다면 이제 정기보험과 함께 고려해 볼 만한 플랜이 아닐까도 생각되어지는데요. 추가상담 기회 열려있으니까요. 상담 받아 보시고 우리 자녀들에게 좋은 선물하나 준비해주시는 것도 괜찮겠네요. 이경훈 전문가님 일반사망보험금 3억원 이것 말고도 또 준비하신 사망보험금이 있으시다구요? 너무 많이 준비하신 것 아닌가요? 사망 보험금이 너무 많다고도 느끼실 수 있겠지만 제가 필요하다고 생각하는 부분이고 또 필요하다고 생각하는 규모이기 때문에 그러면서도 보험료 부담은 낮추어 가입하였기에 저에게는 적합하다고 생각합니다. 각자의 보험가입 목적과 상황 등에 따라 얼마든지 달라질 수 있는 것이죠. 다음으로 준비한 사망 보험금은 일반상해와 교통상해 사망 보험금인데요. 이것은 손해보험의 통합보험으로 준비하셨습니다. 손해보험의 통합보험은 일반상해 사망 보험금이 기본계약 조건으로 되어있기 때문에 그 조건에 따라 가입하신 듯 한데요 확인해 보니 2억원이라는 금액을 준비한 이유가 있었습니다. 그 이유는 바로 80%미만의 일반상해 후유장해 보험금을 준비하기 위해서였는데요. 일반적으로 일반상해 사망 보험금의 금액에 맞추어 후유장해 보험금을 가입할 수 있기 때문에 일석이조의 효과도 기대 할 수 있을 것으로 보여져 잘 준비하신 것으로 보여집니다. 참고로 운전을 하는 시간이 많은 직업적 특성을 고려해 본다면 혹시 모를 큰 교통사고나 기타 상해사고로 큰 후유장해가 남게 될 경우 이 보험에서 톡톡히 혜택을 받을 수 있을것이고요. 사고라는 것은 젊은때는 그 위험률이 다소 낮겠지만 나중에 나이가 많이 들게되는 노년기에는 자신의 의지와 상관없이 크게 다치게되는 경우가 종종 발생하기 때문에 역시 일정금액 이상의 후유장해 보장은 꼭 필요하다고 생각되어집니다. 전문가님께서 가입하신 일반상해 상망보험금과 80%미만 후유장해 보험금의 보험료는 2만원이 안되네요. 비험료에 비해 효율 역시 좋습니다. 마지막으로 교통상해 사망보험금을 5억원 준비하셨는데요. 이유는 앞에서 말씀드린 것 처럼 전국을 무대로 이동하다보니 차량을 운전하는 시간이 일반인들에 비해 상대적으로 많다는 직업적 특징이 있습니다. 따라서 교통사고의 위험에도 자연스레 노출되겠죠? 잘 준비하셨습니다. 이러한 직업적 특징과 위험에 대비하기위해 준비하신 5억원의 교통상해 사망 보험금 보험료가 비싸면 안되겠죠? 보험료를 확인해보니 2만 2천원입니다. 저렴한 비용으로 필요 목적에 맞게끔 아주 잘 준비하신 것으로 생각되어집니다. 이렇게 필요 목적에 따라 일반사망 보험금과 일반상해 그리고 교통상해 사망 보험금까지 총 보험료의 비중은 나머지 생존보장 보험과 합산했을 경우 소득대비 5% 수준으로 준비했습니다. 지금 방송을 시청하고 계시는 시청자님들의 상황과 다소 맞지 않는 부분이 있겠지만 이렇듯 보장성 보험은 각자의 상황과 필요성에 따라 다 다르게 가입될 수 있다는 점 기억해 두시면 좋겠습니다.