진행 하현정 출연 조성근(리치앤코) 정은아(리치앤코) 송경훈(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 저는 52세 주부입니다. 다름이 아니라 저랑 남편 보험 때문에 사연을 보냅니다. 저는 6년 전 갑상선암 진단을 받아 예전에 가입한 암보험에서 보험금을 받았어요. 완치 판정 받은지 1년 정도 됐는데 몇 달 전 실손보험이라도 가입하고 싶어 알아봤는데 보험료가 생각보다 엄청 비싸건 기본이고 가입 자체가 까다롭더라고요. 그래서 결국 못했어요. 저희 남편 또한 고혈압이 있어 일반 보험은 가입이 안 된다고 해서 갱신형 간편심사 보험이란 걸 가입한 상태입니다. 실손 또한 저와 같은 이유로 가입을 못했고요. 그런데 이번에 뉴스를 보니 4월부터 질병이 있는 사람들도 저렴하게 실손보험을 가입 할 수 있다고 해서요. 보장 내용은 어떤지 저랑 남편이 가입할 수 있는지 자세히 알고 싶어요 원스톱 재무상담 오늘은 50대 주부님이 사연을 보내주셨는데요. 자세한 상담을 위해 사전에 받은 의뢰인 정보 볼게요 사연을 주신 의뢰인은 52세 주부님이고요. 남편 분은 58세 회사원으로 외벌이 가정이라고 합니다. 그동안 보험에 대한 필요성을 못 느껴서 아내 분만 친구 권유로 암 보험 하나 가입하셨는데 6년 전 갑상선 암 진단을 받고 보장을 받았다고 하네요. 그 이후 남편 분도 부랴부랴 보험가입을 알아봤지만 고혈압 약을 오랫동안 복용 해 간편심사 보험을 가입했다고 합니다. 의뢰인 재무 고민 4월부터 변경 된 실손의료비 보험 가입해도 괜찮을까? 의뢰인 부부 보장성 보험 재정비