Q. 3인 가정의 맞벌이 부부 돈이 모이지 않아요. 부동산에 대한 내용부터 정리해 보자. 먼저 시청자와 사전 통화로 자세히 상황을 알아보니 2009년도 인천 N지구 40평 후반대 APT로 6억원에 분양을 받았는데 현재 시세는 5억 1천만원으로 하락 추세이다. 이 아파트는 전세로 3억 2천만 원에 내놓고 본인들은 송도에 전세로 살고 있는 상황이다. 내년에는 자녀가 초등학교에 입학을 해서 송도에 주택을 살까하고 고민하는 중이다. 사실 부동산은 시시각각 시세가 참 자주 변한다. 재무구조상으로 보면 매도하는 것이 좋다. 다만 자산 중 가장 크게 차지하고 있으므로 상담 후 신중하게 결정하는 것이 좋겠다. 맞벌이 부부인데도 저축을 많이 못하고 있다. 어떻게 하면 좋을까? 일단 두 사람 모두 맞벌이를 하고 있기 때문에 월 소득이 적진 않다. 하지만 저축은 적다. 상담을 하다보면 이런 경우가 정말 많다. 소득은 많지만 누수 되는 지출 즉 새는 돈이 많고 교육 자금과 자녀에게 지출되는 비용이 많기 때문이다. 현금 흐름표의 내용을 받아 확인해 보니 생활비와 교육비에 대한 지출이 너무 많아 조정이 필요했고 특히 미파악되는 지출이 180만 원이나 됐다. 그중에서 비정기지출을 좀 따져서 계산을 해봤는데도 누수되는 금액이 85만 원이나 되었다. 이번 기회에 현금흐름을 바로 잡고 올바른 재무관리 시스템을 구축하면 좋겠다. 비정기지출은 어떤 지출인가? 지출항목을 살펴보면 실제로는 비정기 지출이 훨씬 더 많음에도 불구하고 비정기 지출을 적게 파악하고 있다. 예를 들면 1년에 한 번은 해외여행을 나가는 편이라 이 여행비용을 비정기 지출에 포함시켜야 한다. 그렇게 되면 월 95만 원 정도가 비정기 지출이 된다. 이 비용을 미리 떼어내서 별도로 통장에 관리해서 사용하는 게 지출을 통제 하는데 꼭 필요하겠다. 보장성 보험 내용은 어떤가? 우선 남편 보험 내용을 살펴보면 2건에 18만 원 내고 있다. 우선 2005년에 가입한 종신보험은 종신사망 7천에 암진단비 2천 2대성인병 2천씩 그리고 수술특약에 입원비 특약까지 잘 가입되어 있다. 조금 아쉽다면 보장의 기간이 80세로 되어 있어 장수시대에는 부족한 보장이라 100세만기의 보완은 필요할 것 같다. 그리고 실손보험은 꼭 필요한 입원 5천만 원 통원 30만 원으로 잘 가입되어 있다. 보험료가 3년 갱신형이라 100세까지 보장 받기 위해서는 계속 내야하니 이점도 참고 하시기 바란다. 그러면 리모델링 결과는 어떻게 되나? 기존 상품은 유지하고 손해보험사 종합보험에 정기사망 65세 보장으로 8천 암은 1천 뇌졸중과 급성심근경색 2천 100세 만기 하고 운전자 특약은 80세로 보완하여 8만 원 정도 추가로 가입하면 전체 보험료는 26만 원으로 보험료는 늘어나지만 중요한 질병에 대한 보장이 늘어나고 생활에 대한 위험도 보장이 되니 추천한다. 아내에 대한 보험 내용도 남편과 거의 동일하다. 2건의 보험료 15만 원을 납입중이다. 언뜻 보기에는 소득 대비 그리 많은 금액은 아니다. 전체적으로 봤을 때 보장도 좋다. 하나씩 살펴보면 종신보험은 2005년가입으로 가입기간도 오래되었고 80세만기인 암 3000 뇌출혈 2000 급성심근경색 2000에 수술비특약이 잘구성이 되어있어 잘 유지하시면 되고 2012년에 가입한 실비도 잘 유지하면 되겠다. 여기서 추가로 보완을 하자면 3대진단비를 1000만 원정도씩만 100세만기로 보완하고 추가로 운전자 특약을 넣어서 6만 원정도로 준비할수 있겠다. 기존보험의 부족한 보장이 무엇인지 파악해서 필요한 담보만 추가한 좋은 예라고 보시면 될거 같다. 자녀 보험 내용은 어떤가? 자녀 보험 가입되어 있는 증권 보고 깜짝 놀랐다. 너무 잘 가입되어 있다. 보험료는 30년 납입에 100세 만기로 되어 있었고 보험료 갱신형 보장은 실손의료비와 두 번째 암진단비 외에는 모두 비갱신형으로 잘 되어 있었습니다. 앞으로 주변에 와서 자녀보험 가입 추천 하더라도 추가 가입 필요 없으니 참고 하면 되겠다. 지인 추천으로 가입한 교육보험 괜찮은가? 아마 자녀가 늦둥이라 걱정이 많이 될 것이다. 요즘 자녀 교육비 정말 천차만별이다. 많게는 100만 원이 넘는 금액을 지출하는 가정도 있다. 미리 준비하는 건 좋지만 어떤 상품을 선택하느냐에 따라 결과는 매우 달라진다. 교육비 상품을 선택할 때 가장 고려해야 할 사황은 과연 이 상품이 교육비 상승률을 이겨낼수 있는 상품인가가 중요하다. 그렇기 때문에 낮게 잡아도 5%는 되는 교육비 상승률을 공시이율 2.8% 상품이 사업비 차감하고 이겨내기에는 불가능하다. 그래서 자녀들 나이가 어리고 미리 교육자금을 준비할 수 있을 때는 보험사의 투자형 상품인 변액유니버셜적립 상품을 추천하게 드리게 된다. 다만 현재 두 사람이 직장 생활을 하면 노후자금 준비도 제대로 안하고 있어서 노후자금과 겸해서 1개 변액유니버셜적립 상품에 추가납입을 해서 가입하시는걸 추천 드리고 싶다. 내년에 아내가 퇴직을 고민하고 있다. 효율적인 재무관리 시스템은? 사실 버는 돈은 적지 않은데 왜 이렇게 돈이 안 모아질까 싶을 땐 가계부나 카드 내역서를 보는 게 가장 쉽다. 오늘 시청자 경우도 지출 내역을 보니 카드 사용이 정말 많았다. 그러니 통제가 어렵고 새는 돈이 많았다. 먼저 고정지출에 대한 비용은 410만 원으로 줄여야 한다. 그리고 비정기 지출도 줄여야 한다. 60만 원 정도로 책정해서 별도의 통장에 넣어두면 조금 더 지출에 대한 통제가 가능할 것이다. 맞벌이 가정의 재무설계 포인트는? 미국 하버드대 파산법 교수인 엘리자베스 워렌 교수에 따르면 맞벌이의 파산률이 외벌이에 비해 70%가 높다고 한다. 이른바 맞벌이의 함정 이다. 그 이유는 주거비 와 교육비 때문이다. 즉 맞벌이 가정이 외벌이 가정에 비해 주거비와 교육비를 높게 지출하는 경향이 있는데 만약 둘 중에 한 명이 직장을 그만두는 상황이 벌어지게 되면 이 고정비용이 줄지 않아서 재무적으로 어려워지고 파산까지 가게 된다. 지금 방송을 보면서 맞아 맞아 나도 워낙 나가는 돈이 많아서 직장을 쉽게 못 그만두는데 하고 공감하는 사람들이 많을 것이다. 따라서 맞벌이일수록 한사람의 소득을 기준으로 부채관리를 하고 자녀 교육비를 합리적으로 책정하는 것이 중요하다. 이 가정도 일단 교육비가 상대적으로 높고 만약 3억 2천만원의 전세가 빠지는 상황에서 추가 세입자를 구하지 못하게 되면 단기적으로 현금 유동성이 매우 악화될 수 있기 때문에 이러한 점을 고려해서 재무관리를 하는 것이 중요하다.