Q. 보험 리모델링 했는데 보험 오히려 늘었어요. 보험료만 110만 원 리모델링 잘 된걸까? 이 가정의 경우 보험리모델링으로 보험료를 줄이고자한 게 목적이다. 그러나 실제로 기존에 있던 잘들었던 보험 몇 개를 정리하고 새로운 보험으로 가입했다. 결과적으로 오히려 리모델링으로 인해 보험이 더 좋지 않게 되었다. 리모델링 했는데 보험이 더 좋아지지 않은 이유는 무엇인가? 아는 사람통해서 보험을 가입했다가 피해를 보는 사례는 워낙 많아서 그러려니 했지만 기존보다 보험료가 더 늘어난 것은 참 의문스럽다. 이제는 더 이상 알아서 잘 해주겠지 하고 믿고 맡기는 것 보다는 정확한 내용을 어느정도 인지하고 선택하는 것도 중요하다. 그래서 전문가를 통해 상담을 받는 것이 좋겠다. 보험 어떻게 손 봐야할까? 일단 보험료 110만 원은 너무 많다. 월 소득이 450만 원인데 1 4을 차지하고 있다. 60만 원 정도로 확 줄여보겠다. 먼저 남편의 보험을 살펴보면 사망보장보면 정기특약으로 50세 5천 55세 5천 60세 1억으로 복층설계되어있다. 2대진단비등 잘 준비되 있다. 유지하는 것이 좋겠다. 암보험의 경우 갱신형으로 준비했기 때문에 갱신되면 보험료 인상가능성이 크다. 그러므로 비갱신으로 준비하는 것이 좋겠다. 건강보험의 경우 실비와 운전자가 함께 잘 되어있는데 여기에 장기요양등급1~2등급짜리만 있다. 장기요양 등급은 받기가 힘들기 때문에 정리하고 기타 불필요한 담보 및 적립금 일부 삭제하는 것이 좋을 것 같다. 리모델링 해서 새롭게 든 보험을 보면 질병사망이 있다. 거기에 2대 진단비가 2천씩 있는데 사망보장은 생명보험에 준비되어있기 때문에 굳이 필요하지 않다. 리모델링 했지만 이 보험은 정리할 필요가 있을 것 같다. 그럼 어떻게 리모델링 되었을까? 기존에 유지할 것과 정리할것을 명확히 구분하고 부족한 진단비만 보충하는 선으로 보험료를 많이 줄였다. 그렇게 해서 보험료가 총 51만4천원에서 28만5천원으로 줄이고 보장은 기존에 잘 준비하고 있던 것들은 최대한 살려서 조금이나마 손해를 덜 보는 쪽으로 보완했다. 아내 보험은 어떤가? 아내 보험을 보면 예전보험들을 굉장히 잘 준비했다. 기존에 잘 준비되어있던 건강보험 암보험은 그대로 유지하고 실손보험은 적립금만 삭제해서 유지하면 좋을 것 같다. 이렇게 되면 부족한 2대 진단비만 뇌혈관 허혈성심장질환등 포함을 하도록 2천씩만 추가로 준비해주면 충분히 보장이 튼튼하게 준비가 가능할 것 같다. 이렇게 기존 것을 최대한 살리고 부족한 부분만 메꾸게 되니 보험료가 25만3천 원에서 10만2천 원으로 15만 원가량 줄었다. 자녀보험 준비 시 꼭 기억해야 할 점은 무엇인가? 먼저 자녀들 보험을 준비할 때 이 부분만 기억하면 자녀보험을 충분히 제대로 준비할 수 있다. 자녀보험은 실손보험을 기본으로 3대 진단비를 준비하는데 비갱신형으로 기간은 100세로 준비하되 2대 진단비 준비할때는 뇌혈관질환과 허혈성심장질환이 보장될 수 있도록 꼭 진단자금을 준비하면 된다. 나머지 입원 수술은 실비에서 적용되는 부분이기 때문에 선택사항이다. 위에 부분만 기억하면 자녀보험을 제대로 준비할 수 있다. 자녀보험 어떻게 조정되었나? 기존 자녀보험과 종합보험을 정리하면서 부족한 3대진단비를 뇌혈관 허혈성심장질환이 보장되도록 100세만기 비갱신형으로 준비를 도와줬다. 이렇게 하면 보험료가 18만 원에서 9만8천 원으로 10만원 미만이 된다. 이렇게 자녀보험은 굳이 보험료가 과하게 준비할 필요가 없다. 10만 원 미만이면 충분히 준비할 수 있다. 뇌혈관이랑 허혈성 심장질환이라는 게 정확히 무엇인가? 뇌의 혈관과 심장 혈관에 관련된 진단비라고 생각하시면 된다. 뇌출혈 뇌졸중 뇌혈관질환이 있으면 뇌혈관질환은 뇌출혈과 뇌졸중 모두를 포함하는 것이고 심장질환 중에 급성심근경색과 협심증 등 모두 포함하는게 허혈성 심장질환이다. 그렇기 때문에 자녀보험은 이 진단비가 최대 2천만 원까지 가입한 회사가 있으니까 필수로 준비하는게 좋죠. 회사마다 가입가능한 한도가 다르기 때문에 이 부분을 꼭 비교해보고 준비하면 좋겠다.