Q. 대출 상환금 자녀 교육비 보험료에 허리가 휩니다. 맞벌이 가정이다. 작년에 대출을 많이 받아 주택을 구입했고 지금 원리금을 상환하고 있어 저축 여력이 없다. 자녀들 교육자금 지출도 많은편인데다 과도한 보험금도 부담이 되고 있다. 간단히 준비해온 자산 현황과 현금흐름을 살펴 보면 부채상환은 원리금상환으로 하는 게 맞다. 그러나 문제는 과도한 보장성 보험료와 높은 교육비 지출이다. 보장성 보험료는 뒤에서 월 소득의 10% 이내로 조정 할 수 있게 도와 드리겠고 자녀 교육비로 지출되는 150만원은 부부가 합의해서 조금이라도 낮출 수 있는 방안을 마련해서 실행 하길 꼭 권유 한다. 먼저 지인 분 권유로 가입한 보험료를 낮출 수 있는 방안에는 무엇이 있을까? 4인 가족의 전체 보험료가 10건에 111만원으로 수입대비 16%나 된다. 그래서 먼저 10% 이내 최대 65만 원 안팍으로 조정하는 것을 목표로 내용을 정리해 드리겠다. 먼저 남편분 내용을 살펴보면 4건에 61만원을 내고 있다. 가장 혼자 보험료가 온 가족 보험료와 비슷한 수준이다. 가장 비중이 높은 CI보험과 종신보험은 종신사망 5천과 1억 원을 보장해 주는 상품으로 비용은 높고 혜택은 적다. 조정 하는걸 추천한다. M손해보험사 건강보험은 암진단비와 수술비 위주로 90세까지 보장이 되는 상품으로 잘 유지하면 되겠다. 2007년도에 가입한 D생명 종신보험은 종신사망과 정기사망 특약을 넣어서 1억원을 보장하고 80세 보장이긴 하지만 암과 뇌출혈 급성심근경색 진단비가 2천만원씩 들어가 있고 수술특약도 잘 가입되어 있으니 잘 유지 하면 되겠다. 다만 가장 중요한 보장인 실손의료비가 없고 성인병에 중대한 뇌경색 보장이 안되며 보장 기간도 80세로 있어 추가적으로 손해보험사 종합보험으로 보완은 꼭 필요하겠다. 그러면 리모델링 결과는 어떻게 되나? 두 개의 CI보험과 종신보험을 조정하고 신규로 손해보험사 종합보험을 추가로 가입하면 보험료는 61만원에서 30만원으로 31만원 줄어든다. 보장은 암 진단비를 제외하고는 보장이 동일하고 특히 중년 남성들에게 중요한 뇌졸중과 급성심근경색 진단비는 보장 금액도 높아지고 보장기간도 길게 100세까지 늘어 났다. 아내 보험 내용은 어떤가? 아마도 지인분 영향으로 남편분과 거의 동일하게 가입을 하신 것 같다. 다만 몇가지 다른 내용을 살펴보면 K생명 CI보험에 둘째 자녀의 보험도 같이 묶어서 가입을 했는데 이것보다는 별도로 자녀분에게 맞는 상품으로 가입하는게 더 좋겠다. 또한 H손보 실손보험을 가입해 놨는데 2007년도에 가입한 상품이라 실손입원비 한도가 최대 3천만원이고 통원비도 10만원으로 낮다. 더욱이 첫째 자녀도 가족형으로 함께 묶여 있어 지금은 괜찮아 보일 수 있지만 나중에 자녀들이 출가하고 무엇보다 장수시대에 80세 만기로 되어 있기 때문에 각자 100세 만기로 입원 한도는 5천만원에 통원비는 30만원 한도로 변경해 주면 좋다. 그런데 기존 실비가 자기부담금이 없는 장점이 있어서 무조건 해지보다는 실손을 중복으로 가입해주는 몇몇 회사가 있어서 기존 실비의 장점을 그대로 유지하는것도 좋은 방법이 되겠다. 리모델링 결과는 어떻게 되나? 남편분과 마찬가지로 두 개의 CI보험과 종신보험은 조정하고 H손보 건강보험에서 아내분과 자녀분 실손특약을 삭제하고 적립금은 최소로 유지하기 바란다. 그리고 부족한 보장은 신규로 손해보험사 종합보험을 추가로 가입하면 보험료는 50만원에서 24만원으로 26만원 줄어든다. 보장은 질병사망과 암진단비가 줄어들지만 가장중요한 실손의료비와 뇌졸중 급성심근경색 진단비는 보장 금액도 높아지고 보장기간도 길게 100세까지 늘어 났다. 자녀 보험은 어떻게 해야하나? 첫째와 둘째 자녀의 보험들은 어머니의 종합보험과 종신보험에 특약으로 실손만 가입되어 있는데 이는 가족분들 모두를 위해서 별도로 준비하는 게 좋겠다. 비용대비 보장이 넓고 담보가 다양한 손해보험사의 자녀보험으로 준비 하고 보험료 부담을 낮추기 위해서는 납입 기간을 길게 하고 입원에 대한 일당을 빼주면 2명의 보험료를 12만원 정도로 부담을 최소화 할 수 있겠다. 자녀 보험에 가입할 때 꼭 고려해야 할 팁들이 있다면? 많은 부모님들이 자녀 보험을 가입할 때 실수하는 유형이 있다. 이것만 유의하면 되겠다. 먼저 생명보험과 손해보험을 1건씩 가입해야 한다. 자녀에게 치명적일 수 있는 위험은 장애상황 발생 고액 의료비 발생이다. 만 15세가 넘어서 사망보장 가입이 가능하더라도 이는 차후에 자녀 독립 이후 부양가족이 생긴 이후의 문제다. 두 번째는 종신보험은 한 살이라도 어릴 때 가입해야 한다. 후유장해와 같은 특약은 보장규모 대비 보험료가 저렴하므로 되도록 최대로 가입하는 것이 좋다. 암과 같은 고액 의료비의 경우도 진단비는 되도록 높게 설정해야한다. 세 번째는 이왕이면 보장규모는 높을수록 좋다. 손해보험 1건 정도로 본인의 소득 상황에 맞춰 소멸성으로 가입하는 것이 보험료를 낮출 수 있다. 이제 재무 상태를 살펴봐야 한다. 시청자님 가정이 가입한 저축상품을 보니 특이한 점이 하나 있다. 바로 전부 보험사 상품이라는 것이다. 저축과 연금을 보험으로 준비했다. 그렇다. 총 3건 월 95만 원 정도를 저축상품에 지출하고 있다. 저축보험부터 현재는 납입을 중지한 P생명 변액유니버셜상품 연금저축까지 전부 보험사로 준비했다. 그런데 계획한 재무목표들이 있는데 이걸 다 실행에 옮기려면 도대체 얼마나 필요한건가? 시청자분께서 재무목표를 잘 정리해줬는데 이 모든 것을 다 실현하려면 월 480만원이 필요하다. 따라서 재무목표 우선순위를 정하고 이를 먼저 실행한 이후에 차후에 연봉 상승 분을 투자로 연결하는 것이 필요할 것 같다. 따라서 재무목표에 대해서 더 깊이 분석할 필요가 있다. 재무목표에는 네가지 요소가 있다. 무엇을 할 것이냐 언제 필요하고 얼마가 필요할 것인가 그리고 그것을 달성했을 때 어떤 느낌이 들 것 같으냐이다. 예를 들어 차량을 가졌을 때의 느낌과 자녀가 대학을 안정적으로 마쳤을 때의 느낌이 다를 것이다. 그리고 그것을 달성하지 못했을 때의 느낌도 다르다. 그런 것들을 잘 생각해보고 재무목표 우선 순위를 정한 후 투자 상품과 금액을 정하는 것이 중요하다. 시청자분이 원하시는 재무목표를 가장 잘 이루기 위한 단기 중기 장기에 대한 포트폴리오를 제시해 준다면? 기존에 저축에서 보장성 보험료만 조정을 했을 때 저축여력은 140만원 늘어나가게 된다. 유동성 자금은 기존에 가입되어 있던 저축성 보험을 조정하면 나오는 자금을 활용하면 되겠고 2년 이후 계획하고 있는 여행자금을 위해서는 금리가 높은 상호저축은행 상품으로 가입하면 되겠다. 그리고 4년후 계획하고 있는 차량구입 자금은 기대수익률 6% 정도를 잡고 국내 적립식펀드와 해외비과세펀드 가입을 추천한다. 그리고 이런 계획들이 다 실행되면 여기에 들어갔던 자금들은 장기 자금 중 변액유니버셜적립에 최대한 추가납입해서 교육자금과 노후자금을 잘 준비하면 좋겠다.