Q. 친구 추천으로 가입한 저축성 종신보험 잘 가입한건가요? 지난주 친구로부터 저축성 종신보험을 추천 받아 노후준비자금 목적으로 남편과 가입했다. 그런데 플랜100세를 보니 아무래도 잘못 가입한 것 같아 마음이 답답하다. 잘못되었다면 어떻게 바꿔야할까? 보험도 중요하지만 그것보다 더 중요한 게 있다. 바로 시청자님의 재무설계가 우선되어야 한다는 것이다. 현재 부부가 45세 동갑이고 자녀가 셋이다. 일반적인 경우보다 결혼을 일찍했다. 큰 숲을 보듯 시청자님의 미래의 모습으로 잠시 들어가 보겠다. 우리나라 평균정년이 54세 전후다. 사실 그전에 은퇴하는 경우가 많기 때문에 보수적인 접근이 필요하다. 65세 국민연금이 지급되는 시기까지 자녀 세분이 결혼을 하는 등 가장 많은 지출이 예상되는 시점이다. 첫째 자녀가 고3으로 대학교에 입학하는 내년부터 2년 차이로 줄줄이 자녀가 대학에 입학과 졸업을 하면서 사실상 저축은 불가능한 시기라 할 수 있다. 따라서 보험도 중요하지만 당장 현실인 대학교육자금 마련과 빠르면 10년 이내 도래할 수 있는 노후자금을 어떻게 준비할 것인지 등 전체적인 재무설계가 시급한 경우다. 먼저 남편 보험은 어떤가? 지금까지 2년 넘게 방송 진행하면서 가장 잘 가입한 가장의 보험이다. 최근가입한 D생명 32만원 종신보험만 제외하면 그렇다. 시청자님의 경우 보장을 낮춰야 하는 것과 높여야 하는 것 두 개를 동시에 진행해야 한다. 가장의 경우 주소득원으로 사망보험금과 재해나 상해보장이 중요하다. 시청자님의 경우 이유를 묻지 않고 무조건 지급하는 일반사망보험금이 3억 재해사망보험금은 5억이 넘는다. 암진단금은 7천 4백만원 뇌졸중 심근경색은 각각 3천만원씩 가입되어 있다. 잘 가입한 경우에 해당된다. 문제는 최근에 가입한 저축성종신보험이다. 사망보험금 1억이 들어가 있으며 보험료가 32만원이다. 방송에서 자주 말씀드리듯 저축은 보장성보험보다 저축성 보험이 훨씬 유리하다. 다행히 이제 막 가입한 것이니 철회하면 될 것 같다. 실손보험과 관련해서 질병입원의료비 3천만원 통원의료비 10만원 일반상해의료비는 200만원만 가입되어 있다. 상해의료비는 의사치료시 입원 통원 구분없이 본인부담금 200만원 한도내에서 보장해 주지만 보장크기가 매우 낮다. 현재 상해입원의료비는 5천만원 상해통원의료비는 25만원까지 1만원도 안되는 보험료로 추가 가입가능하니 가입을 권한다. 보장성 보험을 저축성 보험으로 가입하는 경우는 시청자들이 끊임없이 문의한다. 세상에 나쁜 금융상품은 없다. 연금받는 종신보험이 필요한 사람이 있다. 기본적으로 누구에게나 저축성으로 소개하는 일이 왜 끊임없이 반복되는 걸까? 크게 세가지로 정리해 볼 수 있다. 첫 번째는 저금리 영향으로 저축할 상품이 없다. 기준금리 1.5%대를 기준으로 연금상품이 만들어지다 보니 금리는 낮을 수밖에 없다. 금리가 아무리 떨어져도 2.9% 3.5%등 확정금리를 보장한다는 것은 상당한 매력이다. 자세히 살펴봐야 할 부분이 언제 원금이 되느냐다. 이런 상품은 납입이 끝나는 시점에 대략 원금정도 되고 이후 복리효과가 나타나다. 원금이 되기 전까지 표면금리는 2.9% 3.5%라 하더라도 실제금리는 0 인 것이다. 물론 추가납입을 하면 원금회복기간은 단축 될 수 있지만 펀드나 변액유니버셜에 추가납입을 하면 훨씬 유리하다. 두 번째는 변액보험에 대한 불신과 펀드변경 등 관리의 어려움 때문이다. 연금받는 종신보험은 한번 가입하면 특별히 관리할 필요없이 그냥 두면 되니 편하다. 세 번째는 가입자의 금융상품에 대한 지식부족에서 비롯된다. 설계사가 권유해 주는 말만 그대로 믿지 말고 꼼꼼히 살펴 볼 필요가 있다. 가입 시 사업비는 얼마이며 원금 회복 시점은 언제인지 반드시 확인해야 한다. 평균은퇴시기인 54세 시점에 원금정도 되는 상품일 수 있다. 그럼 저해지 종신보험은 어느 사람에게 맞을까? 저해지 종신보험은 누구에게 필요할까? 첫 번째는 저축여력이 많지 않아서 사망보장과 연금을 동시에 준비해야 하는 분에게 필요하다. 두 번째는 납입완료 후 적립금이 복리로 급격히 늘어나는 구조임으로 납입완료 후 거치기간이 10년이상 가능하신 분이다. 45세인 분이 10년 납입하면 이제 원금되어 늘어나는 시점에 연금을 개시 해야 하기 때문에 맞지 않다. 세 번째는 추가납입을 해야 한다. 추가납입을 하면 원금회복되는 시점을 당길 수 있다. 변액보험처럼 매월 납부하는 월 기본 보험료의 두배까지 추가납입이 가능하니 이를 활용하면 일반적인 공시이율 연금보다 유리하다. 그럼에도 불구하고 연금받는 종신보험보다 사업비가 낮은 변액유니버셜이나 펀드에 추가납입하는 것이 훨씬 좋다. 정리하자면 세상에 나쁜 금융상품은 없다. 복숭아 알러지 있는 분은 복숭아 먹으면 안되듯이 나의 상황에 맞느냐 맞지 않느냐를 먼저 따져보고 무조건 권유하는 상품을 덥석 가입하는 우를 범하지 않기 바란다. 부인과 자녀보험은 어떤가? 부인의 경우 보험가입이 잘 되어 있다. 암진단금 5천2백만 뇌졸중 심근경색 각각 4천만원으로 일반적인 경우보다 많이 가입했다. 아마 은행원 출신이다 보니 꼼꼼히 따져보고 가입한 것 같다. 납입기간도 6년정도 남아 있고 보장내용도 좋아 잘 유지하면서 보장 받으면 되겠다. 실손보험의 경우 남편분과 통합으로 가입했는데 앞에서 말씀드린 대로 질병입원의료비 3천만원 통원의료비 10만원 일반상해의료비는 200만원만 가입되어 있다. 1만원 이하로 현재 가입 한도인 상해입원의료비 5천만원 상해통원의료비 25만원까지 가능하니 가입을 권한다. 문제는 남편분과 마찬가지로 연금목적으로 가입한 종신보험이다. 27만원은 적지 않은 금액이고 재무목표와 상품이 맞지 않기 때문에 정리대상이다. 부인의 경우 기존보험료 47만원에서 20만으로 27만원 감소가 되는데 사망과 재해의 경우 1억이 줄어들고 치료보장은 변함이 없다. 남편분 보험리모델링 한 32만원과 시청자님 27만원으로 연금을 가입하면 좋겠다. 전체적인 정리를 한다면? 상해입원의료비 상해통원의료비가 200만원으로 낮기 때문에 현재 5천만원 25만원 가입기준으로 추가가입하기 바란다. 최근 가입한 연금받는 종신보험은 한 달 이내 철회가 가능하니 59만원 원금 돌려받기 바란다. 남편분이 45세로 언제까지 일할 수 있을지 장담하기 어렵고 내년부터 첫째가 대학교에 들어감으로 당장 대학교육자금마련이 시급하다. 59만원은 연금을 가입하면 좋겠지만 현실적으로 어려울 것으로 보이기 때문에 방송이후 심도있는 재무상담을 통해서 도움드리도록 하겠다.