Q. 외벌이 3인 가족 보험료 부담에 허리 휜다 3인 가족에 사연자분 보험료만 32만원이 나가네요. 꽤 많이 나가시는 것 같다. 2 30대 젊은분들을 상담하다 보면 가장 큰 걸림돌 중 하나가 부모님이 넘겨주는 과도한 보장성 보험이다. 먼저 종신보험이 정말 큰 도움을 주면 좋겠지만 그런 역할을 할 것 같진 않다. 구체적인 상담이 이루어져야겠지만 다소 문제가 있어 보인다. 특히나 특약부분이 갱신형으로 이루어져 이미 금액적으로 부담이 있다면 이번 기회에 깊은 고민이 필요할 듯 하다. 자녀교육자금준비나 노후자금 등 인생의 재무목표를 준비해 가는 것도 중요하지만 의료비로 인해 사랑하는 가족들이게 목표자금들이 전가될 수 있으니 보장부분 조정이 필요할 것 같다. 문제는 종신보험 보험료가 치료자금보다는 사망보험금에 치우져 있다는 것이다. 그리고 3대 진단금이 대부분 3년 갱신으로 보장금액 또한 낮은 수준이다. 요즘은 유병장수라는 말이 생겨날 만큼 많은 위험에 노출이 되어있는 점을 감안한다면 젊은 분들은 만기를 100세까지 가져가는 것이 더욱 도움이 될 것 같다. 현재 가입한 상품의 경우 3대 진단 특약이 갱신이고 무엇보다 종신보험 27만원 중 사망보험금에 대한 보험료 비중이 많은 부분을 차지하고 있다 갱신보험의 경우 가입 당시에는 저렴한 금액으로 큰 보장을 받을 수 있어 부담없이 가입할 수 있지만 실제 보험금 수령 가능성이 높아지는 40대 후반 5 60대가 되면 갱신보험료 부담으로 인해 정작 유지를 힘들어 하거나 결국 중도해지하는 분들을 많다. 또 이런 분들이 정말 마음 아프게 큰 병에 걸리곤 하는데 그렇기 때문에 보장성 보험의 경우에는 경제 활동 시기에 납입을 종료시키고 이후에는 금액 부담 없이 보장만 받는 게 좋습니다 그러나 갱신이라고 해서 다 나쁜 것 만은 아니다. 50대 이상의 분들이 추가적인 보장을 희망하거나 혹은 경제적 여유가 없어 그동안 보장성 보험을 전혀 준비하지 못했다면 5년 10년 갱신 상품을 고려해 보는 것도 나쁘지 않다. 그리고 암 다음으로 발병률이 높은 뇌경색 진단비에 대한 보장을 준비해야 되는데 현재 가입 한 상품의 경우 뇌출혈 진단비로 되어 있다 보니 뇌경색에 대한 보장 부분이 빠져있어서 문제가 되는 것 같다. 지금 종신보험의 비중이 사망 보험금으로 너무 치우쳐져 있다보니 보험료가 비싸게 책정이 되는 거 같다. 가장으로서 사망보험금이 필요한건 맞다. 사망보험금이 필요하다면 종신보험 보다는 정기보험을 권한다. 얼마 전 태어난 딸아이가 20대 중반 쯤이면 독립을 할테니 그 시기 때 까지만 정기보험을 통해 3~4만원 정도로 준비 하는게 좋을 듯 하다. 기존에 있는 S사 종신보험은 금액 대비 비효율적으로 되어 있기 때문에 정리를 하는 쪽으로 추천 드리며 생명보험 화재보험의 장점들만 적절히 섞어서 보장을 가지고 가는 게 좋을 것 같다. 기존 D사 종신보험은 실손이나 수술특약을 가지고 있기 때문에 그 부분은 유지를 하는 게 좋을 것 같다. 그렇게 조정을 하면 암 보장은 늘고 암 다음으로 발병률이 높은 뇌경색증과 입원 수술 특약까지 보완이 되나? 보험료는 기존보다 낮아졌지만 보장 범위는 확실히 늘어나게 되며 납입방법 또한 비 갱신형으로 가입이 가능하기 때문에 장기적으로 보험료 납입에 대한 부담을 제거할 수 있다는 것 또한 굉장히 중요한 부분이다. 그리고 배우자 분이랑 자녀 분 보험을 잠깐 봤는데 배우자분은 실손 외에 3대 진담금이 1000만원씩만 책정이 되어있어서 좀 부족하다라는 느낌이 있는 것 같다. 자녀분 같은 경우에는 15년납 25세 만기 상품을 가지고 있어 만기 이후에는 또 다시 성인보험을 평균적으로 20년납 정도를 더 가입해야 하는 상황이 발생한다. 이 부분을 미리 점검 해보는 것도 괜찮을것 같다. 스톡 챔피언스리그 바로가기