Q. 가정주부인 아내 사망보험금 꼭 필요할까? 외벌이 2인 가족이다. 소득이 250만 원인데 보장성 보험료로 72만원 내고 있다. 보장은 잘 구성되어 있는지 종신보험은 유지하는 것이 좋은지 궁금해 하신 것 같은데 임 팀장님 우선 전반적인 평가 부탁드린다. 먼저 시청자님 반갑다. 현재 외벌이 가정으로 월 소득이 250만 원 정도 되시는데 총 납입보험료는 72만원으로 월 수입대비 28.8%로 아주 높은 비중이다. 기혼 가정의 경우 10% 이내를 권해드리는데 자녀가 없는 상황을 고려한다면 28.8%는 아주 높은 비중이라서 현재 보험료 비중을 줄여야 하는 상황이다. 이렇게 보험료가 높아진 이유는 보험을 중복으로 가입하시거나 환급형 상품 또는 적립보험료가 높게 가입하셨기 때문인데 이렇게 보험료 부담이 높은 상황에서 생활비까지 합산한다면 월 저축여력은 굉장히 낮을 것으로 예상된다. 그나마 저축하고 있는 상품도 장기적으로 수익성이 매우 저조한 공시이율형 저축보험이다. 따라서 보장성 보험료를 줄이고 저축여력을 높이되 단기는 안전성 장기는 안정성과 수익성을 높이는 것이 좋겠는데 보장성 보험에 대한 전반적인 조정을 하신 후 나머지 차액은 단기 저축을 통해 목돈을 만드시고 장기 저축은 실적배당형 연금상품으로 가입 하셔서 노후자금을 만드는 것이 더 좋은 방법이겠다. 소득대비 28.8%로 높은 편이라 하루빨리 보험료 비중을 낮춰야 한다는 의견이다. 그러면 우선 남편 분 보험 먼저 살펴볼 텐데 임 지점장님? 6건의 보험에 약 39만 원 정도 납입하고 계신데 문제는 없는 걸까? 현재 남편 분의 경우 6건의 보험에 약 39만 원 정도 납입을 하고 계신데 월 보험료로 굉장히 높은 수준이기 때문에 조정이 필요하신 상황이다. 자세한 설명은 준비한 자료를 보면서 설명을 드리도록 하겠다. 먼저 M화제에서 가입하신 보험의 경우 실비 운전자 간병 진단금 등 하나의 상품에 모두 가입하셨으면 가입당 시 보험료를 20만원 이내로 가입하실 수 있는 상황이신데 4개로 나누어 가입을 하시다 보니 보장은 낮고 보험료는 굉장히 비싸게 가입된 상황이다. 일부 조정을 하시되 몇 가지 질문을 통해 유지 유무를 말씀 드리도록 하겠다. 실손의료비가 어느 상품에 가입되어 있으신가. 그럼 금액을 보니 실비만 가입된 것으로 판단되는데 READY라이프케어 실손의료비가 80세 만기로 짧지만 유지하시기 바란다. 웰스라이프 보험은 암진단금이나 뇌졸중 급성심근경색 등 여러 가지 특약들이 가입되어 있을 것으로 생각되는데 진단금이 얼마씩 가입되어 있으신가? 진단금이 낮음에도 불구하고 보험료가 높은 이유는 적립보험료가 많이 들어가지 않았나 확인해볼 필요가 있다. 적립보험료가 있다면 해당 보험사에 문의하셔서 적립보험료를 줄이시면 보험료는 그만큼 줄어드니 적립보험료 삭제 후 유지하시기 바란다. 파워Ready운전자보험은 특약으로 가입 시 5천원이면 충분하다. 5만원까지 납입할 필요가 없기 때문에 정리하셔도 무방하겠다. 닥터CI간병보험은 활동불능 또는 인식불명 으로 간병상태가 90일 이상 계속되는 경우 보조기구(의수 의족 휠체어 등)를 사용하여도 항상 타인의 간병이 필요한 경우 CI진단 및 사망 시에 보상을 받을 수 있는 상품인데 아주 심각한 재기불능의 상황에서만 보상을 받을 수 있기 때문에 효용성이 떨어지는 상품이다. 이럴 때는 상해나 질병 후유장애로 준비하시는 것이 보장의 폭이 넓고 효용성이 좋기 때문에 CI간병보험은 납입기간이 많았어도 정리하시는 것이 좋겠다. N생명에서 가입한 삼천만인 보장공제는 암진단 및 11대 질병 수술 입원비까지 80세 만기로 가입된 상품이다. 하지만 주계약이 80세 만기에 환급되는 상품으로 다소 보험료가 비싼 것이 단점이다. 하지만 현재 시점에서 해지하기 보다는 부담되더라도 특약 구성은 좋기 때문에 유지하시는 것이 좋겠다. L생명의 치아보험은 배우자님만 가입하셨다. 혹시 배우자님이 치아관련해서 치료가 필요한 상황인가? 그렇다면 치아보험은 유지하시기 바란다. 최종 정리를 하자면 실손의료비가 가입된 M화제 READY라이프케어 N생명 삼천만인 보장보험 L생명 치아보험은 유지 M화제 웰스라이프 보험은 적립보험료 삭제 후 유지하시기 바란다. 나머지 운전자보험과 CI간병보험은 해지 후 손해보험사 종합보험을 통해서 상해.질병 후유장애 운전자 가족일상배상 책임을 추가로 가입하신다면 전체보험료는 10만 원 정도 줄이고 보장은 더 넓게 가져가실 수 있을 것으로 판단된다. 더 자세한 상담은 방송 후 도움을 드리도록 하겠다. 남편 분의 경우 라이프케어와 보장보험 치아보험은 유지하고 나머지는 조정이 필요하다는 의견 주셨다. 그러면 이번에는 시청자님 보험 점검해 보겠다. 3개 보험에 32만 원 넘게 내고 계신데 종신보험도 눈에 띄는데 임 팀장님? 어떻게 보시나? 현재 아내 분의 경우에는 보장성 보험으로 월에 약 33만 원 정도 납입을 하고 계신데 수입 대비 13.1%로 아주 높은 보험료를 납입하고 계시기 때문에 조정이 필요한 상황이다. 가장 아쉬운 부분은 남편분과 같이 보험을 이렇게 여러 개로 가입을 하시는 것보다 하나의 상품으로 이 모든 보장구성을 가입을 하셨다면 월 보험료로는 15만원 내외면 충분했을 것인데 각각 나눠서 비싼 종신보험으로 중복가입을 하시다 보니 월 보험료가 이렇게 높아졌다는 것이 가장 아쉽다. 먼저 시청자님께 종신보험 관련해서 질문을 좀 드리겠다. 현재 실손의료비가 종신보험에 가입된 상황 같은데 어느 상품에 가입되어 있으신가? 주계약 사망보험금은 얼마로 가입되어 있으신가? 주계약 외 암진단금 등 나머지 특약들은 어떻게 가입되어 있으신가? 그렇다면 N생명의 베스트 종신공제는 유지하시고 S생명의 통합유니버셜종신보험은 해지하셔도 무방하겠다. 그 이유는 사망보험금은 경제적 가장이 필요한 것이지 비경제 활동 구성원인 주부가 필요하지 않다. 이렇게 사망보험금이 중복되는 것은 매우 비효율적이고 S생명의 통합유니버셜종신보험은 질병관련 특약들이 모두 갱신형이기 때문에 적어도 80세까지 보험료를 인상해서 납입하셔야 한다. 향후 노후시기에는 갱신보험료가 경제적 부담으로 다가오기 때문에 유지하기도 힘들것이다. 그러니 S생명의 통합유니버셜종신보험은 해지하시기 바란다. 운전자보험도 배우자님과 같은 상황이다. 특약으로 가입할 경우 5천원이면 충분하고 단독으로 가입하셔도 1만원이 넘지 않게 가입이 가능하기 때문에 S생명의 종신보험과 함께 정리하시고 손해보험사 종합보험을 통해서 부족한 뇌졸중 급성심근경색진단금 상해.질병 후유장애 운전자 가족일상배상책임만 추가로 가입하시면 전체 보험료는 20만원 이내로 낮추고 보장은 더 넓게 보상받으실 수 있겠다. 이렇게 하면 배우자님과 함께 전체 보험료는 30% 정도 줄일 수 있으니 그만큼 저축비율이 높아질 것이다. 손해보험사 선택 시 팁을 드리자면 질병후유장해는 나이가 들수록 발생확률이 높기 때문에 손해보험사에서 특약을 없애거나 한도를 줄이는 상황이다. 때문에 질병후유장해가 3~80%미만 또는 3~100%까지 가입이 가능한 회사를 선택하시는 것이 좋겠다. 자세한 내용은 방송 후 상담을 통해서 도움 드리도록 하겠다. 우리 시청자님은 실손이 포함된 종신공제는 유지하고 종신보험과 운전자보험은 정리하라는 의견 주셨다. 그러면 임 팀장님? 매 월 20만원씩 저축성 보험에 넣고 계신데 수익이 있는 상품일까? 가입하신 저축보험은 공시이율로 운용되는 상품으로서 은행에서 가입한 방카슈랑스 보험이다. 은행에서 가입하셨기 때문에 차감되는 사업비가 적은 것이 강점이지만 공시이율로 운용되는 상품으로 시간이 지날수록 최저보증금리 2.25%로 떨어지기 때문에 물가상승률을 뛰어넘는 수익을 기대하기가 어렵고 복리라고 하더라도 시간이 지날수록 수익이 낮기 때문에 가입 당시 제안 받았던 내용과는 수익률이 다를 수 있다. 이 상품은 지금 해지하시면 손실이 크니 2~3년 더 유지하셨다가 원금이 회복되면 해지 후 목돈으로 예금하시고 신규로 실적배당형 변액연금에 가입하시기 바랍니다. 그러면 안전성은 높이고 물가상승률은 해지할 수 있기 때문에 안정적인 노후자금을 준비하실 수 있겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기