Q. 실손보험을 가입하고 있는데 보험료가 비싼 것 같습니다. 그리고 가입 중인 종신보험에 추가납입하면 사업비가 없고 이자도 높아서 원금도 빨리 회복되고 좋다고 하는데 그렇게 해도 될지 궁금합니다. 암보험은 내가 낸 돈 다 돌려주는 만기환급형으로 권유를 해줬습니다. 마지막으로 변액연금을 7년 만기로 가입 중인데 만기가 지났음에도 불구하고 아직 마이너스인데요. 무엇이 문제인지 궁금합니다. 네. 우선 시청자님이 가입한 보험들을 확인해 보죠. 종신보험에 대한 비중이 높습니다. 실비보험은 보장보다 적립에 대한 비율이 높음 월 소득 280만 원에서 보장성보험료로 51만 원 연금보험까지 더하면 101만원씩을 보험료로 납입하고 있습니다. 소득의 1 3이 넘는 금액입니다. 당연히 생활은 빡빡할테고 저축은 하기 힘든 상황일 것 같습니다. 보험료를 내기 위해 일하고 있는 것과 같은 느낌이지 않을까요? 특약없이 사망보장만 받는 종신보험으로 20만원씩 2건 되어있는데 차라리 합쳐서 한건으로 가입했으면 할인율 적용받아서 사업비라도 절감시킬 수 있었을 겁니다. 또 실손보험의 경우 보장보험료 2만3천 원 적립보험료 8만 7천원으로 합계보험료 11만원씩 내고 있는데 사실 실손보장을 받기 위해 내는 보험료는 2만 3천 원입니다. 매월 8만7천원의 돈을 적립한다는 명목 하에 더 내고 있는 거죠. 보장보험료는 뭔지 알겠는데 적립보험료가 구체적으로 뭔가요? 적립보험료란 저축의 개념이긴 하나 사업비가 발생합니다. 중도해지시 패널티도 있습니다. 따라서 저렴하게 순수보장형으로 준비하시고 사업비가 있는 적립보험료 대신 따로 적금 가입하는게 유리합니다. 적립보험료에 대해 많이 들어보셨겠지만 시청자님들께서 모르고 계신 부분이 있을 것입니다. 적립보험료란 결국 만기 때 돌려주기 위해 쌓아놓은 적립금이라고 할 수 있습니다. 그러나 이 적립보험료가 순수하게 저축이 되는 것이 아니라 약 10%가까이 사업비를 차감합니다. 게다가 중도에 해지를 하게 되면 적립보험료의 절반도 못받는 경우도 거든요. 따라서 보험을 가입하실 때에는 저렴하게 순수보장형으로 준비하시고요. 보장따로 저축따로 하시는 게 좋을 것 같습니다. 그런데 적립보험료가 많으면 갱신되어도 보험료가 안 오른다고 하던데요? 적립보험료만으로는 한계가 있습니다. 언젠가는 다 소진되어 보험료는 오릅니다. 어차피 갱신특약이 많으면 적립보험료만으로 올라가는 보험료를 커버하기에 부족하기 때문에 어차피 나중에 보험료를 추가로 내셔야 합니다. 그래서 저희가 계속 비갱신 상품에 대해서 말씀을 드렸던 거고요. 물론 실비보험은 모든 보험사가 다 갱신상품라 어쩔수 없긴하죠. 그런데 보험사에서 적립보험료로 나중에 갱신될 때를 대비해야 된다고 하는데 갱신되서 돈을 더 내는 거랑 미리 내서 내 돈에서 수수료도 떼이고 내지는 거랑은 완전히 다릅니다. 예를 들어서 은행에 돈을 맡겼는데 맡아주는 비용으로 수수료를 10%떼어 간답니다. 그 은행에 저축하시겠요? 그냥 현금들고 있는게 낫겠죠. 당연히 안 할겁니다. 마찬가지입니다. 보험사에 수수료 줘가면서 미리 돈 넣지 마시고요 나중에 보험료 오르면 그때 내세요. 그럼 되는 겁니다. 시청자님의 현재 보장내용은 전체적으로 어떤가요? 시청자님은 2009년에 똑같은 종신보험을 2개 가입하셨는데 아무래도 지인의 부탁을 거절하기가 어려웠나 봅니다. 보험가입에 있어서 지인이 가장 무서운 것 같습니다. 1억4천만 원의 사망보험금을 받으려고 한달에 40만 원씩 내시는 것은 목적에 맞지 않고요. 실손보험 역시 보장보험료는 2만 원대인데 적립보험료가 무려 8만 원이 넘습니다. 그래서 불필요한 적립보험료를 없애거나 최소화 하셔야 하고요. 대한민국 사망원인 1위.3위인 암 뇌 심장질환 즉 3대 질병에 대한 준비도 전혀 되어 있지 않습니다. 따라서 보장내역을 전체적으로 봤을 때 보장대비 보험료가 매우 과다한 편입니다. 조정이 필요합니다. 종신보험이 확정금리 3.5% 복리로 굴려준다고 하던데 이게 무슨 얘기인가요? 확정금리로 3%대 복리 10년이상 비과세라는 말에 현혹되지 않아야 합니다. 보험사에서 요즘에 종신보험으로 3.5%다 3.25% 예정이율을 확정금리처럼 말하면서 은행보다 높은 금리를 확정해준다고 종신보험으로 저축하라는 이야기들을 많이 하는데요 그런데 잘 생각하셔야 될 부분이 사업비로 빠지는 부분입니다. 사업비를 먼저 제하고 그 다음 남는 돈에 3.5%를 준다는 거죠. 그러니까 내 돈을 100만 원 넣는다고 103만5천원 되는게 아니라 종신 사망보장에 대한 사업비로 30~40% 떼고 남은 돈에 3.5%를 주는 겁니다. 보험사에서 종신보험으로 저축하라고 하면 꼭 확인 한번 해보세요. 내가 낸 원금에서 3.5% 이자를 주는 건지 사업비 다 떼고 난 부분에 3.5%를 붙여주는지 종신보험으로 저축하는 건 너무 비효율적인 겁니다. 절대 속지마시기 바랍니다. 종신보험에 추가납입도 가능한가요? 표를 보면 종신보험은 저축의 개념으로 보지 않아야 합니다. 원금 돌아오는 시점이 최소 20년입니다. 20년이 지나야 원금이 되는 건 저축이 아니라 보장성 보험입니다. 종신보험에 추가납입까지 하는 건 바람직하지 않습니다. 대부분 추가납입 수수료도 있습니다. 추가납입은 좋은 제도입니다. 다만 추가납입은 저축성보험에 하는 것이 좋고요. 종신보험에 추가납입을 하더라도 원금까지 도달되려면 최소 15년은 걸립니다. 저축성 보험이 아니라 엄연히 보장성 보험이기 때문이죠. 종신보험 해지환급금 예시표를 보시면 3.5% 로 운용해도 원금이 되려면 35년이 걸리고 그 이후 다시 해지환급금은 90% 70% 점점 떨어져 결국 0이 되게 됩니다. 앞서 말씀드렸지만 추가납입은 종신보험과 같은 보장성보험에는 하지말고 저축성보험에 추가납입을 하시면 사업비를 1 3까지 절감할수 있습니다. 대부분의 보험사는 추가납입수수료가 2~5% 정도 있습니다. 그러나 추가납입수수료가 전혀 없는 보험사도 있으니 가능하시다면 이런 회사로 보험가입을 하시는 것이 바람직 합니다. 근데 종신보험 가입할 때 중도에 인출도 가능하고 2년만 내면 된다고도 하던데요? 중도인출을 하게 되면 사망보험금도 줄어들기도 하고 2년만 유지하면 보험설계사에게 지급하는 수수료는 전부 지급된다고 볼수 있습니다. 이게 요즘 종신보험 가입시키는 컨셉입니다. 처음에는 비싼 보험이지만 2년만 내시면 그다음엔 자유롭게 내도 됩니다. 이율도 3%라 적금보다 좋고 필요할 땐 중도인출을 해서 써라는 건데요. 먼저 중도인출이라는 건 해약환급금 내에서 빼서 쓸 수 있는 건데 종신보험은 가입하고 2~3년 내에는 해약환급금이 거의 없다고 보면 됩니다. 그리고 2년만 내면 자유납을 할 수 있다는 건데 2년 내고 안 내시면 보험 유지가 안됩니다. 2년 보장 받으려고 종신보험 가입하진 않으시죠? 결국 낼 건 다 내야 보장기간이 종신이 되는거지 중간에 안내도 보험이 계속 유지되는 게 아니라는 것입니다. 요즘 이 런식으로 보험을 많이 파는데 정작 문제가 터질 2~3년 시점에는 이미 설계사한테 지급하는 수수료는 다 나간 이후라는 겁니다. 쉽게 말해 먹튀죠. 그때 가서 후회하시지 마시고 지금이라도 방송보시는 시청자님들 중에 2년만 내고 자유롭게 내면 된다고 종신으로 저축하라고 해서 가입하신 분들 바로 전화하셔서 상담 받아보시기 바랍니다. 요즘 내가 낸 보험료를 다 돌려주는 만기환급형 이런 보험들 좋아하시잖아요. 시청자님의 경우도 암보험을 만기환급형으로 권유를 받았는데 만기 환급형 과연 좋은 건가요? 홈쇼핑에서 유명한 아나운서가 내가 낸 돈 다 돌려주는 무슨무슨 암보험 이런 광고 들어보신적 있으시죠? 만기환급형의 경우 적립보험료라는 것을 넣기 때문에 가격이 많이 올라갑니다. 30세부터 40세까지 총 납입한 보험료가 1천만원이라고 해볼께요. 내가 납입한 보험료 1천만원을 언제 돌려줄까요? 만기환급형이니까 만기 때 돌려주는 거잖아요. 100세 만기면 100세때 1천만원을 돌려준다는 건데 100세때 1천만원은 현재가치로 100만원도 안되겠죠? 따라서 의미가 없습니다. 시청자님의 경우에 변액연금도 갖고 계신데요 7년이 되었는데도 아직 원금도 조차 되지 않고 수익률이 계속 마이너스네요. 정말 고민 많으시겠는데요. 이 부분 어떻게 해야 할까요? 변액보험의 채권형펀드 비중고정 변액이라고 하면 펀드로 투자된다고 하는 건 이제 다 아실겁니다. 변액연금의 경우는 대부분 펀드설정에 대해서 기본적으로 50%가 채권형 펀드에 들어가야 하는 특징이 있습니다. 채권형 펀드는 수익률을 거의 무시하는 투자상품입니다. 높은 수익률이 나오는 펀드가 아닙니다. 굉장히 안정지향적인 펀드이다. 그래서 전 투자설계를 할 때 아예 채권형 펀드는 수익이 없다고 생각하고 계산하는데요. 절반은 투자를 안하고 나머지 50%라도 주식형 펀드에 넣는다고 하더라도 그 안에서 10%정도는 또 채권이거든요. 결국 내가 투자한 돈에 절반도 안 되게 투자에 들어 간거니깐 수익이 나기가 힘들겠죠. 아무리 주식형에서 수익을 잘 내도 그 수익은 온전히 다 내 수익이 아니라 그 중에 45%만 내 수익이라는 겁니다. 그래서 이 부분을 연금상품으로 가져 갈게 아니라 일시납 변액적립보험(VUL)으로 바꾸시는 걸 추천드리는 것이다. 변액적립보험은 연금과 다르게 100% 주식형 펀드설정이 가능하기 때문에 관리만 잘해주시면 1년 안에도 충분히 원금이상으로 올라가시게 될 겁니다. 물론 펀드관리에 대해서 저희가 지속적으로 안내해 드릴거니까 걱정안하셔도 됩니다. 구체적으로 어떻게 조정하면 되나요? 종신보험 두 건은 해지처리 해주시고요. 사망에 대한 보장은 종신이 아닌 정기보험으로 1억 설정해주시면 됩니다. 보험료는 3만 원이면 되고요. 실비보험은 적립보험료를 최소화해서 3만 원대로 낮춰 주시고요. 손해보험에서 3대질병 질병후유장해 운전자 특약까지 넣어서 보장은 넓게 보험료는 파격적으로 줄였습니다. 추가로 암에 대한 보장을 손해보험사 100세만기 순수보장형으로 가입했고요. 관리도 안되고 추가납입수수료는 있고 수익률까지 엉망인 변액보험은 하루 빨리 해지처리 하셔서 사업비가 저렴한 일시납으로 가입하시면 됩니다. 종신보험 해지환급금 400만원은 비상예비자금으로 준비하시면 되겠습니다.