Q. CI보험 추가 가입 권하는 지인 괜찮을까요? 맞벌이 4인 가족이신데 655만원 소득이 있고 보험료는 144만원 내고 있다. 보험 종류도 상당히 많이 보이고 한데 괜찮은 건지 전반적인 평가 부탁드린다. 이 가정의 소득은 임대소득을 포함하여 655만원이며 부채는 담보대출로 6 500만 원 가량 가지고 있다. 자녀 두 분이 연년생으로 대학 진학 시기가 얼마 남지 않아 보인다. 직장에서 학자금 지원이 가능하지 않다면 자녀 두 분의 학자금 준비도 시급해 보인다. 이와 더불어 대출 상환과 부족한 노후자금 마련을 위해 월 소득 20%수준의 보장성 보험료를 줄이고 잉여자금을 목적에 맞게 단기 중기 장기로 세분화해 유동성 있는 현금 자산을 만들어 나가시는 게 좋을 것 같다. 저축 상품에 대한 상담은 방송에서 특정 상품을 지칭할 수 없으므로 1 1 상담을 통해 상세히 알려 드리도록 하겠다. 그러면 남편 분 보험 먼저 살펴보자. 11개 보험에 가입되어 있으시고 보험료만 70만 원이 넘는다. 굉장히 부담이 되실 것 같은데 최 팀장님 어떻게 보나? 연금 보험을 포함해 총 11건의 보험을 가지고 있다. 많아도 너무 많다. 보험의 종류가 늘어나게 되면 주계약의 보장도 커지므로 그만큼 보장대비 보험료가 많아진다. 이 말을 증명이라도 하듯이 보장성 보험만 월 62만 5천원을 내고 계신다. 2건은 이미 완납된 상태이다. 보험이 종합선물세트다. CI보험에 갱신형보험 만기환급은 강조한 간병보험 어떤 목적으로 가입하신건지 궁금하다. 방송할 때마다 언급되는 CI 보험 모두들 안 좋다라고 하는데 약관에 명시되어 있는 말은 너무 어렵고 도대체 뭐가 안 좋은 건지 모르겠다하시는 분들이 엄청 많다. 하물며 상품을 판매하는 설계사들 또한 약관의 내용을 모르는 경우가 부지기수다. 가입은 쉽고 받기는 하늘에 별 따기인 CI보험 내용을 들여다보면 이렇다. 심근경색의 경우 국제적 기준에서 심근경색을 위한 심전도 심효소 상승 중 한 가지 검사 결과만으로 진단을 내려 적극적인 치료를 권장하고 있지만 CI보험의 경우는 두 가지 검사 모두에서 양성 소견이 나와야 보험금을 지급받을 수 있다. 예를 들면 이렇다. 남편이 심근경색이와 병원에 갔다. 빠른 조치가 필요한 상황이라 판단한 의사는 심전도 검사를 하고 바로 수술실로 남편을 옮기려 했다. 그러자 부인이 의사를 말린다. 안 됩니다 선생님. 저희 남편은 CI보험에 가입되어 있으니 심효소 상승도 증명할 수 있는 검사를 진행한 뒤 수술을 해 주십시오. 촌각을 다투는 급박한 상황에서 있을 수 있는 일인가. 이걸 알면 CI보험 가입하겠는가. 암에 대한 보장도 의사가 암이라는 진단서를 써줘도 약관에 명시된 사항에 해당하지 않으면 암 보험금을 받을 수 없고 뇌종양도 악성암에 해당하지 않으면 보험금을 지급 받을 수 없다. 이 정도로 치명적인 질병에 대해서만 고액 보장을 하는 CI 보험이 과연 실효성이 있는지에 대한 의문이 든다. CI보험이 아닌 암보험 2대 진단비 등을 따로 가입하셨더라면 초기 진단으로도 모든 진단금을 손쉽게 받을 수 있다. 지금 당장 해약하거나 리모델링 해야 하는 CI보험 사실 CI 보험의 가장 큰 문제는 설계사들에게 있다. 상당수가 보장하지 않는 사항에 대한 내용을 제대로 알지 못하고 판매하고 있다는 것이다. 애초에 약관의 내용에는 관심이 없다. 그럼에도 CI 보험은 판매수당이 가장 높아 설계사들이 가장 열심히 판매하는 상품 중에 하나다. 설계사들은 수당이 높으니까 제대로 모르면서도 판매하고 고객들은 제대로 안내도 받지 못한 채 지인이라서이 상품이 제일 좋다고 해서 덜컥 가입하는 악순환이 연속되고 있는 것이다. CI보험을 해약하고 그 금액으로 리모델링을 하는 경우 같은 금액으로 보장을 두 배 이상은 늘려서 가입할 수 있고 보상받을 확률도 훨씬 높아질 것이다. 남편 역시 CI보험은 해지 감액완납 연장정기 중 손해율이 제일 낮은 방법을 통해 처리를 하는 것이 좋겠다. 그리고 우체국 보험 중 종신보험은 감액완납을 하고 종신토록 갱신되는 암보험과 만기환급 상품인 LIG 간병보험은 해지를 권유한다. 이렇게 정리를 하고 나면 보장이 부족해지는 부분이 생길 수 있으니 필요에 따라 사망 보장과 수술비는 정기보험으로 채우고 진단금은 통합보험을 채우면 된다. 보험료는 62만 5천원에서 30만 원 정도로 줄일 수 있을 것으로 보인다. 이번에는 시청자님 보험 점검해 보자. 보험이 정말 많으신데 완납된 보험이 있으셔서 보험료는 57만 원 정도 내고 있다. 중복 가입된 보험은 없는지 보장은 적절한지 김 팀장님 하나하나 살펴봐 달라. 시청자님의 보험은 13건이다. 이 중 연금1건과 완납된 보험 4건을 제외하면 6건에 보험료는 37만 4천 원 정도 된다. 시청자님도 마찬가지 남편과 같이 CI보험에 가입되어 있다. 일반적이라면 남편처럼 감액완납 하고 불필요한 부분 해지하고 하면 되겠지만 2년 전 갑상선암 수술을 받으셨다. 증권과 약관을 좀 더 신중히 검토해 보고 정말 불필요한 부분만 해지를 해야 하므로 증권을 가지고 1 1 상담을 받으신 후 변경을 하는 게 좋을 듯하다. 다만 가입한 연금 보험은 금리연동형 상품보다 물가상승률을 헤지 할 수 있는 투자 상품에 가입하는 게 좋을 듯하다. 당연히 최소 금액만 가입하고 나머지 금액은 추가 납입을 함으로써 사업비는 줄이고 수익률은 높이도록 하자. 계속해서 자녀 보험 살펴보자. 만기가 짧거나 갱신형 보험이 대다수인 것 같은데 최 팀장님 어떻게 보시나? 첫째 자녀의 보험을 보면 KDB종신보험이 10만8천원이다. CI 80%형이고 엎친 데 덮친 격으로 40년 납이다. 보험가입 시 납입기간을 길게 가져가면 월 보험료는 저렴해지지만 총 보험료는 많아진다. 장점보단 단점이 많다. 첫째 자녀의 CI 보험을 해지하고 그 보험료로 어린이 통합보험에 가입하자. 납입기간을 20년 정도하면 보통 8만원에서 10만 원 정도의 보험료가 산출된다. 그럼 첫째 자녀의 CI 보험료 두 자녀의 보험 가입이 가능해진다. 어린이보험은 보통 일반암 5천 고액암 1억이 세팅되니 따로 암보험을 가입할 이유도 없다. 시청자님 가정의 전체적인 보험 점검 해보았는데 다시 한번 간략하게 리모델링 포인트만 콕콕 짚어보자. 살아가면서 재무적인 준비를 하는데 가장 큰 위협은 바로 예측하지 못한 사고다. 갑작스러운 사고나 질병으로 가족누군가가 질병으로 힘든 싸움을 하고 있다면 재무적인 계획은 실패할 확률이 높아지게 된다. 그래서 이런 위험을 회피할 목적으로 준비하는 것이 보험이다. 이번 리모델링을 통해 보험료는 남편의 보험료만 해도 30만 원 정도 줄었다. 보장의 범위는 훨씬 넓어졌다. 꼭 보험료가 많아야 많은 보장을 볼 수 있는 건 아니란 걸 명심하시길 바란다. 해외투자 커뮤니티 바로가기