Q. 외벌이 전환 예정 재무설계 방법은? 곧 있을 출산으로 맞벌이에서 외벌이로 전환되는 가정이다. 이런 경우 이전보다 소득이 줄어들어 걱정이 많을텐데 좋은 방법이 있을까? 가장 먼저 해야 할 것이 부부가 가정의재무 목표를 점검하고 현재의 가정경제의 장단점을 진단하자. 단기 목적자금 자녀 출산관 관련된 자금마련 그리고 전세자금 인상분에 대한 계획이 필요하다. 그리고 자동차 할부 캐피탈이자가 적금이자 보다 높다. 적금을 정리해서 자동차 할부를 상환하고 출산자금 대비로 400정도 500만원은 가정의 비상자금으로 하고 남는 1100만원으로 전세자금대출을 상환할 것을 제안하겠다. 당장 적금으로 쌓여있던 목돈은 없어지지만 자동차 할부와 전세자금 대출이 줄어드니 순자산에서는 차이가 없게 된다. 오히려 매월 지출되던 할부금과 이자가 40만원 이상 줄어든다. 외벌이가 될 때에는 고정지출을 줄이는 것이 순서이다. 맞벌이에서의 수입을 기준으로 소비와 저축의 규모가 정해져 있다 보니 외벌이 상황이 닥치게 되면 현금흐름에 마이너스 상황이 발생되게 되고 어디서 어떻게 줄여야 할지 막막할 것이다. 맞다. 일단 외벌이로 소득이 줄어들게 되면서 생활비가 마이너스 되는 경우가 많다. 어떻게 하면 좋을까? 제일 먼저 고정 지출내용을 정리해 보시며 좋겠다. 고정 지출이나 내가 쉽게 줄일 수 없는 것 예를 들어 아파트 관리비 교통비 통신비 대출상환비용 이나 할부금의 경우처럼 자동이체되는 항목을 정리하자. 또 최소 10년이상 납입을 해야하는 연금보험와 보장성보험상품이 많이 가입되어있다. 이런 경우 소득이 줄어든 상황에서도 계속 납입을 해야 하기 때문에 보험료가 부담이 되서 중도에 해지를 하게 되면 손해를 보게 된다. 보험료도 자동이체로 빠져나가니 매달 사용할 현금이 줄어들고 생활비 역시 부족할 수밖에 없다. 가족 보험료가 약 50만원인데 어떻게 하면 좋을까? 외벌이 시 소득의 8% 이내가 보험가입 금액의 기준이다. 소득대비 보험료가 많이 나가는 편이다. 당연히 남편분의 보험이 가장이기 때문에 가장 잘 되어 있어야 한다. 또 자녀가 어리기 때문에 사망보험금과 진단금이 각각 필요하겠다. 소득이 높지 않은 경우엔 정기보험으로 보험료 대비 보장을 크게 가져 갈 수 있는데 이 가정의 경우에 해당하나? 의료실비와 진단비가 가입 된 보험이 있으니 생명보험사 사망 정기보험으로 1억에 3만원 정도 손해보험사에 암 뇌졸증 심근경색 운전자 보험 보완해도 6만원 정도면 충분하다. 그럼 남편 보험료가 30만원에서 15만원으로 절반 정도가 줄어드는데 부인과 자녀 보험은 어떻게 할까요? 아내는 종신보험에 가입한 지 오래된 것 같다. 납입이 1년 정도 남았다. 4만원의 손해보험사 보험만 유지하자. 자녀의 보험은 증권을 받아 보니 보장기간 보장내용 나쁘지 않다. 교육자금과 노후자금 마련에 대해 문의했다. 노후자금은 은퇴 후에 받을 수 있는 장치들이 어떤 것이 있는지부터 살펴보는 것이 중요할 것 같은데? 남편의 경우 국민연금과 퇴직연금 대상자다. 이제도로 은퇴후에 받게 되는 자금을 예측해 보고 부족한 부분은 개인연금으로 준비하는 것이 현명하다. 30대 후반 15년이상 납부하실 수 있기 때문에 지금처럼 저금리 상황에선 금리형 보다는 투자형을 추천하겠다. 적정 월 노후준비자금은 소득의 10%이내 시청자분의 경우15~20만원 정도 선에서 가입 후 추가납입을 통해서 활용하시는 것이 좋다. 그럼 맞벌이를 하면서 소득공제용으로 가입한 연금저축보험은 어떻게 할까? 납입기간으로 보면 해약환급금이 원금에 가까울 것이다. 아내는 소득공제 효과 없고 연말정산 분만 남편 연금저축계좌에 추가납입하시는 것을 권한다. 연금 활용을 한다며 시청자의 나이 투자성향 고려해서 변액유니버셜을 활용하는 것도 대안이겠다. 단 높은 사업비로 추가납입 수수료가 없고 펀드종류가 다양한 회사를 고르는 것도 중요하다. 매월 남편 보험금에서 15만원 연금저축보험에서 35만원 자동차 할부와 줄어든 이자 40만원을 합하면 여유자금이 90만원 정도 되는데 어떻게 관리하면 좋을까? 100만원 다 모을 순 없다. 매월 지출되는게 240만원이지만 자동차보험료 세금 경조사비 명절 및 기념일 등 비정기적인 지출도 작지 않다. CMA계좌 같은 곳에 매월 일정금액을 모아서 사용하면 좋다. 나머지 자금은 전세자금인상 대비 2년만기 적금으로 30만원 15만원 정도는 3개정도의 펀드로 3~5년 정도기간을 두고 분산투자 노후자금으로 15만원.20만원 안에서 변액유니버셜 가입이 적절할 것으로 본다.