Q. 나도 모르게 새는 돈 막으려면? 소득은 한정되어 있는데 카드와 대출도 상환하고 보험료도 높은 상황에서 저축이 쉽지 않다. 재무관리를 시작할 때는 현재 상황에 대해서 냉철하게 파악해야 한다. 이 가정의 수입 지출 구조는 소득은 475만원인데 생활비로 290만원(61%) 자동차 할부로 50만원(10.5%) 저축보험 40만원(8.4%) 보장성보험 75만원(15.8%)으로 총 455만원 지출하고 있는데 파악이 안 되는 누수지출이 20만원(4.2%)이다. 우선 저축비율이 8 4%로 매우 낮다. 이유는 무엇보다 과다한 신용카드 습관 자동차 할부와 누수지출 과다한 보험료에 있다. 즉 돈관리가 안 되고 있는 상황이죠. 현금흐름이 원활하지 않으니 카드를 사용하고 돈관리가 안되니 누수지출까지 발생하고 아마 조금만 큰 지출이 발생하여도 이 가정은 부채가 더 증가할 확률이 높다. 이런 상태에서 저축은 깨진 독에 물 붇는 것과 같습다. 또한 보험료도 수입대비 15.8%나 된다. 이 부분도 조속한 조정이 필요할 것으로 보여지는데 시청자님의 가정은 저축보다 먼저 빚지지 않는 구조를 만드는 것이 필요하다. 빚지지 않는 구조라고 설명했는데 먼저 무엇부터 해야 할까? 이 가정은 저축하기 전에 현금흐름을 안정화 시키는 작업이 선행되어야 한다. 그러기 위해서는 카드할부를 모두 상환하여 신용카드를 없애거나 부채를 상환하여 저축할 수 있는 여유자금을 만들어야 한다. 기존에 가지고 있는 저축보험을 해지해서 신용카드와 할부를 상환하는 것이 좋겠는데 자동차 할부 이율이 저축보험 이자보다 높기 때문에 조속히 정리해 할부를 상환하길 바란다. 빚지지 않는 구조를 만들기 위해서는 무엇보다도 현금흐름 관리가 되어야 한다. 그런데 시청자님은 오랫동안 신용카드를 돌려쓰는 습관이 들었을 것으로 예상되기 때문에 대출을 중도상환하고 남는 자금은 카드할부를 상환하여 신용카드를 없앤 후 체크카드를 사용하는 것을 추천한다. 만약을 위해 신용카드를 남겨두면 좋겠지만 오랫동안 만들어진 카드습관을 개선하기 위해서는 강제성이 필요할 수 도 있다. 통장 잔고 내에서만 결제가 가능하기 때문에 무분별한 지출을 막을 수 있는 안전장치 역할도 할 수 있는 체크카드를 사용하길 바란다. 일단 현금흐름을 안정될 수 있도록 급한 불은 껐다. 다음으로 필요한 조치는 뭐가 있을까? 현금흐름이 일시적이 아닌 지속성을 띄기 위해서는 돈 관리를 쉽게 할 수 있는 시스템을 만들고 비상예비 자금을 모아야 한다. 내가 의도적으로 지출 관리하는 습관이 없다면 시스템적으로 효율성을 높이면 되는데 가장 좋은 방법은 통장을 목적별로 분리하는 것이다. 통장을 세분화 하는 것도 좋겠지만 통장이 많으면 관리가 힘들어지기 때문에 보통 3~4개로 분리하면 좋다. 자동이체통장 생활비통장 비상예비(저수지)통장으로 나누면 좋겠다. 급여가 들어오면 저축 보험 대출상환 등 자동으로 이체되는 것들은 그 금액만큼 자동이체통장에 넣어 두고 용돈이나 생활비는 예산을 세우고 그 금액만큼 생활비통장에 넣고 나머지 자금은 모두 비상예비통장에 넘기는 것입니다. 그러면 매월 발생하던 누수지출을 막을 수 있고 시각적으로 현금흐름이 보이기 때문에 관리가 쉬워진다. 이 방법이 성공하기 위해서는 용돈이나 생활비 등의 예산을 세우고 그 예산 안에서 지출해야 한다. 건전한 돈 관리 습관을 만들기 위해서는 시간이 필요하다. 때문에 건전한 습관이 길러질 때까지 당분간 전문가와 지출을 점검받는 방법도 활용하면 좋겠다. 지출을 통제하기 어렵다면 예산을 세우고 통장을 분리하는 간단한 방법만으로도 무분별한 지출을 잡을 수 있을 것 같은데 상담을 하다보면 누수지출이 있는 가정이 꽤 많죠? 이 누수지출이라는 것은 어디로 빠져나가는지 파악이 안 되는 지출을 말한다. 평균적으로 약 5~15%는 누수지출이 발생한다. 이 누수지출이 무엇보다 중요한 것이 시청자님의 경우 누수지출이 20만원인데 이것만 저축을 할 수 있다고 하면 240만원을 추가로 만들 수 있는 금액이다. 우리가 금융상품으로 연 240만원의 수익을 발생시키기기 쉽지 않다. 그렇기 때문에 수익률 보다 더 중요한 것이 이 누수지출을 막는 것이다. 조금이라도 이자를 더 주는 은행을 찾는 수고 보다는 불필요한 지출을 줄이는 생각을 먼저라는 것을 기억하면 좋겠다. 시청자님 보험료도 높은 수준이었다. 보장은 어떤가? 현재 가족들이 가입한 보험들을 살펴보면 배우자님과 시청자님 모두 종신보험 위주로 가입되어 있기 때문에 사망보험금이 높다. 우선 배우자님의 보험부터 살펴보면 종합보험에 3대진단비와 실손이 잘 가입되어 있다. 금액도 적당하고 적립보험료도 없기 때문에 끝가지 잘 유지하면 좋겠다. 다만 2014년에 가입한 종신보험의 경우 사망보험금 위주로 가입되다 보니 보장대비 보험료가 너무 비싸다. 물론 가장으로서 조기사망에 대비해야겠지만 지금은 너무 비효율적이니 조정이 필요하다. 그래서 2011년에 가입한 종합보험은 유지하면서 추가로 종합보험으로 3대진단금만 가입하길 바란다. 그리고 사망보험금은 생명보험사 정기보험을 준비하면 보험료도 저렴하게 준비할 수 있다. 그러면 보장은 넓히고 보험료는 296 000원에서 191 000원으로 105 000원을 절감할 수 있다. 시청자님 보험은 어떤가? 두 개의 종신보험과 1개의 종합보험을 가입중인데 2004년에 가입한 종신보험과 2011년에 가입한 종합보험은 3대진단금과 실손까지 너무 가입을 잘했다. 더군다나 종신보험임에도 불구하고 뇌경색까지 포함한 뇌졸중으로 가입했기 때문에 더할나위 없이 좋은 상태이다. 다만 최근에 가입한 종신보험은 사망보험금만 1억을 가입했는데 사망보험금이 목적인지 연금전환이 목적이었는지는 모르겠지만 현재 불필요한 보험으로 판단되기 때문에 정리해도 무방하다. 그래서 추가가입 없이 기존보험 2개만 유지해도 충분하다. 종신보험 정리로 18만원의 여유자금은 저축으로 활용하길 바란다. 자녀들의 보험은 어떻게 하는게 좋을까? 자녀분들은 3대 진단금과 실손의료비를 포함하여 종합보험으로 가입했데 10년 납 30세 만기로 보험료 납입기간도 얼마남지 않은 상황이다. 만기가 짧아 걱정할 수 있겠으나 자녀들이 가입한 회사의 어린이보험은 15세.30세 만기 시점에 80세.100세까지 자동으로 계약이 연장되는 상품이다. 이런 계약연장제도가 있는 몇 개의 회사들이 있는데 특히 이 회사는 30세 만기 전에 질병이 있다고 하더라도 심사 없이 계약이 연장되기 때문에 걱정 없이 상품을 유지하면 좋겠다. 그리고 계약이 연장될 때는 그 시점부터 보험료를 납부해야 한다. 가정에 맞는 보험은 유지하고 맞지 않는 보험은 조정을 하거나 추가가입 하면서 보험을 리모델링했다. 기존에 수입대비 보험료가 15.8%에서 9.8%로 낮출 수 있었고 금액으로 보면 285 000원을 절감할 수 있었다. 이 여유자금은 저축으로 활용하면 되는데 보장성 보험은 비싸게 가입하는 것 보다 우리 가정에 최적화 시키는 것이 중요하다. 때문에 전문가를 통해 객관적인 상담을 한다면 누구나 보장은 넓히고 보험료도 절감할 수 있는 방법을 찾을 수 있다. 할부도 상환하고 보험료도 절감했다. 저축할 수 있는 자금이 꽤 만들어졌는데 어떻게 저축하면 될까? 자동차할부 상환으로 50만원 해지한 저축보험 40만원 보험 리모델링으로 28만원 누수지출 20만원을 포함하면 무려 저축할 수 있는 자금이 138만원이다. 이 돈은 각각의 목적에 맞게 분산해야 하는데 현재 중요하고 시급한 목표를 꼽자면 노후자금 자녀교육자금 비상예비자금으로 나누어서 저축해야 한다. 자녀들의 경우 앞으로 8~9년 후 대학에 진학하게 된다. 기간을 고려하면 80만원은 적립식 펀드로 주식과 채권을 고루 분산하여 투자해야 한다. 그러면 자녀들 대학시점에 9천만원 이상 준비할 수 있다. 노후까지는 15년.20년이라는 여유시간이 남았기 때문에 30만원을 변액연금이나 변액유니버셜저축보험으로 노후를 준비하길 바란다. 자녀교육과 노후처럼 중.장기적으로 저축을 할 때는 물가상승률을 감안하여 투자를 하는 것이 좋다. 30년간 물가상승률이 4.05%이니 적어도 이 이상의 수익이 발생하여야 원금 이상의 자금을 준비할 수 있다. 나머지 28만원은 당분간 비상예비자금으로 저축하길 바란다. 이렇게 3가지 목적으로 저축하다가 비상예비자금이 어느 정도 준비가 되면 노후자금에 추가하면 안정적으로 미래를 준비할 수 있다. 스톡 챔피언스리그 바로가기