Q. 신혼부부가 맞벌이를 하는 진짜 이유 이제 결혼한지 두달 된 신혼부부 시청자님의 사연이네요. 저축도 하고 싶고 보험도 점검하고 싶다고 하셨는데 박태훈 전문가님 미리 이 부부를 만나고 오셨다고요. 네 다른 곳에서 재무랑 보험 상담을 받아보신 케이스였는데 종신보험을 권유했다고 해요. 그런데 시청자님한테 꼭 말씀드리고 싶은 게 있습니다. 지금 종신보험이 문제가 아니에요 (강조) 궁금한 건 종신보험을 들어야 하나 말아야 하나였는데 더 중요한 문제가 있나요? 이걸 설명하려면 먼저 시청자님 남편분 월 소득이랑 큼직한 지출 현황을 보면서 말씀드려야 할 것 같은데요. 월마다 전세대출 이자랑 원금을 100만 원씩 지출하고 있는 상황입니다. 지금은 빠듯하지만 크게 문제가 되지 않겠죠. 맞벌이니까요. 이 부분이 왜 문제가 되나요? 시청자 부부는 내년 정도에 자녀 계획이 있는 상황입니다. 아내 분이 일을 그만두게 되면 남편 분이 벌어오는 소득으로만 생활해야 하는데 매달 저 100만 원이 나간다고 하면 150만 원으로 과연 생활이 가능할까요? 저건 정말 중대한 문제입니다. 그러면 이자랑 원금을 같이 갚으면 너무 부담스러우니까 은행에 가서 이자만 갚든가 이런 식으로 갚는 방식을 바꾸면 되지 않나요? 그러면 얼마나 좋겠어요. 많은 분들이 아직 모르는 사실인데요. 대출금을 갚는 방식은 못바꿉니다. 그니까 계속 월마다 저 큰 금액을 내야 하는 상황이에요. 전세 계약이 끝날 때까지요. 시청자님이 현재 상환하는 방식은 표에 보이는 원리금균등분할상환이라는 이름이 조금은 어려운 방식인데 쉽게 생각하면 원금과 이자를 균등하게 갚아 나가는 형식입니다. 시청자님 부부는 1억 500만 원을 빌리셨는데 이자랑 원금을 같이 갚기 때문에 월 100만 원이라는 큰 돈이 나가고 있는 것입니다. 만기일시상환은 매월 1억500만원에 대한 이자만 내고 있다가 만기일에 1억500만원을 한꺼번에 갚아야합니다. 그렇기 때문에 대출금액이나 재무현황에 따라서 원리금균등이 나을 지 만기일시상환이 나을 지 꼼꼼하게 따져본 후 대출상환 방식을 정하셔야합니다. 50대 60대뿐만 아니라 이제 막 시작하는 신혼부부에게도 주택 문제는 정말 큰 부분을 차지하는 거 같아요. 대출을 받아 가장 먼저 하는 게 집을 사거나 전셋집부터 구하는 거 같아요. 서울 신혼 3가구 중 1가구꼴로 맞벌이 부부이고 이들의 절반은 집 장만을 위해 맞벌이하는 것으로 조사됐습니다. 서울연구원에 따르면 지난해 서울의 결혼 5년 이하 신혼부부 37%는 맞벌이였고 맞벌이 이유로는 주택비용 마련이 33% 주택 대출금 상환이 17%로 주택 관련이 가장 많았습니다. 그 밖에 생활비 마련이 15% 여유로운 삶을 위한 비용 마련이 14%이고 자녀 교육비는 9.0% 기타 대출 상환이 1.6%였습니다. 서울 신혼가구의 연간 총 소득은 평균 세전 4천385만원인 것으로 나타났습니다. 신혼부부에게 필요한 정책으로는 49%가 육아 탁아시설 확대나 양육지원금 등 육아지원 정책이 꼽혔고 주택자금 지원제도 확대와 신혼부부 주택공급 확대 등 주택마련정책도 35%가 희망했습니다. 당장 내년 즈음에 자녀 계획이 있다고 하셨는데요. 아내 분 소득이 끊긴다는 가정 하에 저 대출금 100만 원을 빼면 남는 돈은 150만 원인데 생활이 힘들겠네요. 그렇다면 어떤 솔루션이 필요할까요? 먼저 맞벌이까지 하시면서 전셋집까지 장만하셨는데 대출금을 갚는 방식을 잘못 설정된 건 정말 아쉽습니다. 월 100만 원 나가는 부분은 현실적으로 어쩔 수 없어요. 하지만 계속 후회만 하면 달라지는 게 없죠 지금 당장 필요한 솔루션부터 드리겠습니다. 먼저 120만 원씩 적금을 넣는 것을 권유하고 싶습니다. 적금이요? 그동안 플랜100세에서는 적립식 펀드나 재테크를 우선적으로 권하신 거 같은데 왜 적금으로 준비해야 하나요? 당장 내년에 사용해야 할 돈이기 때문에 수익률보다는 원금 보존이 가장 중요합니다. 왜냐하면 1년에 1000만원을 모으기위해 2% 적금에 가입하면 월 82만원의 금액이 필요합니다. 그런데 이자를 10%로 다섯배를 늘려도 월 납입하는 금액은 79만원으로 3만원밖에 차이가 안나기 때문이죠. 그래서 단기간에 이자가 미치는 영향은 거의 없습니다. 그래서 출산으로 인한 소득 단절을 대비하기 위해 적금부터 부어야 하는거고요. 현재 아내 남편 소득 및 지출 습관 등을 고려해서 120만 원 정도로 잡았습니다. 금방 쓸 돈에 적금이 유리하다는 팁을 주셨는데 기간마다 그럼 저축 방식도 다 다른 편인가요? 물론 개인의 투자성향에 따라 적합한 투자방식이나 상품은 달라지지만 원칙적으로는 투자기간에 따라 가장 효과적인 저축방법은 있습니다. 적금 상품을 넣으신 다음엔 변액유니버셜을 추천드리고 싶다. 지금은 소득이 괜찮으니까 월 100만 원씩 넣으면서 나중에 목돈이 필요할 때 찾아서 쓸 수 있습니다. 시청자님처럼 처음으로 결혼 후 재무플랜을 짜는 사람들이 유의할 점이나 팁이 될만한 게 있을까? 흔히들 통장을 쪼개라고는 하지만 통장도 너무 많이 쪼개면 오히려 복잡해집니다.그래서 월급날 월급통장에서 적금 보험 펀드 공과금 핸드폰 등모두 출금되게합니다. 그다음 생활비 통장으로 옮겨서 체크카드로 생활을 합니다. 그다음 남는금액을 비상예비자금통장에 일정금액을 유지하다가 급전이나 생활비가 모자를때 꺼내어 씁니다. 이렇게 되면 월급통장은 월급날 잔고가 0원이 되겠죠. 이런 시스템만 잘유지해도 저축 보험 펀드 중간에 손댈일이 없습니다. 이런 시스템이 처음은 어렵겠지만 한번 유지되면 유용하게 쓰일수 있으니 오늘부터라도 해보시기 바랍니다.