60대 엄마와 30대 아드님 모자보험 베스트 플랜이 오늘의 주제입니다. 먼저 음성으로 사연 남겨주셨는데요 들어보고 시작하죠. 저는 이혼하고 아들이랑 둘이 살고 있는데요. 지금은 제가 번 돈으로 52만원을 보험료로 내고 있어요. 그런데 나중에 아들이 취업을 하게 되면 그래도 20만원은 꽤 부담스러울 거 같아서 보험을 좀 유리한 쪽으로 조정하고 싶은데 어떻게 하면 좋을까요? 네 60대 주부의 사연인데요. 현재 아드님과 단둘이 생활하고 계신데 보험료를 어머니 혼자 내고 계세요. 비슷한 고민을 하시는 부모님 들 참 많을 거라 생각이 됩니다. 전문가님 도 상담을 하다보면 이런 경우 많죠? 요새 상담을 하다보면 시청자님 과 같은 고민을 하시는 분들이 상당히 많습니다. 본인은 은퇴를 앞두고 있고 자녀는 아직 번듯한 직장 생활을 못하고 있어요. 그럼 부모님은 본인의 노후도 책임져야 하는데 자녀들 뒷바라지도 책임지고 있는 셈이죠. 노후와 자녀의 미래에 대한 부담이 점점 커지는 세대가 요즘 50~60대 분들인 것 같아요 네 맞습니다. 요즘 백세시대라고들 하죠 말 그대로 노후가 길어졌다는 뜻입니다. 인간의 수명이 길어진 게 과연 물론 좋지만 정말 좋은 점만 있을까요? 아니죠 노후에 대한 고민도 함께 커졌습니다. 예전엔 10~20년만 노후를 준비하면 됐지만 요즘은 30~40년까지 노후를 보내는 기간이 확 길어졌거든요. 현재 은퇴를 앞둔 부모님들의 본인의 노후걱정도 있겠지만 자녀의 미래를 걱정하는 안타까운 사연들이 많습니다. 그렇다고 경제적인 어려움 때문에 보험가입을 안 할 수도 없고 보험은 일반적인 저축 과달리 한번 가입하면 평생 가져가야 되는 금융상품이라 시청자님과 같은 고민을 하시는 분들이 상당히 많은 거 같습니다. 맞습니다 게다가 보험의 가장 큰 특징이 있죠. 바로 지출입니다. 내 돈 나가는 보험료 한 번 가입할 때 제대로 가입하는 게 중요하겠죠? 먼저 시청자님께서는 현재 보험료도 살짝 버겁다고 하셨어요. 현재 납입하고 계신 금액은 얼만지 보장 상황은 괜찮은지 살펴보도록 하겠습니다. 먼저 가계부부터 살펴보죠. 현재 외벌이 2인 가족이고요. 어머니 혼자 벌고 계신 소득이 150~200만원입니다. 아무래도 소일거리 위주로 하다 보니 수입은 일정치가 않은 상황 인거 같습니다. 여기서 눈여겨보아야 할 항목은 바로 저축과 보험료입니다. 화면에 보시는 것처럼 저축은 단 1원도 못하고 있는 상탭니다. 현재 어머니가 60대인데 실질적인 노후자금은 없다는 뜻이죠. 반면 월 보험료는 52만원에 육박합니다. 물론 소득이 많고 직업이나 상황 따라 월 보험료를 50만원 이상 설정할 수도 있지만 저축을 하나도 못하면서까지 보험료를 52만원이나 내실 필요는 없겠죠. 현재 소득으로 생활비와 저축 보험료를 계속해서 내다보면 저축은 당연히 꿈도 못 꾸는 상황이고 이 상황이 계속된다면 부채가 늘어날 수 있기 때문에 보험조정이 필요해보입니다. 현재 상태로 월 보험료 52만원은 많다는 의견이네요. 자 문제는 이 보험이 과연 제값을 하고 있냐겠죠. 그럼 보험내역을 조금 더 구체적으로 살펴보면서 계속 얘기 나눠보겠습니다. 사례 자 가족의 보험내역을 살펴보겠습니다. 시청자님은 총3건의 보험으로 종신보험 1건과 실비보험 그리고 최근에 가입한 간병보험으로 매월 34만5천 원을 보험료로 내고 있습니다. 아드님 에 경우는 1건의 종신보험을 가입하고 있습니다. 총 가족의 보험은 4건으로 52만원의 보험료를 내고 있습니다. 일단 내역상으로 봤을 때 각각 가지고 계신 보험들이 비쌉니다. 어머니와 아드님 모두 가장 비싼 종신보험을 한 건씩 가입하셨고요 실손보험 같은 경우도 6만원까지 비용이 올라가지 않는데 어떤 이유 때문인지 짚어봐야 할 것 같습니다. 노후 걱정에 든 간병보험도 10만원이면 비용이 만만치 않죠. 앞서 앵커님께서 말씀 하신 거처럼 보험은 보험료도 물론 중요하지만 가입한 보험의 보장내역이 중요합니다. 두 분의 보장내역을 살펴봐야 할 거 같습니다. 가입한 계약은 4건으로 보험이 많지는 않다고 하셨습니다. 하지만 보장 내역이 잘되 어 있는지가 중요 하다고 하셨으니깐 시청자님님 보험부터 살펴보도록 하죠? 시청자님 보험부터 살펴보도록 하겠습니다. 시청자님 보장부터 살펴볼게요. 사망보험금 5천만원 암 진단금은 3천만원 뇌졸중과 급성심근경색은 각각 2천만원씩 있습니다. 실손도 준비되어 있고요. 간병보험의 경우 3대 질환 진단금은 따로 없고 장기요양등급 1~2급 판정 시 1 500만원을 준다고 하네요. 이 부분은 따로 짚어드리겠습니다. 전체적으로 볼 때 물로 보장이 나쁘다 이렇게 말하긴 어렵습니다. 하지만 보장 받는 내용에 비해 보험료는 너무 많이 나가고 있어요. 종신보험이 보험료가 18만원으로 상당히 비싸다고 말씀 드릴 수 가 있겠지만. 하지만 보험을 가입한지가 벌써 14년 정도 된 보험입니다. 가장 비싸지만 가장 잘 가입하신 보험이에요. 정말 현재는 가입조차 하기 힘든 정말 좋은 조건에 보험을 가입을 하고 계십니다. 시청자님께서 가입한 종신보험이 현재는 가입조차 하기 어려운 보험이라고요? 네 가입한 보험을 살펴보니 2003년도에 가입한 보험으로 보험의 조건이 상당히 좋습니다. 현재는 생명보험사에 판매가 되고 있지 않은 수술 특약 1~3종 특약이 들어가 있습니다. 이 특약의 장점은 골이식수술 시에 2종으로 수술비를 지급 받을 수가 있습니다 골 이식 진단이요? 어떤 상황인 거죠? 굉장히 위험해보이는데요. 네 앵커님 께서 생각 하는 거처럼 골 이식 수술 이면 상당히 위험한 수술이 라고 생각 할 수가 있겠지만. 우리가 흔히 하는 임플란트 시술 있죠? 그 임플란트 시술을 할 때도 보통 골 이식을 해서 치아를 삽입하는 시술을 합니다. 다시 한 번 짚어드리자면요. 시청자 종신보험의 수술비 보장은 1~3종인데 1종 30만 2종 70만 3총 150만이다. 큰 수술일 수록 보험금을 더 준다는 거다. 임플란트의 경우 2종에 해당하는데 받을 수 있는 보험금은 70만원이다. 현재는 이 보장이 사라졌다. 이미 사라진지 10년도 넘었어요. 임플란트 시술 시에도 보장을 받을 수가 있는 거군요. 시청하시는 분들도 한번 가입한 보험을 살펴보고 이런 수술 특약이 있는지 확인을 해봐야 할 거 같아요. 시청자님 보험처럼 1~3종 수술 특약에서 보장이 되는 거고 현재 판매가 되고 있는 1~5종 수술특약 에서는 보장이 되지 않는 점주의 하시고요 이밖에도 현재는 생명보험사에서 판매가 되고 있지 않는 뇌졸중 뇌경색 진단금도 보장을 해줍니다. 회사마다 차이가 있지만 2000년대 초반부터 생보사에서는 뇌졸중 뇌경색 보장에서 뇌출혈로 보장을 축소했습니다. 모든 생명보험사가 현재는 가장 범위가 좁은 뇌출혈만 보장을 해준다는 뜻이죠. 뇌경색 진단금은 뇌출혈도 보장을 해주고 흔히 아는 중풍에 관련된 질환도 보장을 해줍니다. 현재 판매가 되고 있는 뇌출혈 진단 금 보다 보장의 범위가 넓은 상품입니다. 거기다가 옛날 보험이다보니 암 보장 범위도 현재보다 훨씬 넓습니다. 요즘은 갑상선이나 남녀 생식기암 같은 경우 소액암이라고 따로 지정을 해뒀는데요 말 그대로 소액 워낙 발병률이 높다 보니까 보험금을 소액으로 지급한다는 의미로 보시면 됩니다. 소액 암으로 분류가 되면 일반 암 진단 금에서 10~20%밖에 보험금 지급이 안 되거든요. 여기서 우리가 알 수 있듯이 보험회사는 시간이 지날수록 보장받는 범위를 축소하거나 없애고 있습니다. 그만큼 손해율이 높은 상품은 판매를 꺼려하는 거죠. 방송 보고 계시는 시청자 분들을 위해 이 부분은 한 번 짚어드려야 할 거 같습니다. 그 외에도 특정암 고액암 일반암 유형이 몇 가지 있는데요. 암 보험금을 큰 금액으로 넣는 것보다 사실상 이 범위를 제대로 파악하는 게 더 중요합니다. 소액암 특정암 고액암 등등 단어 자체가 좀 어렵긴 하네요 구체적으로 어떤 암을 말하나요? 일반암은 우리가 흔히 알고 있는 위암 폐암 간암 대장암 직장암 식도암 등이죠. 이런 경우 약속한 암 보험금을 전부 받을 수 있습니다. 자 문제는 나머지 암인데요. 먼저 특정암부터 짚어보겠습니다. 특정암은 꼭 짚어서 이 암에 걸리면 보험금을 딱 요만큼만 준다고 미리 약속을 해놓는 거죠 보험사마다 약간의 차이가 있지만 대부분 유방암과 남녀 생식기암을 특정암이라고 정해놓고 있습니다. 이런 경우 보험금을 전부 지급하지 않고 20~30%만 지급합니다. 소액암은 앞에서 이미 짚어드렸고요. 면에 보시는 것처럼 뇌나 혈액 췌장처럼 걸리기 드물지만 치료기간도 오래 걸리고 병원비도 많이 드는 암을 고액암이라고 칭합니다. 이런 경우 보험사마다 각각 차이는 있지만 일반암 보험금 고액암 보험금을 함께 지급합니다. 그렇군요. 그러면 시청자님은 갑상선암이나 남녀 생식기암 같은 발병률 높은 소액암도 일반암 보험금을 그대로 받을 수 있는 게 특징이라고 하셨는데요. 그럼 상당히 좋은 조건으로 가입을 해 논 거라 볼 수 있을까요? 네 시청자님의 경우는 앞서서 두 전문가님께서 말씀 한 거처럼 종신 보험은 가입한지가 오래 되서 상당히 좋은 보험에 가입이 된 게 맞다고 볼 수가 있습니다. 하지만 상당히 잘못 가입한 보험도 있죠. 최근에 가입하신 간병보험을 잘 살펴보셔야 합니다. 앵커님 요즘 노인 분들이 어떤 질병을 가장 걱정하시는 줄 아세요? 아무래도 노인이면 치매나 중풍 등 오래도록 병수발을 해야 하는 병을 걱정하시겠죠. 맞습니다. 최근에 노인 질환 중에 치매환자가 43만명으로 전년도 38만 2천명 보다 약 13%나 증가 하였고 그 수치는 점점 증가하고 있습니다. 특히 고령의 여성이 많았다는 분석인데요. 치매 같은 경우 매년 증가율이 오르고 있습니다. 파킨스병이나 직장암 간암 당뇨보다 치매환자 증가가 훨씬 앞섰다고 하네요. 그만큼 치매에 대한 걱정도 날이 갈수록 많아지는데요. 그래서 시청자님처럼 치매보험 또는 간병보험에 가입을 하는 수가 정말 많아지고 있는 추세입니다. 네 맞아요. 그럼 우리 어머님도 간병보험을 가입을 하신 건 잘하신 거 아닌가요? 맞습니다. 물론 시청자님께서 자녀에게 부담을 주기 싫어 간병보험을 준비를 하신건 잘 하셨다고 칭찬을 드리고 싶지만. 요새 치매 또는 간병보험에 보장의 조건이 예전에 보험만큼 좋지가 못하는게 현실입니다. 설계한 내역을 보게 되면요. 기본계약이 있고 장기요양 등급 1등급에서 2등급 진단 시 보험금 1 500만원을 준다고 써 있어요. 문제는 장기 요양등급 1~2등급 판정을 받기는 상당히 까다롭거든요. 예전 보험은 치매등급 판정만 받으면 치매 진단비를 받을 수 가 있었지만 요새에는 설계내용을 보는바와 같이 장기 요양등급판정을 받아야만 진단금을 받을 수가 있는 겁니다. 장기 요양등급 1~2등급 판정받기가 많이 까다롭나요? 네 상당히 까다롭다고 말씀 드릴수가 있겠습니다. 장기요양등급 1~2급이 도대체 어떤 상황인지 구체적으로 말씀드릴게요. 화면을 보시는 바와 같이 등급판정은 건강이 매우 안 좋다 큰 병에 걸렸다. 등과 같은 주관적인 개념이 아닌 심신의 기능상태에 따라 일상생활에서 도움이 얼마나 필요한가? 를 지표화한 장기 요양인 점수를 기준으로 다음과 같은 5단계 등급으로 판정을 합니다. 1~2등급 판정을 받으려면 적어도 일상생활 장해 75점 이상이어야지만 치매 진단비를 보장을 받게 되는거죠. 1급이면 종일 침대에서만 생활하는 상태여야 합니다. 다른 사람의 도움 없이는 거동 자체가 아예 불편하고요. 2급의 경우 혼자 못 걷습니다. 휠체어로 이동하는 등 종일 앉은 상태로 생활하는 준와상상태여야 된다는 거죠. 둘 다 상당히 중증이죠? 결론적으로 시청자님의 간병보험은 보장의 범위가 좁다고 볼 수가 있겠습니다. 맞습니다. 요새 나오는 치매보험으로 진단비를 받기는 과장 하면 낙타가 바늘구멍 들어가는 겪인 거죠. 차라리 매월 10만원에 보험료를 내면서 내가 치매가 걸릴지 안 걸릴지 도 모르는데 보험료를 내는 거보다는 어머님의 연금 이라던지 노후자금에 집중을 한다거나 부족한 질병과 상해에 대한 보장을 추가를 하시는 게 훨씬 좋은 선택이 될 것이라 생각이 됩니다. 그럼 시청자님 보험은 어떤 식 으로 정리를 하는 게 좋을까요? 네 기존 종신 보험은 가입을 하신지도 오래 돼서 납입완료 까지도 얼마 남지 않았습니다. 하지만 18만원의 보험료는 현재 시점에서는 너무 과도한 보험료 라 생각이 됩니다. 종신 보험은 추가 상담을 통해서 자세하게 설명을 드리겠지만 주 계약 감액 완납을 하셔서 납입을 완료를 하시는 게 좋겠습니다. 주계약 감액완납이 무엇인지 간단히 설명해주시죠 그리고 실손보험은 그대로 잘 유지를 하시구요. 불필요한 간병 보험은 정리를 추천 드리도록 하겠습니다. 간병보험 대신에 현재 보장에 대해서 부족한 부분은 손해 보험사의 통합보험으로 부족한 뇌질환 진단금 1천만원 심장질환 진단금 1천만원 각종수술비 및 후유장해 특약을 첨부를 하게 되면 100세 만기 비갱신형으로 준비를 해도 10만원으로 가입을 하실 수가 있습니다. 월 납입 18만4천원 절약 총납입 보험료 2천3백만원 절감. 보험료의 절감만으로도 가정경제의 큰 도움을 줄 수도 있다고 합니다. 전문가와의 무료 상담도 가능하니깐 요 상담이 필요하시면 전화 주시고요. 그럼 자녀분들 보험도 살펴봐 주시죠. 현재 아드님은 30 대 초반으로 앞으로 살아갈 날이 부모님보다 훨씬 길지 않겠습니까? 그만큼 보험 가입도 중요한데요 현재 가입 되 어 있는 보험을 우선 살펴보도록 하겠습니다. 사망 진단 금 1억 원 암 뇌 심장 관련 3대진단 금이 각 2천만 원씩 준비가 되어 있고 실손 의료비는 따로 준비가 되어 있지가 않습니다. 앵커님께 질문하나 드릴께요 방송 저희랑 같이 많이 하다 보니 거의 전문가가 되었다고 생각이 되는데요? 앵커님께서 생각하기에는 아드님 보험 가입한 거에 가장 문제는 뭐라고 생각하세요? 실손 의료비 가 준비가 되어 있지 않은 게 문제가 될 것으로 보이는 데요 맞았나요? 맞습니다. 앵커님 말씀대로 가장 기본이 되는 실손의료비가 없습니다. 하지만 치명적인 문제점이 하나 더 있죠. 화면을 자세히 보시면 암 뇌 심장 질환 글자 밑에 갱신 이라고 써 있죠. 이 두 글자 때문에 내 보험료가 폭탄으로 변할 수도 있습니다. 지금도 비싼데 더 비싸질 수도 있다고요? 자세히 짚어주시죠 아드님이 든 종신보험은 갱신형 상품인데요 갱신형은 보험사에서 약속한 주기 즉 아드님 같은 경우 3년마다 보험료가 올라요. 여기서 갱신 형 이라고 하면 보장을 받는 만기까지 보험료를 내야하고 갱신의 주기 마다 보험료가 변동이 됩니다. 사람은 누구나 시간이 지나면 나이를 먹게 되고 그만큼 질병에 걸릴 확률이 높아집니다. 아직 30대 초반인 아드님이 80세 만기 3년 갱신 형 진단 금을 가지고 있다면 80세까지 보험료를 납입을 해야 하고 갱신의 주기마다 보험료를 인상을 한다면 현재의 보험료도 부담이 될 텐데 앞으로의 보험료의 부담은 더욱더 가중될 것으로 생각이 됩니다. 제가 궁금한 게 있는데요. 갱신 형 보험 보다는 비 갱신 형 보험이 저렴하다고 말씀해 주셨는데요. 나중에 그 보험료가 차이가 많이 나나요? 상담을 하다보면 많은 분들이 궁금해 하는 내용입니다. 그럼 비교를 위해 설명을 드리도록 하겠습니다. 비 갱신 형 암보험 총 보험료 (암 진단 비 3천만 원 보장) A보험사 비교 내역 우선 갱신 형 진단 금이나 비 갱신 형 진단 금이나 보장을 받는 범위는 모두 다 똑같습니다. 다만 최초 가입할 때 보험료의 차이가 나거든요 현재 화면을 보시면 30세에 암 진단 금 3천만 원 가입을 하게 되면 월 납입하는 보험료는 23520원 으로 20년 동안 총 납입 하는 보험료는 564만 정도 납입을 하게 됩니다. 갱신 형 암 진단 금 같은 조건으로 가입을 할 때 보험료는 1710원 으로 처음에 21810원의 보험료를 절약해서 가입을 할 수 있지만 총 납입 하는 보험료는 1483만원 갱신 형 암 보험보다 919만원 의 보험료를 더 납입을 해야 하는걸 알 수가 있습니다. 그렇네요 처음에 저렴하게 가입할 수 있어서 좋았지만 결국 나중에는 갱신형 보험이 보험료를 더 많이 납입을 하게 되네요. 그럼 보험회사 입장에서는 갱신 형 상품이 유리 하겠네요? 맞습니다. 갱신 형 보험의 경우는 보험회사에서 정한 손해율과 비례해서 보험료가 변동되는 것을 말하거든요. 보험기간을 3~10년 등으로 설정한 후 설정기간이 지나면 보험료를 갱신하는 보험이죠. 보험회사 에서는 손해율과 보험회사의 영업이익에 따라 보험료를 변동 할 수 있는 갱신 형 상품을 선호 할 수 밖 에 없는 거죠. 이에 반대로 비 갱 신형 질병 보험의 경우 보험기간에 동일한 보험료를 내는 것으로 손해율이 올라도 소비자는 동일한 보험료를 낼 수 있습니다. 하지만 갱신형 보험이 유용할 때도 있죠. 긴 시간이 아닌 짧은 시간 10년 혹은 20년만 보장을 더 추가하고 싶을 땐 저렴한 갱신형 보험이 유용합니다. 예를 들자면 30세.50세 암 보험금을 더 추가하고 싶다 이럴 땐 20년만기 갱신형 보험으로 보장을 더 추가하는 셈이죠. 기둥은 비갱신형 잔가지는 갱신형 이렇게 생각하시면 편합니다. 제가 많은 분들과 상담을 하다보면. 자주 드리는 말이 보험은 저축이 아니고 지출이고 가장 좋은 건 보험을 가입을 하지 않고 내가 안 다치 거 나 질병에 걸리지 않는 게 가장 좋다고 말씀을 드려요. 그런데 우리가 살면서 그런 위험을 예측 할 수 있는 사람은 아무도 없을 것입니다. 그렇기 때문에 혹시나 모를 위험에 대비해서 최소한의 보험은 가져가라고 이야기를 드려요. 최소한의 보험이요? 전문가님께서 생각하시는 최소한의 보험은 뭔가요? 우선 실손 보험은 최소한의 보험이 되겠죠. 요새 문재인 케어로 인해서 실손보험을 가입을 해야 되나 말아야 되나 고민하시는 분들도 상당히 많은 상황입니다. 하지만 실손 보험은 소비자 가 보험회사에 가입하는 보험 중에 가장 보장의 범위가 넓은 상품이죠. 흔히 우리가 병원 가서 진료를 보잔 아요 그럼 검사를 받게 되는데 검사비용을 보장을 해주는 보험은 실손 보험 밖에 없습니다. 향후 정부에서 어떤 식 으로 건강보험 보장의 혜택을 늘릴지는 두고 봐야겠지만 아직까지는 실손보험은 유지를 하시고 가입을 하는 게 좋다고 말씀 드릴수가 있겠습니다. 아무리 실손 보험이 갱신 형 상품이기는 하지만 꼭 가져가라고 말씀을 드립니다. 실손 보험은 중요한 보험인건 많은 분들께서도 알고 계실 꺼 같아요 그런데 실손 보험은 갱신형 밖에 없나요? 안타깝게도 현재 모든 보험사에서 실손 보험은 갱신 형 밖에 판매가 되지 않고 있습니다. 앞서서 말씀 드린 거처럼 갱신 형 상품이라 나중에 나이 먹어서 는 실손 보험 을 유지하는데 어려움이 있을 수도 있어요. 그래서 꼭 추가로 가져가야 하는 보험이 3대진단금 보험입니다. 화면 보면서 하나씩 정리해보죠. 3대진단금은 암 뇌 심장 관련된 진단 자금입니다. 여기에 수술비 까지도 가져가면 좋겠죠. 상담을 하다보면 실손 보험에서 병원비가 나오다 보니 실손보험만 가져가면 안되냐 하고 물어보시는 분들 많거든요. 실질적으로 보면 맞는 이야기 같지만. 보험을 준비하는 주된 목적이 혹시나 모를 위험에 대비 하는 거잔아요? 실손 보험만 있으면 최소한의 준비는 되겠지만 생활비 지원을 해주지는 않거든요. 맞습니다. 실손 보험은 병원비 위주로 의 보장이고 생활비는 진단비로 충당을 해야 됩니다. 그렇기 때문에 1년 정도 의 생활비는 진단 금으로 준비를 해야 합니다. 거기에다가 수술비를 준비를 해야 하는데요 진단 비는 모든 보험사가 최초 1회만 진단 비를 지급을 하게 됩니다. 하지만 수술비는 1회당으로 수술을 반복으로 할 경우 반복 지급이 가능 합니다. 그래서 진단비와 수술비는 같이 추가로 준비를 하셔야 합니다. 네 실손보험 만 되어있다고 완벽한 보장은 아니죠. 진단금과 수술비 또한 필요한 보험 일 거 같습니다. 그밖에 또 필요한 부분은 없나요? 앞서서 실손 보험과 3대진단금 수술비 이렇게 말씀을 드렸는데요 최근에는 상해와 질병에 관한 후유장해 부분 또한 상당히 중요합니다. 그런데 주의할 점이 있어요. 상해후유장해 질병후유장해 모두 비율 즉 퍼센테이지에 따라서 보험금이 책정되는데요. 가입 전 꼭 몇퍼센트부터 보장을 해주는지 확인해보셔야 합니다. 전문가들이 가장 추천하는 후유장해 플랜은 3~79% 보장인데요. 종종 50% 이상 80% 이상 장해일 경우 보험금을 지급하는 상품도 있습니다. 80% 수준이면 이미 짐작하셨겠지만 미세한 장해가 아니라 아주아주 중증이죠 80%이상 인지 80% 미만 인지 확인을 잘 하시고 가입을 하셔야 합니다. 작은 비율부터 보장해주는 질병후유장해 보험이 좋다. 이렇게 말씀하셨는데 퍼센테이지가 각각 어떻게 매겨지나요? 보험사에서 후유장해 일 때 보장을 받는 부분에 대해서 대표적인 것만 몇가지 압축 해봤는데요. 간단한 디스크 진단을 받더라도 후유장해 10%가 나오게 되구요 위암으로 인한 위전 절제시에도 50% 후유장해 진단비를 지급 받을 수가 있게 됩니다. 표를 보더라도 보험사에서 정한 장해분류표에서 80%이상의 후유장해는 정말 죽기 일보 직전인 상태를 이야기 합니다. 생명보험사에 80%이상의 장해 상태가 되면 사망보험금이 지급이 됩니다. 그만큼 위중한 상태여야지만 보장을 해준다는 것이기 때문에 후유장해를 가입을 할 때는 80%미만 인 장해 상태를 꼭 확인 하시고 가입을 하는 게 좋겠습니다. 한 가지 더 팁을 드리자면 상해 후유장해는 판매를 하고 있는 회사가 많이 있습니다. 하지만 질병에 대한 후유장해 보장은 판매를 하고 있는 회사가 몇 군데 없습니다. 그만큼 보험회사에서 손해율이 높은 소비자에게 좋은 담보는 판매를 없애고 있는 추세거든요. 내가 가지고 있는 보험이 잘 가입이 되어있는지 한번 씩은 확인을 해보는 시간을 가져 보셨으면 좋겠습니다. 보험 가입을 할 때 잘 살펴보고 가입을 해야 겠어요. 그리고 가입된 보험이 있다면 한번씩은 잘 살펴보는 시간을 갖는 것도 중요할거 같습니다. 앞서서 말씀해 주셨던 최소한의 보험은 이렇게 가입을 하면 되겠네요. 네 맞습니다. 많은 분들과 상담을 하다보면 보험 쉽게 제대로 가입하는법을 설명을 드려요 그 방법에 대해서 간단히 설명을 드리자면 보험 잘 가입하는 꿀 tip 1. 비 갱신 형으로 가입 2. 보장의 범위를 넓게 가입 3. 보장의 만기를 길게 가입. 위 의 내용 3가지를 염두 해 두면서 보험을 준비를 하신다면 그렇게 보험을 잘 못 가입을 하시는 경우는 없을 겁니다. 그럼 아드님 보험도 잘 가입 할 수 있게 도와 주셔야죠. 네 우선 현재 가입하고 있는 종신 보험은 아드님에게는 그렇게 필요한 보험은 아니라고 판단이 됩니다. 불필요한 과도한 사망보험으로 보험료가 비싸졌기 때문에 지금은 살면서 아프거나 다칠 때 보장이 필요하기 때문에 현재 종신 보험은 정리를 추천 드립니다. 그러면 보장이 없어지기 때문에 손해보험사의 통합보험으로 우선 제일 중요한 실손 을 포함한 3대진단금 3천만 원 각종 수술비 및 후유장해 특약을 넣어서 설계를 하게 되면 보험료 15만원 이면 충분히 가입이 가능합니다. 보험료는 현재와 별 차이는 없고 총 납입 하는 보험료 또한 차이는 없지만 보장의 차이는 엄청나게 차이가 나는 효과를 볼 수가 있겠습니다. 보험료 3만원이나 줄어 들었구요 확실히 보장은 훨씬 좋아진거 같은데요. 기존에 가입이 되어있지 않던 실손 보험까지 준비를 할 수가 있게 되었어요. 네 기존에 진단 금은 3년 갱신 형으로 준비가 되었지만 20년 납 100세만기로 보장을 받는 만기 또한 길어 졌고요 기존에 보장받는 진단금은 뇌출혈과 급성심근경색 진단 금 밖에 없어 보장의 범위 또한 상당히 좁았습니다. 좁았던 보장의 범위 까지 넓혀서 설계를 해드렸고 기존에 가입이 안 되어있던 실손 보험까지 추가를 해서 설계를 해드렸습니다. 기존에 시청자님께서 간병에 대한 보장을 준비하고 종신보험으로 보험료가 상당히 많이 과도한 가정 이였습니다. 잘 못 가입한 보험과 자녀분의 보험은 보험료를 절약하면서 부족한 보장들을 채워서 보장에도 부족한 부분이 없게끔 플랜을 세워드렸는데요 총 보험료가 52만원에서 30만6천원으로 21만4천원의 보험료를 절약 하는 효과를 볼 수가 있었고요 총 납입을 해야 했던 보험료는 3200만원 이나 절감하는 효과를 볼 수가 있었습니다. 이와 같이 보험을 가입을 할 때는 처음에 가입을 하고자 하는 목적에 맞게끔 목적에 맞는 보험을 잘 선택 하셔야 이런 과소비를 하지 않을 수 있습니다.