Q. 외벌이 가정 내 집 마련 방법은? 현재 외벌이 부부다. 전체적인 재무설계와 주택마련에 대한 고민도 많고 교육자금에 가입한 보장성 보험까지 궁금하다고 했는데 어떤 내용부터 확인해볼까? 우선 전체적인 재무설계 내용부터 정리하면 좋겠다. 요청해 주신 재무 목표 중에서 우선 순위를 정해보자. 첫번째 주택마련에 대해 말하자면 현재 있는 2억원 자산에서 대출을 1억을 받아 바로 주택을 구입하는 것보다는 계획을 세워 좀더 신중하게 마련하는게 좋겠다. 두번째 가족의 보장성 보험에 대한 비용은 월소득의 10% 이내인 26만원 이내로 준비하는게 좋겠다. 세번째 교육자금에 대한 부분은 자녀의 대학자금 필요한 시기가 15년 이후이기 때문에 장기플랜으로 준비가 필요하다. 핵심은 교육비 상승률 6%를 이겨 내는 상품으로 준비가 중요하겠다. 먼저 주택마련에 대한 내용부터 살펴볼까? 요즘 전세자금이 급등하고 있어 많이 힘드실 것 같다. 거기에 주택시장의 활성화를 위해 대출규제도 많이 완화 해주고 얼마전 기준금리가 인하되면서 대출금리도 인하되니 주택이 없으신 시청자 입장에서는 당연히 주택을 구입해야 하는 시기라고 생각할 수 있다. 하지만 내년 초 미국의 금리인상이 예상대로 올라가면 우리나라도 금리인상이 불가피 할 것으로 본다. 그러면 이자에 대한 부담도 다시 늘어날수 밖에 없고 더욱이 우리나라의 초고령화 되는 인구 구조의 문제로 주택가격이 지속적으로 하락하게 된다면 하우스푸어로 전락하게 될 수도 있기 때문에 주의해야한다. 그러면 주택구입을 하지 말아야 하는 건가? 언제까지 주택구입을 미뤄야 하는 건가? 먼저 삶에 거주에 대한 안정감을 찾기 위해서는 내 집 마련이 꼭 필요한 부분이다. 하지만 내 집 마련이 언제 필요한지가 가장 중요한 부분이다. 왜냐하면 현재 시청자의 경우 자녀가 아직 어리기 때문에 교육문제로 지역에 대한 이동을 할 수도 있으며 아니면 남편 직장 때문에 지역을 이동할 수도 있는 경우가 발생할 수도 있을 수 있다. 그럴 경우 무리하게 대출을 받아서 내 집 마련을 했는데 위에 경우처럼 지역을 이동을 하게 되면 현재 사는 집을 전세를 주거나 아니면 현재 집을 팔고 다시 사거나 이런 상황들이 발생하게 된다. 그렇게 되면 추가적인 부대 비용과 세금들 때문에 추가 비용들이 발생할 가능성이 매우 높기 때문에 그런 부분들을 꼭 확인하고 내 집 마련을 하셨으면 좋겠다. 그리고 전세로 살다가 내 집 마련을 하게 되면 어떤 현상들이 발생하게 되냐면 기존에 사용하던 가전제품이라든가 가구들을 가져가는 것이 아니라 다시 새것으로 마련을 한다. 그러다 보니 대출을 더 받아야 되거나 아니면 신용카드 할부로 사게 되기 때문에 내 집 마련하고 경제적으로 더 힘들어 하는 가정들을 많이 보았다. 과도한 대출로 주택 구입을 할 경우 대출금 상환으로 생활이 더 힘들어 질 수도 있겠다. 그리고 현재는 생활비와 보장성 보험을 제외하고도 매월 80~100만원씩 정기적금을 하고 있는 부분으로 대출금 상환을 하게 되면 살아가는데 큰 어려움이 없을 것이라는 생각으로 대출을 받게 된다. 하지만 자녀가 성장 할수록 교육비 부분이 증가하고 혹시 둘째 계획이 있다면 둘째 출산으로 인한 양육비 증가가로 인해 지출이 확 늘어나게 되기 때문에 매월 대출금을 상환하는데 어려움이 많아질 가능성이 매우 높기 때문에 주택마련에 대한 부분은 하지 말라는 것이 아니라 시간을 좀 갖고 더 신중하게 생각을 하시는 것이 좋겠다. 주택마련은 정말 신중하게 생각하는 게 좋겠다. 주택마련을 위해 어떻게 계획하면 좋을까? 가장 추천 드리고 싶은 방법은 청약통장을 활용해 주택마련에 대한 부담을 줄일수 있는 장기전세주택이나 5년이나 10년 임대후 분양되는 아파트이다. 미리 원하는 지역을 정하시고 그 지역에 이런 아파트가 분양 되는지 정보를 확인해서 기다리신다면 좋은 조건에 주거를 안정화 시킬 수 있을 것 같다. 그래도 만약 지금 당장 집을 구입 하려고 한다면 어떤 것들을 고려해야 할까? 현재 집을 구입 하신다면 정말 신중하게 고려해서 구입해야 한다. 첫째 대출상환을 고려해야 한다. 이자를 부담 할 때는 월 소득의 10%를 넘지 않은 것이 적절하다. 그리고 원리금을 함께 상환하는 경우라면 월 저축여력의 50%를 넘지 않도록 하는 것이 좋겠다. 둘째 주거의 안정성도 고려해야 한다. 투자를 배제하고 자녀가 어린 경우 부모님집 근처나 자녀 교육에 좋은 주거지를 선택하면 향후 주택가격이 떨어져도 심리적인 부담이 덜 할 것이다. 셋째 투자가치를 고려해 역세권 작은평수의 브랜드 아파트로 구입하는게 좋다. 자산의 대부분을 차지 하기 때문에 필요시 매도가 잘 되야 하기 때문이다. 마지막으로 전문가들의 도움을 받아 경매를 활용하는 것도 좋은 방법이 되겠다. 다음은 위험관리에 대한 내용을 확인해 볼까? 앞에서 이 팀장이 말한 것처럼 현재 시청자 가정의 경우 보장성 보험료로는 월 25만원 정도면 충분할 것으로 예상되기 때문에 조정을 하시는 것이 좋겠다. 먼저 남편 분 보험을 살펴보면 흥국화재플러스재테크 보험의 경우 보장성 보험에 저축성 보험의 성격을 가진 상품으로 보장 부분도 부족하며 그렇다고 저축성 보험으로 가져가기에는 금리연동형 상품으로 정기적금보다도 못한 수익을 기대할 수밖에 없는 상품이다. 그렇기 때문에 해지를 하시고 보장성 보험은 보장성 보험대로 준비를 하시고 저축은 저축으로만 활용할 수 있는 상품으로 준비를 하는 것이 좋겠다. 현재 상품은 이것도 저것도 아닌 애매한 상품으로 각각 따로 따로 준비하는 것이 좋겠다. 그리고 현재 가입한 한화생명의 암 보장보험과 현대해상의 종합보험은 실손의료비와 기타 특약들로 구성된 상품으로 두 가지 보험은 유지를 하고 부족한 부분만 손해보험사 보험에 추가를 해서 재가입을 하고 가장의 사망 보험금은 생명보험사에 정기보험으로 준비를 한다면 보장을 받는데 큰 어려움이 없을 것으로 판단되며 그렇게 했을 경우 남편 월 보험료로는 10만원 내외면 충분할 것으로 예상된다. 보험료가 확 줄어들면서 보장은 더 넓게 받을 수 있겠다. 그리고 해지 후 발생하는 환급금은 주택마련을 하는데 활용을 하셨으면 좋겠으며 매월 남는 여유자금은 주택마련 자금이나 자녀교육 자금 마련 목적으로 활용하신 다면 현재 고민하고 있는 부분들을 해결하는데 도움이 될 것으로 판단된다. 그럼 보장도 좋아지고 그로 인해 남는 자금으로 다른 부분들을 해결하는데 도움이 되겠다. 혼자서 이런 부분들을 조정하는데 사실 어려운 부분들이 많기 때문에 전문가의 도움이 필요하다. 시청자의 보험 경우에도 남편 분과 동일한 상품들은 잘 유지 하면 되겠고 동부화재 운전자 보험도 잘 유지하면 되겠다. 다만 동부 다이렉트다보장보험은 비용은 적지만 보장 내용 확인해보고 질병에 대한 보장이면 유지하고 상해나 교통상해에 관련된 보장이면 변경 하는게 좋겠다. 그럼 자녀 보험은 어떻게 해야 될까? 우선 자녀의 현대굿앤굿 CI보험은 15년 20세 만기 상품으로 자녀 보장 상품으로는 좋은 상품 중의 하나로 아쉽게도 만기가 20세 만기로 되어 있는 부분이 가장 아쉬운 부분이다. 왜냐하면 15년 동안 보험료를 납입하고 20세에 보험이 끝나기 때문에 20세 이후 보험을 다시 가입을 해야 되는 상품이다. 그런데 혹시라도 20세 이전에 자녀가 질병에 노출되거나 상해로 인해 보험을 다시 가입하는데 어려운 경우가 있을 수 있기 때문에 자녀가 건강할 때 20년납 100세 만기 상품으로 재가입을 하면 좋겠다. 그렇게 하더라도 월 보험료로 5만원 내외면 충분할 것으로 판단된다. 그러면 교육자금으로 준비한 동양생명 무배당수호천사 보험은 어떻게 하면 될까? 아마 적용이율이 3.5% 정도 될 것이고 최소 사업비는 20% 정도는 차감이 될 것이다. 이렇게 되면 실제로 교육자금을 준비 할 때 고려해야 하는 교육비 상승률 6%에는 턱없이 모자란 금액이 될 것이다. 그렇기 때문에 방송에서 여러 번 말씀 드린 장기 교육자금 마련에 적합한 펀드에 투자되는 변액유니버셜적립보험으로 준비하는게 바람직하겠다. 방송 후 두 전문가들과 추가적인 상담 진행하면 더 많은 도움 받을 수 있다. 실시간 무료상담 1800 5881