Q. 내 집 마련 계획 중인 예비부부 돈 관리 방법은? 36세 예비 신부 내 집 마련 플랜은? 현재 맞벌이 가정으로 소득이 420만 원이지만 시청자 소득은 일정하지만 예비 남편의 경우에는 개인사업을 하다 보니 매월 소득의 편차가 심하게 발생한다. 최소한 생활비로 200만 원은 가정에 줄 수 있다고 한 상황이기 때문에 모든 지출과 저축플랜은 420만 원으로 계획을 잡는 것이 좋다. 다만 출산을 하게 되면 시청자의 경우에는 소득의 단절이 발생하기 때문에 이 부분을 엄두 해두고 플랜을 짜는 것이 좋겠다. 그리고 몇 달 후에 결혼하면 주택마련이 시급한 상황이다. 보통 시청자의 지역의 경우에는 최소 2억5천만 원은 정도는 있어야만 주택마련이 가능하실 것으로 보인다. 현재 지역의 부동산 가격 상황만을 본다면 추가로 대출을 1억 원 받아서 구매하는 것도 괜찮은 방법으로 보이지만 부동산 가격이 언제까지 상승할지는 아무도 모르는 상황이고 현재 시청자 가정에서 가장 중요하게 생각해야 될 부분이 결혼과 함께 자녀 출산계획을 잡고 있어서 시청자의 소득 단절로 인해 가정의 월수입이 확 줄어드는 대신 양육비의 증가로 인한 지출은 지금보다 더 늘어나기 때문에 무리한 대출로 인한 상환이 매우 어려울 것으로 예상된다. 그러므로 대출을 받아 내 집 마련보다는 시청자께서 출산 후 다시 복직할 때까지는 전세로 거주한 후 내 집 마련에 대한 계획을 세우는 것이 더 현명한 방법이 될 것으로 판단된다. 시청자 보장성보험 준비 부족해 보인다. 재무 방안은? 보장성보험도 살펴보았는데 두 분 소득이 평균 420만 원으로 잡았을 때 75만 원이란 금액 또한 너무 많은 것으로 보인다. 아무래도 배우자께서 개인사업을 하다 보니 주변의 권유로 보장성보험으로 많이 준비한 것으로 보인다. 보험은 소득이 일정하지 않아 당연히 준비를 해야 하는 것은 맞지만 현재 배우자의 경우에는 무리하게 준비한 것으로 보여 조정이 필요하겠다. 시청자의 보험 역시 중복되는 담보와 갱신형으로 구성되어 있는 점을 감안한다면 보장성보험을 제대로 준비해준 다음에 본인의 몸값을 계산 후 재무설계를 하는 것이 옳은 선택이 될 것이다. 나의 몸값 계산 이란? 나의 몸값이라 하면 다소 생소하게 들리 수도 있을 것이다. 좀 더 쉽게 설명하자면 본인 및 가정의 행복을 위하여 나의 몸값을 계산해보고 준비하는 것이 재무 설계라 할 수 있다. 경제적 행복이란 막연히 당장 돈이 많다고만 해서 느끼는 것은 아니다. 인생을 살아가면서 해도 되고 안 해도 되는 소비들도 있을 것이고 반대로 반드시 해야 되는 것들도 있다. 바로 기본적인 생활비 결혼자금 자녀의 교육 및 결혼비용 주택마련 노후다. 이 부분들은 살아가면서 꼭 해야 하는 일인데 이것을 미리 계산해 보고 제대로 준비를 한다면 본인의 책임감이나 존재감을 느낄 수 있을 것인데 준비가 된다면 경제적 행복을 느끼고 반대로 준비가 안 되면 경제적 행복을 느끼지 못할 것이다. 그건 본인의 나이 자녀 수 생활의 정도 가치관에 따라서 사람마다 다르다. 배우자의 경우로 예를 들어 보겠다. 현재 나이가 37살의 남자분이다. 우선 시청자의 가장 큰 고민거리인 주택만 해도 2~3억 생활비 또한 자녀 출산 시 최소 200만 원인데 25년이면 6억 자녀의 교육이나 결혼자금만 해도 최소 2억은 들어갈 것이다. 두 분의 노후 역시 200만 원씩 30년 정도만 잡아도 7억2천만 원이다. 모두 합하면 최소로 잡아도 17억이 넘어가는 어마어마한 금액이다. 37세 예비 남편 보험 문제점 진단은? 현재 남편의 경우 총 2건의 보험으로 월에 약 45만 원을 납입이다. 남편 혼자서 월에 45만 원을 납입하는 것은 4인 가족 평균이 가입을 해야 될 정도의 비용으로 보험료가 굉장히 높으므로 보험에 대한 조정을 통해 보험료를 줄이는 것이 좋겠다. 그래서 먼저 종신보험의 경우 결혼을 하고 자녀를 출산하게 되면 한 집안의 경제적 가장으로써 사망보험금이 필요한 상황은 맞다. 하지만 사망보험금으로 종신토록 필요한 가정도 있지만 현재 시청자 가정의 경우에는 사망보험금이 종신토록 필요한 상황이 아니고 자녀가 경제적으로 독립하는 시기까지 필요한 상황이기 때문에 종신보험은 조정이 필요한 상황이다. 그리고 실손종합보험의 경우 실손의료비와 진단비들을 보완하기 위해서 가입했는데 아쉬운 부분이 3대 진단비인 암 뇌졸중 급성심근경색 진단비들의 납입방법이 갱신형으로 되어 있어 3년에 한 번씩 갱신되어 100세까지 갱신이 되어 100세까지 보험료를 납입해야 되는 상품이다 보니 정작 보험이 가장 중요한 시기에 보험료 납입에 대한 부담으로 보험이 해지가 될 수도 있는 상황이다. 37세 예비 남편 리모델링 결과는? 이제 결혼을 앞두고 있고 결혼 후 자녀가 출산하게 되면 경제적 가장으로써 사망보험금이 꼭 필요한 상황이다. 그래서 사망보험금의 대한 보완이 필요한데 그 부분은 자녀가 태어난 후부터 경제적으로 독립하는 시기까지 사망보험금을 보장해 주는 생명보험사 상품에 정기보험으로 3억 원 정도 준비하면 월에 6만 원 정도면 충분할 것으로 예상된다. 그리고 실손의료비 종합보험의 경우 실손의료비 항목과 비갱신형 항목들은 남겨도 두고 갱신형 담보인 암 뇌졸중 급성심근경색 진단비는 삭제하게 되면 월 보험료는 5만 원 정도로 줄어들 것이며 나머지 부족한 특약은 손해보험사를 통해 비갱신형으로 암 뇌졸중 급성심근경색 진단비를 3천만 원씩 보완하게 되면 월에 7만 원 정도면 충분할 것으로 예상된다. 이렇게 기존 보험에서 부족한 부분들을 보완하게 되면 매월 50만 원 정도씩 나가던 보험료가 약 18만 원정도로 줄어들어 최소한 30만 원 정도는 저축 여력으로 활용할 수 있을 것으로 예상된다. 이 자금으로 결혼 후 자녀의 출산 준비자금으로 준비해주면 좋겠다. 예비 아내 보험 문제점은? 시청자는 통합보험이 2건 있는데 통합보험의 경우에 배우자와 마찬가지로 3대 진단금이 3년 갱신이었고 적립금도 많이 들어 가 있어 조정해야 한다. 실손종합보험의 경우에는 실손과 3대 진단금과 입원 수술특약이 100세 만기 비갱신으로 구성되어 있어 유지하시면 될 것으로 보인다. 하지만 암에 대한 진단금이 1천만 원으로 상대적으로 낮아서 추가적인 보완이 필요하다. 36세 예비 아내 보험 리모델링 방안은? 시청자의 경우에는 통합보험의 3대 진단금이 3년 갱신이라 이 부분만 조정하면 되고 실손종합보험의 경우에는 실손과 입원 수술 3대진단금이 비갱신이라 유지하되 적립금만 낮춰주면 된다. 암에 대한 진단금의 사이즈가 너무 낮아 손해보험사의 통합보험을 통해서 암진단금을 100세 만기 비갱신으로 2천만 원 여기에 후유장해 담보를 추가해서 준비하면 약 4만 원으로 기존 25만 원에서 11만 원으로 매월 14만 원 이상 줄일 수 있다. 예비 부부 내 집 마련 플랜 방법은? 현재 1억 원을 대출 받을 경우 20년간 원리금균등상환으로 3% 금리의 대출을 받게 되면 매월 약 55만 원 이상 상환을 해야 하는 부담이 생긴다. 또 조만간 시청자께서 출산하게 된다면 배우자의 소득 즉 매월 200만 원으로 생활 및 육아를 하기에는 너무 부담될 것이다. 그래서 주택의 마련은 향후 자녀가 어느 정도 성장해서 맞벌이가 가능한 시기까지 미루고 두 분의 예금 1억 원과 부모님들께서 결혼 시에 지원해주실 5천만 원으로 전세로 신혼살림을 시작하고 보장성보험에서 줄인 자금은 주택마련 자금으로 준비하고 분명한 목적 없이 준비하시는 적금을 분산하여 가로관리를 해야 하므로 자녀의 교육비 및 두 분의 노후자금 준비를 병행하면 된다. 스톡 챔피언스리그 보러가기