Q. 보험료만 150만 원 소득 불규칙한 자영업자 해결책은? 자영업을 하시고 맞벌이 4인 가족이다. 보험료로 총 150만 원 정도 내고 계시는데 자영업을 하시다 보니 소득이 일정치 않아 많이 부담이 되시는 것 같다. 전 팀장님 어느 부분부터 살펴보면 좋을까? 현재 자영업을 하고 계신다. 부부가 함께 일을 하시는 상황이신가? 자영업을 하시다보면 종종 소득이 불규칙 할 때가 있으실 텐데 알려주신 보험 가입현황을 보면 유지한지 오래된 보험이 많은데 현재 내고 계신 보험료은 어떠신지? 부담되는 금액은 아니신가? 자영업 소득특성에 맞게 설계 조정을 하시면 도움이 되실 것 같다. 먼저 남편 분 것부터 살펴보면 가입한지 가장 오래된 보험이 교보종신보험이다. 교보종신보험에는 사망보험금이 얼마책정 되어있나? 암 뇌졸중 심근경색은? 가장에게 반드시 필요한 보장내용이 사망보험금이다. 자녀분들 나이를 고려했을 때 10년이란 기간 안에 만약에 사망으로 발생 될 수 있는 소득문제를 해결하기 위해 필요하다. 남편 분께서 가입한 내용에서는 별도의 사망보험금이 보이지 않아서 말씀 드렸다. 현재 갱신형 보험에 많이 가입되어 있다. 갱신형 보험의 경우에는 갱신시 마다 오르는 보험료가 부담이 될 수 있고 보장만기 까지 계속해서 보험료를 내야하는 부분이 나중에 은퇴 후에 줄어든 소득에서 오르는 보험료를 유지하기가 쉽지 않을 것이다. 현재 갱신 보험료만 17만 원 가까이 된다. 5년간 상병으로 치료력이 없으시다면 교보종신 월대체 보험료 납입으로 유지하시면 보험료가 줄어든다. 암보험 유지하시고 부족하다고 생각하시는 암 뇌졸중 나머지 보험에서는 뇌출혈만 보장이 된다. 심근경색을 비갱신형으로 보완하시기 바란다. 이번에는 시청자님 보험 살펴보자. 보험료가 남편 분보다 많이 지출되는 상황인데 한 팀장님 시청자님에게 어떤 조정이 필요할까? 바로 가입내용을 보면서 설명 드리는 게 좋을 것 같다. 먼저 짚어보고 가야할 보험이 눈에 띈다. 한화생명 스마트변액종신보험 10만 원 교보 CI보험 13만 9천원 이 두보험의 가입 목적은 무엇인가? 혹시 연금 목적으로 가입하신 것 아닌가? 맞다면 이것은 종신 사망을 보장하는 보장성 보험이다. 해지하시고 연금을 가입하셔라. 연금을 목적으로 하신다면 저축성 보험을 가입하시는 것이 맞다. 왜 굳이 보장성과 저축성을 나누어 놓았겠는가. 활용 목적이 다르기 때문이다. 보장성 보험은 오래된 것 유지하셔라. 교보 암보험 교보 폰나이츠 건강보험 한화생명 셀프플랜보험 유지. KDB생명 드림보험 사망보험 1억 10년 이면 보장기간 충분하시다. 유지하시고 갱신 시점에서 판단하셔도 된다. 한화손보 간병보험 한화생명 명품암보험 은 보험료가 부담되시는 상황이라면 중복보상 되는 부분이라 정리하셔도 무방할 듯하다. 그러면 시청자님의 저축 보험은 어떤가? 이자가 많이 낮은 지금 상황에서 유리한 건가? 시청자님의 경우 저축보험보다는 종신연금을 받을 수 있는 상품을 가입하시는 것이 맞다. 그리고 앞으로도 저금리 기조가 예상되는 상황에서 장기간 자금을 모으신다면 변액유니버셜을 가입하시는 것이 유리하겠다. 5년 이상 납입하시면 이후 연금 전환도 가능하시기 때문에 추가납입을 적극 활용해서 유지하신다면 노후자금 마련하시는데 지금보다 효율적이시다. 더 자세한 내용은 방송 후에 보험 증권을 보면서 상담 받으시면 더 좋을 것 같다. 그러면 계속해서 자녀 보험 살펴보겠다. 연금도 있고 여러 보험에 가입되어 있는데 전 팀장님 조정이 필요할까? 자세한 건 증권내용을 정리해서 설명 드려야겠지만 가입한 상품과 보험료를 보면 보장성 부분을 살펴보면 첫째 자녀분의 경우 잘 가입되어 있으실 것 같다. 다만 둘째 자녀분의 경우에는 첫째 자녀분 보다 보장금액이 다소 부족하겠다. 비슷한 보험료에서 가입 가능하시니까 보완해주시는 게 좋겠다. 그리고 자녀 분 명의로 가입한 연금보험이 있으신데 자녀분을 위해 저축성 보험을 가입해 주신다면 변액유니버셜적립 보험이 유리하시다. 10년 이상 유지하시면 비과세 혜택과 자유로운 추가납입과 중도인출을 활용하시면서 비과세 계좌로 활용하실 수 도 있기 때문이다. 해외투자 커뮤니티 바로가기