Q. 노후를 위해 지인을 통해 가입한 연금보험 괜찮나요? 지인에게 가입한 연금보험과 노후준비에 관해서 문의 주셨다. 먼저 시청자님의 재무구조는 어떤가? 우리가 옷을 맞출때도 가장 먼저 하는 것이 있다. 바로 내 몸을 살피는 것이다. 그래야 나에게 어울리고 핏이 예쁘게 나오지 않겠나? 가계의 재무도 마찬가지이다. 노후준비를 하기 위해서는 현재의 재정상태를 살피고 향후 발생할 수 있는 이벤트와 얼마나 저축할 수 있는지를 살피면 좋겠다. 수입은 월 440만원 발생하고 있고 노후를 위해 소득대비 13.6%인 월 60만원 저축하고 있다. 현재 자녀가 사교육비가 많이드는 중고등학생임을 감안하면 생활비와 사교육을 제외한 여유자금을 모두 노후를 목적으로 저축하고 있는 상황이다. 우선 추가로 저축할 수 있는 여유자금을 만들 수 있는지 확인할 필요가 있겠고 가입한 상품들이 모두 안전하게 이자를 지급받는 상품들아다. 이 상품들의 공통점은 시간이 지날수록 물가상승률을 따라가지 못하고 최저금리로 하락하는 변동금리 상품이라는 것이다. 이 부분에 관해서도 정확한 이해와 투자를 병행할 수 있는지 확인해 볼 필요가 있다. 시청자님이 노후 준비를 하려면 무엇부터 살펴봐야 할까? 현재 가족들이 가입한 상품을 살펴보면 시청자님과 자녀분들은 실손의료비를 포함하여 종합보험 위주로 가입을 했다. 배우자님 같은 경우에는 생명보험사에서 뇌경색이 없어지기 전인 2003년에 종신보험을 잘 가입했다. 그리고 2010년에 추가로 CI보험을 가입했다 사망보험금이 높다보니 보험료가 너무 비싸다. 사망보험금도 기존에 5천만원이 준비되어 있기 때문에 사망보험금을 최소로 감액하기를 바란다. 이렇게 하더라도 실비와 3대진단금이 있기 때문에 노후를 준비하는 보험으로 손색이 없다. 이렇게 하면 남편분의 보험에서 20만원이 추가로 발생하기 때문에 저축할 수 있는 여유가 많아진다. 시청자님의 현금흐름으로는 더 이상 여유자금은 없을 뿐만 아니라 교육비를 줄이라고 말하기도 어렵기 때문에 추가자금을 만들기는 요원하다. 시청자님 가정의 경우는 기본에 실손의료보험 위주로 3대잔단금을 잘 가입하셨기 때문에 추가로 가입할 필요가 없었고 배우자님도 해지 없이 사망보험금을 감액 할 수 있었기 때문에 여유자금이 만들 수 있었다. 연금보험과 저축보험 모두 공시이율 상품이 맞는 건가? 두 상품의 공통점은 안전한 공시이율 상품이라는 것이다. 즉 이자를 받는 상품인 것이다. 이 공시이율은 시간이 지날수록 가입 시 적용받던 금리에서 최저금리로 하락된다. 지난 20년간 물가상승률이 3.16%로 시간이 흐를수록 물가는 오를 수밖에 없는데 저축하는 상품의 이자가 1~2%대 최저로 하락한다면 물가상승률 대비 실질금리는 마이너스가 될 수도 있다. 즉 처음에는 물가보다 높은 금리를 적용받더라도 일정 기간 이후부터. 연금을 수령하는 기간 내내 최저금리로 이자를 받는다고 가정하면 시청자님께서 연금을 수령하는 기간까지 평균으로 내었을 때 평균금리가 물가상승률보다 낮아질 것으로 예상하기 때문에 안전하게 이자를 받는 상품일지라도 40대 후반의 시청자님께는 매력적이지 않다고 생각된다. 우리가 보통 노후 상품에서 공시이율 적용되는 상품이 안전한 상품이라고 추천을 받는다. 그럼 모두 물가상승률을 못 따라가는 상품인건가? 모든 연금보험과 저축보험의 공시이율 상품이 물가상승률을 못 따라가는 것은 아니다. 일본처럼 마이너스 금리시대가 도래한다고 하더라도 방금 말씀하셨던 최저금리 때문에 최소한의 수익은 가져갈 수 있고 이 최저금리가 매력적으로 다가오기도 한다. 하지만 최저금리가 몇 %인지에 따라 매력적인지 매력적이지 않은지 판단할 수 있을 것 같다. 2010년 이전에 판매되었던 상품들은 최저금리가 3%대 상품들이 많다. 3%대의 최저금리는 금리가 떨어져도 물가상승률과 비등하게 이자를 받기 때문에 실질금리가 마이너스가 되지는 않는다. 하지만 2010년 이후에 판매되었던 최저금리가 1~2% 금리 상품들은 최저금리를 적용받는 기간이 몇 년인지에 따라 실질금리가 마이너스인지 아닌지 알 수 있다. 만약에 저축하는 기간과 연금을 수령하는 기간을 합해서 20년이 넘는다면 실질금리는 마이너스가 될 확률이 높기 때문에 노후까지 시간적 여유가 있는 3~40대는 금리 연동형 상품보다는 투자형 상품들이 적합하다. 그래서 물가상승률 보다 높은 수익이 가능한 변액연금이나 변액유니버셜을 추천하는 것이다. 자신의 성향에 따라 연금전환 시 원금보존 되면서 안정적인 수익을 얻고 싶다면 변액연금을 원금은 보존되지 않지만 주식과 채권을 마음대로 변경하며 공격적으로 수익을 내고 싶다면 변액유니버셜을 선택하면 된다. 다만 변액연금을 선택할 때는 저축하는 기간과 연금을 수령하는 기간 모두 투자되어 물가상승률로부터 노후자금을 지켜갈 수 있는 상품으로 선택해야 한다. 대부분의 변액연금은 저축하고 거치하는 기간에 물가상승률 이상의 수익을 낼 수 있다고 알고 있다. 하지만 연금전환 후에는 공시이율로 변경되는 것은 잘 모른다. 이것이 왜 중요하냐면 저축기간에 안정적으로 4~6% 수익이 났다고 가정하면 물가상승률보다 높은 수익을 냈으니 좋겠다. 그런데 노후기간에 적용되는 이자가 1%~2%대로 공시이율로 바뀐다면 앞에서 발생한 수익을 연금수령하면서 다 까먹게 되니 실제 실익이 크지 않을 수 있다. 그래서 변액연금을 가입할 때도 연금전환 후에도 펀드로 운영되어 물가상승률로부터 연금액을 지켜갈 수 있는 상품으로 가입하는 것이 좋은데 이런 상품이 몇 개 없다. 때문에 변액연금을 선택하신다 하더라도 나에게 유리한 상품이 무엇이 있는지 상담 후 결정하길 바란다. 그리고 변액이라는 상품은 펀드투자로 운용되기 때문에 전문가를 통해 안정적으로 관리할 수 있는 방안을 마련하는 것이 무엇보다 중요하다. 그럼 가지고 있는 연금보험과 저축보험은 투자상품으로 변경하는 것이 좋겠네요? 그렇다. 시청자님께서는 노후를 준비할 수 있는 시간이 60세.65세 노후가 시작된다고 가정하면 앞으로 11년.16년 정도 남아있기 때문에 가지고 계신 연금보험과 저축보험은 유지하면 할수록 물가상승률 대비 실질금리가 마이너스가 발생할 수 있다. 그렇기 때문에 임형록 전문가님께서 말씀하신 것처럼 변액연금과 변액유니버셜로 변경하여 노후를 준비하면 좋겠는데 앞으로 남아있는 기간과 투자성향을 본다면 연금전환 시 원금이 보존되는 변액연금으로 안정적으로 준비하면 좋겠다. 현재 두 상품은 납입중지할 수 있는 요건이 되기 때문에 당분간 납입을 중지하기를 바란다. 예금처럼 이자만 받도록 하는 것이다. 이렇게 하면 저축가능한 자금이 남편분 보험료에서 절감한 20만원을 포함하여 80만원의 여유자금이 생긴다. 그 중 변액연금을 30만원 가입하고 30만원은 추가납입해서 사업비를 줄이기 바란다. 그리고 남는 20만원은 비상예비 목적으로 저축하시기 바란다. 현재 현금흐름이 여유가 없는 상태이기 때문에 이 상태에서 조금만 외부충격이 발생하면 부채가 발생할 확률이 매우 높다. 때문에 당분간 비상예비 목적으로 저축하기를 바란다. 납입중지한 연금보험과 저축보험은 그냥 그대로 두는 건가? 물론 아니다. 지금은 두 상품모두 최저금리로 떨어지지 않았기 때문에 예금상품처럼 이자만 받도록 납입중시하는 것이고 일정기간이 지나면 금리가 물가상승률 이하로 떨어지기 때문에 그때는 찾아서 노후자금 목적으로 일시납 상품에 가입하거나 새로 준비하는 상품에 추가납입 하면 된다. 그리고 비상예비 목적으로 저축하던 20만원은 노후목적으로 가입한 상품에 추가납입 하기 바란다. 그렇게 하면 현재는 비상예비자금과 노후자금 목적으로 저축을 하고 비상예비자금이 충분해지면 노후목적에 비중을 높인다. 노후준비를 점검하려면 무엇부터 점검할까? 노후에는 3가지가 중요하다. 먼저 안정적인 주거공간이다. 제3의 인생이라고 불리는 노후는 20~30년이라는 아주 긴 시간을 보내야 한다. 그렇기 때문에 안정적인 주거공간이 무엇보다 중요하다. 두 번째는 안정적 재원이다. 주거공간이 있으면 이제 입고 먹는 기본생활도 중요하다. 거기에 취미라든지 여러활동을 병행하려면 안정적으로 지급되는 연금이 필요하다. 마지막으로 민영의료보험이다. 사람은 나이가 들면 질병이 발생할 수밖에 없고 평생 발생하는 의료비용의 90%가 이 노후에 발생하게 된다. 그렇기 때문에 내 연금이 의료비로 빠져나가는 것을 막기 위해 즉 노후자금을 지키기 위해 보험을 잘 가입해야 한다. 이 3가지가 기본적으로 지켜져야 안정적인 노후를 맞이할 수 있다. 스톡 챔피언스리그 바로가기