Q. 어느새 눈덩이처럼 불어난 보험료 해결책은? 오늘 시청자님은 맞벌이 4인 가족이다. 월 소득은 550만 원이고 그 중에서 보험료로 139만 원을 납입하고 있다. 보험료가 적지 않아 보이는데 이대로 괜찮을까? 맞벌이 4인 가족 월평균 소득이 550만원으로 월 보험료로 139만 원 이상 납입을 한다는 것은 소득대비 25.3%로 매우 높은 편이며 생활비로 들어가는 비용까지 제외하고 나면 저축비율이 매우 낮은 상황이다. 향후 증가할 자녀들 교육비까지 고려를 한다면 보험에 대한 조정을 통해 저축여력을 높여 자녀 대학등록금과 은퇴 자금 등의 목적으로 활용하시는 것이 좋겠다. 시청자님 가정의 상담 키 포인트는 보험료 및 보장에 대한 조정이 필요하겠다. 가장으로서 사망보험금을 준비하는 방법 마지막으로 보험 조정 후 발생하는 자금운용 방법에 대한 내용들을 중점으로 상담을 도와 드리도록 하겠다. 실손의료비 준비 구성 내용은? 남편 분의 경우 총 3건에 월 63만 원 정도 납입하고 있다. 혼자서 63만원이라는 보험료는 굉장히 높은 편이기 때문에 보험에 대한 조정이 필요한 상황인데 먼저 M생명 변액종신보험의 경우 가장으로써 사망보험금 준비를 위해서 가입한 것으로 추측된다. 이 상품의 특징은 3대진단금과 입원 수술특약이 기간에 따라서 2배까지 지급되는 구조를 가지고 있다. 이런 형태의 종신보험이 과거 10여 년 전부터 인기가 많았지만 지금은 보험료가 상당히 부담되는 상품이다. 때문에 조정 후 사망보험금 준비는 막내자녀 성장시기까지만 정기보험으로 준비하시면 아주 저렴하게 조기사망에 대한 준비를 할 수 있다. 두 번째로 H손해 간병보험은 장기요양비 위주로 가입되어 있는 상품이지만 19만원이라는 보험료는 장기간병을 위해 적립보험료를 높여 저축의 의미로 가입하신 것이 아닌가 생각된다. 하지만 적립보험료에 대한 사업비 비율이 높고 예정이율도 낮기 때문에 저축의 의미는 퇴색되는 상황이고 장기요양에 대한 준비는 질병후유장해와 치매입원비 같은 특약으로 준비하시는 것이 금액대비 효율성이 높고 저렴하게 준비하실 수 있다. 세 번째로 H손해 종합보험은 2대성인질환과 실손의료비를 보완하기 위해 가입했는데 이 상품에 질병후유장해와 치매입원비 등이 빠져있어 매우 아쉽다. 그런 상황으로 보았을 때 남편 분 보험의 경우 진단비와 실손의료비가 가입되어 있는 종합보험 외 상품들은 금액대비 보상의 효율성이 낮기 때문에 조정을 하시는 것이 좋겠다. 남편 분 보험을 보완한다면 정기보험의 일반사망과 종합보험의 질병사망을 20년만기로 하고 종합보험에서는 암 진단비 뇌졸중 진단비 급성심근경색진단비와 함께 중요한 특약인 질병후유장해 진단비를 3% 이상시부터 보장을 받을 수 있도록 보완이 가능하며 치매입원비 및 운전자 담보까지 하나의 상품으로 보완을 하신다면 월 보험료는 기존 보다 약 약 41만원 정도 절약을 할 수 있다. 보장의 범위는 더 폭넓게 가져갈 수 있기 때문에 꼭 보완을 하셨으면 좋겠다. 남편과 보험 구성 같은 아내 어떻게 조정할까? 중복 가입한 M생명 변액종신보험은 시청자님도 경제적 가장이다보니 사망보험금을 추가로 가입한 것인지 지인의 부탁으로 어쩔 수 없이 가입한 것인지 모르겠으나 남편분과 같이 보장내용에 비해 보험료가 너무 비싸다. 그리고 H손해 간병보험은 장기요양비와 질병후유장해가 가입되어 있는 상품이지만 질병후유장해는 가입금액이 낮고 장기간병을 위해 저축목적으로 간병보험을 가입하는 것은 매우 비효율적인 방법이다. H손해 종합보험은 2대성인질환과 실손의료비를 잘 가입했지만 배우자님과 마찬가지로 질병후유장해와 치매입원비 등이 빠져있어 매우 아쉽다. 때문에 배우자님과 마찬가지로 H손해 종합보험외 상품은 조정하고 생명보험사 정기보험과 손해보험사 종합보험으로 보완하면 좋겠다. 시청자님도 경제적 가장으로 조기사망에 대한 준비는 해야한다. 때문에 정기보험의 일반사망과 종합보험의 질병사망을 20년 만기로 준비하고 종합보험에서는 3대진단비와 함께 중요한 특약인 질병후유장해 진단비를 3%~부터 보장을 받을 수 있도록 보완이 가능하다. 또한 평균수명 연장과 고령화 사회가 지속되면서 치매 발병률이 높아지고 있는 상황에서 장기간병비가 필요해지고 있는 만큼 간병비를 대체할 수 있는 치매입원비 또한 보완하고 운전자 담보까지 하나의 상품으로 보완을 한다면 월 보험료는 기존 보다 약 48만원 정도 절약을 할 수 있으며 보장의 범위는 더 폭넓게 가져갈 수 있기 때문에 꼭 보완을 했으면 좋겠다. 두 자녀 보험 이대로 괜찮을까? 자녀들 보험의 경우 두 자녀가 동일한 상품으로 두 건씩 가입을 했는데 먼저 자녀의 미래를 위해서 보험을 준비 해 주신 부분은 잘했다. 다만 어린 자녀들 보험료로 너무 많은 금액을 준비를 하신 부분이 아쉬운 부분인데 먼저 D생명 어린이보험의 경우 3대진단금이 주계약인 상품으로 특히 암진단금을 높게 가입한 상품이다. 그 회 상해후유장해와 입원 수술까지 모두 가입된 상품이다. H손해 어린이보험의 경우 뇌혈관질환진단비 허혈성심장질환 진단비를 포함하여 3대진단비 구성이 잘되어있고 상해 질병후유장해와 실손의료비까지 가입을 아주 잘했다. 하지만 아무리 좋은 약이라도 과하면 독이 되는 것처럼 중복가입된 특약도 높고 보험료도 너무 높은 수준이기 때문에 자녀들의 경우에는 H손해 어린이보험 하나만 유지를 하더라도 큰 문제가 없기 때문에 D생명 어린이보험은 조정하는 것을 추천한다. 조정을 통해 발생하는 여유자금 어떻게 활용하면 좋을까? 이렇게 가족들 보험을 정리를 하게 되면 139만원에서 67만원으로 약 72만원으로 줄일 수 있다. 이 부분과 현재 생활비를 제외한 잉여자금 61만원까지 합산한 133만원의 여유자금으로 저축을 하셔야 하는데 단기적으로는 비상예비자금을 확보하는 것이 시급한 상황이다. 때문에 수시입출이 가능한 CMA를 통해 83만원은 비상에비 목적으로 저축 월 30만원은 적립식 펀드를 통해 자녀교육자금을 준비하고 월 20만원은 변액유니버셜저축보험을 통해 노후자금을 준비하기 바란다. 현재는 단기비중이 높지만 비상예비자금이 확보가 되고 시간이 지남에 따라 자녀교육과 노후자금의 비중을 점점 높여가시되 전문가를 통해 정기적으로 점검을 받으면 좋겠다. 스톡 챔피언스리그 보러가기