Q. 30대 맞벌이 부부 저축방법이 궁금합니다. 재무 점검 부탁드려요. 30대 맞벌이 부부 진단은? 현재 결혼 3년차 부부로 현재 남편은 회사원 그리고 아내분은 경찰공무원으로 두 분의 수입을 합치면 세후 월 550만원 정도입니다. 30대 맞벌이가정 평균소득을 따져 봤을 때 상위 40%에 해당하는 소득으로써 평균보다는 높은 수치라 말할 수 있습니다. 중요한 것은 신혼 초에 남편 친구의 소개로 전반적인 재무상담을 받았다고 합니다. 그러면서 저희 방송과 가입한 금융상품들이 사뭇 다른 점들이 많아서 신청해주셨다고 하는데요 3년전 전반적인 재무상담을 통해 가입하게 된 상품들이 보험사 상품 위주로 짜여지면서 상당히 잘못되었다고 판단이 됩니다. 보험리모델링을 통해 CI종신보험을 가입하게 된 점 그리고 종신보험을 저축의 개념으로 잘못 준비한 점을 고쳐나가며 저축을 좀 더 세분화 시켜서 목적에 맞게 세련되게 만드는 것이 필요할 것 같습니다. 30대 맞벌이 부부 가계부는? 우선 현재 소득은 부부 합 월 550만원. 지출 295만원으로 많은 편입니다. 우선 생활비의 경우 2인가족 합계 130만원 정도의 지출인데요 적당하다고 봅니다. 하지만 월 보험료로 66만 원이나 지출되고 있습니다. 2인가족 기준으로 볼 때 과다 한 것이 맞습니다. 보장성보험 리모델링을 진행하여 보험료 지출을 낮출 필요가 있고 기타 전세담보대출 상환과 비정기지출(경조사비)의 지출 규모가 큰 편입니다. 체계적인 지출계획이 필요할 것으로 생각이 됩니다. 여기서 가장 마음에 걸리는 부분이 바로 보장성 보험료입니다. 시작 전부터 가슴 한 켠이 아파오는 것 같습니다. 하지만 저희가 절반 정도로 확 줄여드리겠습니다. 현재 저축 상황과 자산 현황을 볼 텐데 총 소득대비 저축의 금액은 약 50%가 안되지만 전체적으로 월 250만원 이상이 저축자산으로 진행중입니다. 양호한 편이라고 말할 수 있습니다. 현재 사내 우대저축을 포함한 적금으로 월 100만원 변액연금 30만원과 저축보험이 보입니다. 월 30만원 그리고 특이한 부분이 종신보험에 추가납입으로 34만원씩 진행하고 있습니다. 기타 차량구매용 적금으로 월 60만원씩 납입을 하고 있습니다. 현재 자산의 경우 전세보증금 2억 7천만원 예적금 잔고 2천2백만원 수시입출금 통장 300만원 합계 약 2억 9천5백만원 정도 거기에 부채는 9천만원 정도로 전체 자산대비 30% 정도의 부채비율을 갖고 있습니다. 양호한 편이지만 앞으로 주택구입과 같은 계획을 수립한다면 부채비율은 점차 늘어날 가능성이 있습니다. 전체적으로 보면 현재 수입에 대한 현금흐름 양호하고 부채비율을 유지한다면 크게 나쁘지는 않습니다. 다만 저축을 어떤 목적으로 어떤 금융상품을 통해 어떻게 목돈을 마련해야하는지가 절실하게 필요한 시점입니다. 부부 월 보험료 66만 원 이대로 괜찮은가? 현재 지출상황에서 조정이 필요한 것을 말씀드리겠는데 우선 보장성 보험의 리모델링을 통해 부부의 보험료 지출을 방지 할 필요가 있습니다. 부부의 보장성 보험료는 총 66만원. 엄청 과한편입니다. 지난 3년 전에 지인소개를 받아 재무상담을 진행하면서 준비한 보험들이 있습니다. 남편부터 내용을 보면 I생명의 CI종신보험으로 실손의료비를 제외한 3대진단금(암 뇌 심근경색)으로 3천만 기타 수술 입원특약 포함해서 181 000원의 보험료를 지출하고 있습니다. 거기에 종신보험으로 월 198 000원 합 379 000원의 지출이 발생되고 있는데요 상당히 부적절합니다. 믿고 가입했지만 결과가 상당히 안좋습니다. CI보험이기 때문에 보험금 청구 시에 수령할 수 있는 확률이 상당히 적다라고 말할 수 있겠습니다. 따라서 리모델링을 제안하는데 손해보험사나 화재보험사로 100세만기 비갱신형 보장으로 실손의료비부터 3대진단금 수술 입원 특약까지 보장금액을 상향시켜 준비한다면 단 13만원 정도면 준비가 가능합니다. 실손의료비의 경우 퇴직 후에는 보장이 없어지기 때문에 개인보험에 포함시켜 가입을 하는 것이 좋습니다. 따라서 회사에 요청하여 절감 된 회사부담의 보험료만큼 혜택 받는 부분을 확인할 필요가 있겠고요 거기에 사망보장을 위한 종신보험 보다는 정기보험으로 사망보장 1억을 가져가면 20 000원이면 준비가 가능하겠죠. 그렇다면 월 보험료는 총 150 000원으로 월마다 23만원 가량 줄일 수 있습니다. 30세 아내 보험 플랜은? 아내의 경우도 남편과 마찬가지로 CI종신보험의 비중이 높습니다. 따라서 조정을 권유하며 월마다 173 000원이 절감 된 110 000원으로 보장의 기간 범위까지 보장강화를 이루면서 보험료는 절감이 되겠습니다. 여기서 아내분의 경우 특이한 점은 실손의료비가 경찰 단체보험에서 삭제를 하고 개인보험에 추가하였습니다. 아무래도 퇴직 후에는 보장기간이 끝나기 때문에 가입하고 싶어도 못하게 되는 경우가 많기 때문입니다. 이렇게 진행하면 실손의료비의 부담이 개인으로 넘어가면서 단체보험에서는 보험료 지출이 줄어듭니다. 이 줄어든 금액만큼 복지포인트로 환급을 받을 수 있습니다. 이렇게 진행하게 되면 부부의 보험료는 총 662 000원에서 293 000원으로 월마다 약 370 000원 절감하는 효과가 있습니다. 보장의 범위와 기간은 늘어나고 보험료는 줄이게 되는 1석2조의 효과입니다. 안타까운 것은 부부의 보험내용들이 지인을 믿고 3년전에 리모델링 한 내용이거든요. 이제는 더 이상 가입할 필요 없습니다. 30대 맞벌이 부부 왜 종신보험만 가입했나? 보험내용중에 부부가 각 각 일반 종신보험에 가입한 내역이 있습니다. 남편은 198 000원 아내는 152 000원 인데요 최초 가입시 사망보장도 되면서 저축의 기능도 있기 때문에 목돈마련을 목적으로 한 비과세 장기 저축성 상품으로 설명을 받았다고 합니다. 그리고 장기 저축상품이기 때문에 매월 34만원씩 추가납입을 권유 했다고 하는데 아주 대표적인 불완전 판매로써 사업비가 비싼 상품을 저축으로 둔갑시켜서 부정확한 내용을 근거로 판매한 것 그 이상 그 이하도 아닙니다. 가입한 종신보험의 경우 월마다 꼬박꼬박 납입을 한다면 원금 도래시점이 약 15년에서야 발생합니다. 이게 과연 저축일까요? 그리고 추가납입을 월마다 34만원씩 진행하였는데 여기에 또 추가납입 수수료를 차감하고 적립이 되는 상품이었습니다. 원래 납입금액은 사업비차감이 크기 때문에 원금도래시점이 15년 뒤에서야 도래하고 이를 최대한 앞당기기위해 추가납입을 진행하는데 이 마저도 수수료를 떼고 적립됩니다. 결국 저축이 아니라 내 피와 같은 자산들을 갉아먹는 상품이 되어버린것이죠. 때문에 이는 지금 당장 그만하는 것이 좋습니다. 30대 맞벌이 부부 실속있는 재무관리는? 현재 현황에서 보면 특이사항이 있습니다. 일반 적금상품으로 총 160만원 그리고 보험상품으로 94만원을 저축하고 있는데요 적금상품의 경우에는 저축 기간별로 구분해서 투자상품을 혼합해서 접근 하는 것이 좋을 것 같습니다. 그리고 약간 수정을 해야 할 부분이 보이는데요 바로 보험사에 진행하는 상품들입니다. 총 94만원의 지출을 보이는데요 변액연금과 저축보험이 각 각 30만원 종신보험 추가납입으로 34만원이 있습니다. 변액연금과 저축보험 각 30만원씩 남아있는데 개인적으로는 이 두가지 상품을 다 하지는 말고 하나만 진행하는게 좋을 것 같습니다. 가입취지 자체가 변액연금의 경우 노후자금으로 6년전에 가입을 하였고 저축보험의 경우에는 4년 전에 전화상으로 막연하게 가입했다고 합니다. 아무래도 자금계획이라는 것은 목적에 맞게 준비해야하기 때문에 변액연금은 유지하면서 저축보험은 해지하는 것이 좋을 것으로 생각이 됩니다. 종합적으로 본다면 한 특정 금융회사의 편중도가 높고 자금의 목적성 보다는 막연한 상품가입으로 인하여 관리가 되지 않은 점. 따라서 각 목적에 맞게 여러 금융상품들을 활용할 필요가 있겠습니다. 여기서 한가지 짚고 넘어갈 부분이 있는데 요즘 변액연금의 펀드수익률이 좋지않다. 6년 7년 납입했는데도 원금도 못받는다. 이런 얘기들이 기사화 되면서 중도에 해지하는 분들이 많은데요 절대 해지하지 마시고 부담이 되지 않는 금액이라면 꼭 끝까지 유지하시길 바랍니다. 연금이라는 것은 장기 상품입니다. 장기적으로 적립해서 나중에 효과를 볼 수 있는 상품임에도 불구하고 단지 지금 몇 년 지나서 수익률이 안좋다 원금도 못찾는다는 이유로 해지하는 것은 좋지 않습니다. 연금상품의 특성상 LTC 연금을 선택할 수 있습니다. 장기간병상태를 요할 때는 연금수령액의 2배를 지급받을 수 있는 특약입니다. 이는 연금 개시 시점에 선택을 할 수 있고 그리고 현재 생명보험사만이 갖고 있는 것이 바로 종신형 연금입니다. 말그대로 내가 죽을 때까지 수령할 수 있는 연금인데요 앞으로 평균수명이 지금보다는 많이 길어질 것입니다. 즉 내가 불입하는 기간보다 수령하는 기간이 훨씬 더 많다는 얘기입니다. 장수에 대한 리스크가 있다면 대략적인 계산만으로도 내가 납입했던 금액보다 훨씬 많이 받는 것이 바로 종신형 연금입니다. 따라서 부담이 되지않는다면 절대 중도에 해지하지 마시고 납입기간까지 잘 유지하는 것이 좋습니다. 이러한 연금상품에 대해서 한마디 한다면 보험사에서 가장 싫어하는 사람은 납입기간 지켜서 끝까지 연금수령하는 사람 그 중에서도 종신형 연금으로 수령하는 사람을 제일 싫어합니다. 30대 맞벌이 부부 리모델링은? 기존에서 변화된 점을 말씀드릴텐데 전체적인 내용은 비슷합니다. 다만 보장성 보험료 리모델링을 통해 월마다 369000원 약 37만원 정도를 절약했습니다. 이는 자연스레 저축가능한 금액으로 탈바꿈 되겠습니다. 이렇게 진행하면 저축가능한 금액은 기존 254만원에서 291만원으로 약 15%정도 늘어난 결과로 보여집니다. 여기서 월 37만원을 아끼게 되어서 금액이 작다고 생각하실 수도 있겠습니다만 보통 보험료로 납입하는 금액들이 10년 이상입니다. 월 37만원씩 10년을 낸다라고 치면 약 원금만 4400만원 가량입니다. 우리 시청자님은 월 37만원을 줄인게 아니라 없어지게 되는 돈 4400만원 이상을 찾은 거나 다름없습니다. 30대 맞벌이 부부 저축계획은? 기존에 저축 내용을 보면 막연하게 예적금 하면서 통장에 그대로 돈을 두고 있는 상황이었는데 이제는 변화시켜야겠습니다. 우선 월 저축금액은 지출구조 조정을 통해 과거 254만원에서 약 290만원 정도의 저축가능 금액으로 발생시켰습니다. 그렇다면 이 자금을 좀 더 세분화 해서 금융상품을 짜야 하겠는데요 월 저축방법과 목돈의 운용방법으로 나누어서 생각해볼 필요가 있습니다. 차량구매를 위한 적금은 유지 연말 세액공제를 받을 수 있는 상품으로 연금신탁 부부 각 각 10만 연금펀드 각 각 23만 총 인별 400만원 한도의 세액공제 상품을 추천. 변액연금 사내근로자 우대저축 유지 공모주 채권형 펀드로 월 30만원씩 추천 글로벌 헬스케어펀드로 30만원입니다. 30대 맞벌이 부부 목돈 마련 설계는? 목돈의 경우에는 우선 앞서 보험 리모델링을 통해서 발생한 환급금을 더해보니 기존 2500만원의 목돈이 3900만원으로 1400만원 상승하여 자금을 운용할 수 있게 되었습니다. 이 중 가정의 비상예비자금 500만원을 제외한 3400만원의 경우 전세금 담보대출의 상환도 고려해보았으나 우선 현재 전세담보대출이 직업적 특성을 고려한 우대금리로 상당히 낮은 수치의 이자율을 보여주고 있기 때문에 상환보다는 자금을 운용해서 수익을 올리는 쪽으로 결정을 하였고 상품의 편입은 우선 700만원은 배당주 주식에 편입하여 배당수익과 더불어 주가상승을 기대해 볼 수 있는 우량주식의 편입을 제안합니다. 그리고 DLS 파생결합증권이라고 하는데요 국제유가가 55%이하로 떨어지지 않으면 연 7~11%까지 확정수익을 지급하는 1년만기 상품들이 있습니다. 시장상황을 고려하여 미국의 금리인상 시기 후에 투자해보는 것이 좋을 것으로 판단이 됩니다. 이렇게 해서 목돈의 투자자산은 1400만원 그리고 나머지 2천만원의 경우는 정기예금을 통해서 안정적으로 진행하는 것을 추천합니다. 오늘의 내용들을 결론지어서 말씀드리자면 지인의 권유와 함께 막연하게 시작한 저축들이 결국 내 자산을 조금씩 없어지게 만든 것이었습니다. 이를 제대로 잡고 좀 더 세분화 시켜서 각 각 목적에 맞는 금융상품을 제안한 내용이라 보면 좀 더 쉽게 다가 올 것이고요 이렇게 잘 만들어 놨으면 앞으로는 관리가 더 중요합니다. 그 관리 저희와 함께 하니깐 걱정은 걱정대로 줄면서 좀 더 든든하게 내 자산을 지켜갈 수 있을 것입니다.