 시청자 사연 안녕하세요. 아들 둘을 둔 40대 주부입니다. 요즘 애들 아빠하고 아이들 교육 문제로 자주 다툽니다. 공부는 못하면 당연히 문제지만 잘해도 문제인 것 같네요. 시험 때마다 전교 1등인 큰아들 꿈은 외교관입니다. 당연히 외국에 가서 공부하고 싶어합니다. 저나 애들 아빠도 집안 형편 때문에 대학교를 못 나와서 아이들만큼은 최선을 다하고 싶어요. 부모니까 당연히 뒷바라지를 해주고 싶고 가능하다면 빚이라도 내서 공부를 시키려 합니다. 하지만 애들 아빠는 분수에 맞게 살아야 한다며 우리 형편에 무슨 유학이냐고 화를 냅니다. 저도 아이들 교육비 때문에 동네 신발가게에서 아르바이트를 하고 있습니다. 외국에 있는 대학은 못 보내 주더라도 어학연수만큼은 보내주겠다고 아들에게 약속했는데 정말로 이 약속을 지킬 수 있을지 고민이 되어 밤에 잠이 안 옵니다. 큰아들에게 약속을 지킬수 있는 방법이 있을지 플랜100세 전문가님들께서 도움 좀 주세요. 자식을 둔 부모라면 누구나 공감하고 누구나 고민일수 있는 사연이네요. 전문가님들은 어떻게 보세요? 시청자님의 마음을 100% 공감을 한다고 하면 아직 자녀를 두지 않은 제가 거짓말을 하는게 되겠지만 실제로 저희 플랜100세의 대다수 시청자님이 자녀를 두신 40대 어머님들이시기 때문에 어떤 고민인지 정도는 알 수 있을 것 같습니다. 내 자녀만큼은 나보다 더 나은 삶을 살수있게 도와주고 싶고 남들보다 조금은 더 나은 환경에서 살길 바라는 어머님의 마음이야 저 또한 한 어머님의 자녀이다 보니 공감 할 수 있는 것 같아요. 어릴 때야 무조건 내가 하고 싶은것만 생각하지만 나이가 들어 자녀를 둘 연령이 되니 나 때문에 우리어머님도 많은 고민을 하셨겠구나 생각도 드는 것 같아요. 실제로 많은 어머님들이 고민을 하시는군요? 네 맞습니다. 상담을 하다보면 초 중 고등학생 자녀를 둔 부모님들의 적자의 이유가 대부분 양육비와 자녀교육비가 상당히 많은 부분을 차지하고 있다고 합니다. 아마도 방송을 보시는 시청자님들께서도 많이 공감을 하실텐데요. 심지어 요즘엔 자녀 교육비가 부담스러워서 결혼을 하지 않거나 결혼하더라도 출산을 포기하는 사람들이 많다고 합니다. 소득수준이 바뀌어도 물가가 변해도 대부분의 가정에서 자녀를 둔 가정이라면 아마 대표적인 고정 지출 항목이 자녀교육비 일겁니다. 그래서 지출을 줄여보려고 해도 막상 자녀교육비를 줄이자니 자식을 위한 부모님의 마음은 그럴 수가 없는거죠 내 자식에겐 뭐든지 최고로 해주고 싶고 최고는 아니더라도 남들보다 부족함은 없이 해주고 싶은 부모의 마음이다 보니 쉽게 교육비도 쉽게 줄일수가 없게 되는겁니다. 오늘은 이런분들을 위해 자녀교육비를 준비 할 수 있는 노하우를 소개해드리려고 하니 방송을 보시는 자녀를 둔 부모님들께 조금이나마 도움이 되었으면 좋겠습니다. 오늘 방송을 보면서 자녀를 두신 많은 어머님들께 도움이 되셨으면 좋겠네요. 교육비가 실제로 많이 들어가나요? 물가상승률은 약 연 평균 3% 교육비상승률은 연 평균 6~9% 정도라고 합니다. 약 3배 정도가 차이 나죠. 실제로 물가보다 교육비가 훨씬 더 빠르게 올라가는 것이 현실입니다. 통계청 자료에 따르면 최근 5년 동안 오른 교육비로 유치원비가 36.2% 대입학원이 28.2 국공립대 20.7% 사립대 19.4% 물가가 18% 인상된 것으로 확인됩니다. 중고등학생 교육비보다 유치원생 교육비가 훨씬 크게 올랐다는 점이 눈에 띕니다. 저도 이 부분을 짚고 싶은데요. 과거엔 중고등학교 때부터 과외나 학원을 다녔다면 이제는 유치원생 때부터 교육비가 많이 들어가는 시대가 됐다는 증거겠죠. 제 주변만 봐도 영어유치원 놀이학교 등등 초등학교에 입학하기 전부터 교육비를 크게 쓰는 집이 생각보다 많습니다. 거기다 자녀의 학년이 고학년으로 올라갈수록 작게 들어가는 교육비는 점점 더 큰 금액으로 지출 되는 부분을 생각한다면 1 2년 돈 모으는 것으로 교육비를 충당 할 수 있다는 건 불가능 한 부분이며 실제로 1 2년 모은다고 하더라도 단순한 임시방편에 불과한 부분입니다. 거기다 저희 시청자님처럼 자녀가 한명이 아니라 둘 이상 일 경우에는 2배 이상으로 지출 되는 부분이죠. 그래서 요즘 에듀퓨어 라는 신조어도 생기게 된거죠 . 에듀푸어요? 그게 무슨말이죠? 교육을 뜻하는 에듀케이션()과 가난한 사람들을 뜻하는푸어(the poor)를 합성한 말인데요. 요즘 자녀의 교육비를 대느라 빚 까지 내는 가정이 늘고 있는 시대라고 해서 에듀퓨어 시대라고 하고 있고 수입에 비해 과다한 교육비지출로 경제적 곤란을 겪는 계층을 의미하고 있습니다. 혹시 펭귄부부와 대전동 아빠라는 말 들어보셨어요 ? 오늘 재미난 신조어들이 많이 나오네요. 어떤 뜻인가요? 펭귄부부는 식생활이나 여가 생활등 가족의 모든 생활방식을 자녀에게 맞춰 살아가는 부부를 비유한 말이고 대전동 아빠는 자식의 교육을 위해 서울 대치동에 전세를 얻는 아빠를 비유한 말입니다. 이러한 신조어들이 가정에 있어 교육율이나 사교육비가 얼마나 많은 영향을 끼치는지 깨달을수 있고 우리사회에 얼마나 많은 부모님들이 이런 안타까운 상황에 놓여 있는지 인지 할수 있는 것 같습니다. 혹시나 방송을 보시는 시청자님들 께서도 자신이 에듀퓨어 또는 펭귄부부 그리고 대전동 아빠는 아닐지 한번쯤은 깊게 고민해보셔야 할 것 같습니다. 생각보다 많은 시청자님 들이 고민일거 같습니다. 끝까지 함께 시청해주시면서 우리부부가 신조어에 속한다고 생각되시면 저희 플랜100세 언제든지 연락주시고요. 사연보내신 저희 시청자님은 고민 해결해 주시죠. 저희 시청자님의 고민을 해결해 드리기에 앞서 시청자님의 가정의 현금흐름부터 살펴봐야 할 것 같습니다. 가계부를 보면서 정말 매달매달 빡빡하게 생활하고 계시구나 생각했습니다. 여기서 돈 관리 좀 하셔야겠어요. 말씀드리면 많은 분들이 생활비부터 줄이시는데요. 시청자님 가족 생활비를 보세요. 매달 110만원이 나갑니다. 4인 가족 생활비가 110만원이면 정말 알뜰살뜰하게 살고 계신 거예요. 앵커님이 보시기에 가계부에서 가장 눈에 띄는 점이 뭐라고 생각하세요? 저는 보험료랑 교육비가 눈에 띕니다. 아이들 용돈 50만원도 눈에 띄는데요? 보험료랑 교육비도 문제지만 저는 새는 돈 9만원을 짚어드리고 싶어요. 이건 어디에 썼는지 모르는 돈입니다. 이런 돈을 미확인지출 혹은 누수지출이라고하는데요. 에이 매달 9만원 정도가 어때서 생각하실 수도 있지만 1년이면 100만원에 가까운 돈입니다. 재무관리는 거창한 게 아니라 이런 새는 돈을 잡는 것부터 시작하거든요. 시청자님 가족의 재무상황을 전체적으로 말씀드리면 과도한 고정지출로 인해 저축은커녕 부채가 불어나게 되고 가계 경제 또한 되돌릴 수 없을 만큼 심각한 상태가 될 것입니다. 그렇기 때문에 반드시 현금흐름을 개선해야 하는데 그러기 위해선 매월 100만원이상 나가고 있는 과도한 보험료부터 바로잡아야 합니다. 100만원 이상 보험료는 현재 많이 나가고 있는건가요 ? 맞습니다. 현재 소득대비 월 보험료가 100만원 이상 지출되고 있다는건 불필요한 돈이 새어 나가고 있는 것 과 마찬가지라고 할 수 있습니다. 매달 100만원이지만 1년이면 1 200만원이죠. 10년이면 1억 4천만원입니다. 보험료만 줄여도 자녀의 어학연수 비용은 물론 외국 대학교 등록금까지 충분히 해결할 수 있습니다. 물론 시청자님의 가정의 가지고 계신 보험이 어떤 종류인지 봐야 하겠지만 실제로 자녀분들의 해외연수 비용을 만들기는 커녕 앞으로 자녀분이 고학년으로 올라가면서 교육비가 증가될 것을 생각하면 현재의 보험료는 말도 안되는 금액으로 느껴집니다. 먼저 시청자님의 가정의 가입하신 보험 내용을 살펴 보겠습니다. 현재 가입되어 있는 시청자님의 가족 보험가입 내용은 남편분이 종합보험 1건 종신보험 1건으로 총 2건 가입되어 있으며 아내분인 저희 시청자님께서는 종합보험 1건 암보험1건 종신보험 1건으로 총 3건이 가입되어 있습니다. 부부의 월 보험료가 약 58만원 정도로 지출됩니다. 그리고 자녀분인 두 아드님은 동일하게 가입하셨고 실손의료비 1건 CI보험 1건 종신보험 1건으로 각각 3건씩 가입되어 있는데요. 여기서 특이 한 점은 월 보험료가 약 47만원으로 총 보험료100만원에 절반정도 자녀분들의 보험으로 지출 되고 있었습니다. 자녀분이 두명이다 보니 월 보험료에 절반을 차지 하는건 아닌가요? 그렇게 생각할수도 있겠지만 자녀분들이 아직 15세 16세로 중학생으로 확인됩니다. 저희가 기준을 정해드릴게요. 결혼하기 전까지 보험료가 넉넉 잡아 15만원을 넘어가는 경우는 비싸게 내고 계신 게 맞습니다. 왜 15만원이냐면 취업 후 자녀가 부담할 수 있는 금액이어야 하거든요. 나이가 굉장히 어린데도 불구하고 어머님과 거의 비슷한 보험료를 내고 있다는 것은 보험료 로만 따져봤을땐 많이 지출되고 있다고 생각됩니다. 물론 보장을 얼마나 많이 챙겨가느냐에 따라 누군가에겐 많은 금액일수도 누군가에겐 적은 금액일수도 있지만 현재 시청자님의 가정상황으로 봤을 땐 소득활동을 하고 있는 어머님 아버님만큼의 보험료를 지출한다는 것은 과도한 보험료라고 충분히 생각할수 있는 부분입니다. 그리고 가장 안타까운 점이 있습니다. 자녀가 가진 나이라는 메리트를 활용을 못하고 계신 거 같아요. 보험을 가입할 때 나이가 큰 무기가 되나요? 나이만큼 강력한 무기가 없습니다. 특히 보험에서 그렇죠. 대한민국에서 가장 가성비 좋은 보험은 어린이보험입니다. 이렇게 좋은 어린이 보험은 보험사마다 차이가 있기는 하지만 만 25세 혹은 30세가 넘어가면 돈을 싸들고 보험사에 가도 가입할 수 없어요. 심지어 20대보다 10대에 어린이보험을 가입할 경우 혜택이 훨씬 좋습니다. 자녀분들은 아직 중학생이여서 실제로 어린이 보험에 가입이 가능한 부분임에도 불구하고 성인보험으로 가입되어 있는 부분으로 확인됩니다. 자녀분의 보장을 선택함에 있어 아직 사망보험금이 필요한 나이는 아님은 분명하기 때문에 불필요한 보장이 많은 보험을 가입하지 않았나 라는 생각이 듭니다. 그럼 자녀분들의 보장은 어떻게 가입 되어 있는건가요 ? 네 자녀분들의 보장내용을 먼저 살펴 보시면 자녀두분 모두 종신보험 2건에 실손보험 1건씩 가입한 상황인데요. 사망보장 1억5천만원에 암 8천만원 뇌출혈5천만원 심근경색 5천만원의 진단비를 준비하고 계십니다. 문제점을 분석해보면 보장 대비 보험료가 높은 상태이고 두아드님은 이집의 가장이 아님에도 불구하고 보통가정의 가장이 가지고 있는 사망보험금 보다도 많이 가지고 있다는 것이 가장큰 문제점입니다. 그리고 상담시 시청자님께 여쭤봤지만 따로 가족력이 없는데도 불구하고 3대진단비가 암 8천만원 뇌 심장은 5천만원씩 과도하게 설정되어 있기 때문에 보험료가 비쌌습니다. 문제는 진단금이 크게 들어가 있어도 정작 발병률이 높은 뇌경색이나 협심증을 진단 받으면 보험금은 하나도 못 받습니다. 왜요? 발병률이 낮은 큰병 중증만 보장이 받게끔 설정되어 있거든요. 쉽게 말씀드리면 실속이 굉장히 부족한 상탠 거죠 자녀분들의 보장내용도 그렇고 조정이 조금 필요해 보이는데 어떻게 조정해야 하는건가요 ? 나중에 취업 후에도 충분히 부담할 수 있는 적정한 금액으로 어린이보험이 가진 보장 범위의 장점을 최대한 살려야겠죠. 자녀 교육비를 위해 목돈이 필요한 시청자님을 위해서도 적정한 보장이 필요한 자녀를 위해서도 보험료를 줄이는 플랜은 꼭 필요합니다. 요즘 어린이 보험은 만 25세까지 가입이 가능하기 때문에 오히려 20대인 부모님들도 자녀 보험을 어린이 보험으로 가입하는데 반대로 저희 시청자님은 어린이보험에 가입할수 있는 충분한 나이임에도 사망보험금이 담보인 종신보험에 가입을 하셨습니다. 그렇기 때문에 자녀분들의 과도한 보험료 그리고 보험료대비 좁은 보장들을 과감히 정리할 필요가 있습니다. 그래서 조정한 화면을 보시다시피 어린이 보험을 활용하여 진단비는 3천만원씩 유지를 하고 필요없는 사망보험은 과감히 정리했습니다. 그리고 뇌질환과 심장질환의 범위는 훨씬더 넓은 범위의 뇌혈관과 허혈성심장질환으로 대체 하였습니다. 그리고 입원 수술비까지 모두 포함 되어있으며 보험료는 기존 두명의 자녀가 472.500원 납부 하던 부분을 자녀 두명 다 합쳐서 194 000원 으로 조정하여 27만8천원 정도 절감이 되었습니다. 그동안 방송에서도 많이 말씀드렸습니다만 종신보험이 무조건 나쁘다는 것은 아닙니다. 자산이 아주 많아서 상속세를 미리 준비해야 하는 분들이나 평생 사망보험금 보장이 필요한 분들에겐 종신보험만한 상품이 없습니다. 하지만 한참 공부하고 미래를 준비하는 학생에겐 종신보험만큼 불필요한 족쇄가 없습니다. 집집마다 보험은 필요하지만 내게 필요한 상품을 가입해야만 그 진가를 발휘할 수 있습니다 우리 집 보험 점검이 필요하신 분들은 문의전화 주시면 저희가 상담해드리겠습니다. 최동기전문가님. 그럼 남편분의 보험은 어떻게 가입되어 있나요? 남편분의 보장내용을 먼저 보실텐데요. 남편분께서는 실손의료비와 입원 수술 그리고 운전자보험까지 가입되어있는 종합보험과 1건과 종신보험 1건을 가입하셨는데 일반사망보험금은 1억원 암진단비 3천만원 뇌출혈 3천만원 급성심근경색 4천만원으로 가입되어 있습니다. 범위가 더 넓은 뇌졸중 진단비는 천만원으로 가입되어 있어 많이 아쉬운 부분이며 남편분 역시 사망을 담보로 하는 종신보험에 가입되어 있다보니 보장의 범위나 내용에 비해 월 329.500원으로 보험료가 상당히 높은편으로 확인되며 안타깝지만 남편분역시 조정이 필요한 것으로 확인됩니다. 이종훈 전문가님 조정이 어떻게 됐는지 말씀 해주세요. 네 남편분의 보장조정내역을 말씀드리겠습니다. 기존의 가입되어있던 종합보험은 뇌졸중과 심근경색 진단비 1천만원씩 그리고 입원 수술비 운전자 실손의료비까지 가입되어있는 부분으로 그대로 유지하는게 좋을 것 같습니다. 반면 보장의 범위가 좁은 종신보험은 해지를하고 대신해서 무해지 보험을 활용하여 기존 종신보험과 같이 진단비는 3천만원씩 유지를 하고 뇌출혈이 아닌 뇌졸중으로 더 넓은 범위를 가입할 수가 있습니다. 반면 가장의 사망보험금을 완전히 없애기엔 자녀들이 아직 미성년자이며 혹시나 조기사망의 불안함을 해소할수 있는 정기보험으로 대체 했습니다. 정기보험에 대해서 잘 모르는 시청자님들을 위해서 추가적인 설명 부탁드려요. 이어서 남편 분 플랜 말씀드리겠습니다. 보험료는 기존 329 500원에서 211 000원으로 11만8천원 정도 절감이 되었습니다. 정리해서 말씀드리면 보시는 표에서처럼 사망보장 1억으로 동일하며 암뇌심장 질환 진단비는 기존과 같이 3천만원으로 유지하면서 보장 범위는 더 넓게 해드렸습니다. 그리고 매달 남편분 보험료를 약 11만 8천원 정도 줄여드린거죠. 기존의 가입된 보장금액과 똑같으면서 보장의 범위는 넓어졌네요. 마지막으로 저희 시청자님의 현황도 굉장히 궁금합니다. 이종훈전문가님 어떤가요? 현재 가입되어있는 아내분의 보장내역을 먼저 보시면 실손의료비가 포함된 종합보험 1건 그리고 종신보험 1건 암보험1건으로 총 3건에 가입되어 있으며 월 보험료 256 220원으로 확인됩니다. 여기서 문제점을 크게 3가지 잡을 수 있는데요. 겉보기 번듯하지만 여기저기 빈틈이 보이네요. 시청자님 보험 플랜도 진행하겠습니다. 아내분 또한 남편분과 비슷하게 조정을 했는데요. 기존의 실손의료비와 입원수술비가 포함된 종합보험은 그대로 유지를 하면서 무해지보험을 이용해 필요한 진단비들을 보완 했습니다. 기존에 가입하시고 계셨던 갱신형 상품의 암보험은 해지하더라도 무해지 보험의 암진단비 3천만원이면 충분한 부분으로 앞으로의 보험료가 오를 부담을 안고 지속적으로 유지할 필요가 없기 때문에 해지를 했습니다. 남편분과 다른점이 있다면 사망보험금인데요. 사망보험금은 한 가정의 소득을 책임지는 사람이 갑자기 사망할 경우 남아있는 가족들의 생계를 책임지기 위해 준비하는 건데 아내분의 경우 가정의 주 소득원이 아니었기 때문에 사망보험금을 담보로 하는 종신보험을 비싸게 내고 사망 보장을 가지고 가실 필요가 없었습니다. 그래서 사망 보장 없이 진단비만 각각 보완을 하게 되면 보험료는 기존 256 220원에서 조정 후 155 600원으로 매월 100 620원을 절감하실 수 있게 됩니다. 앞서 저희가 고정지출 중 불필요하거나 과한 보험을 시청자님 가정상황에 맞게 줄여드리는 부분은 물론 새어나가는 돈을 막는 부분도 있지만 불필요한 지출을 잡아서 시청자님의 걱정 이였던 오늘의 사연 때문인데요. 자녀분의 어학연수비용 즉 자녀교육비를 저축하기 위한 부분 이였습니다. 총 1 058 220원의 보험료에서 조정했을 경우 매월 보험료가 560.600원으로 조정 됩니다. 절감한 비용이 497.620원 절감 되었습니다. 이렇게 절감한 비용으로 현명한 저축을 통해 자녀들의 어학연수 정도는 부담 없이 보낼 수 있게 준비를 하는 것이 좋겠습니다. 매달 50만원 정도 보험료를 아꼈습니다. 1년만 모아도 원금이 600만원이에요. 지금부터 이 돈을 똑똑하게 관리하는 게 관건일 것 같습니다. 그렇죠 지금부터 그 방법을 말씀드리겠습니다. 저희 시청자님 경우에 어학연수를 보낸다고 하면 현재 첫째 아드님이 16세 이고 대학 진학 후 군대까지 다녀온다고 가정했을 경우 어학연수를 가게 되는 시기가 약 10년 후가 되는 부분입니다. 지금부터 50만원을 꼬박 저축한다고 하더라도 6천만원이며 두 자녀 어학연수를 보내기엔 굉장히 빠듯한 부분입니다. 또한 중간에 어떠한 변수라도 생기게 되면 그 금액마저도 준비를 못하게 되는 부분이죠. 그래서 현 시대에 맞게 저축을 하려면 무조건 안정성을 고려하는 부분보다는 투자형을 같이 겸비할수 있는 변액유니버셜보험이 적합할것으로 확인됩니다. 변액유니버셜 보험이 미래 교육비 저축의 대안이라고 말씀하셨는데 적금처럼 안전한 상품이 아니기 때문에 내 돈 잃으면 어쩌나 걱정하시는 분들도 많을 것 같은데요? 네 맞습니다. 변액 상품이기 때문에 원금을 잃을 수도 있고 원금보다 많은 금액을 수익으로 가져갈 수도 있습니다. 어떤 전문가를 만나서 어떻게 펀드 관리를 하느냐에 따라 달라지는데요. 과거엔 금리가 높아 적금으로 집도 사고 아이들 대학도 보내고 노후준비까지 문제 없었지만 현재는 아니죠. 사상 최대 저금리 시대이기 때문에 투자형 저축이 대안책으로 떠오르고 있습니다. 말 그대로 10만원을 저축할 때 금고에 차곡차곡 쌓아두는 게 아니라 펀드 투자를 통해서 수익을 거두는 형식의 저축입니다. 투자형 저축은 단기보다는 최소 10년 이상 장기를 권해드리는데요. 만일 1년 내에 어학연수 자금을 투자형 저축으로 모아야 한다면 어떨까요? 빠른 시간 내에 많은 수익을 거둬야 하기 때문에 위험한 투자를 할 수밖에 없습니다. 그럼 당연히 원금을 잃을 확률이 높아지겠네요. 그렇죠. 원금을 잃지 않으려면 적금과 다를 바 없을 정도로 안정적인 투자만 해야겠죠. 대신 수익률은 아주아주 적습니다. 하지만 10년 내에 어학연수 자금을 모아야 한다면 어떨까요? 다양한 투자를 해볼 시간이 있기 때문에 안정적으로 많은 수익을 거둘 수 있습니다. 원금을 잃더라도 충분히 만회할 시간이 있다는 거죠. 시청자님들 저녁 뉴스만 보셔도 증시 상황은 매일 바뀌는 걸 볼 수 있습니다. 여기에 따라 적절하게 펀드를 바꿔가며 투자하셔야 똑똑하게 돈을 모으실 수 있어요. 이럴 때 전문가가 가장 필요합니다. 저희 전문가들과 함께 펀드 변경 기능이나 적립금 이전과 같은 기능들을 잘 활용하시면 염려하시는 원금 손실은 물론 나중에 자녀가 물려 받을 수 있는 비과세 통장으로도 활용이 가능합니다. 그래도 변액보험이라는 인식자체가 위험하다고 생각하지 않나요 ? 대부분 변액보험으로 손해를 보셨다는 분들은 주가가 하락 하는 부분으로 혹시나 원금손실이 많이 일어날까봐 중간에 해지 하시는 경우가 대부분입니다. 하지만 소액으로 상승장 하락장에 신경 쓰지 않고 오히려 장독대 묻어두듯이 7년 또는 10년 이상 묻어두신 분들은 오히려 절대 중도에 해지 안하시죠. 그이유는 주가가 상승 할 때도 하락 할 때도 있지만 꾸준히 저축한 후 놔두게 되면 오히려 은행이자나 적금보다 좀 더 나은 결과를 볼 수 있기 때문입니다. 자료를 보면서 설명을 도움 드릴텐데요. A사의 변액상품들의 수익률을 공시한 자료입니다. 1년 수익률을 볼까요? 돈을 번 펀드도 있고 돈을 잃은 펀드도 있고 마이너스 플러스가 왔다갔다합니다. 하지만 5년 후를 볼까요? 마이너스를 왔다갔다하던 펀드들도 대부분 플러스로 돌아섰습니다. 10년 후엔 마이너스인 펀드가 하나도 없습니다. 여기서 수익이 가장 적게 나는 MMF 채권형 펀드를 볼까요? 소위 가장 안정적이기 때문에 수익도 가장 적게 나는 펀드입니다. 누적 수익률을 보면 은행이자 보다는 나은 연평균4%수익률을 기대 할수 있습니다. 만약에 시청자님이 아낀 보험료 50만원을 적금에 넣었을 때와 가장 안정적인 MMF펀드에 넣었을 때 돈이 어떻게 불어나는지 차이를 보여드리겠습니다. 적금 이자는 2%로 했고 변액유니버셜 보험은 앞서 보셨듯이 가장 수익이 적은 4%로 이자를 정했습니다. 매달 50만원씩 10년 동안 저축할 경우 적금은 이자 포함 6천 5백만원을 받을 수 있습니다. 이자가 640만원인데 왜 총액에는 이자가 547만원이냐면요 이자소득세 100만원을 제했기 때문이고요. 변액유니버셜은 전부 mmf 펀드에만 투자해서 수익이 4%로 정말 적게 났습니다. 심지어 사업비 10%를 차감해야 하기 때문에 45만원만 저축이 됐어요. 이런 경우 원금은 5 400만원으로 적금보다 적지만 이자는 1천 248만원이 났고 심지어 비과세이기 때문에 이자를 전부 내 돈으로 만들 수 있습니다. 총액을 보시면 저축되는 금액이 적음에도 불구하고 1백만원 차이가 납니다. 만일 mmf 펀드 50% 수익이 잘 나는 주식형 펀드 50% 나누어서 투자했다면 어땠을까요? 사업비를 절반으로 아끼는 추가납입을 했다면 어땠을까요? 더 많은 돈을 모을 수 있겠죠? 똑똑한 저축에 대한 답은 거기서부터 출발합니다. 여기에 한가지 더 팁을 드리자면 만약 저희시청자님께서 50만원의 여유자금으로 매월 저축을 변액유니버셜보험으로 할 경우 원금을 최소가입금액으로 잡고 추가납입을 이용하면 조금 더 빠른 원금회복과 이자를 기대 할 수 있습니다. 매달 20만원을 월납입금액으로 정하고 30만원씩 추가납입할 경우 사업비는 20만원에 대한 10% 2만원만 차감합니다. 10년간 저축한 결과를 볼까요? 원금은 5천 760만원으로 적금보다는 적지만 1천 331만원의 이자를 거둘 수 있고요 원금은 무려 7천만원을 넘어섰습니다. 이건 아주아주 보수적인 mmf 펀드를 설정했을 경우만 그렇고 수익이 좀 더 높은 5% 6%짜리 펀드를 설정할 경우 총액은 훨씬 높아지겠죠? 물론 자녀의 어학연수 비용을 최대한으로 만드는 것이 목적이기도 하지만 현재 시청자님 부부의 연금을 별도로 준비 하지 못한 부분이기 때문에 이렇게 할 경우 어학연수 비용으로 사용하고 남은 금액들은 거치하여 차후 시청자님 부부의 연금으로 활용하는 것이 좋겠습니다. 이렇게 되면 두 마리 토끼를 잡을수 있게 되는거죠 일부 상품 중에 가입당시 일정기간이상 납입할 경우 납입이 연장되는 상품들도 있기 때문에 상품을 가입하실 때는 여러 가지 상황을 고려해서 가입을 하는 것이 좋기 때문에 장기 상품을 선택하고 가입하실 때는 상품 가입전 반드시 전문가와 상담을 통해 가입 하는게 좋겠습니다.