Q. 보험설계사 지인 통해 가입한 보험 어떻게 정리해야 할까요. 외벌이 4인 가족 보험 문제점은? 월 소득 대비 40%가 보험료로 지출되고 있다. 그런데 더 중요한건 120만원 보험료 중 저축이나 연금 상품은 하나도 없이 전부 보장성 보험이다. 그 누가 봐도 소득대비 과다한 보험료를 지출하고 있다라는 것을 알 수 있을 정도다. 보험료를 이렇게 과다하게 지출하고 있으니 정작 부채는 상환하지도 못하고 아깝게 이자만 계속 내고있는 상황인 것 같다. 보장의 욕심을 버리고 과감하게 정리할 수 있는 보험은 정리를 해서 하루 빨리 보험료는 줄이고 줄어든 금액으로 부채 상환을 해야 할 것 같다. 또한 여력 자금이 생긴다면 소액이라도 노후 준비 및 자녀의 학자금을 보장성 보험이 아닌 올바른 상품으로 운용하실 수 있도록 도움 줘야 할 것 같다. 외벌이 4인 가족 보험 리모델링 방향은? 제 느낌인데 시중은행의 금리가 내려가면 내려 갈수록 이런 사례의 피해자가 더 많이 늘어나는 것 같다. 저축은 하고 싶은데 시중은행의 금리는 낮고 마땅한 상품을 찾지 못하는 분들이 상당히 많다. 이를 악용해 시중금리는 1%대인데 종신보험의 최저보증이율은 3%대 이상이다. 또한 이상품은 적금처럼 단리가 아니고 복리로 돈이 굴러가기 때문에 시간을 두고 묵혀두면 묵혀 둘수록 엄청난 이자를 가져 갈 수 있다. 급하게 돈이 필요할 때 언제든지 중도 인출이 가능하고 노후에 연금 전환을 해서 사용할 수도 있으며 사망 시 사망보험금도 억 단위로 받을 수 있다라는 말로 소비자들을 현혹시켜 종신보험을 저축성 상품으로 판매하고 있다. 변액종신 보험 또한 저축성 상품인 변액유니버셜 보다 더 높은 수익률을 얘기하며 판매하고 있다. 정말 안타까운 현실이다. 종신보험은 누누이 말하지만 언제라도 사고가 발생하면 사망보험금을 지급해야 하는 큰 리스크를 보험회사가 가지고 있다. 그렇기 때문에 종신보험은 저축보험보다 적립되는 금액이 상당히 적다. 적립되는 돈이 적으니 당연히 돈이 굴러가는 속도는 느릴 수밖에 없는거다. 대부분의 종신보험이 원금에 도달하는 시기는 20년에서 25년 사이다. 하지만 저축성보험은 7년 추가납입을 활용한다면 3년 정도면 원금에 도달을 한다. 금리차이 보다 적립되는 돈의 차이가 훨씬 중요하다. 쉽게 설명하자면 매월 100원을 저축하여 3% 복리로 돈을 굴리는게 이자가 많을까? 아니면 매월 1 000원을 저축하여 1.5% 복리로 돈을 굴리는게 이자가 많을까? 당연히 후자가 훨씬 빠른 속도로 목돈을 만들 수 있겠다. 이런 점을 잘 이해해서 앞으로는 이런 일로 피해를 보는 분들이 더 이상 없었으면 좋겠다. 외벌이 4인 가족 남편 보험 문제점은? 총 6건의 보험을 유지하고 있고 매월 43만 9천원의 보험료를 납입하고 있다. 그럼 43만9천원의 보험이 어떤 보장을 해주고 있는지 보장 내역을 한번 살펴보겠다. 보험료대비 보장이 그렇게 많은 것도 아닌 것 같다. 그런데 왜 이렇게 비쌀까. 그건 바로 보험을 가입할 때 올바른 컨설팅을 받고 가입한게 아니라 보험설계사가 세일즈 위주로 보험을 가입시켰기 때문이다. 1번 상품을 판매하고 1번에서 뭐가 부족하니 2번을 보완해라 또 시간이 조금 흐른 뒤 1번 2번에서 뭐가 부족하니 3번을 보완해라 4번은 꼭 보완해야하는 상품이다. 이런 식으로 상품을 하나씩 하나씩 늘리다 보면 끝도 없다. 보험을 가입할 때 너무 보장에 대한 측면만 보지말고 유지에 대한 부분도 충분히 생각해 줬으면 좋겠다. 그럼 유지에 부담이 없도록 남편의 보험을 리모델링 해 보겠다. 실손을 포함한 대부분의 보장이 80세 만기로 끝이 난다. 보장의 범위 또한 좁다. 암은 생식기암이나 대장점막내암이 소액암으로 분류되어 있고 뇌질환은 뇌출혈만 보장하고 있다. 안타깝지만 M화재의 상품을 제외하고는 나머지 보험은 다 정리를 해야 할 것 같다. 금액대비 적절한 상품이 하나도 없는 것 같다. M화재의 통합보험에 100세만기 실손을 포함해 꼭 필료한 부분만 진단금 위주로 구성한다면 보험료를 확 줄일수 있을 것 같다. 일반사망에 대한 사망보장은 없어지고 진단금은 3천만원으로 줄어들었지만 생식기암과 대장점막내암이 일반암에 포함이 되었고 뇌질환은 뇌출혈이 아닌 뇌졸중을 보장해주는 안으로 변경되었다. 물론 실손을 포함한 진잔금의 만기는 100세로 변경되었다. 보험료를 26만원 정도 줄이며 보장의 범위는 넓히고 보장의 기간은 100세까지로 늘리는 결과를 가져오게 되므로 꼭 이렇게 리모델링을 하는게 좋을 것 같다. 외벌이 4인 가족 아내 보험 진단은? 7건의 보험을 유지중이고 총 56만원 정도의 보험료를 납입하고 있다. 이 중 제일 크게 차치하는 부분이 종신보험이다. 자녀 학자금을 위해 가입한 종신보험 안타깝지만 하루빨리 정리해야 올바른 저축상품으로 전환해야 할 것 같다. 보험료의 대부분이 사망보장으로 쓰여지고 있기 때문에 보장대비 높은 보험료를 내고 있는것 같다. 그리고 남편과 마찬가지 실손은 80세 만기이며 M 생명의 암보험에서 암진단금중 생식기암과 유방암은 소액암으로 분류되어 있는 상품을 유지중이다. 또한 뇌질환은 뇌출혈진단금만 가지고 있기에 위험성이 더 커보인다. 마지막에 가입한 G손해보험은 수술비로만 구성된 보험이므로 유지의 필요성을 느끼지 못하는 대표적인 상품이다. M생명의 장기간병보험도 보험료 대비 제 구실을 하지 못하는 상품이다. 장기간병보험 보단 보장의 범위가 훨씬 넓은 질병후유장해 진단금을 선택하는게 좋을 것 같다. 딱히 어떤 보험을 유지하라고 말하기 힘든 상황이다. 갱신도 없고 CI보험 처럼 진단금을 받기 힘든 상품도 없지만 그렇다고 유지를 권할만한 상품 또한 없다. 이렇게 가지수는 많고 살려갈 수 있는 특약이 미비할때에는 차라리 모든걸 깔끔하게 정리하고 아예 새로운 보장을 구성하는게 훨씬 나은 방법일 수도 있다. 지금까지 납입한 보험료에 대한 손해율이 크지만 앞으로 납입하고 보장봐야 할 부분을 생각한다면 아내의 경우 과감한 선택을 해야할 것 같다. 새롭게 구성하는 보험은 다음과 같다. 기존의 보험료 55만9천원에서 16만원으로 40만원 정도를 충분히 줄일 수 있는 방법이기에 극단적인 방법을 선택했다. 암진단금중 유방암과 생식기암이 일반암에 포함되어 있고 뇌출혈이 아닌 뇌졸중에 80세 만기가 100세로 늘어나 버렸다. 보험료도 40만원이나 줄어들었기에 유지적인 부분에서도 상당히 바람직한 리모델링안이라 생각된다. 외벌이 4인 가족 큰 자녀 보험 리모델링은? 첫째 자녀의 보험부터 봐야 할 것 같다. 총 5건의 보험이 가입되어 있고 보험료는 11만6천원 정도 납입되고 있다. 첫째 자녀의 경우 보장이 충분히 잘 갖춰져 있기 때문에 다른 보험을 추가하는게 아니라 기존 보험에서 특약들만 조정하면 될것 같다. 시청자 부부에 비해 상당히 보장이 잘 꾸려져 있다. 진단금 수술비 입원비 모두 잘 갖춰져 있는것 같다. 실손 또한 100세만기로 잘 가입되어 있다. 하지만 암 진단금이 너무 과도하게 가입되어 있는것 같다. 이 부분만 조금 수정해서 유지한면 좋을 것 같다. M생명의 어린이 보험에서 충분한 암진단금이 있기 때문에 M생명의 어린이 보험과 2대질병 진단비가 가입되어 있는 G손해보험에만 잘 유지하면 될 것같다. 대신 G손해보험에 있는 암진단비는 삭제해서 보험료를 좀 더 줄이는게 좋을 것 같다. 기존 보험료 11만 6천원에서 8만원 정도로 보험료가 낮춰지게 된다. 입원력 많은 어린 자녀 보험 리모델링은? 두건의 보험을 가입하고 있고 보험료는 7만1천원 정도 지출 되고 있다. 하지만 만기가 모두 24세 30세다. 그런데 리모델링 전 시청자가 메모해 준 코멘트를 확인해야 할 것같다. 5가지이상의 질병으로 총 70일이상 입원을 하였다. 모두 어린이에게 흔히 나타날 수 있는 질병들이다. 하지만 보험회사에서는 과다한 입원으로 인해 새로운 보험에 가입을 하기 힘들 수 있다. 이런 이유로 자녀의 보험은 애초에 100세만기로 가입을 하는게 좋다. 변수가 많기 때문이다. 이렇게 병력이 많을 경우 괜히 리모델링을 한다는 이유로 무턱대고 보험을 해지했다가는 낭패를 볼 수 있다. 스톡 챔피언스리그 보러가기