안녕하세요. 저는 음식점을 운영하는 44세이고 월 평균소득은 500만원입니다. 여러 설계사들이 보험을 볼때마다 바꿔야 된다하여 수차례 반복하다가 지난달 한번 더 변경 하게 되었는데 보험료가 120만원 정도까지 올랐어요. 아무래도 자영업을 하다 보니 여유자금이 필요한데 항상 여윳돈이 없으니 늘 불안한 마음입니다. 사연을 들어보니 리모델링을 여러번 하신거 같아요. 그런데 금전적인 손해가 많으셨다는데 어떤 내용인지좀 알려주세요. 보험 플랜을 반복해서 여러 번씩 하다보니 기존에 유지하던 보험을 해지하고 새로운 상품에 가입하게 되면서 일어나는 금전적 손실이 굉장히 많았습니다. 보험을 가입하고 나면 다른 설계사가 와서 이 상품이 더 좋으니 새로 가입해라. 또는 어느 보장이 빠져있으니 보충해라 등 가입하고 해지하기를 수 차례 반복해 오셨어요. 그러다보니 보험료는 보험료대로 오른 상태고 아플 때 보장은 어디까지 받을 수 있는지 어느 보험사에 청구를 해야 하는지 명확히 알기 어려운 거죠. 시청자님의 보험 가입현황을 살펴보도록 하죠. 보험료가 굉장히 높네요? 이렇게 보험료가 높으면 보장이 좋은건가요? 플랜100세 만의 보장분석 포인트가 있죠 바로 지금 보시는 8가지 항목입니다. 플랜100세 전문가들은 단순히 보험료 회사 상품으로 맞춤 플랜을 제시하는 것이 아닙니다. 이와 같은 8가지 항목을 꼼꼼하게 따져서 시청자 분께 가장 적절한 플랜을 만들어보도록 하겠습니다. 보험료 항목은 소득대비 지나치게 과도한 상황입니다. 진단비 역시 가입금액은 시청자님의 요청에 맞게 되어있지만 진단비 앞으로의 지출이 높은편이고 갱신형이 조금 섞여 있단점에서 점수를 많이 드릴 수 없었습니다. 의료실비와 배상책임보험은 잘 가입되어있었고 장해부분은 상해후유장해 위주로 되어있어 질병후유장해를 보충해 드리면 좋겠단 생각이 듭니다. 그러면서 예비비 역시 만들어 드리면 좋을거 같아요. 한분한분 가입상태를 확인해 봤으면 좋겠는데 어떤분부터 보는게 좋을까요? 시청자분 보험부터 먼저 살펴보시죠. 우선 시청자의 아버님이 위암으로 돌아가셔서 암진단금을 많이 가입을 원하셨어요. 완납된 암보험이 하나 보이는데 만기는 80세 보장금액은 1천31만원 인데 유지하시면 될거 같고요 통합보험에선 암 2000만 뇌졸중 1000만 급성심근경색증 1000만원 가입되어있으신데 입원 수술특약에 비용이 많이 쓰여서 비용대비 진단금이 작고 장해부분을 좀더 넣어 줬으면 하는 아쉬움이 있습니다. 좀 손을 봤으면 좋겠고요 실손 의료비는 저렴하게 단독으로 준비하고 계시네요 유지하시면 될것 같습니다. 다음 종신보험인데 2월에 가입하셨어요. 리모델링을 통해 가입하셨다고 하는데 다른 보장은 없이 사망보험금만 1억 보장되네요. 금액적인 부담이 크기 때문에 조정이 필요하고요. 지난달 가입하신 암 보험은 생활비를 주겠다고 해서 가입하셨다는데 물론 조정하셔야 합니다. 생활비를 주는 암 보험이요? 처음 들어는 보험인데 뭐 암 보장이 꼭 필요한 분들에겐 솔깃한 정보일 거 같은데요? 물론 매력적으로 보이죠. 하지만 몇 가지 함정이 있다. 표를 보면 60개월 동안 매달 150만원을 지급한다고 되어 있죠? 매우 괜찮아 보입니다. 그러나 단 이란 조건이 붙습니다. 생존시 즉 60개월간 생존해 있어야 모든 금액을 지급받게 됩니다. 진단시 지급받아 나눠서 쓰셔도 될거같단 생각이 드네요. 게다가 20년 갱신형으로 구성되어 있는점 수정이 좀 필요해 보입니다. 그렇다면 리모델링은 어떻게 되었나요? 우선 월 보험료는 65만4천원에서 23만9천원으로 매월 41만5천원 줄일 수 있었습니다. 보험료를 줄이는데 가장 큰 역할을 한 것은 종신보험을 정기보험으로 전환하게 되면서 비용이 크게 줄었습니다. 1억을 보장하는데 종신보험료는 15년납 38만5천원이였고 65세 만기인 정기보험은 4만4천원이였습니다. 두 보험의 보험료 차이는 어마어마 하죠? 그 다음 통합보험과 암보험을 수정하여 후유장해 보충하고 뇌혈관 허혈성 진단비또한 넣어드렸고 가장 신경쓰셨던 암 진단비 역시 완납된 보험에 5000만원 빠방하게 추가해 드렸습니다. 보험료 엄청나게 줄었어요. 왠만한 가족 보험료 정도가 줄어버리게 되었네요. 아내분 보험도 줄이고 보장 개선할 부분이 있는지좀 봐주세요. 아내분의 보험 3건은 모두 얼마전에 가입된 보험인데요. 우선 통합보험은 몇가지가 좀 아쉽게 설계되었습니다. 다행히 한 달이 지나지 않아서 수정하시는데 문제가 없을 실거 같고요. 종신보험을 보시면 보험료 273 300원인데 사망보장금액이 매우 작습니다. 사전에 여쭤보니 저축 목적으로 가입하셨다고 합니다. 종신보험은 사망했을 때 사망보험금을 지급하는 것이 주목적인 상품입니다. 그래서 보험료도 높은 편이고요. 저축적인 면에서 볼 때도 최저보증이율은 다소 높지만 사업비가 많이 발생하기 때문에 저축이 되는 양이 작습니다. 다른 방향으로 저축을 하심이 보다 유리하실거 같습니다.다음 암보험은 남편분에서 설명된 보험이라 수정을 하도록 하겠습니다. 아내분의 보험은 어떻게 변경이 되었나요? 38만4천원에서 11만3천원으로 매월 27만1천원 줄일수 있었습니다. 아내분역시 불필요한 사망보장과 환급개념의 저축인 종신보험을 정리하여 보험료를 많이 줄일 수 있었습니다. 통합보험에 입원일당 대신 뇌혈관 허혈성같은 담보를 넣었고 후유장해 부분도 보충했습니다. 아내분 역시 굉장히 많이 줄었네요. 아이보험은 어떤가요? 두건 모두 지난달 가입되었는데 우선 통합보험은 조금은 아쉽습니다. 총 납입여력이 두 건 총금액 7만 9천원이 된다면 두 보험을 하나의 보험으로 합쳐서 100세 만기로 만들어 주었으면 하는 아쉬움이 있다. 어린이 보험에 들어진 진단금을 통합보험에 넣었다면 합계보험료도 줄고 만기도 늘고 뇌출혈이나 심근경색의 좁은 범위의 특약보다는 뇌혈관 허혈성으로 채울 수 있었을 거 같습니다. 조정을 해주셨나요? 7만9천원에서 5만3천원으로 2만6천원 줄였습니다. 보험료만 줄인것이 아니라 30세 만기인 어린이 보험에 진단비들을 통합보험에 100세만기 진단비로 바꿔드렸어요. 게다가 뇌질환 심장질환부분 보세요. 어린이일 때 보다 많이 들어가는 담보들로만 구성해 드렸습니다. 이 가정의 보험료는 얼마나 조정이 되었나요?