진행 조우종 오예진 출연 정우진(리치앤코) 백승호(리치앤코) 오늘의 의뢰인은 국민연금과 퇴직연금만 믿고 따로 개인연금은 준비를 전혀 안하셨다는 40대 가장입니다. 얼마 전 가족 행사에 참여 했다가 노후에 받는 연금 이야기를 듣고 아차 싶으셨나봐요. 지금 부터라도 노후 준비를 해야 할 거 같아서 조급한 마음에 연락을 주신 거 같습니다. 노후 하면 모든 분들의 고민이 아닐까 싶은데요. 전문가들이 빨리 도와드려야 할 거 같죠? 자세한 상담 위해 사전에 의뢰인의 자산현황을 미리 받았습니다. 그 내용 먼저 정리해 드릴게요. 의뢰인 정보 연령 및 직업 의뢰인 42세 (회사원) 아 내 39세 (프리랜서) 아들 10세 (초등학생) 소득 의뢰인 350만 원 아 내 200만 원 지출 생활비 250만 원 교육비 50만 원 대출이자 35만 원 저축 적금 월 50만 원 (2018년 만기) 펀드 월 50만 원 자산 아파트 3억 3천만 원(대출금 6천만 원) 의뢰인 정보 구체적으로 살펴봤는데요. 의뢰인과 전화 연결해 좀 더 자세한 상황 알아보겠습니다. 여보세요? 지금 전문가 세 분 나와 계신데요. 자세한 상담을 위해 저희가 몇 가지 질문 드릴게요. 제가 먼저 여쭤볼게요. 그동안은 공적연금으로만 노후자금을 생각하셨나봐요? 공적연금이란 게 국민연금 말씀하시는 건가요? 네 저는 그거면 충분할 거라고 생각했거든요? 근데 주변 얘기 들어보니까 공무원도 이제 연금 얼마 안 된다고 하더라고요. 그럼 저 같은 일반 회사원이나 또 와이프 같은 프리랜서는 더 부족하단 거잖아요. 솔직히 충격 먹었죠. 네 이제는 더 이상 공적연금만 의존하는 시대는 아니거든요. 그리고 공적연금은 개시 시점이 정해져 있기 때문에 행여 그 전에 소득이 없다면 큰일이지요. 지금이라도 빨리 준비하는 것이 맞아요. 그러니까요. 저는 남의 일이라고만 생각했는데 사실 저는 일반 회사 다니니까 공무원보다 퇴직도 빠를 거 아니에요. 그럼 몇 년간은 월급도 없고 연금도 안 나올 텐데 그 생각하니까 아 진짜 늙어서 알바라도 뛰어야 되나 누가 우릴 써주기나 할까 너무 걱정이 되는 거예요. 저희 나이가 적은 것도 아닌데 시간은 없고 좀 답답합니다. 네 맞습니다. 노후준비는 빨리 하면 할수록 유리한데 현재 의뢰인께서는 국민연금과 퇴직연금은 준비하셨고 아내 분은 국민연금이나 개인연금에 가입되어 계신가요? 아니요. 아내는 소득이 불규칙한 편이라서 연금은 아무것도 없어요. 그럼 한 달에 원하는 노후 생활비가 어느 정도 되는지요? 저희가 지금 순수 생활비만 한 250만 원 들어가거든요. 솔직히 노후엔 더 들어가지 않나요? 제가 잘 몰라서요. 그럼 저희도 한 300만 원 필요하겠네요? 그 정도면 1년에 한 번씩은 여행도 좀 다니면서 여유 즐길 수 있을까요? 매월 300만 원을 노후에 마련하려면 아무래도 공격적인 투자를 해야 할텐데 평소에 변액연금이란 건 들어보셨어요? 네 들어는 봤죠. 뭐 변액연금 연금저축 다 들어는 봤는데 솔직히 뭐가 더 저한테 유리한 건지 잘 감이 안 잡혀서요. 아무래도 연금 종류가 많아서 헷갈리실 텐데. 오늘 자세히 알려드리고요. 수익률을 높이려면 공격적인 변액연금에 투입을 하셔야 할 텐데 어떠신가요? 공격적인 거라면 혹시 원금 손해 볼 수도 있는 거 아닌가요? 요즘에는 과거와 달리 수익률이 좋고 안전한 변액연금 상품들이 많아요. 방법만 잘 알려주시면 제 나이도 이제 곧 마흔 중반이니까 그렇게 시작해 보겠습니다. 그럼 한 달에 얼마씩 들어가야 되나요? 앗 제가 먼저 여쭤보려고 했는데 연금에 투입할 수 있는 여유 금액이 어느 정도 되시나요? 생활비 조금 더 아끼고 하면 되니까 한 100만 원 정도는 가능해요. 네 저희가 그 여유자금 안에서 의뢰인님이 걱정하시는 노후자금 전략적으로 준비해 드리겠습니다 아 네 감사합니다. 전문가 분들은 궁금한 거 다 물어보셨나요? 의뢰인의 고민 저희가 해결 도와드릴 테니까 전화 끊고 나서 계속해서 집중해 주세요 의뢰인 재무 고민 너무 많은 연금상품 궁금해요. 의뢰인에게 적합한 연금보험 뭐예요?