Q. 27세 직장인 화재보험 VS 생명보험 어떻게 준비할까요? 생명보험사 VS 손해보험사 차이점은? 지금 생명보험사 설계사와 화재보험사 설계사 두 분 때문에 엄청나게 고민하는 게 보이는 거 같다. 만약 잘 아는 지인이면 더 곤란한 상황이 있을 것으로 보인다. 먼저 본인이 보험을 가장 잘 알아야지 현명한 선택을 할 수 있을 것으로 보인다. 생명보험사와 화재보험사 모두 상품이 동일하다고 하면 굳이 이렇게 구분할 필요는 없다. 이렇게 구분이 되어 있다는 것은 분명 차이가 있기 때문이겠다. 손해보험사와 화재보험사 어떤 특징과 장단점은? 먼저 생명보험사 화재보험사 사망보험금 지급에 차이가 있다. 보험사에서 인정하는 사망의 종류는 총 4가지로 생명보험사의 사망은 일반사망 재해사망이고 화재보험사는 질병사망 상해사망이다. 생명보험의 일반사망은 사망 시 묻지도 따지지도 않고 사망진단서만 발급받아 제출하면 보험금을 지급한다. 그리고 재해사망과 상해사망은 거의 동일한데 조건이 있다. 우연성 우발적 외래적 사고에 대하여 지급한다. 우연성이라는 것은 내가 죽을지 모르는것이고 우발적은 말그대로 갑자기 일어나는것이고 외래적은 외부의 압력이 있어야 한다는 것이다. 예를 들어 길을 걸어가다 교통사고로 사망을 했다고 하면 내가 죽을 줄 알고 걸어가지 않기 때문에 우연성에 해당이 되고 갑자기 교통사고가 났으니 우발적 외부의 압력이 있었기 때문에 상해 재해 모두 해당된다. 그리고 생명보험사의 재해사망은 상해사망에서 우연성만 빠져 있다고 보면된다. 그리고 질병사망은 병원에서 진단내린 결과로 사망을 해야한다. 그러니 화재보험사의 질병 상해사망은 조건이 있다. 생명보험사의 일반사망 같은 경우에는 조건이 없으니 사망의 범위는 생명보험사의 일반사망이 가장 넓다고 할 수 있다. 앞서 시청자가 만난 생명보험사 설계사 분은 의료비가 별반 도움이 안 된다고 했는데 사실 정말 중요하다. 지금은 젊고 건강하니 의료비 보장에 대해 크게 신경쓰지 않지만 은퇴 후 가장 큰 지출 1 2위를 다투는 항목이 바로 의료비다. 먼저 화재보험사의 의료비의 대표적인 특약은 실손의료비다. 실손의료비는 입원 시 내가 사용한 금액의 90% 이상을 수령할 수 있다. 하지만 생명보험사는 정액 지급으로 내가 사용한 금액에서 얼마를 주는것이 아니라 입원 수술비를 정해놓고 해당되는 금액만큼 정액으로 지급한다. 내가 사용한 금액보다 더 많이 받는경우도 있지만 대부분은 내가 사용한 금액보다는 더 적게 받는다. 하지만 실손의료비는 갱신형 특약으로 보험료가 인상이 되지만 생명보험사의 입원 수술비는 비갱신형으로 납입기간만 내면 보장만 받으실 수 있다. 하지만 생명사의 입원 수술비도 갱신특약이 많이 있으므로 절대 비갱신으로 준비해야 한다. 입원 수술비를 말했는데 생명사의 입원비는 3일 이후부터 1일로 인정하여 보험금을 지급하고 화재보험사의 입원비는 1일 당일부터 바로 지급한다. 그럼으로 입원비는 화재보험사가 더 많이 지급된다 보면 되지만 그만큼 보험료가 조금 더 비싸다. 그리고 생명보험사에는 종수술비라는 것이 있고 화재보험사는 질병 상해수술비가 있다. 종수술비는 1종 2종 3종 4종 5종으로 구분되어 있고 예전에는 3종까지 되어 있다. 현재 1종수술비는 10만원 5종수술비는 300만원이다. 다시말해 작은수술 1종은 적게 지급하고 큰수술5종은 많이 지급한다. 화재보험사의 수술비는 질병 상해로만 구분되어 있고 일반적으로 질병은 30만원 상해는 50만원이다. 작은수술을 하든 큰 수술을 하든 무조건 30만원 50만원을 지급한다. 작은수술은 많이 받지만 큰수술도 적게 받는다. 그럼으로 이 두개의 수술비가 합쳐져 있다면 작은수술을 해도 많이 받고 큰 수술을 해도 많이 받을 수 있다. 그리고 성인병 진단금 중 뇌혈관계 질환의 진단금에 차이가 있다. 생명보험사는 뇌출혈 진단금만 있다. 한국질병분류코드로는 I60 I61 I62 3개의 질병이고 화재보험사는 뇌졸중 뇌혈관질환 진단금을 넣을 수 있다. 일반적으로 많이 가입하는 뇌졸중 진다금은 뇌출혈 진단금 3개를 포함하여 I60 61 62 63 65 66으로 6개의 질병이다. 그리고 뇌경색도 문의 많이 하는데 뇌경색은 뇌졸중에 포함되어 있는 I63이 뇌경색이니 뇌졸중 진단금을 가입하면 뇌경색까지 보장이 가능하다. 그리고 뇌혈관진단은 I60~69까지 모두 다 포함함으로 성인병의 진단금의 범위는 화재보험사가 더 넓다고 할 수 있다. 그리고 생명사는 3대진단금에 대하여 80세보장이 대부분이지만 화재보험사는 100세까지 가능함으로 진단금만 놓고 볼때 화재보험사가 더 유리하다고 생각한다. 27세 직장인 딱 맞는 보장 설계 플랜은? 아직 젊으니 보장을 Full로 준비하자면 생명보험사 화재보험사의 장점들만 잘 조합하면 될것 같다. 먼저 화재보험사에서 3대진단금 실손의료비 질병 상해수술비 1일부터 나오는 입원비 등을 준비하고 생명보험사 주계약인 사망을 최소로 넣고 종수술비 3일이후부터 나오는 입원비 조금 더 이렇게 준비하는게 어떨까 싶다. 이렇게 두개의 보험을 준비하면 보험료는 19만6천원으로 소득대비 10% 미만이고 앞에서 얘기했던 의료비 특약이 모두 다 들어가 있으므로 의료비 걱정은 하지 않아도 될 것같다. 하지만 향후 가장이 된다고 하면 사망의 필요성이 있을 수 있으므로 사망보험금을 나중에 준비할 때에는 정기보험으로 준비하면 아주 잘 준비되었다고 할 수 있다. 세액공제냐 비과세냐 이것부터 잠깐 얘기해보면 세액공제는 연말정산 시 연간 400만원 한도에서 13.2% 공제 받을 수 있다. 이 금액이 아주 크다면 클 수 있지만 향후 연금을 받게 되면 연금소득세를 납입해야 하고 연금 외 타소득이 있으면 종합소득에 포함하여 과세가 될 수 있다. 다시말해 종합소득에 포함되어 과세가 되면 내가 받은 세액공제금액 보다 더 큰 금액을 납입할 수도 있다는 얘기다. 그리고 세액공제 상품은 금리형 상품으로 최저보증이율이 적용된다면 수익을 내기가 어렵다. 연금을 받으려면 30년 이상 남았는데 이런 연금으로 노후를 준비하기에는 아주 리스크가 있을 것으로 보인다. 27세 직장인 연금 준비 방법은? 항상 얘기했듯이 젊은 분들은 변액유니버셜보험으로 준비하면 좋겠다. 가장 유리한 부분이 전기납 이라는 부분이다. 전기납이란 전기간 납입할 수 있다는 것이 가장유리하다. 의무납입기간은 12년이지만 이후 자유납 즉 자유롭게 납입을 할 수 있다. 12년이면 39세이고 이후에도 계속 경제활동을 당연히 하고 있을것으로 보이니 계속해서 보험료를 납입하면 된다. 이렇게 은퇴할때 까지 계속해서 납입하면 된다. 복리상품들은 납입기간이 길면 길수록 이자율이 올라가기 때문에 많은 돈을 넣는것 보다 많은 시간을 투자하는 것이 훨씬 더 유리하기 때문에 이 상품을 권하고 싶고 이 상품은 국민연금을 내는 기간까지 동일하게 내면 큰 도움이 될 것 같다. 다시말해 세금처럼 납입하면 노후에 큰 도움이 될 것으로 보인다. 20대 직장인 연금상품 적정 금액은? 20만원정도가 적절할 것 같다. 대부분 추가납입을 하게 되면 사업비를 줄일 수 있다고 하는데 지금 시청자는 추가납입을 하여 사업비를 줄이는것보다 앞에서 얘기했듯이 은퇴시까지 계속해서 납입하는 것이 유리할 것으로 보인다. 그러면 최저금액인 10만원을 해서 추가납입을 하는것이 유리하지 않냐라고 하는데 단기적으로 볼때에는 유리할 수 있다. 하지만 이런분은 생각을 다시 해야한다. 왜냐면 연금을 30년 이후에 사용할 것인데 단기간 수익은 중요하지 않다고 본다. 30여년동안 화폐가치 하락이 일어날 수 있는데 이렇게 화폐의 가치가 하락때마다 추가납입을 해야 현재의 연금가치 만큼 받을 수 있다. 하지만 10만원으로 준비하게 되면 추가납입한도를 포함하여 30만원이면 한도가 너무 적어 제대로 준비가 안될 수도 있기 때문에 20만원을 준비하게 되면 한도가 총 60만원이기 때문에 적절하게 조정할 수 있을 것으로 판단됨으로 20만원 정도 수준으로 준비하는 게 좋겠다. 변액유니버셜 똑소리 나는 활용법은? 주기적인 관리가 있어야 수익률로 이어질 수 있다. 펀드 변경은 내가 원금을 지키고 싶어하는 성향인지 공격적인 성향인지 내 소득은 어떤지 등등에 따라 천차만별이다.