Q. 인터넷으로 알아보고 가입한 보험 리모델링 어떻게 해야 할까요? 인터넷에 있는 재무나 보험에 관한 정보 믿을만 한건가요? 요즘 웬만한 정보는 컴퓨터 또는 핸드폰으로 다 찾아 볼수 있습니다. 물론 보험에 관련된 정보도 정말 많이 올라와있지요.하지만 인터넷에 올라와있는 글들이 전부 맞는 말은 아닙니다. 왜냐면 광고성 글도 많고 객관적이 아닌 지극히 주관적으로 해석 해놓은 글들이 대부분이기 때문입니다. 자주 언급된 글들을 몇 개 짚어드리면 첫 째 종신보험에 관한 글인데요 아직도 인터넷에는 은행보다 높은 종신보험 2% 후반의 최저보증이율을 강조하며 저축이나 연금이 될수 있다고 합니다. 그만큼 종신보험으로 인한 소비자들의 피해가 많다는 거니까 그런 글들은 믿으시면 안되는 겁니다. 둘째 변액보험에 관한 글인데요 나쁘다고 올라온 글들은 대부분 추가납입이나 펀드변경을 전혀 하지않은 분들로 기본금액을 높게 설정했던 분들입니다. 변액보험은 기본금액을 작게하고 추가납입과 펀드변경을 잘활용해야하는 상품인 점 기억하시기 바랍니다. 이밖에도 많은 글들이 올라와 있지만 그래도 잘 모르실 때는 전문가와 상담받아 보시는 것을 권해드립니다. 왜 소비자들은 보장성보험을 지출로 생각하지 못하나요? 비용과 자산에 대한 이해를 하시는 것이 중요합니다. 비용은 손을 떠나면 다시는 돌아오지 않는 돈이죠. 생활비 용돈 감가상각이 되는 자동차 보험사고가 발생해야지 돈을 주는 보장성 보험료가 바로 비용입니다. 비용은 합리적으로 관리하는 개념이 됩니다. 반면 자산은 언제라도 나에게 돌아올 수 있는 예적금 펀드 연금 수익형 부동산을 들 수 있습니다. 따라서 기본적으로 시청자님들께서는 보장성 보험을 비용 개념으로 받아들이시고 합리적으로 관리하셔야 합니다. 하지만 사람은 이성적으로 판단하지 못하고 감성적으로 판단하게 됩니다. 보장성 보험의 경우에도 매몰비용의 오류에 빠지게 되는것이죠. 매몰비용에 대해 조금 더 구체적으로 설명해주시면요? 아무리 보험을 과다 가입해서 보험료가 부담이 되더라도 기본적으로 보장성 보험을 해약하게 되면 이제까지 불입했던 돈을 다 돌려받지 못하게 됩니다. 즉 보험을 리모델링하게 되면 몇 개의 보험을 해약하면서 이제까지 냈던 보험료가 매몰비용이 되버리는 것이죠. 이것은 사람이라면 상당히 불쾌한 일일 수 있습니다. 따라서 합리적인 리모델링이라 하더라도 주저하게 됩니다. 결국은 리모델링 하지 못하고 기존의 부담스러운 보험을 그대로 유지하게 되죠. 이것은 가정의 재무설계에 매우 부정적인 영향을 미치게 됩니다. 따라서 이제까지 냈던 보험료만 생각하지 마시고 앞으로 내야할 보험료를 반드시 계산해보셔야 합니다. 그리고 그것이 부담스럽다면 전문가와의 상담을 통해 보장규모를 최대한 유지하면서 보험료를 줄일 수 있는 합리적인 방법을 찾으셔야 노후자금 자녀 독립자금 등을 마련하실 수 있다고 다시 한 번 조언드립니다. 남편의 보장내역은 어떤가요? 4건에 40만 원의 보험료를 납입하고 있는데요. 40만 원정도면 3인가족 보험료 수준으로 매우 높아 보험료를 줄여야하는 상황입니다. 2건의 종신보험에 손해보험 2건입니다. 의료실비와 상해후유장해 1억이 잘 구성된 건강보험은 유지하면됩니다. 나머지 2건의 종신보험 중 먼저 가입한 A생명 종신보험은 암 진단비 3천만 원에 생명보험사 특성상 수술비 보장도 잘 들어가 있어 유지하는 게 좋습니다. 종신보험이라고 무조건 조정이 필요한 건 아닙니다. 두 번째 가입한 K생명 CI종신보험은 중대한질병. 수술시 사망보험금 6천만 원중 3천만 원을 1회한으로 미리 받고 암진단비 2천만 원도 갱신형으로 조정이 필요한 상태입니다. 운전자 보험도 5만 원씩이나 주시고 가입할 필요가 없죠. 조정하셔야 합니다. 그래서 조정을 해보니 40만 원에서 25만 원으로 매월 15만 원의 보험료를 줄일수 있게 되었습니다. CI종신보험과 운전자 보험을 정리해서 크게 줄일수 있었고 손해보험사의 종합보험에 운전자특약을 5천원 정도로 추가하고 기존보험에 뇌출혈로 되어있던 부분을 뇌혈관질환을 포함한 뇌졸중과 질병후유장해를 보완함으로서 보험료는 낮추고 보장은 늘릴수 있게되었습니다. 아내의 보험내역은 어떤가요 4건중 2건은 이미 납입이 끝난 상태이고 2건에 20만 원의 보험료를 내고 있는데 납입이 끝난 보험에서 80세까지 3대 진단비는 잘준비 되어있습니다. 실비야 당연히 유지 잘하시면 되는데 문제가 되는건 통합보험으로 표기된 18만 원의 종신보험입니다. 종신보험인데 왜 보험명은 통합보험으로 되어 있나요? 요즘 CI보험이나 종신보험도 보험명을 통합 종합 으로 만드는 경우가 많습니다. 이런 경우 소비자들이 오해하여 가입하는 일도 생기겠죠. 얼마 전 금융감독원에서도 종신보험을 더 이상 연금이나 저축의 용도로 판매 하지 못하도록 소지자가 오해할만한 문구는 없애게 한다고 발표를 했습니다. 예를들면 종신보험 상품이름에 연금받는 또는 노후를 위한 등의 소비자가 오해할만한 문구를 없애겠다는거죠. 시청자 분의 경우 가입 이유를 물어보니 나중에 연금전환도 되고 해약환급금도 있다고 해서 가입했다고 합니다. 아쉽지만 이 종신보험은 앞으로 내야할 보험료가 6000만 원 이상으로 좀 멀리보시고 정리를 하는게 좋겠습니다. 그래서 저축이나 연금으로 알고 잘못 가입한 18만 원의 종신보험은 정리하고 보장범위가 넓은 손해보험사로 보완했습니다. 납입이 완료된 보험에서 3대질병과 수술특약이 잘구성되어 있어서 질병후유장해 2천만원 뇌졸중 2천만 원 심근경색 2천만 원을 보완해서 월 5만원으로 가능하게 되었습니다. 다시 한 번 말씀드리면 종신보험은 사망을 보장하는 보험으로 연금이나 저축이 될수 없으므로 방송을 보시고 추가적으로 피해보시는 분들이 없으셨으면 좋겠습니다. 자녀 보험은 어떤가요? 11세 자녀인데 S화재의 어린이 보험 2건에 10만 원을 내고 있는데 조정이 필요한 상황입니다. 증권을 살펴보았더니 보험료도 높은 편인데 보장 내역까지 좋지 않습니다. 어린이 보험의 경우 손해보험 1건으로도 충분한 보장을 받을수 있는데 2개의 기본계약으로 인해 보험료가 높아졌습니다. 보장 중 어린이 보험임도 불구하고 보장범위가 좁은 뇌출혈로만 되어있는 점이 아쉽습니다. 11세이면 다른보험사의 경우 보장범위가 넓은 뇌혈관이나 허혈성질환이 1000만 원정도 까지 가입이 가능하기 때문이죠. 더 큰 문제는 모든 특약이 갱신형으로 되어있다는 점입니다. 헷갈려하시면 안되는게 화면에서 보시는 것처럼 기본계약은 20년이면 납입이 끝나겠지만 갱신형 보험료는 계속 내야합니다. 기존보험을 정리해서 손해보는거 아니냐고 물어보실수도 있는데요. 절대로 손해보지 않습니다. 아이가 현재 11세인데 앞으로 100세까지 89년을 오르는 보험료로 내야하는 건데요. 10만 원씩 89년을 내면 1억6백80만 원입니다.그것도 오르지 않았을 때이고요. 앞으로 절약하게될 보험료가 약 8천7백만원입니다. 어린이보험은 비갱신형으로 100세로 준비하시는게 현명한 방법입니다. 전체적으로 어떻게 변경되었나요? 3인가족 70만 원의 보험료를 37만 원으로 매월 33만 원을 절약할수 있게 되었습니다. 월소득이 320만 원이니까 보험료가 차지하는 비율이 21%에서 11%로 저희가 평소 권해드리는 수준으로 낮아지고 보장은 넓어졌습니다. 낮아진 보험료 33만원으로 25년동안 원금만 모아도 9천900만원입니다. 보험 해약하면 무조건 손해라고 생각하시는 분들이 있을텐데요. 정확한 보장분석을 통해 리모델링할 때는 절대로 손해보는 일 없고요. 리모델링을 통해 줄어든 보험료는 무조건 강제 저축 하셔서 자산을 늘리는 기회로 삼으시기 바랍니다. 그리고 보험에 관한 관점을 다르게 보셨으면 좋겠습니다. 보장성 보험은 매월 나가는 지출이라고 생각하셔야합니다.그런데 지출한 돈을 되돌려 받으려면 내가 또는 가족이 어딘가 아프거나 다쳐야 하는거고요. 아프거나 다쳐서 그돈을 돌려받는게 좋은걸까요? 아님 건강하게 잘지내는게 좋을까요? 당연히 건강하고 보험금 안받는게 좋으니 적당한 소득에 맞는 보험료 내는게 맞습니다.부디 현명한 선택하시기 바랍니다.