진행 하현정 출연 조성근(리치앤코) 정은아(리치앤코) 김범수(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 온라인 쇼핑몰을 운영하고 있는 41세 여자입니다. 저희 부부는 신혼 때부터 서로 부모님 도움 없이 열심히 아껴가며 하나씩 살림을 늘렸어요. 대출은 아직 남았지만 작은 집도 하나 마련했고 저축도 조금씩 하며 알뜰살뜰 살고 있습니다. 그런데 요즘 아이들이 커 가는 걸 보면서 부모의 도움 없이 혼자 자립한다는 게 얼마나 힘든 일인지 새삼 느끼고 있어요. 큰 재산을 물려주진 못하지만 저희 부부가 죽으면 단돈 얼마라도 남겨주고 싶다는 생각이 들어서 사망보험에 관심이 생기더라고요. 그래서 평소 친하게 지냈던 이웃의 소개로 손해보험사에서 일하는 설계사에게 상품을 제안 받았는데 이왕 가입하는 거 제대로 알아보고 가입을 하고 싶어서요. 가격대비 괜찮은 건지 이대로 준비를 해도 되는 건지 전문가님이 꼼꼼하게 봐주세요. 의뢰인 정보 연령 및 직업 의뢰인 41세 (온라인 쇼핑몰 운영) 남 편 45세 (회사원) 자 녀 16세 13세 소득 의뢰인 330만 원 남 편 380만 원 지출 생활비 400만 원 저축 적금 월 200만 원 예금 4000만 원 자산 빌라 2억 1천만 원 (대출금 8천만 원) 제안 받은 보험 정보 의뢰인 L손해 통합보험 ?만 원 (상해사망2억 원 질병사망5천만 원) 남 편 L손해 통합보험 ?만 원 (상해사망2억 원 질병사망5천만 원) 보험료 ?만 원 지금 전문가 세 분 나와 계신데요. 자세한 상담을 위해 저희가 몇 가지 질문 드릴게요. 네 사망보험을 준비하고 싶다고 하셨는데 혹시 필요성을 느끼게 된 계기가 있으세요? 요즘 금수저 금수저 많이들 얘기하잖아요. 저희 애들한테도 엄마아빠가 금수저 못 불려줘서 미안하다고 농담처럼 얘기하긴 하는데 사실 진심도 좀 섞여있거든요. 저랑 남편이 버는 돈도 한계가 있으니까 유산을 많이 물려주지도 못할 거 같고 최소한 사망보험금은 물려줘야 되지 않나 생각이 들더라고요. 이런 게 바로 부모의 마음이죠 충분히 이해가 갑니다. 그런데 이미 아는 분을 통해서 제안 받은 상품이 있다고 하셨는데 손해보험사 상품이라고요? 네 맞아요 소개 받은 분이 L손해 다닌다고 했거든요. 사망보험금은 손해보험사보다 생명보험으로 준비를 하는 게 훨씬 유리하실 텐데 왜 손해보험사 쪽으로 상담을 받으셨는지? 안 그래도 저도 그 생각하긴 했는데 물어보니까 손해보험사에서 가입하면 보장되는 게 더 많다고 그래서요. 물론 손해보험 상품에도 사망보험금은 있는데 약간의 차이가 있거든요. 잠시 후에 이 부분 자세히 안내해 드릴게요 저도 여쭤볼게요. 지금 부부 모두 사망보험금을 준비하고 싶으신 건가요? 네 저희가 맞벌이잖아요. 그래서 혹시라도 한 명이 잘못되면 수입의 절반이 줄어드는 거니까 둘 다 대비를 해야 될 거 같더라고요. 그리고 애도 둘이잖아요. 외동인 집보다는 사망보험금이 2배는 돼야 하지 않을까 싶어서요. 두 분 다 사망보험금을 준비하게 되면 경제적으로 부담은 좀 되실 텐데 괜찮으신가요? 그런 거 생각하면 준비할 생각도 못하죠 생활비를 조금 아껴서라도 준비를 해야겠다고 맘먹긴 했는데 그래도 좀 더 알아보면 더 저렴하게 준비할 수 있지 않을까 해서 전화해 본거예요. 요즘엔 가성비 좋은 상품들이 많이 있거든요 저희가 최선을 다해서 사망보험금 준비하는 방법을 찾아드리겠습니다 저는 사망보험 말고 보장성 보험에 대해서도 좀 여쭤보고 싶은데요. 의뢰인 부부께서는 보장성 보험은 잘 준비를 하셨나요? 네 둘 다 통합보험 하나씩 가입해 놨어요. 아 근데 전 이 보험은 건드릴 생각은 없는데 좀 부족해 보여서 그런가요? 제가 이 질문을 왜 드렸냐면 요즘에는 사망보험금을 준비할 때 다양한 기능들이 추가된 상품들도 많이 출시됐거든요. 이런 것도 소개를 드리고 싶은데 어떠세요? 아. 그래요? 그럼 제가 들어보고 나서 결정해도 돼요? 물론이죠 오늘 저희 전문가들이 사망보험금 효과적으로 준비하는 방법을 안내해 드릴테니까요. 그 중에 선택을 하시면 좋을 거 같아요 네. 남편이랑 잘 보고 있을게요 전문가 분들은 궁금한 거 다 물어보셨나요? 의뢰인님 저희가 오늘 사망보험금 준비 방법에 대해 집중적으로 안내해 드릴게요 의뢰인 재무 고민 제안 받은 손해보험사의 사망보험 괜찮은 건가요? 자녀를 위한 사망보험 효과적으로 준비하는 방법은?