Q. 10년 후 퇴직 노후준비 전혀 안 되어 있는데 어쩌죠? 사연 속 가족의 총평은? 자녀들 대학등록금에 대한 준비와 또 준비되지 않은 노후에 대한 리스크로 굉장히 고민이 많은 것 같다. 하지만 너무 상심하지 말고 지금부터라도 하나씩 준비를 해 나간다면 충분히 해결을 할 수 있다. 먼저 소득부분에서 하나 집고 넘어가도록 하겠다. 현재 매월 소득은 일정하게 발생하고 있다. 하지만 성과급과 보너스는 매년 수령 하지만 정확히 파악이 잘 안 되는 것을 볼 때 현재 가정의 소득으로 잡지 않고 상황마다 써버리는 경우가 많은 것 같다. 만약 매년 500만 원.800만 원이라는 금액을 자녀대학자금으로 4년간 저축한다면 최소 2천.4천만 원까지 만들 수 있는 굉장히 중요한 자금이다. 그래서 앞으로는 보너스 통장을 하나 만들어 성과급과 보너스는 그 통장에서 관리해 자녀대학자금으로 운용한다 현재 걱정하고 있는 재무이벤트 중 하나는 충분히 해결 할 수 있을 것이다. 그 뿐만 아니라 현재 소득대비 지출을 보면 약 30만 원의 잉여자금이 발생하는 부분과 보장성 보험료의 금액이 굉장히 높기 때문에 보장성 보험에 대한 조정을 통해 보험료를 최소한 40만 원 대로 낮추게 되면 월에 최소 50만 원정도의 저축여력이 발생하게 된다. 그리고 보험료를 조정하게 되면 해지환급금이 발생하게 되는데 그 부분으로 대출금을 일부분 상환 한다면 매월 납입하는 대출금 또한 줄어들게 되기 때문에 저축 여력은 더 좋아질 것이다. 그렇기 때문에 그 부분까지 노후준비를 하게 되면 월에 최소 60만 원은 노후준비를 위해서 저축이 가능할 것으로 보인다. 그리고 현재 생활비와 교육비로 들어가는 비중 또한 높다. 그 부분은 지출관리 통장을 만들어 조금씩 줄어나가는 습관을 만들어 남는 자금들은 노후자금에 추가납입을 하도록 하면 좋겠다. 노후준비를 하는데 꼭 알아봐야 될 것들은? 먼저 노후 준비를 할 경우에는 가장 중요한 부분이 국민연금 수령시기가 언제인지를 정확히 알고 있어야 한다는 것이다. 그 이유는 대부분 많은 사람들이 막연히 노후자금이 60세부터 필요하다고 답하기 때문이다. 하지만 국민연금 수령은 딱 60세부터 받을 수가 없다. 국민연금 수급 공백기에는 어떻게 노후생활을 하려고 하는지에 대한 명확한 계획이 없다. 그렇기 때문에 먼저 본인의 국민연금 수령나이를 꼭 확인을 해 본 후 노후준비를 하는 것이 중요하다. 은퇴 후 소득 단절 약 10년 전략은? 첫 번째 고민을 해결하기 위해서 퇴직자나 퇴직을 앞두고 있는 많은 사람들이 재취업을 통해 소득을 발생시키고자 하는 방법들을 많이 찾는다. 하지만 아쉽게도 재취업을 하더라도 퇴직 전 급여와 차이가 많이 날 수밖에 없는 상황으로 내가 원하는 삶에 대한 기대치가 많이 떨어질 수밖에 없는 상황들이 만들어 질 수밖에 없다. 그렇기 때문에 현재 내가 국민연금을 제외한 연금재원으로 가입한 상품들이 무엇이 있는지 확인을 해 본 후 그 부분으로 부족한 부분들을 해결하기 위한 전략을 잘 세워야한다. 전략을 세우기 위한 첫 번째는 현재 남편의 경우 매년 연말정산을 받기 위해서 연금저축보험에 가입했다. 연금저축의 경우 55세 시점부터 매년 연금으로 수령이 가능한 상품이다. 그래서 퇴직과 함께 연금을 수령하면된다. 연금 수령기간을 종신토록 수령하게 되면 매월 수급 받는 금액이 적기는 하나 평생 나온다는 장점이 있다. 하지만 현재 시청자 가정의 경우 55세부터 65세 시점까지 부족한 생활비 부분을 해결하기 위해서는 너무 적은 금액이기 때문에 55세 시점에 수령기간을 10년 동안으로 하게 되면 월 수급금액이 높아지기 때문에 생활비에 대한 일부분 해결이 될 것이다. 두 번째 전략은 현재 남편이 근무하고 있는 회사에서 퇴직금 명목으로 매년 월급의 1개월치를 퇴직연금에 납입을 하고 있다. 이 상품의 경우에도 퇴직과 함께 일시금으로 수령할지 연금으로 수령할지를 선택 할 수가 있다. 만약 일시금으로 수령하게 되면 대부분 단기적으로 필요한 곳에 지출을 하는 경우가 대부분이다. 그렇게 되면 장기적으로 더 큰 경제적 어려움이 발생할 수 있기 때문에 강제적인 개념에서 연금으로 선택한 후 수령기간을 55세.65세까지 하게 되면 재취업을 통한 소득과 연금저축 그리고 퇴직연금까지 합산하게 된다면 생활비에 대한 부분이 어느 정도는 해결이 될 것으로 보인다. 이렇듯 막연하게 노후준비를 하는 것이 아니라 조금 더 구체적으로 소득의 단절시기가 언제부터 발생할 것이며 그렇다면 이 기간 동안 부족한 부분을 해결할 것인지에 대한 구체적인 방법이 나와야 행복한 노후생활로 이어질 것이다. 월 수령금액을 높여 부족한 생활비 부분을 해결하는 방법이 더 좋다? 그렇다. 그리고 두 번째 알아봐야할 것이 국민연금을 수령하게 된다면 매월 얼마씩 받을 수 있는지 국민연금 관리공단에 꼭 확인해야 한다는 것이다. 그 이유는 국민연금 수령시기에 얼마만큼의 금액을 수급하는지를 알아야 내가 원하는 노후자금 대비 부족한 부분을 파악할 수 있고 그렇다면 그 부족한 부분들을 해결하기 위한 전략을 세울 수 있다. 그 첫 번째 해결방법은 현재 시청자도 준비를 고려하고 있는 개인연금을 지금부터 준비해 65세 시점까지 운용을 한 후 연금을 받을 수 있도록 하면 된다. 개인연금으로 부족한 부분을 다 해결하기 위해서는 월에 투자해야 되는 금액이 커야 한다. 하지만 현재 시청자 상황에서는 그렇게 준비하기에는 무리가 있기 때문에 개인연금으로 준비할 수 있는 만큼 준비하고 나머지 부족한 부분은 주택연금으로 해결하는 방법도 좋은 방법이 될 수 있다. 다시 한 번 말하지만 이런 계획이 없다면 내가 얼마의 노후준비를 해야 되는지 어떻게 부족한 한 부분들을 해결할 것인지 계획 없이 막연하게 준비를 했다가는 장기적으로 은퇴생활에 큰 어려움이 발생 할 수 있기 때문에 전문가와 꼼꼼히 전략을 세우는 것이 중요하다. 시청자의 노후준비는? 앞에서 소득과 지출 파악해보니 잉여자금이 60만 원이 발생하게 된다. 이 금액으로 노후준비를 하면 될 것이다. 현재 시청자의 경우 납입할 수 있는 기간이 10년 정도로 짧기 때문에 안정적으로 운용을 하는 상품을 선택하는 것이 무엇보다 중요하다. 먼저 납입기간은 10년으로 하고 거치기간 납입 완료 후 10년으로 헤사 연금수령은 65세 시점부터 하면 부족한 국민연금을 보완할 수 있다. 상품을 추천 한다면 주식과 채권으로 혼합해서 운용을 하는 변액연금으로 가입을 하는 것이 좋겠다. 변액연금의 경우 실적배당형 상품이기는 하나 운용수익이 마이너스가 되더라도 연금지급시점에 가면 최소한 납입한 원금은 보장을 해 주는 상품이기 때문에 시청자의 현재 상황에 꼭 맞는 상품이다. 그리고 가입 시에는 기본 금액을 30만원으로 하고 나머지 30만원은 추가 납입을 하게 되면 사업비를 50% 줄이는 효과를 누려 기대수익률을 높일 수가 있다. 그리고 가입을 하실 때 주의할 점은 연금전환 후 적립금 운용이 실적배당형으로 운용이 되는지 공시이율로 운용이 되는지 꼼꼼히 확인을 하신 후 가입을 하는 것이 좋겠다. 지출에 변화가 생길까? 소득에는 변화가 없지만 성과급과 보너스 관리를 통해 자녀 대학등록금을 마련하고 지출에서는 보장성 보험료를 60만원에서 40만원으로 조정 후 발생한 해지환급금으로 대출금 일부분을 상황하게 되면 상환금액이 30만 원으로 줄어들고 그렇게 줄어든 보장성보험료와 대출금상환 금액 그리고 미 파악되었던 잉여자금 30만 원까지 합산한 60만 원으로 노후준비를 위해서 변액연금으로 준비를 하게 되면 자녀 대학등록금과 노후준비를 하는데 문제가 없겠다. 보험은 어떻게 조정이 되는 건가? 남편 보험의 경우 2건의 보험이 있다. 자료를 보는 것처럼 리빙케어 종신보험의 경우 CI보험으로 중대한 상황이 발생했을 경우 사망보험금을 선 지급 해 주는 상품으로 보험금 받기가 까다로운 상품이기 때문에 조정이 필요하겠으며 실손종합보험의 경우에는 가장 중요한 실손과 3대 진단비가 2천만원씩 들어가 있고 또 상해사망과 후유장애까지 잘 구성되어 있는 상품이기 때문에 유지를 하는 것이 좋겠다. 단 현재 남편 분의 경우 경제적인 주 체자로써 막내 자녀가 경제적으로 독립할때까지 사망보험금이 필요하기 때문에 정기보험을 통해 1억원 정도 준비한다면 월 보험료는 32만원에서 약 15만원 정도로 줄어들 것으로 예상된다. 리빙케어를 조정할 경우 일부분의 해지환급금이 발생될 것이다. 그 부분으로는 대출금을 일부 상환을 하시면 되겠다다. 아내 보험 조정은? 아내의 경우에도 남편과 동일하게 가입을 한 상태이고 현재 사망보험금이 필요한 상황이 아니기 때문에 리빙케어 종신보험만 조정을 하고 실손종합보험은 보장 구성이 매우 좋기 때문에 실손종합보험 하나만 유지를 하더라도 보장받는데 큰 어려움이 없을 것이며 그렇게 조정을 하게 되면 월 보험료는 약 9만 원 정도 줄어들겠습니다. 자녀들 보험은 어떤가? 자녀들 보험의 경우에는 자료를 보는 것처럼 실손종합보험으로 매우 잘 가입을 해 놓았기 때문에 100세까지 잘 유지를 하시면 좋겠다. 시청자님 가정의 경우 이렇게 보험을 조정하게 되면 월 63만원에서 38만원 정도로 줄어들 것으로 예상됩니다. 자세한 상담은 방송 후 도움을 드리도록 하겠습니다. 스톡 챔피언스리그 바로가기