 시청자 사연 안녕하세요. 왕십리에서 문구점을 하고 있는 50대 자영업자입니다. 3년 전 교통사고로 아이 엄마와는 사별하고 혼자서 고등학교 2학년 딸내미와 씩씩하게 살고 있어요. 행여나 남들 보기에 엄마 없이 자란 그늘 보일 새라 누구보다 똑똑하고 예의바르게 키우려고 노력하고 있습니다. 아이 엄마 건강할 적엔 밖에서 돈만 벌어다줬지 보험이나 아이 저축 생활비 관리는 전혀 할 줄 몰랐어요. 그러다 아이 엄마 떠나고 나서부터는 제가 직접 하고 있어요. 아는 고향후배 권유로 저랑 아이 보험이랑 연금 저축을 가입해서 유지하는 중인데 경기가 예전 같지 않다보니 부담이 됩니다. 몇 개를 깨려고 해도 나중에 필요한 순간이 올까봐 매번 생각만 하고 정작 실행으로 옮기지 못하네요. 고향후배한테 넌지시 말을 해봐도 보험은 깨면 손해라며 오히려 다른 보험을 추천해주기만 합니다. 매달 120만원이 보험으로만 나가는데 자꾸 다른 보험을 추천해주니 점점 믿음도 없어져 어디다 물어보지도 못하고 끙끙 앓기만 했네요. 고민 끝에 플랜100세로 문의 보냅니다. 저희 가족 보험 이대로 괜찮을까요? 아내 분과 사별하고 혼자 자녀를 키우면서 걱정되는 마음에 보험을 이것저것 가입하신 시청자님의 사연입니다. 문제는 한달에 보험료가 무려 120만원씩 빠져나가 경제적인 어려움에 처하셨는데요. 오늘 플랜100세에서는 시청자님과 자녀분의 보험 점검은 물론 더 이상 부담스럽지 않은 수준의 보험료로 조정해드리는 플랜을 진행할 예정입니다. 네 안타까운 사연입니다. 대부분 아는 지인이나 소개를 통해서 보험을 가입하는 사례가 많은가봐요? 네 맞습니다. 시청자분과 마찬가지로 대부분 보험사에 근무하는 아는 지인이나 소개로 보험을 많이 가입을 합니다. 실제로 너무 많습니다 저두 상담을 하다보면 가지고 오는 보험증권을 보면 금액도 너무 과하고 정말 제대로 보장을 받을 수 없는 상품으로 가입되어 있는 케이스가 많은 거 같습니다 보장성 보험은 이제 누구나 가입되어 있는 상품이죠. 대한민국 국민이라면 누구나 1건이상은 가입중입니다. 문제는 10명중에 8 9명은 보험을 제대로 알고 가입하는 분들이 없다는게 문제입니다. 보험 상품이 너무 많고 보험 회사도 많다보니 제대로 알고 가입하기가 힘들죠 저 또한 상담을 통해서 많은 플랜을 해주는 케이스 많습니다. 네 그럼 시청자님의 결혼 자녀분의 재무상황과 보험상황이 어떤지요? 현재 월 소득 400만원이고 대출이자나 자녀 학원비를 포함한 생활비는 200만원입니다. 자녀가 고등학생이라고 하셨는데 정말 알뜰살뜰 아껴서 쓰고 계신 거예요. 그런데 저축은 50만원으로 상당히 적습니다. 왜 그럴까 봤더니 바로 보험료에서 큰 금액이 지출되고 있었는데요. 무려 120만원이나 지출을 하고 있습니다. 나중에 자녀의 대학등록금 목돈이 필요할텐데요. 현재 상황처럼 계속 이어지다면 정말 미래가 암담한 상황입니다 지금이라도 보험 플랜을 통해서 2인가족 보험료 약 30만원대로 조정을 하셔서 저축 금액을 늘려야 겠습니다. 그렇다면 이제 본격적으로 시청자님 가정의 보험의 문제는 없는지 확인해봐야 할텐데요. 먼저 가입 내용 확인해볼까요? 보험료가 120만원이라고 하셨는데 생각보다 건수는 많지 않았습니다. 본인 보험 3건 자녀보험 1건건 총 4건의 보험을 가입하셨고 전부 다 종신보험이었어요. 종신보험은 사망보험금을 평생 지급 보장해주기 때문에 보험료가 비쌉니다. 1년 후든 10년 후든 하다못해 50년후든 가입자가 사망하면 약속한 보험금을 무조건 줘야 하기 때문에 처음부터 보험료를 비싸게 받겠다는 거죠. 종신보험만 가입했기 때문에 건수가 적어도 보험료는 많이 내고 계신 거였네요. 그렇죠. 월 500만원 소득이면 보험료는 50 60 만원이 적정합니다. 이건 4인 가족기준이고 시청자님은 2식구잖아요. 적정한 보험료는 20 30만원대입니다. 지금 평균보다 5 6배 더 많이 내고 계신 거예요. 고향후배에 대한 믿음이 깨지셨다고 하셨는데 더 이상 고향후배 분께는 보험을 가입하지 않는 게 좋을 듯 합니다. 구인선 전문가가 고향후배 분께 더 이상 보험 가입을 하지 말라고한 이유가 여기 있어요. 가장 큰 문제는 보험료는 보험료대로 비싼데 보장내용이 너무 부족하다는 점인데요. 보험상품은 장기 상품인 만큼 긴 시간동안 내가 납부하는 총 보험료도 중요한데요. 매월 약 120만원씩 나가는 보험료를 20년 낸다고 했을 때 총 납입하는 보험료가 무려 2억 8천8백만원입니다. 그런데 지금 보장 많디 않은 상황에서 대부분 갱신형으로 되어 있어서 지금은 비갱신 경우 2억 8천이지만 10년 20년뒤에는 총 납입하는 보험료가 최소 2배이상을 더 납입을 하셔야 합니다 또한 연금으로 가입하신 상품인 저축성 보험이 아닌 사망목적이 주인 종신보험이 이었습니다. 매월 120만원도 많은데 지금 보다 보험료를 더 내야 하고 총 납입하는 보험료가 2억 8천만원이 아닌 4 5억을 내야 한다는 정말 너무 심각하네요. 4 5억이면 집을 한 채 살수 있는 금액입니다. 저 같으면 보험 안들고 모아서 집을 한 채 살거 같아요. 우선 보장내용 확인 부탁드려요. 네 우선 보험부터 살펴보겠습니다. 가입하신 종신보험 증권을 확인해봤는데요. 정말 안타까웠습니다. 종신보험 2건은 치료비 때문에 가입하셨는데 사망보험금이 각각 2억 들어있고 뇌나 심장 질환은 가장 큰병 중증인 뇌출혈과 급성심근경색만 보장이 되기 때문에 보장범위가 아주아주 협소합니다. 마지막 세 번째 가입하신 종신보험은 사망보험금만 3억원 들어가 있었는데 가입 원인을 여쭤보니 노후자금 목적으로 가입하셨다고해서 증권을 분석해드렸던 저희도 마음이 여러모로 착잡했습니다. 그럼 치료비 목적으로 가입하신 종신보험 2건의 증권을 보면서 더 중요한 사실을 말씀드릴게요. 주계약인 일반사망 재해사망이 책정되어 있고 특약으론 암 뇌 심장 질환 진단금과 수술비 입원비 특약이 보이는데요. 괄호 속 갱신형이라고 적힌 부분을 잘 보시기 바랍니다. 암 뇌 심장 진단 시 8천만원이라고 적힌 부분을 보시면 3년납 3년만기라고 적혀 있죠? 네 그렇네요? 이 말은 3년만 내고 보험료 납입이 끝난다는 말이 아니라 3년마다 보험료가 오르는데 만기까지 쭉 보험료를 내셔야 보장이 유지된다는 뜻입니다. 시청자님 같은 경우는 80세까지 보험료를 쭉 내셔야만 이 보험의 혜택을 보실 수 있다는 거죠. 만일 중간에 보험료를 내지못해 중도해지 하신다면 사망보험금이나 그 외 특약들도 전부 사라지게 됩니다. 시청자님의 가장 큰 문제가 어떤 부분인가요? 시청자 보험의 문제점을 크게 4가지로 볼수 있습니다. 1. 보험료가 소득대비 나이대비 너무 높다 2. 대부분 보장 특약이 갱신형으로 되어 있다 3. 혈관질환 보장 범위가 좁다 4. 가입하신 종신보험은 연금보험이 아닙니다 매월 60만원씩이나 내고 있는 보험인데 보장은 왜 이렇게 허술하게 구성되어 있는 건가요? 네 시청자님의 보장의 보장중 뇌혈관 보장범위를 설명드릴게요 방송에도 여러 번 언급했지만 뇌질환 중 뇌출혈과 뇌경색을 잘 구분하셔야 하는데요. 쉽게 설명드리면 뇌혈관 속에는 피가 흐르는데 이 피가 아무 문제없이 잘 흘러야 건강한 거겠죠. 하지만 피가 흐르다가 혈압이 높아지거나 콜레스테롤이라는 노폐물로 인해서 뇌혈관이 막히거나 터질 수도 있습니다. 이런 일이 발생했을 때 병원을 찾게 되고 의사가 진단을 내리면 질병코드가 나오는데요. 이 질병코드 기준으로 보험사에서 보험금을 지급하는 거죠. 쉽게 말해 질병코드의 개수를 적게 가지고 있으면 보장 확률이 낮고 질병코드 개수를 많이 가지고 있으면 보장 확률이 높은 거라고 보시면 됩니다. 그래서 보장의 범위가 중요하다고 말씀드린 거죠. 화면 맨 아래쪽에 진한 파란색으로 보이는 뇌출혈은 3가지 코드 중 하나를 받으면 진단비를 받습니다. 그런데 뇌출혈은 뇌의 혈관이 터졌을 때만 발생되죠. 하지만 뇌경색은 뇌혈관이 터지기 전 즉 혈관이 막혔을 때 코드를 받습니다. 보시면 뇌경색을 포함해 좀 옅은 파란으로 표시되어 있죠. 그러면 뇌졸중은 무엇이냐? 쉽게 말하면 뇌출혈과 뇌경색을 합친 6가지 코드 중 하나만 걸려도 진단금을 줍니다. 즉 뇌혈관이 터지거나 막혔을 때 즉 뇌출혈이나 뇌경색 진단을 받았을 때 둘 다 진단금을 받을 수 있다는 얘기거든요. 추가로 뇌혈관질환은 뇌혈관이 터지거나 막히기 이전에 이상 징후가 와도 진단을 받을수 있는데 보시는 것처럼 10가지 코드 전부를 보장합니다. 그래서 보장범위는 뇌출혈 네 다른 큰 문제점 중에 하나인 연금 인줄 가입한 50만원 종신보험을 설명드릴게요. 지금 갖고 계신 보험은 보장성 보험에 해당하는 상품이고 종신토록 사망을 보장하는 게 주 목적인 보험입니다. 그런데 사용목적에 대해서 종신보험을 연금이라고 적어 주셨더라구요. 다시 한 번 말씀드리지만 여기서 저축이나 연금성 상품은 단 하나도 없습니다 보험은 그 쓰임새에 따라서 보장성보험 연금보험 저축 보험으로 나뉘는데요. 이 세 가지는 전혀 다르게 쓰인다고 보셔야 합니다. 보장성 보험은 말 그대로 몸에 대한 부분을 보장하기 위한 용도이고 연금은 노후를 위한 준비 저축보험은 은행의 저축과 같은 역할을 하는 보험입니다. 상담을 하다보면 연금으로 쓰신다면서 종신보험을 가입하신 분들을 많이 보는 데요 대부분 은행이자 보다 높은 3%대 이자를 주는 보험이라면서 가입을 하셨더라구요 그런데 그건 배보다 배꼽이 더 큰 보험이라고 보시면 됩니다. 맞습니다. 보험사 마다 조금씩 차이가 있지만 대략적으로 사업비라고 하는 수수료 명목으로 떼어가는 비용이 종신보험과 연금 저축성 보험은 차이가 굉장히 많이 납니다. 거의 3배 가까이 나게 되는데요. 이렇기 때문에 이율 3%이상 준다는 말이 중요한게 아닌 겁니다. 다시 말하면 내가 노후에 연금을 받으려고 준비하는 돈을 종신보험에 넣게 되면 100만원을 넣었을 때 30만원을 수수료로 떼어가고 나머지 70만원에 3%를 붙여 주는 겁니다. 금리를 3% 준다고 가정해도 ?27%에서 시작하는 거네요. 그렇죠. 종신보험으로 수익을 내시려면 이자가 30%는 넘게 나야 이득입니다. 그런 상품이 세상에 존재할까요? 있으면 저도 가입하고 싶을 정도네요 사망을 보장하는 보험이니까 보험사 입장에서는 당연히 사망보장에 수수료를 떼어갈 거고 저축되는 부분은 훨씬 줄어 들게 되는 거겠죠. 종신보험을 연금 전환하는 것보다 그냥 처음부터 연금보험을 가입하는 편이 훨신 더 많은 돈을 노후에 받게 된다는 점 기억하시기 바랍니다. 내 노후를 위해 연금준비를 하면서 3% 확정이율 준다는 말에 혹해서 종신보험 가입하면 정말 큰일 나겠네요. 방송 보시는 시청자 분들 중에 연금으로 가입했는데 알고보니 종신이었다. 하시는 분들 상담 전화 주시고요 앞서 시청자님 보험 증권을 보면서 갱신형 특약이많다고 하셨는데 자세히 짚어주시겠어요? 네 보장내역을 보시면 기본계약을 제외한 모든 특약이 3년납 3년만기로 되어 있는데요 대표적인 갱신형 특약입니다. 방송 보고 계신 시청자님들도 우리 집 보험은 갱신형인지 비갱신형인지 확인해보셔도 좋을 것 같습니다. 우선 갱신형 보험과 비갱신형의 보험 차이점부터 짚어드리겠습니다. 갱신형의 경우 표를 보시면 일정주기 3년이나 5년을 단위로 보험료가 갱신되면 보험 전기간 납입 이라고 쓰여 있죠. 갱신형 보험은 3년 5년 기간이 긴 경우엔 10년 15년 단위로 해서 보험료가 다시 산정됩니다. 일반적으로 나이가 들어가면서 위험률이 높아지기 때문에 갱신되면서 보험료가 올라가는 건 너무나 당연한 얘기가 되는 거죠. 그리고 이렇게 계산된 보험료를 평생 내야 하는 것도 꼭 아셔야 합니다. 80살이 되고 90살이 되면 그 시점에 갱신된 보험료를 계속 내야지만 보험 혜택을 받을 수 있다는 거에요. 하지만 반대로 비갱신 보험은 특정기간 납입 후 만기 시까지 보장이라고 쓰여 있습니다. 그러니까 보험을 오늘 계약한다고 하면 오늘 계산된 보험료를 일정한 기간동안 10년이면 10년 20년이면 20년 동안만 납입하면 만기까지 보장이 되는 상품입니다. 그러니까 비갱신 보험은 금액 변동이 없기 때문에 어떻게 보면 불안하지 않게 앞으로 낼 총 보험료를 계산할 수 있죠. 하지만 갱신보험은 앞으로 보험료가 얼마나 올라갈지 알 수 없기 때문에 항상 갱신시점에 불안할 수밖에 없습니다. 앞으로 얼마나 보험료가 오를지 장담할 수 없는 갱신형보단 내야 할 총 보험료가 이미 결정된 비갱신형 상품이 소비자한테 더 유리하단 말씀인가요? 그런데 사실 이게 너무 단편적으로만 생각할 부분은 아니에요. 갱신형 보험은 비갱신에 비해 처음 가입할 때는 보험료가 많이 저렴합니다. 그래서 초기에 싸게 가입을 할 수 있는 장점이 있죠. 하지만 갱신될 때마다 점점 비싼 보험으로 바뀌게 되는 게 단점이라고 볼 수 있습니다. 반대로 비갱신 보험은 처음부터 보험료가 고정이 되어 있죠. 그래서 일반적으로 나이가 어릴수록 비갱신 보험이 좋고 연세가 많으신 분 같은 경우엔 만약 보험을 안 갖고 계시다면 갱신보험이라도 들어 놓는 게 좋다고 생각됩니다. 나이가 어린 분들은 앞으로도 갱신될 기간과 횟수가 많이 남았기 때문에 그만큼 금액이 엄청나게 커질 위험이 있죠. 그런데 반대로 연세가 많으신 분들은 비갱신 보험이 너무 비싸기 때문에 가입하고 나서 나중에 유지를 못해 정리하는 분들이 많거든요. 그렇다고 아무런 보험 없이 노후를 살아간다는 건 너무나 위험하기 때문에 저렴하게 갱신보험이라도 준비하시는 게 좋습니다. 보험을 단순하게만 볼 게 아니네요 갱신형 보험에 대해서 이야기를 하고 있는데 사실 갱신이 될 때마다 도대체 보험료가 얼마나 오를지 감이 안 오잖아요. 실질적으로 갱신형 보험료 얼마나 오르게 되는지 예를 들어주신다면? 네 화면 보면서 얼마나 심각한 상황이 되는지 보여드릴게요. 30대 남성 기준으로 월 79 000원짜리 보험인데요 이게 5년 주기로 갱신이 될 때의 표입니다. 보시면 주계약 같은 경우는 비갱신이라 금액이 4만 9천5백원으로 그대로인데 파란색으로 표시된 나머지 특약들 가격을 보세요. 3차 4차 5차 되면서 점점오르는 걸 볼 수 있습니다. 그래서 3차 갱신 때 내야할 총 보험료는 17만원 5차 갱신 때는 무려 50만원이 넘는 보험료 폭탄으로 돌아오게 됩니다. 이게 보험사마다 차이가 있겠지만 충분히 이 이상도 가능할 수 있기 때문에 문제가 심각해지는 거죠. 이렇게 눈으로 직접 확인하니 금액이 어마어마하네요. 10만원도 안 되던 보험료가 무려 50만원까지 올라갈 수도 있군요. 그런데 표를 보면 3차에서 4차 그리고 4차에서 5차 갱신이 될 때마다 더 큰 폭으로 보험료가 올라가는 것 같네요. 이건 왜 그런 거예요? 그건 나이가 증가할수록 위험률이 크게 올라가기 때문입니다. 보험료는 위험률에 따라서 정해지게 되는데 생각해 보세요. 2~30대보다는 60대 이상에서 암이나 심장 뇌 관련 질환들이 훨씬 많이 발병하잖아요? 이런 통계자료를 바탕으로 해서 보험료가 만들어지기 때문에 질병이 많이 걸리게 되는 60대를 기점으로 보험료는 더 큰 폭으로 인상이 되는 겁니다. 소득이 점점 줄어들게 되는 시점에 맞춰 보험료는 점점 증가하는 정말 재무적으로는 끔찍한 상황이 되는 거죠. 정말 타이밍이 딱 그러네요. 아니 은퇴 후 돈이 가장 많이 필요한 시점에 이런 식으로 보험료가 계속 올라가게 된다면 정말 생각하기도 싫은데요. 이게 사실 우리가 계산을 잘 안해 봐서 그렇지 평생 납입할 보험료 전체 금액을 따져보면 굉장히 차이가 많이 나겠는데요. 그럼 어떻게 플랜 해주실 건가요? 우선 가장이시고 아직 자녀가 고등학생이기 때문에 자녀가 독립하기는 시기 까지 사망보장이 있어야 되겠죠 그래서 종신보험이 아닌 정기보험으로 사망보장을 1억원 준비해 드렸습니다 보험료가 약 6만원 내외입니다. 손해보험사의 100세 만기 보험으로 3대 성인병 진단금을 암 5천만원 뇌혈관 포함 3천만원.허혈성포함 심질환 3천만원 준비하고 실손을 제외한 모든 특약들은 비갱신형으로 구성했고 보험료는 15만원의 종합보험으로 해서 기존 60만원에서 21만원으로 보험료는 줄었습니다 중요한 건 비갱신형으로 보험료는 낮추고 보장은 훨씬 넓어졌다는 겁니다. 매월 납입하는 시청자 보험료가 110만에서 21만원으로 약 90만원 정도 줄어든 반면 보장범위는 넓게 또 진단자금 높게 올려드렸습니다. 그럼 지금부터 바로 매월 90만원씩 저축 여력이 생기게 됩니다. 그럼 자녀 보험은요? 네 자녀보험 또한 마찬가지입니다.대부분 특약이 갱신형으로 구성되어 있었구요 성인병 혈관 질환도 뇌출혈밖에 보장이 되지 않았습니다. 또한 고등학생 자녀에게 사망보장이라는 불필요한 주계약이 있습니다. 과연 고등학생 자녀가 사망보장이 중요할까요? 자녀는 사망보장 보다는 보장을 받을 수 있는 상품으로 구성 되어야는 것이 맞구요 지금 자녀가 18세인데 100세까지 갱신되면서 보험료를 내야된다면 생각만해도 끔직합니다. 얼마나 많은 보험료를 낼꺼며 과연 자녀한테 이 보험을 물려줬을 때 이보험을 유지 할수 있을까요? 앞으로 보험료를 82년이나 내야하면 불가능하겠죠? 맞습니다 그래서 자녀는 비갱신형인 상품인 어린이보험과 단돈 실손보험으로 변경을 했습니다. 시청자님처럼 보장내용이 갱신형에서 비갱신형으로 암 뇌혈관 심혈관 3대 성인병을 각각 5천만원 3천만원씩으로 보완을 했고 질병후유장해 상해후유장해 그 외 수술비등 종합보험으로 플랜 했습니다 그럼 매월 납입하는 보험료 10만원에서 9만원으로 보험료 차이는 없으나 실손제외한 종합 어린이 보험은 20년납 100세만기 보험료 갱신이 없습니다. 네 갱신에서 비갱신으로 잘 바꿔진거 같은데요 어린이 보험으로 변경했다고 하셨는데 어린이 보험을 좀 자세히 알아봐야 될거 같네요. 보통 자녀의 나이가 스무살이 되면 부모님들은 이런 걱정을 하기 시작합니다. 우리아이들도 이제 성인인데 성인보험으로 갈아타야 되는거 아닌가 하는데요 자녀가 스무살이 되더라도 성인보험보다는 어린이보험으로 가입하는 게 유리합니다. 어린이 보험은 엄마 뱃속에 있을 때부터 시작해 보험나이 30세까지 가입이 가능합니다. 성인보험은 태어났을 때부터 성인까지의 모든 연령이 가입 가능한 상품도 있고 15세 이상부터 가입 가능한 상품도 있습니다. 한 마디로 말해 어린이 보험은 보험나이 30세가 지나면 가입하고 싶어도 할 수 없는데 반해 성인 보험은 상품별로 가입할 수 있는 최소 나이가 다르다고 보시면 됩니다. 그럼 어린이보험이 일반적인 성인보험보다 유리한 이유는 무엇일까요? 첫 번째 이유는 뇌와 심장에서 가장 보장범위가 넓은 뇌혈관질환과 허혈성심장질환 같은 담보를 성인보험보다 높게 설정할 수 있기 때문입니다. 뇌혈관질환 허혈성심장질환 같은 담보를 어린이보험에서는 최대 3천만원까지 가입할 수 있지만 성인보험의 경우 보험회사마다 다르지만 보통 200만원에서 1000만원까지만 가입이 가능합니다. 아무래도 30대 40대부터는 성인병이 발병할 확률이 높기 때문에 보험회사 입장에서는 손해를 줄이기 위해 10대 20대보다 적게 진단금을 설정해 놓았습니다. 어린이보험이 성인보험보다 유리한 두 번째 이유는 성인보험보다 저렴하게 가입이 가능하기 때문입니다. 똑같은 뇌혈관질환 진단비 천만원을 열 살부터 준비하면 월 보험료가 9 700원입니다. 하지만 똑같은 뇌혈관진단비 천만원을 30세부터 준비한다면 월 보험료가 16 700원으로 매달 7 000원의 보험료를 더 내야 합니다. 7천원이면 적은 금액처럼 보이지만 이렇게 20년을 납부해야 하니까 총 보험료로 168만원을 더 내야 하는 거죠. 이렇게 생각하면 적은 금액이 아닌데요. 몇몇 회사에서는 보험나이 30세까지 어린이보험 가입이 가능하기 때문에 25세 이하인 자녀의 보험을 보완하거나 수정할 때 어린이보험을 활용하는 것이 보장의 크기나 보험료 측면에서도 훨씬 유리합니다 어린이 보험을 더 현명하게 가입할 수 있는 팁이 있나요? 어린이 보험은 30세 이전에 가입할 수 있다고 했는데요 이왕이면 보험나이 15세 이전에 어린이 보험에 가입하는 것이 유리합니다. 보험은 기본계약과 특약으로 이루어지는데요 이 기본계약은 핸드폰의 기본요금처럼 의무적으로 가입해야하는 계약이라고 이해하시면 됩니다. 그런데 이 기본계약이라는 것이 15세 이전에는 상해후유장해 로 구성되고 15세 이후부터는 상해사망으로 구성됩니다. 이 차이는 보험료 차이로 연결되는데요. 15세 이후부터는 기본계약이 상해사망으로 구성되면서 보험료가 더 높게 책정되기 때문입니다. 결국 같은 보장의 어린이보험을 보험나이 15세 이전에 가입하느냐 그 후에 가입하느냐에 따라 보험료가 5천원에서 만원 정도 차이가 납니다. 그렇기 때문에 자녀의 어린이 보험 가입을 고민하고 계신 분들이라면 이 점 꼭 기억하시면 좋겠습니다. 그리고 자녀 나이 15세가 되면 특히 부모님들의 자녀보험 상담 신청이 많아지는데요. 그 이유는 주변 설계사분들이 15세이상부터 가입가능한 성인보험을 추천하면서 그와 동시에 자녀의 종신보험 가입을 권유하기 때문입니다. 여기서 한 가지 더 궁금한 것이 이제 갓 열다섯살이 된 자녀에게 사망보험금이 꼭 필요할까요? 물론 자녀도 언젠가 성인이 되서 사망보험금이 필요할테니까 미리 가입해주는게 좋지 않나 생각하시는 분들도 계신데요. 하지만 자녀의 넓은 보장도 챙기면서 사망보장까지 미리 준비할만큼 여유있는 가정이 많지 않은게 현실이죠. 과거 생명보험사의 장점들을 현재 손해보험사에서 많이 흡수했기 때문에 자녀보험으로는 보장범위가 넓게 구성된 손해보험사의 어린이보험 1건만으로도 큰 문제는 없을 거라고 생각됩니다. 그래도 불안해서 다 준비하고 싶다고 하시는 분들은 손해보험사 상품을 먼저 가입하시고 보험료 여력에 따라 생명보험사 상품을 선택해 준비하시면 되겠습니다. 어린이보험으로 가입하면 혈관에서 제일 범위가 넓은 뇌혈관과 허혈성 특약을 보험 가입금액을 많이 가입 할 수 있다고 하셨는데 30세이후에 성인들은 누구나 가입 할 수 있는 특약인가요? 아닙니다 현재 지병으로 당뇨나 고혈압 고지혈등 계속 약을 복용해야 하는분은 가입하기가 힘들구요 질병에 따라 차이는 있겠지만 과거 5년이내에 수술이나 입원을 한 경우에는 가입이 제한 될 수 있습니다. 아 그렇군요 현재 상태나 과거 병력에 따라 가입이 제한 될 수 있다는 얘기군요 보험은 건강할 때 미리미리 가입을 해야지 더 혜택이 있다는 거군요 그래서 30세미만 자녀분들은 과거 질병에 가능성이 적기 때문에 보험가입시 까다롭게 보지 않는 거네요. 시청자 분들과 30세 미만 자녀가 있으시면 미리미리 보장혜택이 넓은 어린이 보험을 추천하고 싶습니다. 기존 보험내용이 좋다면 보완만 하셔두 좋을 거 같습니다 무작정 보험을 바꾸면 금전적인 손해를 볼수 있으니 말이죠. 그럼 시청자 가정에 재무 보험 변경 내용을 확인해 볼까요? 매달 나가던 고정비용인 보험을 120만원에서 34만원 낮추고 약 80만원 저축여력이 생겼습니다 고정저축이 50만원에서 135만원으로 증가 했습니다. 결과적으로 재무 보험상담 전보다 매월 85 만원으로 저축여력이 생겼고 정기적금 50만원에 80만원으로 자녀 대학자금 목적으로 저축을 늘렸구요 5년후에 목돈마련 목적으로 펀드 30만원으로 가입했고 노후 준비로 변액연금 25만원을 저축해서 제대로 된 노후준비를 할 수 있게 만들었습니다. 결과적으로 매년 1000만원씩 저축을 더 할 수 있게 되었습니다. 스스로 해결하기 보다는 전문가를 통해서 상담을 진행한 결과 미래를 준비 할수 있는 플랜이 되었습니다.