Q. 외벌이 전환 후 보험료가 부담인데 결혼 전 가입한 상품들이 맞벌이를 할 때는 그다지 부담이 안됐지만 자녀 출산으로 외벌이로 전환하면서 보험 납입이 부담된다는 사연이다. 남편의 보험이 부족한 상황은 아닌지 걱정이고 노후자금과 자녀 교육비 준비도 고민이라는데 어떻게 하면 좋을까? 상담을 하다 보면 많은 사람들이 시청자와 비슷한 상황때문에 상담을 의뢰하는 경우가 굉장히 많다. 맞벌이 가정에 대부분이 보험이라든가 저축 및 대출을 받을 경우 외벌이 수입을 기준으로 해서 책정을 하는 것이 아니라 맞벌이 수입을 기준으로 해서 준비를 하고 생활비 또한 맞벌이 수준으로 쓰다 보니 생활비 지출 또한 굉장히 많다. 맞벌이 수입을 기준으로 생활을 하다가 자녀 출산이라든가 몸이 아프거나 아니면 회사 사정으로 인해 맞벌이를 못하게 될 경우에는 모든 플랜들이 깨지게 되고 가정경제에 매우 위험한 상황들이 발생할 수 밖에 없다. 그러다 보니 아내가 아파서 조금 쉬고 싶거나 아이만 전념해서 끼우고 싶어도 그러지 못하고 계속 일을 해야 되는 상황들을 굉장히 많이 보고 있다. 그러다 보니 부부관계가 더 어색해지는 경우도 굉장히 많다. 그렇기 때문에 재무설계 입장에서 외벌이 보다 맞벌이 가정이 경제적으로 더 위험한 상황이 발생할 수 있다고들 이야기하고 있기 때문에 재무전문가을 통해 그런 부분들까지 고려한 재무설계를 하는 것이 중요하다. 외벌이는 무슨 일이 있어도 일을 해야 하지만 맞벌이의 경우는 수입이 줄어들 가능성이 있기 때문에 그런 부분들까지 고려해서 준비를 하는 것이 중요하다. 그럼 시청자의 경우에는 어떻게 조정을 하면 좋을까. 먼저 남편은 보장성 보험과 저축성 보험으로 월 28만원씩 납입을 하고 있다. LIG화재의 플러스 건강보험의 경우 실손의료비 종합보험으로 실손의료비와 암 진단비 2대 성인병 진단비 등 기타 특약들로 구성이 잘 되어 있을 것으로 판단되며 납입보험료 또한 적정하기 때문에 잘 유지를 하시는 것이 좋다. 푸르덴셜생명 체증형종신보험의 경우 주 계약 사망보험금이 시간이 지날수록 증액되어 물가상승률을 보존하는 상품으로 가장인 남편 분께 필요한 좋은 상품이다. 그렇기 때문에 납입에 대한 부담이 없다면 그대로 유지를 하는 것이 좋겠으며 혹시라도 납입에 대한 부담이 있다면 상담을 통해 부분 조정을 하면 된다. 결론적으로 남편의 경우에는 보장성 준비가 잘 되어 있는 상황으로 더 추가하기 보다는 현재 상황을 잘 유지하는 것이 좋다. LIG손해보험은 유지하고 종신보험은 납입 부담이 없다면 유지하고 혹시 부담이 된다면 조정하라는 말 남편 보험은 추가 가입이 필요 없다는 의견이다. 맞다. 그리고 신한생명의 S More저축보험의 경우 방송에서 여러 번 말한 상품으로 시중금리 연동상품이다. 사업비를 제외하고 나면 실질금리가 너무 낮은 상품으로 현재 저금리 시대의 경제흐름과는 맞지 않기 때문에 해지를 한 후 재무목표에 맞는 상품으로 재 투자를 하시는 것이 좋다. 대부분 보험에 가입을 했다가 해지하면 손해를 보는 부분 때문에 해지를 고민하시는데 괜찮을까? 맞다. 보험상품의 경우 사업비라는 부분 때문에 가입을 한 후 단기간에 해지를 하게 되면 손해를 볼 수밖에 없다. 그래서 현 시점에 남편이 가입한 저축보험을 해지를 하게 되면 약 100만원 정도 손해를 보게 될 것으로 예상된다. 정말 큰 금액이다. 하지만 더 중요한 부분이 현재 가입한 상품의 경우 매월 납입하는 보험료에서 사업비로 약 15%정도를 차감하고 있다. 이 부분을 계산해 보면 앞으로 유지를 해서 내는 사업비가 더 크기 때문에 손해가 더 크다는 것이다. 불필요한 보험을 계속 유지 한다면 사업비로 인한 손해가 더 크다는 말인가? 현재 저축보험으로 매월 20만원씩 납입을 하고 있다. 앞으로 9년 동안 납입하는 월 보험료에서 매월 15%씩 사업비를 차감한다고 가정해 보면 9년간 차감하는 총 사업비가 약 378만원(월 35 000원 12개월 9년)을 차감하게 되어 있다. 그래서 따져보면 현재 손해를 보고 해지 하시는 것이 유지를 해서 차감하는 사업비 부분보다 유리하다는 것이다. 그래서 저축보험의 경우 원금에 도달하는데 7~8년 정도 걸린다. 그런데 아쉽게도 많은 들께서 사업비는 눈에 보이지 않기 때문에 크게 신경을 쓰지 않지만 굉장히 중요한 부분이라는 것이다. 그렇기 때문에 현 시점에서 저축보험은 해지를 하는 것이 더 좋은 방법이다. 사업비라는 부분은 크게 신경 쓰지 않지만 계산을 해보니 굉장히 중요한 부분을 차지하고 있다. 그럼 시청자는 어떻게 정리를 하는 것이 좋을까? 현재 시청자의 경우 보장성 보험과 저축보험으로 굉장히 많은 보험료를 납입하고 있다. 먼저 메리츠화재의 가족애찬종합보험의 경우 2006년도 가입을 했다면 실손의료비와 암 진단비 2대 성인병 진단비까지 포함되어 있는 상품으로 굉장히 잘 가입을 했다. 다만 실손의료비 보장기간이 80세 만기로 되어 있는 부분이 좀 아쉽다. 그렇기 때문에 현재 상품은 유지를 하되 실손의료비 부분은 방송 후 상담을 통해 부분 변경하도록 도와드리겠다. 그리고 삼성생명의 유니버셜 종신보험의 경우에는 현재 시청자 주 소득원이 아니시고 납입기간 또한 3년납 갱신으로 되어 있기 때문에 해지를 하는 것이 좋은 방법이다. 마지막으로 한화생명의 다이렉트건강보험의 경우 가입내용과 납입 보험료도 적정하시기 때문에 유지를 하는 것이 좋다. 이렇게 하면 시청자의 경우 월 보험료로 13만원 정도면 충분하다. 그럼 저축성 보험은 어떻게 하면 좋을까? 현재 시청자가 보유 중인 장기 저축성 보험과 연금저축 보험이 총 6개로 가입 항목이 너무 많기 때문에 전반적인 조정이 필요한 상황이다. 노후준비를 위해 가입한 흥국생명의 A 에셋 변액유니버셜보험의 경우 노후준비를 위해 가입하신 부분은 잘했다. 하지만 아쉽게도 2012년도 가입을 한 후 1년 정도 납입하고 2013년도에 납입 중지를 한 상태로 노후준비로 큰 의미가 없다. 변액유니버셜보험의 경우 투자형 상품으로 시장상황에 따라 관리가 굉장히 중요한 상품인데도 불구하고 전혀 관리가 안 되고 있는 상황으로 전문가를 통해 재 가입을 한 후 관리를 잘 받는 것이 장기적으로 더 효과적인 방법이다. 목적은 노후자금으로 가입을 했으면 좋겠다. 그리고 신한생명 하나로 재테크보험과 우리 아비바생명의 저축보험의 경우 남편이 가입한 저축보험과 비슷한 상품으로 현 시점에서 두 상품은 해지를 하는 것을 추천한다. 두 상품의 경우 해지를 하게 되면 해지 환급금이 발생하게 된다. 그 부분으로는 전세자금 대출을 상환하거나 비상예비자금 마련용으로 활용하면 좋겠다. 다행히 신한생명의 상품의 경우에는 가입한지 6년이 지났기 때문에 손실은 거의 없을 것으로 판단된다. 마지막으로 한화생명과 KDB 생명 삼성화재에 가입한 연금저축보험의 경우 연말에 세금을 돌려받기 위해서 가입한 상품들로 현재 시청자의 경우 주부로써 소득공제가 필요한 상황이 아니기 때문에 납입을 하는데 큰 의미가 없다. 그렇다고 현재 해지를 하면 원리금에서 해지 가산 세를 내야 되기 때문에 그렇게 하지 말고 증권사에 연금저축펀드로 기관이전을 한 후 납입을 중지하고 쌓여있는 돈들만 운용 되도록 한 후 혹시라도 향 후 직장생활을 다시 하게 되어 소득공제가 필요한 상황이 발생되면 납입을 다시 하면 소득공제를 다시 받을 수 있다. 현재 시점에 납입을 중지하게 되면 매월 여유자금이 발생하게 되는데 이 부분으로 현재 고민하고 있는 자녀 대학등록금 마련을 보험사의 투자형 저축보험인 어린이 변액유니버셜보험으로 준비를 하는 것을 추천한다.