 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 임선규 센터장 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 00) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 상담을 해주고 있다. 인터넷에는 보험 관련 정보들이 넘쳐 나지만 많은 사람들이 정작 자신이 가입한 보험 내용은 잘 모르거나 보험 가입 시 가이드라인이 부족해 어려워하는 경우가 많다. 보험도 제대로 된 가이드라인만 있다면 이런 부분들을 해결 할 수 있을 것으로 보인다. 보험 가입에 대한 가이드라인에 대해 알아보도록 하겠다. 첫째 보험은 비용이다. 비용은 가장 저렴하게 가입을 하는 것이 좋다. 과거 1990년대 가입했던 상품의 경우에는 환급형이 많았으나 현재 시중 보험 중에 순수환급형 보험은 많지 않다. 그런데 아직 우리는 옛날 생각에 보험 가입을 할 경우 환급형을 찾는 경우가 많다. 환급형 보험의 경우 10만원이면 될 보험료에 5만원의 적립부분을 추가로 넣어 총 15만원으로 가입해야 하는데 만기 시 환급 부분은 적립보험료 부분이다. 차라리 그 비용으로 저축이나 투자를 하는 편이 낫다. 둘째 보험 기간은 길게 하는 것이 좋다. 의학기술의 및 의식주의 발달로 평균 수명이 늘어나는 추세이기 때문에 보장의 만기도 최소 80세.100세 만기 상품으로 가입을 하는 것이 좋겠다. 셋째 보장 범위는 가장 넓게 하는 것이 좋다. 현재 시중에는 중대한 질병이나 수술을 했을 경우에 보험금을 받을 수 있는 상품들이 너무 많다. 중대한 이라는 용어부터 굉장히 애매한 부분이 많으며 보장에서 제외되는 항목들이 너무 많기 때문에 금융소비자고발센터에 민원이 가장 많이 접수가 되고 있을 정도로 보험금 받기가 굉장히 까다롭기 때문에 이런 보험들은 가입을 자제 하는 것이 좋겠다. 다음은 보험 가입 필수 항목에 대해 알아보도록 하겠다. 첫째 실손 의료비는 가장 먼저 준비를 해야 될 항목이다. 실손 의료비란 질병이나 상해로 인해 병원에 입원 했을 경우 국민건강관리 공단에서 납부한 병원비를 제외한 본인 부담금을 돌려주는 보험이다. 실질적으로 실손 의료비 보험 하나만 있어도 다른 건강보험에서 받는 진단비와 수술비들을 충분히 해결할 수 있다. 만기는 100세 만기로 하는 것이 좋다. 둘째 3대 성인병 진단비다. 암이나 2대 성인병으로 병원신세를 지게 되면 수입이 끊기기 때문에 그 부분 또한 준비해야 한다. 3대 성인병에는 암 진단비 뇌졸증 진단비 급성심근경색 진단비로 보장금액은 2 000~4 000만원으로 책정을 하고 보장기간은 90~100세로 하는 것이 좋다. 셋째 일반 상해후유장해로 60세까지는 2억원 60~90세까지는 1억원의 보장금액을 책정하는 것이 좋다. 넷째 가족일상배상책임보험으로 우연하게 우리 가족 중에 누군가가 남에게 신체적 물질적 피해를 입혔을 경우 1억원 한도로 보장받을 수 있는 항목이다. 다섯째 운전자 보험이다. 대부분 운전자 보험의 필요성에 대해 잘 몰라 가입하지 않거나 단독보험으로 3~5만원에 보험료를 내는 보험을 가입하는 경우가 많다. 하지만 손해보험사 실손 의료비에 추가해서 가입하게 되면 4~7천원이면 충분하다. 그리고 여기에 기타 특약들로 5대장기이식 수술 조혈모이식수술 각막이식수술 입원일당. 성인병수술 등을 추가하면 된다. 이렇게 했을 경우 10대는 6만원 20대는 7~9만원 30대는 9~11만원 40대는 13~15만원대면 충분히 가입할 수 있다. 4인 가족기준 30~35만원이면 충분하겠다. 마지막으로 사망보험금 정해진 기간 동안만 보장해주는 정기보험으로 준비 하는 것이 좋겠다. 가입 대상자는 가장인 남성으로 보장금액은 1억.3억 원 사이로 준비할 때 연령별 차이가 있겠지만 30대 평균 3~5만원이면 된다. 종신보험의 경우 상속을 해야 되는 상황이거나 자산이 너무 많아 보험료에 대한 부담이 없는 경우에 가입을 하는 것이 좋겠다. 본인의 재무설계에 대해 궁금한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해서 재무상담사와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.