오늘은 지인을 통해서 하나씩 하나씩 충동구매하듯 가입했던 보험이 눈덩이처럼 불어난 시청자님의 사연을 만나보겠습니다. 안녕하세요. 저는 50대고 식당을 운영하고 있는데요. 가게를 오래 하다 보니까 보험설계사인 손님들이 많아서 이것저것 보험을 많이 들었어요. 주변에 가게 하시는 분들이 입원하면 가게 운영을 못하는 모습을 보니까 보험이라도 잘 들어야겠다고 생각해서 입원비를 많이 들어놨었는데요. 요즘 경기가 어려워서 보험료 내는 게 너무 부담스럽더라고요.120만원이나 내면서까지 그 보험을 유지해야 하나 싶고 또 대부분이 입원 용이라서 차라리 이 돈을 모으는 게 낫지 않나 싶은데 또 손을 대려니까 쉽지가 않네요 자영업하시는 시청자님의 사연인데요 주변 상인 분들이 아플 때마다 가게 문을 닫는 걸 보고 입원비를 많이 넣으셨대요. 매달 보험료도 만만치 않은 금액인데 어떻게 보세요? 아무래도 가게 문을 닫으면 소득이 확 줄어들겠죠. 그러니 입원비라도 많이 넣으면 보탬이 되지 않을까 싶어서 무리하게 입원비를 넣으신 거 같아요. 사업이나 자영업을 하시는 분들 주위에는 늘 보험하시는 분들이 두 세명 씩은 꼭 있으실 겁니다. 아무래도 자영업을 하시면 소득이 고정적이진 않지만 일반 직장인들 보다는 소득이 많을 가능성이 높다보니 보장성이 됐든 저축성이 됐든 다른 직업을 가지신 분들보다는 부담 없이 가입을 권유할 수 있고 또 그렇게들 가입을 많이 하시거든요. 왜냐하면 가게에 오시는 설계사분들도 손님으로 오시는 경우도 많고 돈이 있다는 걸 알고 오기 때문에 차마 거절하기도 민망하다보니 작은 거라도 하나씩 들어주는 경우가 많더라는거죠. 이렇게 소액이라도 하나씩 들어주시다보면 가랑비에 옷 젖는다고 나중에는 내가 어떤 보험을 어떻게 가지고 있는지도 모르고 정작 병원에 가거나 보험 혜택을 봐야 할 때 내가 정확히 어느 회사에 무슨 보험을 들어놨는지 모르다보니 보험료만 실컷 내고 보험금은 놓치는 경우도 주위에서 많이 발생하고 있다는거죠. 시청자님처럼 보험을 여러 회사에 여러 건으로 가입하셨을 경우에는 각 회사별로 보험금 청구를 하셔야 하는데 절차가 까다롭고 귀찮아서 보험금 청구를 미루시다가 보험금을 받으셔야 할 사실조차 잊어버리시는 경우도 많다보니 보험은 딱 필요한 만큼만 최소로 가입하시고 전문가의 관리를 제대로 받으시는 게 보험을 현명하게 가입하시는 방법이라 말씀드리고 싶습니다. 덧붙여 말씀드리면 우리가 보험을 가입하는 이유는 아프거나 다쳤을 때 입원비나 치료비를 충당하기 위해서 혹은 큰 병으로 인해 일을 못하게 될 경우 생활비나 자녀 교육비 등 소득의 대체 수단으로 활용하기 위해 진단비와 같은 보장성 보험을 가입하는데요 정작 시청자님들과 상담을 해보면 암 보험은 있으세요? 라는 질문을 던졌을 때 열에 아홉은 네 있습니다. 라고 대답을 하십니다. 그런데 암 보장은 얼마나 준비하고 계세요? 라는 질문을 드리면 대답을 못 하시는 분들이 절반 이상이시고 좀 더 구체적으로 만약 시청자님께서 여성분들이 가장 많이 걸리는 갑상선암에 걸리신다면 얼마를 받으시나요? 라는 질문을 드리면 열에 아홉은 대답을 못 하시거죠. 사실 한 건의 보험을 가입해도 탄탄한 보장을 만드는 게 더 중요한데 말이죠? 어떤 혜택을 받을 수 있는지 조차 모르고 보험료만 계속 낸다면 나중에 보험금을 못 받거나 놓치게 될 경우 쌩돈만 날리게 되는 억울한 일이 발생할 수 있기 때문에 지금이라도 한 번 나의 보장을 들여다보고 보장 내용을 꼼꼼하게 확인해보시구요 만약 증권을 봐도 구체적인 내용을 잘 모르신다면 전문가나 담당 관리자를 통해 보장 내역을 한 번 점검 받으시고 확인해 볼 필요가 있다는 말씀을 꼭 드리고 싶습니다. 정말 사는 게 바쁘다 보니깐 보험은 들어놓고도 자동이체로 빠지다 보니 가입한 후론 크게 신경 안 쓰는 경우가 많은데 사실 가입할 때는 다 이해가 되고 했지만 시간이 지나면 또 잊어버리는 경우도 많거든요. 지금 시청자님께서도 시청자님 보험만 20개 정도 가입을 하셨는데 보장 내역이 어떻게 되어있고 보장 금액은 얼마를 받으실 수 있는지 전혀 모르실 것 같습니다. 이 내용을 알고 계셨다면 상담 신청을 하지 않으셨겠죠. 따라서 120만원이란 보험료가 얼마만큼의 값어치가 있는 보험인지 지금부터 파헤쳐보도록 하겠습니다. 건수도 많지만 더 큰 문제가 있죠. 20건이나 되는 보험을 납입기간도 10년 20년 35년 등등 다양하게 가입을 하셨단 말이에요. 그럼 이 보험들에 대한 보험료 총액을 계산했을 때 순수하게 총 납입하셔야 할 보험료는 3억2천7백만원에 육박합니다. 몇 몇 보험에 갱신형 특약이 다소 포함되어 있지만 보험료가 상승할거라는 가정을 배제하더라도 이만큼의 금액을 부담하셔야 한다는 거죠. 3억2천7백만원이요? 거의 아파트 한 채 값이네요. 네 맞습니다. 20건 전부의 합계 보험료를 계산했을때는 정확히 3억2천7백만원이 넘는 금액입니다. 그렇다면 과연 이 보험들을 계속 유지해도 괜찮은 보험들인지 불필요한 보험이 있다면 지금 이 자리에서 과감하게 정리해서 보험료에 대한 비용을 줄여 나가시는 게 급선무라는 판단이 들구요 그런 의미에서 시청자님께서 가입하신 20건의 보험 보장 내역을 한번 찬찬히 들여다 보겠습니다. 제일 먼저 생명보험과 손해보험에 가입하신 사망보장을 보시게 되면 사망보장의 범위가 넓은 생명보험사에 일반사망이 무려 약 6억원 재해사망은 약 3억원 이상 가입을 해 놓으셨고 생명보험사보다는 보장의 범위가 다소 좁은 손해보험사에서는 질병사망이 2천5백만원 그리고 상해사망이 무려 약 10억원 가까이 준비되어 있으신 걸로 확인이 됩니다. 시청자님이 보험을 든 목적이 뭐였죠? 아파서 가게 문을 닫게 되면 어쩌나 하는 걱정 때문이었죠. 사망보험금 6억원을 바라고 든 게 아니었습니다. 한시 바삐 불필요한 사망 보장에 새는 돈이 있다면 이 틈새부터 막아야 할 것으로 파악이 됩니다. 어쩌다 사망보장은 어떻게 해서 늘어난 걸까요? 아마 시청자님도 깜짝 놀랐을 거예요. 이렇게 많은 사망보험금이 쌓여있는 줄 몰랐을 겁니다. 사실 이렇게 사망보장이 각 보험사별로 종류별로 어마어마한 금액이 쌓이게 된 이유는 보험을 가입하게 되면 생명보험에서는 주계약 손해보험에서는 기본계약이라고 해서 사망보장이 필수적으로 세팅이 되게 되는데요 보험을 20건이나 가입하셨기 때문에 원하든 원치 않든 주계약인 사망보험금이 차곡차곡 쌓이다보니 5억 6억까지 불어나는 거죠. 따라서 정리할 보험은 손해를 보시더라도 과감하게 정리를 해서 불필요한 사망보장까지 대폭 축소 시켜드려야 할 것 같습니다. 김정환 전문가님 사망보장 외에 다른 보장은 어떤가요? 설계사분들 중에 한명이라도 정말 시청자님의 입장에서 보장 분석을 제대로 해줬다면 이런 상황까지 왔을까 하는 같은 일을 하는 입장에서 회의감이 들 정도로 안타까운 마음이 큰 것 같습니다. 다음으로 3대 진단비를 한번 들여다 보겠습니다. 생 손보 합산해서 먼저 암 진단비는 일반암 기준으로 5천5백만원 뇌혈관질환은 보장의 범위가 상대적으로 좁은 뇌출혈이 5천만원 그보다 보장의 범위가 넓은 뇌졸중이 3천만원이 있는데 안타깝게도 3년 갱신형으로 들어가 있구요 마지막으로 심혈관질환은 급성심근경색진단비만 9천만원인데 이 중에 3천만원은 3년 갱신형으로 전체적으로 봤을 때 3대 진단비도 월 보험료 120만원에 비해 그다지 좋아 보이지는 않는 것 같습니다. 앵커님 지금 3대 질환 보장 현황 보고 계신데 제가 한가지만 여쭤볼게요. 만일 시청자님이 협심증이나 뇌동맥류에 걸렸을 때 받을 수 있는 보험금이 얼마나 되는 줄 아세요? 그래도 몇천만원은 받지 않을까요? 매달 보험료가 120만원씩 나가는데요. 단 1원도 못 받습니다. 쉽게 말씀드리면 시청자님의 경우 뇌와 심장 질환의 중증 큰병만 보장이 되고 작은 질병은 보장이 어렵도록 설계를 해놓았기 때문인 거죠. 여기에 문제가 또 있죠. 시청자님의 경우 뇌질환 중 뇌출혈과 뇌졸중만 보장되는 상황입니다. 이중 뇌졸중 보장은 3년 갱신형으로 되어 있어요. 이 말인 즉슨 3년마다 보험료가 오른다는 의미인데요. 현재 시청자님 연령이 57세죠. 3년마다 오르는 보험료를 감당할 수 있을까요? 아마 60대에 접어들면 월 보험료가 120만원이 아니라 130만원 150만원까지 오를 수도 있습니다. 그럼 울며 겨자먹기로 갱신형 보험은 해지하시겠죠. 그럼 보장에 대한 범위도 확 좁아지죠. 이 부분에 대한 조정도 해드려야 할 것 같습니다. 3대 진단비 다음으로 보실 내용은 바로 입원비 인데요 입원비 또한 항목이 많기 때문에 세분화해서 살펴보겠습니다. 먼저 암 입원비가 하루에 20만원씩 그리고 성인질환에 대한 입원비가 13만원씩 그리고 질병 입원비는 하루에 20만원씩 재해 또는 상해로 입원하시면 하루에 22만원씩 해서 입원비 또한 시청자님께서 말씀하신 것처럼 어마어마하게 가입을 하셨네요. 물론 입원을 하셔서 이 돈을 다 받으시면 좋겠죠 하지만 정작 입원을 안 하게 되었을 땐 전부 비용으로 사라지는 돈들이라 이 부분도 적정선으로 조정을 해드려야 할 것 같습니다. 그렇다면 과연 우리 시청자님께서 입원을 하시게 될 경우 얼마씩 받으시는 게 가장 적정선인지 김정환 전문가님께서 한 번 조정해 주시겠어요? 입원비의 적정선을 정하려면 우선 어떤 질병이냐에 따라 입원을 몇 일이나 하는 지를 통계 자료를 통해 확인을 한 번 해봐야 할 것 같습니다. 2016년도 다빈도 질병에 따른 진료비와 입원 일수에 대한 자료인데요 뇌경색이 평균 69일로 가장 길게 입원한 질병으로 등록이 되어 있구요 그 다음으로는 무릎관절증 22일. 어르신들께서 무릎이나 고관절에 문제가 생길 경우 장기입원하시는 경우가 많다보니 평균 입원일수가 높게 나타난 것 같구요 그 외의 질병들은 우리가 생각했던 것보다 입원일수가 10일 미만으로 그렇게 많아 보이지는 않은 것으로 확인이 되었습니다. 다음에 보실 자료는 C 코드 즉 암으로 입원하셨을 때 과연 몇 일이나 입원하시느냔데 짧게는 2일에서 길게는 40일 정도로 암 종류에 따라 입원 일수는 다소 차이는 있어 보입니다. 건강보험 공단에서 급여로 처리된 진료비 기준으로 통계를 나타낸 자료이기 때문에 암으로 인한 입원일수는 요양병원에 입원을 하신 입원일수도 포함되어 있는 수치라고 이해하셔야 하는데요 문제는 요양병원에 입원을 할 경우 개인보험에 포함되어 있는 입원비 특약 혜택을 못 받으실 수도 있다는 사실입니다. 아니 그게 무슨 말씀이죠? 입원비는 그냥 병원에 입원만 하면 지급하는 특약이 아닌가요? 그 비밀은 바로 보험사의 약관에 있는데요 화면을 보면서 말씀드리겠습니다. 입원이라 함은 질병 또는 재해로 인해 직접적인 치료를 해야만 지급을 한다라고 명시되어 있습니다. 이 직접 목적으로 인한 치료라는 문장에 따라서 보험금을 못 받을 수도 있습니다. 왜냐하면 암을 예로 들어볼게요. 암 치료를 하다보면 합병증이 올 수도 있고 후유증이 올 수도 있죠? 이로 인해서 다시 입원하는 경우가 생길 수도 있습니다. 이런 경우 보험금을 받기 약간 애매해지는 거죠. 결국 원인은 암인데. 왜 애매해지나요? 앵커님 말씀대로 원인은 암 때문인 게 맞습니다. 하지만 보험사에서 봤을 때는 암 세포를 제거하기 위한 치료나 항암치료를 받기 위해 입원을 한 게 아니라면 이건 암에 대한 직접적인 치료가 아닌 간접적인 치료이기 때문에 입원비를 지급 안 한다는거죠. 환자 입장이나 의사 입장에선 직접적인 치료와 간접적인 치료의 차이가 도대체 뭐냐고 반문할 수 있지만 보험사에서는 암 수술했던 부위에 문제가 생겨 재입원을 했다라든지 암으로 요양병원에 입원을 하여 투병생활을 하더라도 암을 제거하거나 직접 치료하기 위한 목적이 아니라고 판단하여 암 입원비 지급을 거절하기도 한다는 거죠. 이 부분이 논쟁이 되었던 적도 있는데요 준비한 동영상 자료 보시죠. 그럼 이제 시청자님께서 지인분들이나 가게에 자주 오시는 설계사분들에게 다건으로 가입하신 보험들을 어떻게 정리해드리면 좋을까요? .먼저 보험료를 가장 많이 차지하면서 불필요하게 지출되고 있는 항목들이 바로 생명보험의 사망보장과 연관이 있는 종신보험과 정기보험입니다. 자녀들도 이미 다 독립을 해서 사회생활을 하고 있고 시청자님 부부의 노후생활만 보내시면 되는 시점에 사망보장은 크게 의미가 없어 보이구요 차라리 이 비용을 노후자금을 위한 저축으로 돌리신 다면 시청자님께 훨씬 더 유리한 플랜이 아닐까 싶어서 13 14 15번에 해당되는 종신보험과 정기보험을 정리하시길 권유드립니다. 근데 김정환 전문가님 12번에도 종신보험이 하나 남아있는데 이거는 그냥 유지하시는 건가요? 네 맞습니다. 12번에 있는 종신보험은 사망보장이 최소금액인 2천만원 깔려있어서 보험료도 저렴한 편이구요 넣으신 지 10년도 넘었고 안에 들어있는 특약들이 입원비와 1~5종수술비와 성인질환에 대한 수술비가 포함되어 있기 때문에 이 보험은 잘 들어놓으신 보험이라 손대지 마시고 쭉 가져가셔도 좋으실 것 같아 말씀 안 드린 겁니다. 그렇군요. 최동기 전문가님 그 다음으로 조정해야 할 보험들은 어떤게 있을까요? 다음으로 정리하셔야 할 보험이 만기가 짧게 설정이 되어 있는 보험 예를 들어 10년납 10년 만기로 가입하신 보험은 10년 갱신형이기 때문에 80세 100세까지 보험료를 내셔야 하기 때문에 지금 정리를 하시는 게 유리해 보이구요 지인들에게 면피용으로 가입하신 소액 건들을 보시게 되면 보험료는 5만원 미만으로 저렴하지만 싼 게 비지떡이라는 말이 있듯이 보장이 시청자님께는 굳이 없어도 되는 상해와 관련된 보장이라든지 교통재해 그리고 과도한 재해와 상해 후유장해 진단비들로 구성된 보험들을 정리하셔야 할 다음 순위로 정한다면 여기에 해당되는 보험들은 6 7 8 9번 그리고 11번 16번까지 정리를 하시면 되실 것 같습니다. 이렇게나 많이 정리해도 시청자님께서 보장 받으시는 데 아무 문제가 없으실까요? 그동안 가게에 손님으로 찾아오신 설계사분들과 지인 분들을 통해 가입하신 보험들 중에 7년 정도 된 것도 있고 1년 미만인 보험도 있지만 시청자님께서 10년 이상 오래 유지해 오신 보험은 보험료에 비해 보장이 괜찮은 보험들이기 때문에 시청자님께 꼭 필요하며 유리하다고 판단된 보장들은 그대로 살려 놨구요 실손과 다른 보험에서 충분히 혜택을 볼 수 있는 보장 외에 굳이 없어도 되는 보험들은 과감하게 정리하셔도 보장 받으시는 데는 아무 문제없도록 저희 전문가들이 의견을 조율해서 조정해드린 결과라고 보시면 됩니다. 앞서 두 전문가들이 우선 순위를 정해서 조정해 드린 결과와 비갱신형 뇌졸중이 하나도 없으셔서 추가해드린 최종 결과표를 보시면 조정 전과 조정후의 보장내역이 크게 차이가 나진 않지만 월 보험료는 80만원 정도 확 줄었다고 보시면 되는데 보장 내용에서 별 차이는 없지만 보험료가 이렇게 확 줄어들 수 있는 이유는 그동안 시청자님께 사망보장과 상해보험과 같은 상대적으로 불필요한 보험이 그만큼 많았고 지인분들을 통해서 굳이 없어도 되는 보험을 무분별하게 가입을 하셨기 때문에 보험에 대한 거품을 확 빼드렸다고 이해하시면 좋으실 것 같습니다. 정말 군더더기 없이 깔금하게 필요한 보장들만 남겨주셨다고 했는데 보험료는 80만원이나 확 줄었네요. 김정환 전문가님 아까 입원비도 너무 과하게 들어있지 않냐 라고 하셨는데 입원비에 대한 변화도 있나요? 불필요한 보험들을 정리하면서 거기에 같이 포함되어 있던 입원비들도 다소 조정이 된 건 사실입니다. 저희들이 조정해드리기 전에는 각 입원비가 평균 19만원으로 너무 과도하게 들어가 있는 만큼 여기에 대한 비용도 만만치 않았는데 입원비의 기준이 약관에서 직접적인 치료에 한해서만 입원비가 지급이 되기 때문에 굳이 과도하게 많은 입원비를 넣으실 필요는 없으실 것 같다고 판단해서 4일째부터 지급되는 생명보험사의 입원비는 최소한으로 줄이고 1일째부터 받을 수 있는 손해 보험사의 입원일당을 최대한 살려서 암 입원비는 10만원 성인질환 입원비는 7만원 질병과 재해 또는 상해 입원비는 8만원 정도로 조정을 해드렸기 때문에 이 정도면 앞으로 보험은 더 이상 가입 안하셔도 될 만큼 조정이 이루어 졌다고 보시면 될 것 같습니다. 20건 중에서 정리한 보험은 총 9건 추가한 뇌졸중 보장 1건으로 플랜 후 가지고 계신 보험은 12건입니다. 꼭 필요한 보장을 살리다 보니 가지 수를 많이 줄이진 못했지만 가장 부담이 컸던 보험료도 122만원에서 42만원으로 한 달에 80만원 정도 줄었는데 만기까지 내셔야 할 총액을 계산하면 줄어드는 보험료 총액은 무려 약 2억 5천만원 정도기 때문에 앞으로 보장성 보험은 더 이상 가입 안하셔도 되구요 이제 남는 여유자금으로 노후 자금만 열심히 모으시면 되실 것 같습니다.