 키움에셋플래너 엄진성 말 그대로 은퇴시대이다. 베이비부머 세대들이 본격적으로 퇴직하기 시작한지 벌써 5년째가 되고 있다. 고령화 사회가 현실로 다가오면서 수많은 사람들이 은퇴 후 제2의 인생을 살아가느냐에 관심이 쏠릴 수 밖에 없다. 퇴직 전 미래 계획을 세우고 준비하였다고 하더라도 원하는 일을 하며 노후를 보내기는 쉽지 않은 게 현실이다. 대부분 치킨 피자 커피숍 등 프랜차이즈 형태로의 창업을 시작하며 사장님 대표님 소리를 듣고 살고 싶어 한다. 최근의 한 지인 역시 은퇴자금 모아놓고 커피숍을 창업했는데 우아하게 커피 내리면서 손님들과 사는 이야기 할 줄 알았는데 아침 9시부터 새벽 1시까지 쉬지도 못하고 계속 일을 해야 함은 물론 쉬는 날도 없어서 몹시 힘들어 한다. 이러한 삶이 은퇴자들이 꿈꾸는 삶인 것인가? 자영업자를 위한 재무설계 유의사항 대부분의 자영업자들이 사업자금과 가정의 가계자금을 분리하고 구분하지 않는다. 사업에 조금 잘 된다 싶으면 흥청망청 돈을 쓰기 시작하고 차를 바꾸고 새로운 사업을 기획하곤 한다. 반대로 사업이 잘 안 되는 경우에는 가정에서 생활비 쓰고 그나마 모아둔 자금을 곶감 빼먹듯 꺼내 쓰고 있는 것이다. 마치 사업자금과 가계자금을 동일 시 생각하는 경우가 있다. 사업자 및 자영업자의 경우에는 반드시 사업운영자금과 가정자금을 구분할 필요가 있는 것이다. 이렇게 시간이 흘러가면서 글로별 경제상황과 북한의 이슈 종업원 문제 상권 변화 등 여러 가지 문제가 생겼을 때 그때서야 뒤늦은 후회를 하게 된다. 따라서 자영업자의 경우 어느 정도 매출이 발생하고 있는 상황이라면 지속적이고 안정적인 수익을 만들 수 있는 구조를 만들어야 한다. 예를 들어 매출이 어느 정도 올라온 상황이라면 짧게 3년 또는 5년 동안 납입할 수 있는 보험사의 상품에 가입하여 사업이 잘된 호기에 노후자금을 추가로 확보해야 하며 목돈이 모인 경우에는 월세를 받을 수 있는 구조를 만들어 가야 한다. 사업 소득이 가정의 주 소득원인 경우에는 매달 매출 대비 순이익을 가지고 매달 다른 금액으로 생활비를 정하는 것이 아닌 가정의 최소 생활비 저축과 투자금액 보험료 등을 계산 후 마치 고정적인 월급을 받는 것처럼 가정에 주는 것이 좋다. 가정 생활비를 정할 때에는 사업 소득의 최소금액을 정해서 생활비로 이체 하고 추가로 남은 수익금액에 대해서는 비상금과 추가 납입 할 수 있는 여력으로 확보하는 것이 좋다. 시간이 있을 때 준비하라. 퇴직 후 제2의 인생을 사는데 단순한 취미가 아니라 가정의 생계와 자신의 노후를 위한 일이라면 준비 할 수 있을 때 집중하라. 노력하라. 가정의 생활비와 철저하게 분리해서 하나도 놓치지 마라. 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 또한 문의전화 (1800 5881)를 통해서 무료로 실시간 상담을 받아 볼 수 있다.