 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 정찬우 무료 재무상담 전화 1800 5881 키움에셋플래너 정찬우 재무상담 컨설턴트의 가정경제에 꼭 필요한 재무관리 원칙 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 일반 가정의 경제를 보면 저축과 투자 원칙이 불분명하고 결과 및 성과를 확인하는 시스템도 없다. 가까운 은행에서 저축을 하고 남들 좋다고 하는 펀드에 투자한다. 보험의 경우 지인을 통해 무작정 가입하다 보니 보험료 지출이 늘어나고 저축 비중이 줄어든다. 돈을 모으는 위한 혹은 돈을 지키기 위한 전략이나 원칙 없는 저축과 투자가 이루어진다. 직장생활에 있어서는 적절한 통제를 통해 사업장을 효율적으로 운영하는 이들이 가정경제 운영에 있어서는 소홀한 경우가 많다. 하지만 가정경제 운영에도 직장에서와 같이 원칙과 통제가 필요하다. 그렇다면 가정경제의 원칙을 어떻게 세워야 할까? 첫째 급여관리의 중요성을 인식하자. 직장인들의 경우 회사에서 목표 성과 달성 후 일시 급여 대비 많은 금액의 성과금을 받는다. 성과금을 받기 위해 업무에 온 신경을 쏟아 집중하는 동안 급여관리는 소홀하게 여기는 경우가 많다. 1년에 한두 번 받는 성과금을 위해 헌신하면서 1년에 12번 받는 급여를 관리하는 문제는 등한시 하는 경우가 있는데 매월 받는 급여를 바르게 관리하는 것이 우선이다. 성과금 등 수당은 따로 관리해야 한다. 높은 상여금이 부자로 만들어 주는 것이 아니다. 30년 간 경제활동을 하면서 지급받는 360번의 급여 관리를 통해 부자가 된다는 사실을 명심해야 한다. 둘째 재무관리 주체를 정해야 한다. 많은 가정에서 급여 관리를 부부 중 일방이 한다. 경제적 의사결정을 일방에서 하는 가정을 만나보면 부부들은 급여가 어디에 지출되었는지 인식하지 못하는 경우가 많다. 가정경제에 참여를 하지 않으니 배우자와 자녀가 어떤 고민을 갖고 어떤 항목에 지출 했는지 확인 할 수 가 없기 때문이다. 가장의 경우 이런 상황이 지속되다 보면 어느 순간 가족의 대화에 참여할 수 없는 상태가 되어 버린다. 스스로도 돈을 벌어다 주는 것 으로 가장의 의무를 다했다고 생각하기가 쉽기 때문에 배우자와 자녀가 원하는 것이 무엇인지 확인하기가 힘들고 돈은 돈대로 쓰는 결과가 나타나기 때문이다. 가족 구성원 각자가 원하는 것을 확인하고 예산 수립 계획하는 것을 재무대화라고 한다. 어느 한 사람만이 독단적으로 가정경제 주체가 되는 일은 지양해야 한다. 가족구성원 모두가 지속적인 재무대화를 통해 그 시기에 알맞은 계획을 함께 수립해야 한다. 셋째 월 연간 현금흐름 분석 가계부 작성 예산수립은 필수다. 월 급여 기준으로 가정의 필수 지출을 확인하고 연간 이벤트 발생 월을 예상하여 사전에 자금을 확보하는 노력이 필요하다. 또한 통제 가능한 지출 항목은 항목별 예산을 수립해서 그 범위 안에 사용하는 것이 좋다. 예산을 수립해서 사용하고 지출항목을 기록하게 되면 월간 급여에서 수입과 지출의 규모가 한 눈에 들어오게 되고 어느 항목을 조정해야 할지도 확인이 가능하기 때문에 반드시 가계부 작성을 권한다. 매일 작성하는 것이 힘들고 귀찮은 사람은 스마트폰에 가계부 어플리케이션을 활용하는 것도 좋은 방법이다. 가정 내 재무관리 원칙을 세우고 효율적인 자산관리 방법을 고민하고 있는 시기라면 특정금융사에 소속되지 않은 재무주치의를 고용하여 지속적인 관리를 받는 것도 좋은 방법이다. 가정경제의 필수 재무관리에 대한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해서 키움에셋플래너 정찬우 컨설턴트와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.