Q. 종신보험 중간에 해지하면 손해가 큰가요? 손해보험과 생명보험 여러개로 가입하는게 괜찮은건가? 여러개의 보험을 가입해서 문제가 되는 건 아닙니다. 생명보험의 장점과 손해보험의 장점을 잘 살려서 가입하시면 더욱 효율적입니다. 사람의 생사에 관련된 것 즉 사망시 보장해주는 정기보험이나 종신보험과 오래 살 때 보장받는 연금보험은 생명보험사의 상품을 활용하시고 병에 걸리거나 다치거나 장기간병 상태가 되었을 때를 대비해서는 손해보험사의 상품으로 가입하시는 것이 좋습니다. 보통의 가정이라면 생명보험사의 정기보험과 연금보험 손해보험사의 실손보험과 진단비 등을 준비하시면 됩니다. 시청자님의 소득이 반으로 줄면서 본인 보험료 76만원이 많이 부담되실텐데요. 어떻게 보세요? 현재 시청자님 혼자의 보험료만 무려 76만원입니다. 정말 놀라운 금액을 납입하고 계신데요. 이렇게 소득이 줄면서 납입하고 있던 보험료 때문에 고민걱정을 많이들 하고계십니다. 다른 저축은 전혀 하지않고 보험이 저축하고 있다고 생각하지만 사실 내가 갑자기 필요한 돈이 생겨서 출금을 하려고 하면 100%지급을 받을수 있나요? 당연히 못받죠. 그러니까 보장성 보험을 가입할때는 비용이라고 생각하시고 현금자산을 따로 준비를 하셔야만 손해보지않고 이렇게 소득이 준다고해서 고민할 필요가 없습니다. 최근에 종신보험을 가입하셨는데 지금 해지하려고 하면 손해를 많이본다고 하니 어떻게 하는게 좋을지 알려주세요. 보험을 해지 할 때 손실 나는 부분은 참 안타깝습니다. 하지만 저희가 무조건 해지하라는 의견을 내지는 않아요. 지금 갖고 계신 종신보험은 앞으로 낼 기간이 17년 넘게 남았습니다. 앞으로 낼 돈의 30~40%는 그냥 보험사 주는 거거든요. 4천만 원이 넘은 돈이 순수하게 수수료로 나간단 소립니다. 사망 보장은 정기 보험으로 바꾸시고 남은 돈을 앞으로 20년 가까운 기간 동안 모은다고 생각해 보세요. 비용은 줄고 저축은 늘어납니다. 이 보험만 대충 계산해도 1억은 이익입니다. 1억입니다. 이래서 저희가 해지 의견 냈을 때는 그냥 최대한 빨리 움직이시는 게 좋다는 겁니다. 그게 돈 버는 거죠. 종신보험과 정기보험이 아직도 잘 모르시는 시청자분들이 많으신 것 같아요. 종신보험과 정기보험 모두 사망에 대한 보험금을 지급받는 보험입니다. 어떤 사망이든 보장을 받게 되는데 두 차이점은 보장의 기간입니다. 종신보험은 말 그대로 종신토록 보장을 하다 보니 보험료가 굉장히 비싸고 정기보험은 기간을 정해놓고 그 기간까지만 보장을 해주다보니 보험료가 굉장히 저렴하게 구성되어 있습니다. 그러다보니 사망은 자녀에 대한 책임으로 자녀가 자립할 수 있는 시기까지 부모가 경제적으로 문제가 발생하지 않고 책임을 다해야하기 때문에 부모나이 60세에서 65세까지만 준비를 해서 2 3만원 비용으로 준비를 해 주시는게 유리합니다. 자녀들에 대한 사랑이 보험이 아닌 내가 아프고 힘없을 때 기대지 않고 살아가기 위해서는 이대로 보험을 유지하는 게 자녀한테 도움이 될지 하루빨리 보험료를 줄여서 현금을 늘리는게 중요한지 고민하시기 바랍니다. 그럼 이제 시청자님 보험을 하나하나 확인해 보겠습니다. 지금 갖고 계신 보험의 주요 내용을 살펴보면 사망 1억에 암 9천 뇌출혈 심근경색 3천씩 있는데요. 전체적으로 좀 과하구요. 암이 특히 좀 많이 들어가 있는 편입니다. 그리고 보장 범위가 넓은 뇌혈관이나 허혈성 심장질환 쪽은 아예 빠져있습니다. 보험료를 76만원이나 내고 있는데도 빠진 부분이 많이 있네요. 상담을 하다보면 방송을 오랫동안 보고 있는데 어떤 게 좋은 거고 어떤 특약을 삭제해야하는지 아직도 잘 모르겠다고 말씀들을 많이 하십니다. 그래서 고민하다가 상담신청을 하게 되었다고요. 사실 점 하나만 찍으면 남이 된다고 하는 노래가사도 있듯이 뇌출혈이냐 뇌졸중이냐 뇌혈관이냐에 따라 보장의 범위가 너무도 많이 달라집니다. 특히나 뇌졸중이라고 증권에 되어 있는데 난 뇌출혈을 보상 못 받는다고 질문을 하시는데 뇌경색과 뇌출혈을 모두 보상받을 수 있는 특약이 바로 뇌졸중입니다. 그래서 남편 분 보험은 종신 보험은 삭제를 하고요. 손해보험의 통합건강보험으로 금방 말씀 하신 뇌출혈과 뇌경색 거기에 더 보장 범위가 넓은 뇌혈관질환까지 준비 해드렸고요 심장 쪽은 허혈성 심장 질환까지 완벽하게 준비 해 드렸습니다. 이렇게 해드려도 보험료는 76만원에서 22만원으로 50만원 넘게 절약할 수 있게 되었네요. 이렇게 시청자님처럼 종신 보험을 해지하게되면 환급금이 생길텐데 그 목돈은 어떻게 운영하는게 좋을까요? 그동안 낸 보험료를 생각하면 얼마나 가슴아프시겠어요? 그러나 앞으로 내야할 보험료도 만만치 않지만 10 20년동안 내야할 사업비를 생각한다면. 하루 빨리 해약하는 것이 현명합니다. 먼저 종신보험은 사망 보장이 주목적입니다. 하지만 시청자보험은 사망에 대한 보장보다는 치료목적과 노후준비 목적이라 반드시 조정이 필요합니다. 앞으로 남은 납입 기간만 10년 20년 동안 순수하게 사업비로 나가는 돈만 1천만 원 가까이 됩니다. 종신보험 사업비만 해도 보험료의 약 30~40% 정도거든요. 이건 최대한 빨리 정리하셔서 자산이 늘어 날 수 있는 상품으로 가시는 게 정말로 돈 버는 방법이라고 말씀드리고 싶구요. 종신 보험말고 은행이든 증권사든 보험사든 돈이 저축되고 투자되는 상품으로 가셔야 합니다. 연금보다는 변액적립보험에 일시납으로 가입하시면서 추가납입을 하시면 수익률이나 수수료 등 여러 가지를 비교해 봤을 때 가장 유리한 방안으로 보입니다. 일시납도 종신보험처럼 사업비가 있지 않나요? 물론이죠. 일시납 저축보험도 사업비가 있지만 가입하는 시점에 딱 한번만 떼구요. 사업비는 4~5%대로 매우 저렴합니다. 추가납입을 제대로 활용하게 된다면 사업비는 1%대까지 내려가기 때문에 일반적으로 6개월에서 1년이면 원금에 도달합니다. 따라서 종신보험으로 계속 납입해서 원금을 돌려받기 위해 15년 20년을 기다리는 것보다 얼른 해지 한 다음에 해지환급금을 일시납보험으로 조정해서 빨리 만회를 하는 것이 바람직하겠습니다.