오늘은 갱신형 보험 때문에 고민이 많으신 시청자님께서 직접 연락을 주셨는데요. 전화연결해서 어떤 사연이 있으신지 직접 이야기 나눠보겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 무슨 일로 전화 주셨나요? 안녕하세요. 저는 경기도에 살고 있는 30대 중반 직장인인데요. 직장에 매일 찾아와서 보험에 가입하라고 권유하던 보험사 설계사분이 계셨는데 결혼하면 보험 가입을 하겠다고 계속 미루다가 결국 4년 전에 결혼을 하면서 신랑이랑 제 보험을 같이 가입했습니다. 매일 같이 찾아오시는데 계속 거절하는 게 미안한 마음이 들어서요. 그런데 보험료를 내다보니까 너무 부담이 돼서 어떻게 해야 하나 고민하고 있었는 데 플랜 100세를 보다가 답답한 마음에 도움을 받고 싶어서 전화를 하게 됐어요. 시청자님 안녕하세요. 지금 많이 답답하고 속상하신 거 같은데 어떤 점이 가장 고민이신가요? 제가 결혼 4년차에 지금 맞벌이를 하고 있는데 한 달 보험료가 136만 원 정도 나가거든요. 근데 요즘 일을 그만둘까 생각하다가도 보험료 때문에 망설이고 있어요. 플랙 100세를 보니까 30대 4인 가족 보험료가 상담 후에 70 80만 원도 안 되게 줄어들던데 저흰 한 달 보험료만 130만 원 넘게 내고 있는데 이게 맞는건가 싶어서요. 정말 방송 보시고 상담 잘 신청해 주셨네요. 두 분이 보험료만 130만 원 넘게 내고 있다면 정말 심각한 정도인데 혹시 저축은 따로 하고 계시나요? 사실 보험료 때문에 적금조차 생각도 못하실 것 같은데요. 네. 맞아요. 보험료 부담때문에 매일매일 스트레스 받고있어요. 안 그래도 비싼 보험료 때문에 걱정인데 거의 30년 넘게 이 보험료를 계속 내야 한다고 생각하니 더 고민입니다. 과소비를 하는 것도 아닌데 저축을 못하고 있으니까 힘들기만 하고 답답하네요. 많은 보험료 때문에 정말 하루하루가 숨 막힐 정도로 부담이 되실 텐데 자녀분은 없으신가요? 자녀는 아직 없어요. 그래서 일도 그만두고 육아에 대한 준비를 하려고 하는데 이 보험료 때문에 고민만 하고 있는 거죠. 제가 급여를 많이 받는 게 아니다 보니 지금 직장을 그만두면 보험료 납입을 못하게 되니까 그 부분이 힘들어요. 오늘 상담 신청 잘 해주셨네요. 보장은 제대로 받으면서 보험료는 팍 줄여서 아낀 보험료로 저축도 할 수 있게 도와드릴 테니깐 끝까지 시청 잘 해주세요. 네. 앞으로 저축도 하면서 돈 모으는 재미 느끼며 살수 있게 도와주세요. 부탁드릴게요. 시청자님 많이 속상하시겠어요. 일단 두 분이 어떤 보험을 가입하셨는지 그 내역부터 살펴보겠습니다. 이숙연 전문가님? 두 분이 보험료만 130만 원을 넘게 내고 있다면 당연히 조정이 필요합니다. 보험료를 많이 납입하고 있다고 해서 좋은 보험은 아닙니다. 많은 분들이 보험에 대해서 돈을 많이 내야 그만큼 보장도 많이 해줄 거라고 생각하시는데 그건 잘못된 생각입니다. 보험회사도 많고 보험상품 또한 정말 다양하지만 그중에서 적은 돈을 내고도 보장을 제대로 받을 수 있는 상품이 있기 때문에 신중하게 잘 가입을 해야 합니다. 우선 시청자님 가족의 보험 내역부터 확인해 볼게요. 현재 소득 400만 원에서 부부의 보험료가 136만 원으로 소득대비 34%를 차지하고 있습니다. 여기서 반드시 알아야 할 게 보험료는 고정지출에 포함해서 계산을 해야 한다는 사실입니다. 보험료에 세금 핸드폰 요금 유류비 식비까지 포함하면 매달 고정적인 지출로 나가게 되는 돈이 340만원 정도가 되는데요. 매달 300만 원이 넘는 큰 돈이 무조건 있어야만 살아갈 수 있다는 얘기가 되는 거죠. 결국 두 부부는 매달 340만 원의 소득이 발생하지 않으면 살아갈 수 없습니다. 그런데 현재 남편은 매달 00만 원 아내는 00만 원 벌고 계셔서 지금 아내분이 일을 그만 두면 문제가 생길 수 밖에 없어요. 매달 적자가 나게 되니까요. 저축은 단 1원도 하지 못 하는 상황에 통장에서 매달 130만 원의 보험료가 인출되면 보장을 많이 받아서 안심이 되는 게 아니라 오히려 불안한 마음에 잠도 안 올 것 같습니다. 보험을 조정하고 플랜을 제대로 세우지 않으면 내가 힘들게 버는 돈으로 보험회사 배만 불려주게 되기 때문에 하루빨리 보험 개선을 하셔야 합니다. 그렇죠. 열심히 벌어서 저축은 커녕 고스란히 보험료로 다 내야 한다니 너무 허무할 거 같은데요. 그런데 도대체 시청자님 부부의 보험료 왜 이렇게 비싼 건가요? 그 이유는 단어만 봐도 이제 알 수 있는 CI보험 종신보험 때문인데요. 두 가지 보험 모두 사망보장에 집중하고 있기 때문에 보험료가 비쌉니다. 사람은 결국 언젠가는 죽게 되니까 사망보험금은 보험사 입장에서는 시기만 다를 뿐 100% 무조건 지급해야 하는 돈이죠. 질병 보장 같은 경우는 그 질병 진단을 받아야 보험금을 주는 거잖아요. 그러니까 보험사 입장에서는 보험료 지급이 확실한 사망보장의 경우에는 처음부터 보험료를 비싸게 받는 거죠. 그런데 결혼 4년차 부부에게 사망보장을 위한 보험금이 과연 꼭 필요할까요? 사망보험금을 받기 위해 매달 130만 원이 넘는 비싼 보험료를 내는 것이 아니라 당장 눈앞에 있는 주택문제 자녀문제 노후문제를 위한 저축이 훨씬 더 필요하겠죠. 저는 여기서 시청자님이 왜 이렇게 사망에만 집중을 해서 보험 가입을 할 수밖에 없었는지 의문이 생겨서 여쭤보니 이런이런 이유 때문에 그랬다고 하더라구요. 하지만 지금은 현금자산이 필요한 시기입니다. 그렇기 때문에 사연 주신 시청자분 가정에는 종신보험보다는 정기보험을 가입하는 게 더 나았을 것 같은데요. 정기보험은 60세면 60세 65세면 65세 이렇게 기간을 딱 정해놓고 사망보장을 받는 것이기 때문에 종신보험에 비해서 상대적으로 보험료가 저렴합니다. 이렇게 되면 보험료를 아낀 만큼 노후에 필요한 병원비나 간병비를 더 준비할 수 있게 되겠죠. 비싼 보험료 때문에 저축을 하나도 못 하고 있는 상황에서 벗어나서 매달 136만원씩 고정지출로 나가는 보험료를 줄이고 현금자산을 확보하는 것이 시급해 보입니다. 그런데 사실 요즘 워낙 은행 예금이율이 낮다 보니까 적금만으로 높은 이자를 받기는 어렵잖아요. 근데 종신보험에 가입하면 이자도 3%가 넘게 붙고 사망 보장도 받을 수 있다고 홍보를 많이 하니까 소비자 입장에서는 괜찮은 상품이라고 생각할 수 있을 것 같아요. 물론 종신보험이 무조건 나쁘기만 한 보험은 아닙니다. 세상에 좋고 나쁜 보험은 없습니다. 다만 나한테 필요한 보험인지 필요 없는 보험인지 구분하는 게 중요하겠죠. 평균수명이 길어지면서 유병장수 100세 시대 가 되다 보니까 보장도 받고 연금도 받고 중간에 돈이 없으면 인출해서 사용할 수 있다는 생활비 받는 종신보험 연금 전환되는 종신보험 생활자금형 종신보험이 판매가 되고 있는데요. 이런 광고만 믿고 무작정 가입하신 분들로 인해 종신보험의 판매량은 증가했지만 그만큼 많은 민원이 생기고 있습니다. 광고 혹은 보험설계사의 말만 믿고 종신보험이 연금은 물론 저축 사망 보장까지 한 번에 되는 만능 상품 이라고 오해하고 계신 분들이 많단 이야긴 데. 많은 주의가 필요하겠네요. 맞습니다. 종신보험을 저축으로 알고 가입한 분들에게 이야기를 들어보니까 설계사분들에게 이렇게 얘기를 들었대요. 은행보다 훨.씬 이자도 많이 주고 복리 비과세로 저축해서 나중에 연금으로 쓰시면 돼요 이만한 상품이 없어요. 이렇게 광고하며 판매를 하다 보니 종신보험인 줄 모르고 은행 적금인 줄 알고 가입하신 분들이 정말 많으세요. 이렇게 소비자들이 종신보험의 상품구조와 보장 내용을 정확히 이해하지 못한 데다 보험설계사가 상품의 장점 위주로 설명을 하다보니 민원발생이 급증했는데요. 결국 금융감독원에선 종신보험 가입 시 4대 핵심 유의사항까지 발표했습니다. 4대 핵심 유의사항 간단하게 정리해서 말해주세요. 종신보험 가입 시 4대 핵심 유의사항 1. 종신보험은 순수 저축 목적으로는 적합하지 않습니다. 2. 종신보험은 유지기간이 장기이므로 신중한 선택이 필요합니다. 3. 종신보험은 연금전환시 일반연금보험에 비해 연금적립액이 적을 수 있습니다. 4. 종신보험이라고 특약까지 평생 보장되는 것은 아닙니다. 출처 금융감독원 사실 저희 방송에서 종신보험과 CI보험을 굉장히 많이 다뤘는데도 아직까지도 많은 소비자들이 손해를 보고 힘들어 하시는 거 같아요. 맞습니다. 일주일에 10명 상담 시 5 7명은 대부분이 종신보험이나 CI보험에 때문에 고민이 돼서 상담하러 오시는 분들이 많습니다. 제가 종신보험과 관련돼서 몇 가지 단골 멘트를 준비해봤는데요. 지금 화면에서 보시는 것 중에서 맞는 것도 있고 아닌 것도 있는데 앵커님은 저 중에 몇 개가 맞는 말 같으세요? 글쎄요. 언뜻 봐서는 틀린 이야기는 없어 보이는데요? 그렇죠. 다 맞는 것처럼 보여도 사실 그렇지 않습니다. 그럼 제가 하나씩 설명드리겠습니다. 사망보험금은 빨리 가입하면 좋다? 아닙니다. 사망보험금은 빨리 가입할 경우 월 보험료가 줄어들 뿐이지 빨리 가입해야 하는 것은 아니에요. 두 번째로 종신보험은 저축성보험보다 이자율이 높아서 돈이 더 빨리 불어난다 이 이야기는 틀린 이야기입니다. 단순하게 숫자만 보면 이자는 높지만 저축성보험의 3배 이상이나 되는 30% 정도가 사업비로 빠져나갑니다. 이렇게 많은 돈이 사업비로 나가다 보니 밑빠진 독에 물 붓기가 되는 거죠. 결국 종신보험은 저축성보험보다는 환급률이 떨어질 수밖에 없습니다. 종신보험에 아무리 추가납입을 한다고 해서 내가 원하는 연금액만큼 절대 받을 수가 없기 때문에 돈을 모으는 상품으로 종신보험은 적합하지않습니다. 사망보험금으로 쓰다가 연금으로 돌려도 된다는 말은 틀린 말은 아닙니다만 해지환급금 기준으로 연금으로 전환되기 때문에 일반 연금보다 연금액이 적습니다. 단지 보장성보험에 연금으로 전환할 수 있다는 기능이 있는 것뿐입니다. 꼭 필요한 기능이 아닌 그냥 하나의 옵션일 뿐인거죠. 그럼 도대체 연금으로 전환할 경우 종신보험과 연금보험의 해지환급금 차이가 구체적으로 얼마나 되는지 금액으로 알려주시면 시청자분들이 이해하기 쉬우실 것 같은데요. 차이가 많이 나나요? 매월 26만 2000원을 20년 동안 납입을 했다고 가정을 해보면 20년 동안 원금을 6288만 원 적립했을 경우 종신보험은 연금전환시 내가 납입한 원금도 돌려받지 못하고 6288만 원의 88% 정도만 연금으로 전환이 됩니다. 그런데 순수하게 연금보험에 가입했을 경우 원금에 이자까지 발생해서 총 7742만 원이 연금으로 전환 가능합니다. 이렇게 연금전환시 금액 차이가 생기다 보니 당연히 받을 수 있는 연금 또한 매년 81만 원이나 차이가 날 수밖에 없습니다. 그렇기 때문에 목돈을 모아서 연금으로 지급받는 것을 원할 경우에는 반드시 종신보험이 아닌 순수 저축성 연금보험으로 가입을 해야합니다. 제대로 알아보고 가입하지 않으면 결국 손해를 보게 되는 건 보험설계사도 아니고 보험회사도 아니고 결국 소비자들이 고스란히 감당하게 되는거겠죠. 연금 목적으로 상품을 잘못 가입했다가 매년 81만 원 정도 연금을 덜 받게 된다고 하면 너.무 속상하실 것 같아요. 요즘은 이자로 10만 원 받기도 참 힘드니까 말이에요. 그렇다면 저축 목적으로 종신보험을 가입한 소비자들을 위해서 핵심 포인트 정리해 주세요. 이것만 기억하면 잘못 가입하지 않을 수 있다 이런거요. 저축 목적 종신보험 소비자들이 몰랐던 팩트 정리 1. 사망보험금 빨리 가입하는 것이 좋다. 결혼 후 부양해야 할 가족이 생겼을 때 정기보험으로 준비 2. 종신보험이 저축성보험보다 이율이 높아서 돈이 더 빨리 불어난다 수수료 30~40% 차감하기 때문에 원금 회복에 10년 이상 소요 3. 사망보험금으로 쓰다가 연금으로 돌려도 된다. 연금 전환 기능이 있지만 일반 연금보험보다 적은 연금 수령 4. 종신보험에 추가납입하면 좋다. 연금보험에 추가납입하는 것이 훨씬 유리 오늘 전화 연결했던 시청자님의 과도한 보험료 주범이 종신보험이다 보니 종신보험의 허와 실에 대해 낱낱이 파헤쳐 봤는데요. 그럼 이제부터 시청자님이 가입하신 보험 상품을 좀 더 자세히 분석하고 해결책을 살펴보도록 하겠습니다. 사망보장 의료실비 관련 항목에서는 점수가 높게 평가되었습니다. 하지만 자료를 보시는 것처럼 매월 납입하는 보험료와 비 갱신설계 진단자금 보장기간 의료예비비 항목 등 전체적인 부분에서 점수가 낮게 나왔습니다. 시청자님 가정의 경우에는 보험 점수는 별이 한개입니다. 의료비를 제외한 전반적인 부분의 개선이 필요해 보입니다. 현재 치료 목적으로 보험을 가입하기보단 모든 보장이 사망보험금에 집중되어 있습니다. 또한 특약들이 모두 갱신형으로 되어 있어서 80 90세까지 3년마다 올라가는 보험료를 향후 50 60년 동안 계속 납입해야 합니다. 부부의 보험료가 무려 130만 원으로 너무나 심각할 정도로 과한 상태이고 앞으로 자녀가 생겨 자녀에 대한 보험료까지 준비한다면 과연 제대로 유지를 할 수 있을 까 우려됩니다. 팀장님 이 부분 알기 쉽게 잘 풀어서 설명해주세요. 점수표가 상당히 안 좋네요. 안타까운 마음이 드는데 그렇다면 부부가 각각 어떤 보험에 가입이 되어있는지 살펴보도록 할게요. 먼저 남편분 보험부터 볼까요? 네 남편분 보험 가입 내역을 보면서 자세히 설명드릴게요. 현재 남편분 보험을 보면서 의아해하시는 시청자분들이 많으실 텐데요. 보험료를 110만 원이나 납입하고 있는데 사망보험금만 무려 4억 8천만 원이고 정작 필요한 진단금은 하나도 없는 이유가 대체 뭘까? 궁금증이 많으실 거 같아요. 사실 진단금은 중대한 질병에 걸렸을 때 사망보험금에서 선지급을 받을 수 있는 CI보험으로만 준비가 되어 있습니다. 그렇다보니 암 뇌 심장 3대 질환 진단금은 전혀 준비가 되어있지 않습니다. 과연 이 보험을 유지하는 게 좋을까요? 당연히 조정히 필요하겠죠. 이렇게 보니깐 정말 나가는 보험료에 비해 보장은 턱없이 부족한 게 한눈에 보이네요. 남편분의 보험 증권을 자세히 보면서 어떤 점이 잘못됐는지 꼼꼼하게 짚어주시죠. 입원일당 수술특약 CI특약 등 특약들이 모두 갱신형이기 때문에 지금 내고 있는 보험료만 해도 110만 원인데 앞으로 더 많은 보험료를 내야 합니다. 주보험과 정기특약인 사망은 비갱신형으로 앞으로 33년 60세까지 납입하면 되지만 갱신형 특약들은 80세까지 3년마다 계속 올라가는 보험료를 납입해야 합니다. 이렇게 증권을 자세히 보지 않으면 고객들은 납입기간만 보고 20년 납입이라 하면 20년만 납입하고 100세까지 보장을 받는다고 알고 있지만 그 증권 속에 함정이 숨어 있습니다. 그렇죠. 많은 소비자들이 갱신형과 비 갱신형을 구분하기 어려워하는데요. 자료를 보시면 빨간색으로 33년과 60세로 되어 있는 부분은 그 시기까지만 납입을 하면 된다는 것이구요. 파란색으로 되어 있는 부분을 보시면 3년이라고 되어 있잖아요. 바로 이 부분이 3년마다 보험료가 갱신이 되는 항목으로 계속 오르는 보험료를 80세까지 납입해야 되는 것입니다. 그런데 자료만 봐서는 보험료 3년만 내면 끝 아니야? 이렇게 생각하실 수도 있다는 거죠. 증권 어디에도 3년마다 보험료가 오른다는 말은 없으니까요. 솔직히 저도 파란색으로 표시된 부분만 보면 보험료를 3년만 내면 되는구나 생각이 들거든요. 그런데 그게 아니라 3년마다 갱신이 되는 보험료를 80세까지 납입해야 된다는 거네요. 맞습니다. 갱신형 항목의 경우 80세까지 갱신된 보험료를 납입을 해야 되는 것인데요. 많은 소비자들은 증권에 납입기간이 3년이라고 되어 있으면 그때까지만 납입하면 되는 것으로 알고 있는 경우 대부분입니다. 또 80세까지 갱신이 되더라도 설계사 말만 믿고 보험료가 많이 오르지 않을 거라고 생각하는 소비자들도 많다는 것이 매우 안타까운 현실입니다. 그런데 시청자님 남편분 보험은 비갱신형의 보험료 납입기간도 굉장히 긴 거 같아요. 맞습니다. 가입하신 CI종신보험의 보험료를 납입기간인 33년 동안 내면 그 돈만 해도 9500만 원입니다. 또 다른 종신보험으로 내고 있는 86만 원을 10년 동안 납입하는 금액은 1억 320만 원이구요. 합산하면 남편분 보험료만 2억 원이 넘게 나가게 된다는 얘긴데 2억이 얼마나 큰돈입니까? 평생 벌기도 힘든 이 큰돈을 보험료로 내야 한다니 더구나 남편분 보험은 갱신형 특약이 많기 때문에 보험료는 2억에서 계속 올라가게 되겠죠. 무려 2억 원이 넘는 돈이 보험료로 나간다니 그것만 해도 정말 어마어마한 금액인데 문제는 특약들이 모두 갱신형으로 되어 있어서 갱신이 될 때마다 보험료가 올라 결국엔 2억 원보다 더 큰돈이 보험료로 나가게 된단 거네요. 맞습니다. 발병률이 높은 특약은 급격하게 보험료가 증가됩니다. 나이가 들면서 위험률도 올라가다 보니 보험료가 점점 더 증가할 수밖에 없겠죠. 자료를 보면 30세 남성이 2006년도 가입 당시에는 월 보험료가 7만 9000원이었지만 중요한 암 진단비 암 수술입원특약 입원 수술 특약들이 모두 갱신형이다 보니 2016년에는 월 보험료가 3만 8517원이 오른 11만 7547원이 되었습니다. 갱신이 두 번밖에 되지 않았는데 불구하고 월 보험료가 4만 원 가까이 오른 거죠. 10년 간 보험료 인상률을 계산을 해보니 암 진단비가 무려 608% 암 수술비 또한 480% 인상이 되어 총 보험료 인상률은 149%가 되었습니다. 모든 갱신형 특약들이 일정하게 오르면 좋겠지만 발병률이 높은 항목들은 당연히 갱신될 때마다 보험료가 많이 오르겠죠. 그래서 발병률이 높은 항목들은 갱신형보단 비 갱신형으로 준비하는 것이 유리하다고 했는데 시청자님 남변분은 반대로 중요한 특약들이 모두 갱신형으로 되어 있어 보험료가 굉장히 많이 인상될 것으로 보입니다. 두 번밖에 갱신이 안 됐는데 보험료가 149%나 인상이 됐네요. 그럼 앞으로보험료가 얼마나 더 오를지 정말 상상만 해도 무서운데요? 맞습니다. 중요한 암 진단비 같은 경우도 80세까지 보험료가 갱신이 된다는 거죠. 그래서 자료 하나를 더 준비해 보았습니다. 처음에 7만 9000원만 내고 가입했던 보험이 앞으로 3회 정도 더 갱신이 된다고 가정해 보았습니다. 그렇게 되면 월 보험료가 무려 52만 5171원으로 가입시점 7만 9000원에서 44만 6171원이나 인상이 될 것으로 예상됩니다. 이렇게 납입할 경우 총보험료는 얼마나 될 지도 궁금하실텐데요. 다음 표를 보면서 설명 드릴게요. 총 납입보험료 7046만 4540원 총 납입한 보험료는 7천만 원이 넘게 됩니다. 하지만 이후에도 보험료는 계속 갱신되기 때문에 총 납입하는 보험료는 7천만 원을 훌쩍 넘는 어마어마한 금액으로 불어날 것입니다. 이렇게 갱신형으로 보험료를 납입하게 되면 결국엔 보험료 폭탄을 맞게 될 수밖에 없는 거죠. 그냥 갱신형 보험이 위험하다고 들었을 땐 체감하는 부분이 덜 했는데 이렇게 숫자로 보니까 확 와닿네요. 사실 많은 분들을 상담해보면 가입한 보험이 갱신형인데도 이걸 전혀 모르는 분들이 많습니다. 특히나 설계사가 갱신형이 아닌 비 갱신형으로는 보험 가입을 할 수 없다고 해서 아예 비갱신형으로는 보험 가입이 안 된다고 생각하는 분들이 계시더라구요. 그렇겠네요. 사실 많은 분들이 어떤 회사의 어떤 상품이 좋은지 일일이 따져보고 알아보고 보험 가입을 하진 않으시죠. 그렇다 보니 설계사분이 이 보험이 좋다 라고 얘기하면 그대로 믿고 가입을 하시는데요. 믿고 가입한 보험 과연 제대로 된 보험이 맞는지 궁금하신 분들 지금 바로 전화 주시면 저희가 꼼꼼하게 진단해드리겠습니다. 보험료는 매달 110만 원을 내고 있었는데 암 뇌 심장 진단금은 전혀 준비가 안 되어 있고 사망보험금에만 지나치게 많이 준비했던 남편보험의 문제점을 짚어봤는데요. 그럼 남편 보험 어떻게 조정됐는지 확인해 볼까요? 기존에 110만 원 내고 있던 보험료를 82% 절감시켜서 매월 19만 원으로 조정했습니다. 82%나 절감이 가능했다니 놀라운데요. 그럼 보험료로는 얼마나 아낄 수 있었는지 궁금한데요. 총 보험료를 무려 1억 5000만 원이나 줄여드렸으니 저희가 아파트는 아니더라도 빌라 전세금 정도는 마련을 해드렸네요. 보험료가 낮아졌으니 기존 보험보다 보장이 안 좋아졌을 거라 생각하시겠지만 사망보험금 1억 암 진단비 5천만 원 뇌 심장 진단비 각각 3천만 원 질병후유 3천만 원 실비까지 플랜을 꽉 채워드렸습니다. 특히 플랜을 조정할 때 저희가 꼼꼼히 확인하는 게 보장범위 보장기간입니다. 특히나 많은 남성분들이 술과 담배 직장에서 받는 스트레스로 인해 뇌혈관이나 심장질환이 많이 생기는데요. 뇌와 심장질환 보장범위를 가장 넓게 준비해서 보험금을 제대로 지급받을 수 있도록 해야 합니다. 자료에서 보시면 아시겠지만 가장 많은 환자수를 보이는 것이 뇌졸중 뇌혈관질환이기 때문에 이 부분을 모두 보장해 주는 보험에 가입해야 하는 것입니다. 지금 방송을 보고 계신 시청자님들도 혹시 뇌출혈만 보장을 해주는 보험에 가입하셨다면 뇌졸중이나 뇌혈관 질환이 발생했을 땐 정작 보험금을 한 푼도 못 받는 경우가 생길 수 있으니 반드시 가입한 보험의 보장범위를 확인해보셔야 합니다. 심장질환 역시 허혈성 심장질환이 보장범위가 가장 넓습니다. 만약 협심증 진단을 받는다면 수술이나 입원을 딱히 하지 않고 약 복용만 할 수도 있습니다. 이때 허혈성심장질환으로 가입되어 있다면 진단금을 받을 수 있게 되겠죠. 하지만 허혈성심장질환이 아닌 급성심근경색만 보장하는 보험에 가입이 되어있다면 협심증 진단을 받더라도 보험금은 전혀 받지 못 하게 됩니다. 보장범위가 이만큼이나 중요한 겁니다. 보험금을 적게 받고 많이 받고의 문제가 아니라 아예 보험금을 받지 못하는 경우가 생기니까요. 현재 대부분의 생명보험사에서는 뇌혈관과 허혈성심장질환을 보장해주지 않지만 손해보험사는 보장을 해주고 있습니다. 보장범위에 대한 더 자세한 상담 원하신다면 저희가 언제든지 도와드릴테니 전화 주시기 바랍니다. 조정된 보험 플랜으로 남편분의 보험료가 91만 원이나 줄었는데 이 금액을 꾸준히 저축만 해도 큰 목돈이 될 것 같네요. 이제 아내분 우리 시청자님 보험 확인해볼까요? 시청자님 역시나 현재 매월 보험료를 26만 원씩 내고 계신데 더 심각한 건 납입기간이 29년이라는 점입니다. 역시나 모든 특약들이 갱신형으로 되어 있어서 3년마다 올라가는 보험료를 80세까지 계속 납입을 해야 하구요. 총 보험료만 해도 9천만 원이나 내야 하는데 막상 진단금을 받으려면 보험사 약관에 따른 중대한 상황이 되어야 지급받을 수 있습니다. 특히나 더 아쉬운 점은 암 진단이 갱신형으로 되어 있어서 보험료가 향후 많이 높아질 것이라는 점입니다. 암 진단금도 필수로 가입하는 보험 중 하나인데 현재 시청자님은 갱신형으로 가입을 하셨네요. 80세까지 3년마다 오르는 보험료 그 금액이 상당할 거 같은데요? 맞습니다. 지금 보시는 자료는 30세 여성이 암 보험에 가입을 했을 경우인데요. 가입 금액은 진단비 3천만 원 보장기간 80세로 했을 경우입니다. 비 갱신형의 경우 10년납으로 매월 2만 3520원을 납입하게 되면 총 보험료는 약 564만 원 정도입니다. 하지만 갱신형의 경우 가입 시점에는 보험료가 1710원으로 굉장히 저렴하지만 63세가 되면 3만 4620원 80세가 되면 6만 5160으로 올라갑니다. 30세부터 80세까지 총 납입한 보험료를 계산해 보니 무려 1480만 원 정도로 비 갱신형 보험료와 무려 900만 원이상 차이가 나는 것을 확인할 수가 있는데요. 중요한 부분이 연령에 대한 인상률만 반영해서 갱신형 보험료 계산했고 보험사 손해율은 반영하지 않았기 때문에 총 납입 보험료 차이는 훨씬 더 크다는 점입니다. 보험사 손해율은 반영하지 않았는데도 불구하고 총 납입보험료가 무려 900만 원 이상 차이가 나네요. 보장은 똑같은데도 말이죠. 어제 상담한 고객분도 5년 갱신형으로 가입한 보험료가 2회 인상됐는데 무려 7만 원 정도가 올랐다고 하시면서 처음 냈던 보험료 보다 두배가 넘게 내야 한다고 걱정하시더라구요. 플랜 100세 방송을 하면서 갱신형 보험 때문에 앞으로 보험료가 이만큼 올라갈 거다 말씀드린 적은 많은데도 아직 내 얘긴 아니겠지 생각하시는 분들 많으실 거예요. 이게 정말 우리 집 이야기겠어? 하는 거죠. 그런데 상담을 하다 보면 이런 사례가 정말 수두룩합니다. 주변에서 보험료 폭탄을 맞았다 란 얘기 들어보신 시청자님들 많으실 거예요. 근데 그건 남의 집 얘기 우리집 보험은 괜찮을 거야 믿고 계실 텐데 어쩌면 지금 시청자님 집을 향해 보험료 폭탄이 날아오고 있는지도 모릅니다. 저희 플랜 100세와 함께 우리집을 지킬 수 있는 안전하고 든든한 울타리 꼭 마련하셨으면 좋겠네요. 그럼 전화 주신 시청자님의 보험은 어떻게 플랜이 조정됐는지 궁금한데요. 지금 바로 살펴보도록 하겠습니다. 시청자님도 남편분과같이 CI종신보험으로 가입한 상태라 역시나 앞으로 납입할 기간과 금액을 고려해서 과감하게 정리를 하고 새롭게 플랜을 만들었습니다. 사망보험금은 정기보험으로 기간을 정해놓고 65세까지 보장을 받고 진단금은 모두 비 갱신형 20년납 100세로 암 진단 5천만 원 뇌혈관 뇌졸중 3천만 원 협심증 급성심근경색 3천만 원 질병후유장해까지 해서 보험료는 13만 원으로 줄이고 앞으로 절대로 해약하거나 손해 보지 않고 100세까지 든든하게 보장받을 수 있도록 했습니다. 한눈에 봐도 보장이 확 늘어난 게 보이네요. 그렇다면 우리 시청자님 가정의 보험 수정플랜 결과가 궁금해지는데요. 세부적으로 말씀해주시죠. 총 보험료부터 말씀드리면 무려 2억 270만 원이나 줄어들었고 매월 납입보험료는 92만 원이 줄어들었습니다. 현재 보험료를 92만 원씩 1년만 저축을 해도 1100만 원씩 목돈이 만들어집니다. 많은 신혼부부들이 현재 맞벌이로 돈을 벌고 있으니깐 자녀가 생길 때까지 목돈을 마련하면서 보장도 받는 목적으로 보험료가 비싼 종신보험에 가입을 하시는데요. 앞으로 아이가 생기면 외벌이가 될 수 있기 때문에 고정지출로 나가는 보험료를 최소화하면서 보장은 탄탄히 받을 수 있는 보험 플랜을 꼭 마련하셔야 합니다. 물론 이 부분 저희가 도와드릴 수 있으니 걱정하지 않으셔도 되구요. 마지막으로 플랜이 어떻게 바뀌었는지 전체적으로 보겠습니다. 사망을 제외하고는 전체적으로 부족한 부분이 많았어요. 특히 의료 예비비 진단금 보험료 보장기간 부분이 취약했는데 플랜 후에는 전체적으로 보장 구성과 범위 특히나 보장내역이 훨씬 좋아져 별이 1개에서 5개로 바뀐 부분을 확인할 수가 있겠습니다. 보험료를 낮춘 것 보장기간과 보장금액 늘린 것은 저희가 지금까지 설명드렸던 부분이구요 의료 예비비의 경우 조정을 통해 발생한 환급금을 예비비로 보관하실 경우 어느 정도 준비가 가능해지는 것이죠.