진행 하현정 출연 정우진(리치앤코) 강영화(리치앤코) 배난영(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 맞벌이를 하고 있는 30대 후반 직장인입니다. 다름이 아니라 저랑 언니랑 같은 암보험에 가입했는데 이번에 보험금을 받고 보니 너무 이상해서요. 저는 2016년에 갑상선암 진단을 받고 2천만 원을 받았거든요. 그래서 병원비 걱정 없이 치료 잘 받고 지금은 별 문제없이 직장에 복귀했습니다. 그런데 비슷한 시기에 저희 언니도 유방암 진단을 받았는데 언니는 제 반의 반 정도만 보험금이 나온 거예요. 분명히 같은 보험사의 같은 보험이었거든요. 혹시 가입한 시기가 달라서 그런 건지 나이가 달라서 그런 건지 제가 괜히 미안하더라고요. 언니도 너무 속상해했고요. 어쨌든 한 번 암에 걸리고 나니 건강염려증이 생긴 건지 추가로 암보험을 더 가입하고 싶은데요. 만약 가입이 가능하다면 저희 언니처럼 속상한 일 생기지 않도록 제대로 가입하고 싶습니다. 전문가님이 자세히 알려주세요 의뢰인 정보 연령 및 직업 의뢰인 37세 (회사원) 남 편 40세 (회사원) 아 들 9세 (초등학생) 소득 의뢰인 320만 원 남 편 350만 원 지출 생활비 250만 원(생활비 통신비 관리비 차량유지 신용카드) 교육비 40만 원(어린이집 사교육비) 대출금 50만 원(원리금균등상환) 저축 적금 월 50만 원 (3년납) 2018년 만기 펀드 월 50만 원 자산 아파트 3억 5천만 원(대출금 8천만 원) 저축 가능금액 230만 원 의뢰인 보험 가입 정보 S생명 암보험 3만 4000원 (2004년 70세만기 일반암2천만원 고액암4천만원 뇌졸중500만원 급성심근500만원) S화재 통합보험 6만 원 (2013년 100세만기 실비 운전자 암진단비1천만원 소액암200만원 뇌출혈 급성심근1천만원) 보험료 9만 4000원 의뢰인과 직접 전화 연결해 좀 더 자세한 상황 알아볼게요. 2016년에 갑상선암 진단받으셨다고 하셨는데 지금 건강은 괜찮으신 거죠? 다행히 초기에 발견을 해서요. 잘 치료받고 지금은 건강합니다. 정말 다행이네요. 전문가님들 본격적으로 상담 시작해 주시죠. 제가 먼저 여쭤볼게요. 의뢰인분은 S생명 암보험에 2004년에 가입하셨는데 언니분은 언제 가입을 하셨고 또 진단비로 얼마를 받으셨나요? 제가 가입하고 나서 그 다음해인가 언니도 필요하다고 해서 제가 보험설계사를 소개해 줬거든요. 그래서 저랑 똑같은 암보험으로 해줬다고 얘기를 들었어요. 근데 갑상선암이나 유방암이나 흔한 암인데 저는 2천 받고 언니는 600밖에 못 받으니까 이게 뭔가 싶어서요. 가입 시기에 따라 암 보험은 보장범위가 약간씩 다르거든요. 1년밖에 차이 안 나는데 받는 돈이 그렇게 달라요? 그리고 S생명 암보험뿐 아니라 S화재 통합보험에서도 진단비를 받으신 거 같은데 맞죠? 받긴 받았는데 이것도 좀 이상해요. 가입할 때 분명히 암 걸리면 천만 원 주는 거라고 해서 추가로 가입한 거거든요. 근데 200밖에 못 받았어요. 이것도 가입 시기 때문이에요? 그건 유방암이 일반암이 아닌 소액암으로 분류돼 있어서 그런 거예요. 아 소액암이라 소액만 주는 거예요? 그건 좀 그렇다. 왜냐면 다른 암보다 치료비는 덜 들긴 했는데 그래도 암은 암이잖아요. 암 걸리면 다 똑같이 줘야지 몇몇 회사에서는 아직도 일반암으로 보장하는 곳들이 있긴 있습니다. 진짜요? 그럼 저 그거 가입할 수 있어요? 재발할까 봐 많이 걱정이 되거든요. 요즘에는 고혈압이나 당뇨에 걸린 분들은 물론 암 병력이 있던 분들도 가입이 가능한 상품들이 많이 나와 있어요. 이 부분 잠시 후에 자세히 알려드리겠습니다. 네. 꼭 알려주세요. 혹시 보험 말고 다른 재무 고민은 없으세요? 아 있어요. 저랑 남편 둘 다 국민연금밖에 없는데요. 누가 그러는데 암환자는 연금 가입이 어렵다고 하던데 진짜예요? 어떤 상품을 가입하느냐에 따라 다르거든요. 30대 후반이시라 노후준비는 꼭 필요할 것으로 보이는데 평소 변액연금보험이라는 건 들어보셨어요? 들어는 봤어요. 근데 그건 투자성이라 관리 잘 못하면 손실 볼 수도 있다던데 저는 관리 잘 할 자신이 없거든요. 남편도 마찬가지고요. 웬만하면 변액 말고 안정적인 걸로 가입하고 싶어요. 그렇게 생각하는 분들이 의외로 많아요. 하지만 최근 출시 된 변액연금이 모두 그런 건 아닌데요. 연금은 무엇보다 의뢰인 분의 성향에 맞는 상품에 가입하는 것이 가장 좋은 방법이에요. 이 부분도 저희가 도움을 드리겠고요. 그럼 한 달에 연금에 투입할 수 있는 비용이 어느 정도 되시나요? 남편 나이가 벌써 40이라 연금 준비가 좀 늦은 거 같긴 하거든요. 저희 경제사정이 허락하는 대로 최대한 많이 하고 싶어요. 네 알겠습니다. 저희가 최선을 다해서 솔루션을 제안해 드리겠습니다 전문가 분들은 궁금한 거 다 물어보셨나요? 의뢰인의 고민 저희가 해결 도와드릴 테니까 전화 끊고 나서 계속해서 집중해 주세요 의뢰인 재무 고민 똑같은 암 보험 진단비 왜 다른가요? 암 환자도 암 보험 가입 가능한가요? 새해 연금 준비 어떻게 해야 할까요?