 키움에셋플래너 엄진성 확 때려 치고 사업이나 할까? 41세 직장인 40대는 돈 많이 들어 가는 시기이다. 직장생활도 10년 넘게 했으니 중형차 정도는 타 줘야 하고 만만치 않은 자녀들의 양육비용도 부담이고 직장에서는 과장급 이상의 품위를 유지하기 위해 후배들에게도 한 잔 쏠 줄 아는 멋진 선배가 되어야 한다. 부모님은 아직 건강하시지만 부모님의 노후도 걱정이거니와 건강도 염려가 된다. 다행히 부모님이 젊으시기 때문에 아직은 걱정이 없다고 하지만 항상 마음 한 켠엔 부담으로 남아있다. 회사에서는 50대가 되기 전에 퇴직하는 선배들을 자주 보게 된다. 미래의 내 모습이 아닐까 하는 생각도 들고 이 참에 확 때려 치고 사업이나 할까 라는 생각을 종종 하게 된다. 40대는 어깨가 가장 무거워 지는 나이다. 자녀들의 교육비와 대학교 등록금에 대한 부담이 현실로 다가오고 사람들이 왜 학자금 대출을 받아서 학교를 보내나 싶었던 자신도 어느덧 학자금 대출을 알아봐야 하는 상황이 된다. 대부분의 40대 가장에게 물으면 돌아갈 수만 있다면 30대로 돌아가고 싶다 고 한다. 30대로 돌아간다면 돈을 어떻게 써야 하고 어떻게 모아야 하는지 잘 알 것 같다고 한다. 힘들어 하는 40대 가정의 효과적인 재무설계 방향을 제시하고 노후준비 전략에 대해서 몇 가지 간단한 팁을 주고자 한다. 첫째 무리한 주택 구입은 최대한 피해라 대표적인 예가 하우스푸어다. 40대 가장이 제일 힘들어 하는 부분이 바로 주택담보대출 상환이다. 적정규모의 대출을 받은 경우 큰 문제가 없다. 하지만 주변의 시선과 자녀 교육 문제로 학군을 따지다 보니 생각보다 큰 대출을 받아서 집을 사는 경우가 있다. 원금과 이자를 동시에 상환하는 경우에는 그나마 괜찮지만 이자만 상환하는 부동산이 있는 경우에는 반드시 조정이 필요하다. 이사를 다니더라도 대출 이자를 아끼고 현금흐름을 확보하여 좀 더 현명하게 저축과 투자를 하는 것이 필요하다. 둘째 자녀 교육자금과 본인의 노후자금을 바꾸지 마라 자녀의 교육자금과 노후자금을 바꾸는 가정이 대부분이다. 자녀 양육과 교육에 너무 많은 비용을 쓰게 되면 나중에 노후에 쓸 본인의 노후자금이 부족해지게 된다. 또한 노후 자금 마련을 위해 저축과 투자를 할 수 있는 시간이 부족해 지기 때문에 원하는 만큼의 목돈을 만들기는 어렵게 된다. 나중에 자녀입장에서도 준비되지 않은 노후를 보내는 부모에 대한 부담이 클 수 밖에 없다. 따라서 자녀의 교육자금지원과 동시에 소액이라도 본인들의 노후자금을 마련하는 것이 필수적이다. 셋째 제2의 수입원을 하루 빨리 만들어라. 대표적인 예가 맞벌이 취미로 인한 소득 발생 그리고 부동산 임대 소득이다. 직장에서 받는 급여에는 한계가 있다. 급여의 인상폭도 그리 크지 않다. 따라서 맞벌이를 해서 수입을 늘린다거나 취미 생활을 소득으로 만들 수 있는 전략적 접근이 필요하다. 또한 소액으로도 월세를 받을 수 있는 소형 아파트나 오피스텔에 투자하여 매월 발생하는 현금흐름을 만드는 것도 좋겠다. 이렇게 하면 매월 저축할 수 있는 금액의 크기가 커지게 되고 원하는 목돈을 만드는 시기가 빨라지기 때문에 좀 더 효율적으로 노후에 대한 대비를 할 수 있다. 넷째 보험료에 대한 재정비를 해라 40대의 경우 4인 가족 기준 보험료는 40만원 이내가 적당하다. 물론 급여 수준에 따라서 다를 수 있으나 급여의 10% 이내로 잡는 것이 좋다. 노후준비가 안 된다는 가정을 상담해 보면 보험료 지출이 상당히 큰 경우가 대부분이다. 그 동안 주변의 지인과 설계사들의 권유에 의해 가입한 보험료가 자산을 불려 나가는데 방해를 하고 있는 것이다. 온 가족의 보험과 보험료를 반드시 체크해라. 소득의 10%가 넘는 경우 문제가 무엇인지 상담을 해라. 보험료 지출만 줄여도 노후자금을 준비를 시작할 수 있다. 가족의 보험은 실손의료보험을 기본으로 하되 가장의 경우 사망보험금에 대한 준비를 하는 것이 좋다. 정해진 기간까지만 사망에 대한 보장을 하며 보험료까지 저렴한 정기보험을 선택하면 비용도 아끼고 원하는 보장도 받을 수 있으니 참고해라. 다섯째 은퇴 후의 삶을 지금부터 준비하라 갑작스럽게 퇴직을 한 뒤 창업을 한다거나 돈 되는 고수익 아이템이라고 해서 창업을 하게 되면 대부분 실패하게 되어 있다. 준비된 자에게 기회는 찾아온다. 예를 들어 귀농을 생각하고 있는 경우에도 땅을 보는 법 주택에 대한 문제 귀농 후 작물에 대한 정보 등 준비해야 할 부분들이 상당히 많다. 또한 이러한 준비는 시간을 필요로 한다. 따라서 은퇴를 준비할 때는 배우자와 함께 10년 전부터 준비하는 것이 좋겠다. 갑작스럽게 은퇴 한 뒤 무엇인가를 시작하기 전에 충분히 검토와 준비하는 과정이 있어야만 원하는 노후 생활을 보낼 수 있다. 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 15 30~16 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 또한 문의전화 (1800 5881)를 통해서 무료로 실시간 상담을 받아 볼 수 있다.