Q. 외벌이로 전환한 우리 부부 보험도 줄여야 하나? 맞벌이 부부이셨는데 현재 아내 분께서 휴직 중이셔서 외벌이로 전환하셨다. 우선 남편 분 보험은 어떤 지 전 지점장님? 하나하나 자세히 살펴봐달라. 먼저 남편 분의 보험내역에 대해서 말씀을 드릴텐데 많은 도움이 되었으면 하는 바람이다. 메트라이프생명에 보험을 많이 가입해 두셨는데 사망보험금 위주의 설계로 보험료가 적은 편은 아니다. 또한 종신보험과 정기보험으로 준비를 하고 계신데 첫번째로 하이라이프 종신보험은 수술이나 암진단과 같은 특약들이 들어가 있고 가입기간도 10년이 넘었다. 따라서 그대로 유지하시길 권해드린다. 정기보험도 유지를 하시면 되겠지만 조금은 부족하지 않나 생각은 든다. 보통 사망보험금은 보통은 연봉의 3배 정도로 책정을 하는 것이 보통이지만 현재의 전체적인 지출상황들을 고려하여 조금씩 조정을 할 필요는 있다. 물론 변액종신을 통해 또 준비하고 계시긴 하지만 종신토록 보장받는 보험이기 때문에 보험료는 보시는 것처럼 높을 수밖에 없겠다. 또한 지금시대는 일찍 사망하는 위험보다는 오래 사는 위험에 대비하는 시대이기 때문에 정기보험 형태로 변경하시고 남편 분 같은 경우 생명보험만으로 보장을 준비하다보니 뇌혈관질환이나 심장질환에 대한 보장이 부족하다. 이 부분을 보완 조정하시고 다음과 같이 보장자산을 구성하시는 것이 좋겠다. 기존 종신보험과 정기보험을 유지하시면서 부족한 암진단비와 뇌질환 심장질환에 대한 보장을 추가하시는 형태인데 종신보험으로 나가는 보험료를 줄이신 후 암진단비 조금과 2대 진단비 운전자 배상책임까지 넣어서 손해보험사로 준비하실 경우 약 8만 원 정도면 충분하다. 또한 부족한 사망보험금은 자녀의 독립시점을 확인한 후 보험료가 가장 저렴한 생명보험사를 선택하시길 권해드리겠다. 보장성 보험을 한번 살펴봤고 연금에 대해서 살펴볼 텐데 미리 준비를 잘해놓으신 것 같다. 다만 조정이 좀 필요할 것으로 보인다. 말씀드린 바와 같이 연금을 많이 준비해 두셨다. 다만 아쉬운 점 몇 가지가 있다. 모든 상품을 일반 공시이율로 운용되는 상품에 가입하셨는데 이는 물가상승 극복. 즉 화폐가치의 하락이라는 위험이 항상 따르기 마련이다. 따라서 투자형 실적배당형 연금 상품으로 노후자금을 준비하시는 것이 효과적이라고 말씀드리겠고 추가납입을 활용하셔야 한다. 지금 보시는 것과 완납된 상품이 있으심에도 새로운 상품을 가입하신 것을 볼 수 있다. 만약 기존 연금 상품에 사업비가 적게 나가는 추가납입을 활용하셨다면 복리효과는 더욱 커져서 노후자금을 더 효과적으로 불릴 수 있었을 것이다. 투자형 상품을 새로 가져가신다고 해도 마찬가지다. 금액을 적절하게 설정하고 추가납입을 200% 활용하셔야 효율적으로 노후자금 설계가 가능한 것이다. 세 번째 보장과 적립은 분리하시는 것이 좋다. 많은 보장을 연금과 함께 준비하고 계신데 이미 종신보험에서 받을 수 있는 보장을 추가로 가입하신 게 대부분이다. 물론 중복보장은 되지만 너무 과한 보장은 과도한 보험료의 지출로 이어지는 것이고 급히 목돈이 필요해 연금을 해지하게 될 경우 보장은 사라지는 것이다. 남편 분께 큰 지장은 없겠지만 부족한 보장자산을 연금과 함께 준비하신 분이라면 이는 금전적인 손해나 위험관리에 악영향을 줄 수 있기 때문에 보장과 적립은 분리하시는 것이 좋다. 마지막으로 순수노후자금은 연금 수령 시 세금에 대한 부담이 없는 비과세 연금으로 준비하시는 것이 좋다. 현재 우리아비바와 교보에 가입하신 연금저축의 경우 지금은 세액공제 혜택을 받을 순 있지만 차후에 연금소득세에 대한 부담이 커질 수 있다. 소득이 높기 때문에 절세에 대한 부분이 필요하기는 하지만 소득공제에서 세액공제로 바뀌면서 연금저축을 통한 혜택이 많이 줄어드셨을 겁니다. 예전보다 덜 받고 연금 받을 땐 똑같은 세금을 내야 하는 것이다. 따라서 연금저축은 기관이전을 통해서 연금펀드로 바꾸신 후 필요할 때 납입하는 방향으로 바꾸시는 것이 좋겠다. 이번에는 시청자님 보험 점검해 볼게요. 같은 연금보험이 3개 있으시고 종신보험과 실비 건강보험이 있으신데요. 보장 내용은 든든한 지 함 팀장님? 점검해 주세요? 시청자님의 보험은 질문을 주셨던 것처럼 연금 붓고 있는데 이대로 괜찮을까와 보험 점검을 받고 싶다라는 내용이 정말 필요하다고 볼 수 있다. 총 6개의 보험을 보유하고 계신데 먼저 연금상품부터 말씀 드리면 같은 회사의 같은 상품으로 3가지를 보유가고 있다. 시청자님 같은 상품을 3가지나 보유하신 이유가 있으시나? 연금의 필요성을 느끼셔서 준비하다보니 늘어나실 수 있다. 하지만 연금은 가장 중요하게 준비를 하셔야한다. 혹시 모를 일에 사고 질병 대비하여 보장성보험에 많은 금액을 가입하시는 분들이 많은데 정작 어느 누구한테나 다가오는 노후에는 신경을 안 쓰는 것이 대부분이다. 적절한 보험료로 보장성보험을 대비하시고 그 외의 여유금액으로는 노후에 대한 자금을 미리미리 준비하시는 것이 바람직하다. 현재 시청자님께서는 노후 준비에 많은 준비를 하고 계시는데 노후 준비에 알맞은 상품으로 준비하시는 것도 중요하다. 같은 금액으로 노후를 준비했는데 연금을 받는 시점에 금액이 같은 금액으로 준비했던 사람과 다르다면 문제가 있다고 보인다. 공시이율 상품보다는 조금도 노후자금에 알맞은 변액보험으로 준비하시는 것을 추천 드린다. 보장성보험은 03년에 가입하신 종신보험은 주계약을 줄여 보험료 납입을 멈출 수 있게 감액완납을 하시는 것이 좋다. 납입 완료된 건강보험은 60세까지 유지하시고 실손보험 역시 100세까지 유지하시는 것이 바람직하다. 부족한 진단자금은 손해보험으로 8만 원 정도로 준비하시는 것이 좋다. 계속해서 자녀 보험 점검해 보겠다. 실손의료비와 완납된 어린이 보험을 가지고 계신데 함 팀장님 만기가 22세로 짧은 것 같은데 어떻게 하면 좋을까? 두 자녀의 보험을 보시면 현재 동부화재 실손의료보험과 우체국 어린이 보험 두 상품을 보유하고 계시다. 실손의료보험을 자기부담금이 변경되기 전이 8월에 가입하신 거 같다. 100세 만기로 잘 유지하시면 좋을 것 같다. 우체국 어린이보험은 납입완료 되었고 만기는 22세다. 납입이 완료되었기 때문에 22세까지 보장을 받으시면 된다. 그 이후에는 보장이 없는 상황이기 때문에 손해보험으로 진단금 수술특약 등 100세 만기 7만 원 정도로 준비하시는 것이 바람직하다. 4인 가족 보험 점검을 하나하나 살펴보았는데 효율적인 리모델링으로 더 넓은 보장 가져가셨으면 좋겠다. 전 지점장님 시청자님의 또 다른 고민이신데 전반적인 재무설계 어떻게 하는 게 좋을까? 마지막으로 소득이 연 1억 정도에 여러 자산들을 보유 중이신 것으로 파악이 되는데 관리가 쉽지 않으실거다. 또한 보유하고 계신 자산들이 부동산부터 주식이나 펀드 그 외에 것들도 많이 가지고 계신 것으로 보이는데 소득이 높으시기 때문에 일반적인 재무설계와는 다르겠지만 그 맥락은 같다고 볼 수 있다. 보시는 것처럼 앞으로의 소득과 지출에 대한 그림을 한번 그려보는 것이다. 이렇게 미래에 대한 계획을 세우고 그에 맞춰서 여러 방향을 잡는 것이 첫 번째라고 할 수 있다. 자산이 많을수록 알게 모르게 새어나갈 수 있는 확률이 높다. 따라서 단순히 수익만을 기대하기 보다는 여러 목적들을 세우고 그에 대한 효율적인 방안을 마련하는 것이 좋겠다. 시청자님 가정의 경우 특히 투자에 있어서도 기간을 설정하는 방법들을 통해서 돈의 흐름을 쉽게 파악할 수 있게 하는 것이 중요하겠다. 또한 자산을 보유하고 있다는 것은 후에 여러 목적을 달성하는 것에 사용할 수도 있겠지만 미래에 자녀들에게 넘겨줄 수 있는 자산이 있다는 이야기 일 수 있기 때문에 시청자님과 배우자님의 재산에 대한 가치관을 수립하고 그에 맞는 재무설계가 필요할 것이다. 이 부분은 방송으로는 설명이 어려울 수 있기 때문에 방송 후에 구체적인 상담을 통해 상품에 대한 분석과 효율적인 관리방법에 대해서 안내드리도록 하겠다. 시청자님 고민에 대한 자세한 상담 진행해드렸는데 각자 목적에 따른 재무설계가 중요할 것 같다. 방송 보시면서 나도 보험이나 노후에 대한 궁금증 있다 하시는 분들은 1800 5881 5881번으로 전화 주시면 되는데 24시간 상담 신청 가능하니까 많은 전화 바란다. 두 분의 전문가님 오늘도 맞춤 상담 고맙다. 해외투자 커뮤니티 바로가기