Q. 5인 가족 보험 연금이 350만 원? 소득에 대부분이 보험으로 나가고 있다. 자영업을 하면 수입이 일정하지 않을 텐데 어떻게 해야 할까? 급여소득자와 자영업을 하는 분들은 현금흐름이 많이 다르다. 예를 들어 소득의 경우 자영업에 필요한 소득 통장과 가정에 필요한 통장을 나눠서 쓴다면 어느 정도의 소득과 지출이 나가는 지 파악이 가능하다. 하지만 사업자 통장 하나만 사용한다면 정확한 소득을 파악하거나 지출에 대한 경색을 느끼기가 어려울 수 있다. 거기에 대한 시스템이 필요할 것 같다. 최근 장기 불황이 이어지면서 많은 자영업자가 지치고 미래를 불안해하는 것이 현실이다. 막연한 미래를 알차게 준비하는 개미 의 마음으로 많은 혹시 모를 추운 겨울에 대비하길 바란다. 자영업하는 사람들만의 재무관리 시스템을 만들어야 한다고 했는데 어떻게 만들어야 할까? 근로소득자의 경우에는 매월 일정한 소득이 보장되고 1년에 한번 연말정산으로 세금을 납부 그리고 퇴직시에는 퇴직금이 지급되고 매월 국민연금 건강보험에 대한 부담도 반만하면 된다. 하지만 자영업의 경우에는 경기에 따라서 소득이 일정하지 않고 1월 7월에 부가가치세와 5월에는 종합소득세를 납부해야 하기 때문에 해당 월에는 추가적인 지출이 발생한다. 그리고 국민연금이나 건강보험료도 전액 본인 부담으로 납부해야하고 자영업을 그만 두었을 때 별도의 퇴직금 발생이 없다. 따라서 개인이 준비해 놓지 않으면 목돈이 생길 일이 없다. 그래서 지출에 대한 파악이 우선 되어야한다. 시청자의 경우 가입한 상품을 가지고 보험사에 상담을 받다 보니 고민만 더 생겼는데 소득과 하시는 일의 성격에 맞는 재무설계가 필요하다. 그럼 어떤 부분부터 해결해 나가야할까? 자영업자들은 고정수입이 아니라 경기를 탈 수도 있고 세금에 대한 부담이 있기 때문에 가장 중요한 것은 유동성이다. 현재 지출이나 사업하는 것에 대한 유동성이 부족한 것 같다. 사실 보험을 좋다 나쁘다라고 표현하는 것은 어렵다. 가장 중요한 것은 내가 하고 있는 일에 대한 위험에 맞게 가입되었느냐이다. 그런 다음 가장 좋은 것은 리모델링이다. 그런데 대부분 재건축을 제안한다. 하지만 가장 좋은 것은 기존에 있던 보험에서 필요 이상의 중복 가입이나 오랫동안 가지고 있었던 것에서 리모델링하는 것이 가장 좋다. 저축보험과 변액연금 연금저축 보험 등 장기저축성 보험들이 있는데 목적에 맞게 잘 들어간건가? 저축성 보험의 비중이 높은 편이다. 이런 경우 빠른 조정이 필요하다. 어차피 이런 보험은 만기까지 유지할 확률이 50%밖에 되지 않는다. 특히 자영업의 경우 지리적 요인이나 계절적 요인등에 의해 매출이 낮아지게 되면 이것을 사업자금으로 사용하게 된다. 그래서 결국 건드릴 수밖에 없다. 그리고 일반 가정보다 예비비를 풍부하게 가지고 있어야한다. 가정에 대한 예비비도 있고 사업자금에 대한 예비비도 있는데 일반 가정이 생활비에 3개월치를 예비비로 떼어놓는다고 하면 자영업을 하는 사람들은 6개월에서 많게는 1년치 정도의 생활비를 현금성 자산으로 가지고 있어야한다. 이자금은 금리 생각하지말고가까운 은행의 입출금 통장에 넣어두는 것이 좋다. 장기상품 들어갈 때 고려해야할 점은? 소득 공제 목적으로 연금 저축보험을 25만 원 씩 2개를 가입했다. 그리고 저축보험은 미래에 돈을 불리기 위해 가입했다. 또 연금보험은 노후준비를 하기 위해 가입했다. 일단 목적은 다 가지고 있다. 하지만 자영업자 구조에서 그 목적에 맞는 지를 봤을 때 목적은 맞지만 비율 조정이 필요하다. 왜냐하면 자영업자들은 4층 구조로 자금을 관리하는 것이 좋다. 4층 구조의 첫 번째는 국민연금이다. 두 번째는 퇴직금 준비를 위한 노란우산공제이다. 노란우산공제는 일단 300만 원까지 소득 공제가 된다. 그리고 폐업 시 손해없이 돈을 찾을 수 있다. 하지만 연금 저축 보험의 경우 납입기간을 지켜야하고 일시금을 찾으면 패널티가 있다. 그리고 공장인 경우 수급권 보호가 돼서 혹시 신용에 문제가 생겼을 때 이 돈만큰은 보전할 수 있는 장점이 있다. 이런 것들로 나머지는 조금 부족할 것 같다. 세번째가 개인연금이다. 그런데 여기서 조심해야될 것이 급여생활자와 자영업자와의 개인연금 준비하는 방법에 차이가 있다. 우선 자영업자들은 유동성 확보가 가장 중요하다. 그러므로 납입 중지가 가능한 상품을 골라야한다. 그리고 급하게 돈이 필요할 때 잠깐 찾아쓸 수 있는 중도 인출 기능이 있는 상품이 좋다. 무엇보다 중요한 것은 매출이 가장 안 좋았을 때를 기준으로 연금에 가입해야한다. 그런 다음 추가 납입으로 점점 늘려나가면 된다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다)