Q. 비싼 상속세 종신보험으로 해결한다? 자녀분은 분가하여 본인들이 보험료를 부담한다고 하여서 남편분과 시청자님 두 분만 보험료를 납부하고 있는데 무려 730만원이네요. 상속세 때문에 종신보험 등을 준비했다고 하는데 이렇게 준비를 해도 되는거에요? 남편분은 모두 생명사의 종신보험이 가입되어 있고 시청자님은 통합보험 하나에 생명사 종신보험2개가 가입되어 있는 상황이네요. 저희가 방송으로 종신보험은 상속세 재원 마련에 유용하다고 말씀드린 적이 간혹 있었는데요. 오늘 실제 상속세 때문에 종신보험을 가입하신 시청자님 사연을 가지고 왔습니다. 상속세 때문에 종신보험을 가입하는 분이 사실 많이 있기는 합니다. 하지만 몇 가지 아셔야 하는 부분이 있는데 첫 번째로 사망보험금도 상속세에 포함하여 세금이 매겨집니다. 상속세 세금을 줄이려고 종신보험을 가입하는데 이 사망보험금에도 세금이 매겨진다는 말씀이신가요? 그렇죠. 보통 보험모집인이 상속세 목적으로 종신보험을 권유할 때 이렇게 영업을 하지요. 예를 들어 상속세가 5억이니 상속세만큼의 사망보험금을 준비해라고 하면서 사망보험금 5억원의 종신보험을 권해드립니다. 하지만 실제 사망하여 지급받는 5억 원도 상속재산에 포함되기 때문에 세금이 매겨지는 거죠. 하지만 부모님의 보험료를 자녀가 납부하였다고 한다면 사망보험금 수령 시 상속재산에 포함은 안 될 수 있습니다. 쉽게 말씀드리면 자녀가 부모님의 종신보험료를 낸 경우 부모님 사망보험에 대한 세금이 안 매겨집니다. 이 보험에 회사 법인으로 계약이 된게 있는데 이런건 어떻게 되는가요? 이런 보험은 수익자가 누구냐에 따라 조금 달라집니다. 두가지 유형이 있는데요. 첫 번째로 계약자 법인(회사) 피보험자 대표 수익자 법인(회사)으로 되어 있으면 회사의 돈으로 보험료를 납부하고 피보험자인 대표자 사망 시 회사가 사망보험금을 수령하게 됩니다. 이런 경우에는 보험료만큼 회사의 비용으로 비용처리가 할 수 있고 두번째로 계약자 법인(회사) 피보험자 대표 수익자 대표상속인으로 되어 있으면 보험료만큼 회사비용으로 처리는 하나 수익자는 회사가 아니고 대표 개인이죠? 비용처리가 안 되는 겁니다. 그럼 종합소득 신고를 할 때 보험료만큼 소득이 더 잡히게 됨으로 더 많은 소득세를 신고해야 합니다. 법인으로 계약을 할 때에는 이 부분도 꼼꼼히 체크하셔야 합니다. 그래도 보험이니 보장은 어떻게 되어있는지 궁금한데요. 한 번 보험분석 부탁드릴께요. 분석할 보험이 별로 없네요. 상속세를 준비한다 하여 특약이 없는 주계약인 사망보험금만 있는 종신보험입니다. 그래도 보장이 어떻게 되어 있는지 보여드려야겠지요? 보장을 보게 되면 보험료가 무려 550만원이나 나가는데 그 흔한 실손의료비도 없고 조건없이 받을 수 있는 진단금이 하나도 없습니다. 진단금 및 실손의료비 넉넉히 가입하더라도 20만원정도 수준이면 가입이 되는데 550만원이나 보험료를 납부하지만 보장은 전혀 없다고 할 수 있습니다. 그리고 또 문제가 하나 있는데 상속세를 위하여 사망만을 준비한다고 하였는데 CI보험을 왜 가입하셨는지 궁금합니다. CI보험도 사망하면 사망보험금을 지급하는 보험 아니에요? 맞습니다. CI보험은 중대한질병인 암 뇌졸중 급성심근경색증 진단을 받게 되면 사망보험금에서 80% 또는 50%를 선지급해주는 보험입니다. 다시 말해 사망보험금 1억원이 있으면 중대질병에 걸리면 8천만원을 1회에 한하여 선지급 받을 수 있습니다. 이종훈 전문가님이 왜 가입했는지 궁금하다라고 한 이유는 먼저 CI보험은 중대한 질병에 대한 진단금 수령이 굉장히 까다롭기 때문에 거의 사망보험금으로만 활용할 수 있다고 생각하면 됩니다. 그런데 보험료는 CI보험이 종신보험보다 비쌉니다. 받기는 어렵지만 중대한 질병보장과 사망보장을 동시에 하기 때문입니다. 다시말해서 상속세를 위하여 사망보험금을 준비했다면 일반 종신보험으로 준비했으면 조금이라도 더 저렴하게 준비하였을 거라는 얘기입니다. 보험은 수익자를 지정할 수 있잖아요. 예를들어 상속인을 큰자녀로 해두게 되면 다른 자녀분은 보험금을 받을 수 없나요? 네 계약자는 보험료를 납부하는 사람이고 피보험자는 보험대상자 즉 아프거나 다치면 보상을 해줘야 하는 대상자 수익자는 피보험자가 사망하거나 다쳤을 때 보상을 받는 사람 입니다. 그런데 수익자는 일반적으로 법적 상속인으로 해두는데 만약 수익자를 큰 자녀로 지정을 한다면 보험금은 큰자녀가 수령을 하게 되는게 원칙이지만 다른 형제나 자매가 유류분반환청구를 하여 큰 자녀분에게 지급된 사망보험금을 다시 어느 정도 보험금 수령을 할 수가 있습니다. 유류분반환청구요? 점점 어려워 지고 있는데 이 부분은 변호사님께 여쭤보께요. 이게 어떤건가요? 유류분반환청구소송 일단 단어만 들으면 어렵죠? 하지만 실제로 주변에서 많이 접할 수 있는 사례입니다. 예를 들어 수십억 대의 자산가 할머니가 있어요. 남편은 사별하고 아들 두 명을 뒀는데 점점 연세가 많아지니까 재산 상속을 미리 계획하는 겁니다. 우리 큰 아들은 효자니까 내 재산을 다 주고 허구헌날 사고치는 둘째 아들은 주지 말자고 유언장을 썼다고 해볼게요. 몇 년 후 자산가 할머니가 사망하셨습니다. 유언장대로 재산은 거의 큰 아들에게 가겠죠? 그때 사고만 치던 둘째 아들이 소송을 거는 겁니다. 나도 친자식이니 재산을 분할받을 권리가 있다고요. 이게 유류분반환청구소송입니다. 민법은 유언에 나오는 재산 분배를 하나의 자유로 인정하는데요. 유언장을 쓰는 사람이 앞서 사례처럼 큰아들에게만 재산을 주겠다고 하면 나머지 형제들은 재산을 못 받는 경우가 생기죠. 이런 경우 가족생활의 안정을 해치고 사망 후의 재산을 못 받는 상속인의 생활보장이 침해된다고 인정해주는 겁니다. 이러한 불합리를 막고 상속인의 생활을 보장하기 위해 민법은 유류분 이라는 제도를 인정합니다. 그러니 이런 경우에 큰자녀가 상속을 받는다지만 형제 자매가 이런 유류분반환청구신청을 하여 일정금액을 받아올 수 있습니다. 재산을 주지 않겠다고 얘기한 자녀가 유류분반환청구신청을 한 경우 원하는만큼 재산을 받아올 수 있는 건가요? 피상속인 즉 고인과의 관계에 따라서 비율이 달라집니다. 여기서 직계비속은 자녀 손주 등을 말하고 직계존속은 반대로 윗대인 부모님을 말합니다. 지금 상황은 아버지인 피상속인의 직계비속이 아버지의 자녀 손주 등으로 혈연관계의 아랫사람이니 법정상속분의 1 2 을 수령 할 수 있습니다. 생명보험은 사람의 사망을 계기로 고액이 지불된다는 점에서 상속과 긴밀히 닿아 있습니다. 그래서 분쟁도 많은 편이라 조심스러운 면이 있는데요. 앞서 말씀드린 표가 모든 경우에 해당되는 건 아닙니다. 보험 계약시 수익자를 누구로 지정하느냐에 따라서 상속재산이 되느냐 아니냐가 달라지고 기초재산이라는 것도 달라집니다. 유류분 산정 기초재산이라는 건 어떤 재산을 말하는 건가요? 유류분 산정 기초재산은 상속 개시 시 가지고 있는 재산과 증여되는 재산을 더하고 거기서 상속 채무를 뺀 재산입니다. 그런데 매월 내는 보험료를 기초재산에 더해야 하는지 보험사가 주는 보험금을 기초재산에 더해야 하는지 논의가 아직 있습니다. 보험 계약을 할 때 설정을 어떻게 하느냐에 따라 법적인 효력이 각각 달라지는 거죠. 그래서 법률 전문가의 조언을 구해서 진행하는 것도 하나의 방법이 될 수 있습니다. 시청자님 보험은 남편분보다 그나마 다행인거 같습니다. 3대진단금인 암 뇌졸중 급성심근경색증 진단금 각3천만원과 CI특약이 있고 그 외 입원비 수술비도 잘 가입되어 있습니다. S생명 종신보험에 종수술특약이 가입은 되어 있으나 갱신형특약으로 가입되어 있으므로 이 갱신특약은 빨리 조정하시는 것이 좋을꺼 같습니다. 갱신특약은 딱 두가지만 아시면 됩니다. 첫 번째로 갱신시점마다 보험료가 인상되고 두 번째로 보장받는 날까지 보험료를 납입해야 합니다. 젊을수록 보험료 인상율이 높진 않지만 나이가 들면 들수록 보험료는 급격하게 인상됨으로 향후 이 특약의 보험료가 많이 올라갈 수 있으니 빨리 조정하시는것이 좋을 것 같습니다. 모든 의료비 특약이 D화재 통합보험으로 들어있는데 이 통합보험에도 갱신특약이 일부 있어 조금 조정은 해야 될것으로 보입니다. 이 조정부분은 방송 후에 연락드려 자세히 알려드리겠습니다. 만약 사망보험금이 필요없다고 한다면 통합보험만 유지하면 되는거지요? 네 만약 사망보험금이 필요없다고 하면 통합보험에 의료비 특약이 왠만큼 다 준비되어 있기 때문에 통합보험만 유지하시면 될꺼 같습니다. 혹시 어느정도 사망보험금을 준비해야 겠다고 한다면 종수술비를 꼭 준비하시구요. 입원비도 조금 준비하시면 좋겠습니다. 화재보험 입원비는 첫날부터 바로 지급이 되고 생명사 입원비는 3일 이후부터 지급이 됩니다 그럼으로 생명사 입원비가 화재보험사 입원비보다 보험료가 저렴합니다. 그럼으로 장기입원을 하게 저렴한 보험료로 혜택을 볼 수 있기 때문에 사망을 준비한다면 종수술비와 입원비를 같이 비갱신형으로 준비하는것이 좋을 것 같습니다. 도대체 상속세가 얼마나 되길레 이렇게 많은 돈을 들여서 보험을 준비하나요? 상속세율은 상속금액에 따라 나누어 집니다. 1억이하이면 최소세율인 10% 이고 30억초과가 되면 최고세율인 50%의 상속세율이 있습니다. 구간에 따라 세율이 다르며 구간에 따라 추가공제를 해주는 부분이 있습니다. 지금 부동산과 금융자산이 30억정도 있다고 한다면 30억의 50% 인 15억에 누진공제 4억6천을 빼고 10억4천에 대하여 세금을 부과한다고 하지만 여기에는 기초공제 일괄공제 배우자공제 등이 포함되어 있지 않기 때문에 실제 이런공제를 합쳐진다면 상속세가 더 적다고 할 수 있습니다. 30억이 넘어가면 50%의 누진공제만큼 제하고 납부하는 것이 아니라 추가 공제가 더 있다구요? 네 공제가 더 있습니다. 지금 이분들에 상속세 공제를 조금 더 자세히 보면 만약 남편분이 사망을 하고 배우자가 상속을 받는다고 가정하면 일괄공제라 하여 5억원 배우자공제 5억원 으로 30억원에서 10억공제가 됩니다. 때문에 과세표준으로 보면 20억구간의 세율이 40%이니 8억 세금이고 1억6천만원 공제받으니 6억4천만원이 세금으로 보면 됩니다. 지금 이 가정을 보면 남편분 사망보험금 16억원도 상속제원으로 들어가니 총 상속세 기준금액은 46억원인데요. 이걸 상속 받으려면 13억4천만원이 세금입니다. 만약 사망보험금을 가입하지 않았다면 6억4천만원이지만 사망보험금을 16억원으로 가입하니 13억4천만원으로 세금이 늘었습니다. 이렇듯이 너무 사망보험금을 무리하게 준비하지 마시고 적절하게만 가입을 하시고요. 보험으로 들어가는 보험료는 매월 저축을 하게 되면 더 큰금액을 모을 수 있을것으로 보임으로 저축을 더 늘려서 준비하시는게 어떨까 싶습니다. 물론 저축되는 금액도 금융자산으로 인정되어 상속재원으로 보니 이런부분을 걱정하시는 분은 전문가와 상담하셔서 준비하시는게 현명할 것 같습니다. 만약 남편 분이 먼저 사망해 배우자가 재산을 상속 받았다고 가정하겠습니다. 이후에 배우자 분이 사망하여 재산을 자식들에게 물려준다고 하면 더 많은 사망보험금을 준비해야 합니다. 왜냐면 상속을 받을 때 누구나 세금을 매기는데 자녀가 상속받을 때는 깎아주는 세금이 훨씬 적거든요. 세금이 더 많다는 소리죠. 그래서 배우자가 더 상속재원을 준비하는것이 현명할 것입니다. 그런데 누가 먼저 사망할 지 모르기 때문에 적절하게 해야겠지요? 상속세는 사망을 해서 모든 재산이 합쳐서서 세금이 부과되는거라고 하는데 그러면 살아있을 때 조금씩 증여를 하는 방법도 있다고 하던데요. 이런 부분이 유리할 수 있다고 하던데 증여는 어떤가요? 네 물론 맞습니다. 하지만 이것도 상속재원의 금액에 따라. 증여되는 금액에 따라 유리할 수도 있고 불리할 수도 있습니다. 예를 들어보면 재산이 7억원 있는 부모가 자녀에게 증여를 하게 되면 증여공제라 하여 3천만원 공제를 받습니다. 그러면 과세표준이 6억7천만원이고 상속세율과 증여세율은 동일하기 때문에 세율이 30% 입니다. 그러면 세금이 2억1백만원에 누진공제 6천만원을 하게 되면 세금이 1억4천1백만원 입니다. 하지만 7억을 향후 상속하게 되면 일괄공제5억원 임으로 과세표준 2억원의 20%인 4천만원이 세금이고 누진공제 1천만원 공제하면 세금은 3천만원입니다. 즉 7억정도의 재산을 증여하면 증여세는 1억4천이고 상속을 받게 되면 3천만원이니 이런경우에는 증여가 불리 할 수도 있으므로 전문가와 꼼꼼한 상담이 필요할 것으로 보입니다. 그런데 앞에서 물어보려고 했었는데 보험수익자는 아무나 지정할 수 있나요? 예를들어 제 친구를 수익자로 한다던지요. 일반적으로 생명보험을 가입할 때 지정해야 하는 수익자는 3가지입니다. 보험 만기 생존보험금 발생 시 보험금을 받을 수익자 입원 상해보험금 발생 시 보험금을 받을 수익자 사망보험금 발생 시 받을 수익자입니다. 많은 고객들이 무심코 이 수익자를 법정상속인 으로 지정하고 넘어가곤 하는데요. 여기서 법적 상속인은 앞서 말씀드린 부모님 자녀 형제 자매 등 혈연지간입니다. 2014년 금융감독원에서 조사한 결과 전체 계약의 80%가 넘는 계약이 법정상속인으로 지정됐습니다. 일반적으로 대부분의 생명보험사에서는 직계존비속이나 배우자인 경우에는 본인과 동일인으로 간주하고 특별한 서류 없이 수익자를 지정할 수 있습니다. 하지만 이외에 형제자매나 친척 타인 등의 관계에서는 수익자 지정에 대해 피보험자와 계약자의 동의를 확인하는 절차를 거치고 있습니다. 이는 생명보험의 특성상 사람의 생명의 담보로 계약이 체결되기 때문에 이를 범죄에 악용하게 되는 경우를 방지하기 위함입니다. 이처럼 보험 수익자 지정은 보험계약의 핵심요소라고 할 만큼 중요한 사안입니다. 만약 계약 당시 미처 지정하지 못했다면 지금이라도 변경할 수 있습니다. 수익자를 지정할 수 있는 권리는 계약자에게 있습니다. 단 계약자와 보험대상자가 다른 경우에는 보험대상자의 동의도 얻어야 합니다. 그러면 보험수익자를 법적상속인으로 하게 되면 어떤 문제점 들이 있나요? 법정상속인을 지정할 때 어떤 문제점이 발생하는지 알아보자. 보험대상자가 사망한 경우엔 구비해야 할 서류가 엄청나게 많아진다. 예를 들어 일반적인 가정의 아버지가 사망했다고 가정해보겠습니다. 사망 시 수익자를 지정했을 땐 사망한 보험대상자의 사망진단서 기존증명서 수익자의 신분증 등의 간략한 서류면 보험금 지급이 가능합니다. 하지만 법정상속인으로 지정됐을 때는 위에서 말한 상속순위를 확인하기 위해 훨씬 더 많은 서류가 필요합니다. 사망진단서 기본증명서는 물론 수익자가 여러 명일 경우가 대다수이므로 대표 수익자의 신분증 및 가족관계를 확인하기 위한 각종 서류(가족관계증명서 제적등본 혼인관계증명서 법정상속인들 모두의 위임장 및 인감증명서 등)를 추가로 준비해야 합니다. 만약 이혼 및 재혼 등으로 부모가 다른 자녀가 여러 명이거나 수익자가 미성년자인 경우에는 구비해야 할 서류가 더 복잡해질 수 있습니다. 뿐만 아니라 오랜 동안 가족간에 연락이 닿지 않거나 불편한 사이라면 관련 서류를 갖추는 것도 쉬운 일은 아닙니다. 이 때문에 실제로 사망보험금 관련 분쟁도 많이 발생합니다. 처음 결혼해서 자녀가 있고 이혼후에 다른분과 결혼하여 혼인신고 하고 살고 수익자는 현재 결혼한 분으로 되어 있다고 했을 시 사망보험금은 모두 현재 수익자가 다 받는게 맞는건가요? 꼭 그렇지는 않습니다. 사망보험금은 수익자를 지정했다 하더라도 법적상속인에 해당하는 분이 유류분 청구를 할 수 있습니다. 이혼을 했으니 법적상속인은 현재 배우자가 아니에요? 네 맞습니다. 하지만 직계존속인 자녀는 법적 상속인으로 지정되어 있죠. 직계존속인 경우 상속재산의 절반을 청구할 수 있는 자격이 됩니다. 다시 얘기하면 이혼을 하더라도 배우자와 떨어지는것이지 자녀와는 상속에서 절대 떨어지지 않습니다. 만약 자녀가 미성년자라고 한다면 이혼한 배우자가 유류분청구를 할 수 있고 사망보험금에 대해서만 해당되는 것이 아니라 사망보험금을 포함한 모든 상속재산에 대하여 요청할 수 있습니다. 유류분청구라고 하셨는데 그러면 유류분청구도 시효가 있을텐데요. 시효는 언제까지에요? 유류분 청구를 할 수 있는 권리자가 상속의 개시와 반환해야 할 증여 또는 유증을 한 사실을 안 날로부터 1년 이내에 하지 않으면 시효에 의하여 소멸하고 상속이 개시(사망일)된 때부터 10년이 경과된 때에도 시효에 의하여 소멸합니다. 보험이 아니라 내 재산을 상속인을 지정해서 유언장에 작성하고 공증을 받아두면 내 재산모두 공증을 받아둔 유언장에 있는 분들에게 상속이 다 되나요? 앞에서 얘기했듯이 법적상속인이 유류분 청구를 신청하여 유류분율에 따라 청구하여 수령할 수 있습니다. 그러니 상속 증여를 할 때에는 법적자문이라던지 전문가 분들과 꼭 상의하셔서 진행하시는게 좋겠습니다.