Q. 3인가족 보험료 확 줄이는 방법은? 외벌이 4인 가족인데 둘째 자녀분이 결혼해서 현재는 3인 가족이다. 그런데 소득에 비해 보험료가 상당히 높아서 가정 경제에 빨간불이 들어온 것 같다. 파란불로 바꾸는 특별한 비법 살펴볼까? 남편의 보험 어떤가? 남편 분의 보험을 보기 전에 몇 가지 질문을 드려야 할 것 같다. 현재 소득이 어느 정도이신가? 남편분이 소득 활동을 하지 않는 상황이신데 보험료 납부하는데 부담은 없으신지? 재무적으로 준비 상태로 봐서는 불안감이 크신 것 같은데 보험을 가입 하신 이유는 무엇인가? 현재 소득에 비해서 너무 과도하게 보험료를 납입하고 있는 상황이다. 남편 보험료만 보더라도 이미 완납이 된 보험이 있음에도 불구하고 보험료가 무려 43만원 넘는다. 우선 만기된 보험증서를 확인해봐야겠으나 우체국 보험의 경우 실손보험만 놔두고 담보를 조정하는 방법이 좋겠다. 그리고 종신보험을 가입하셨는데 완납된 보험도 있다. 자녀가 이미 성장한 상태에서 혹시 모를 남편의 사망이 사모님에게 경제적 위험이 될 수 있다면 종신보험보다는 사망보험금을 오히려 크게 설정하는 대신에 정기보험형태로 준비하는 것이 좋겠다. 농협의 암보험 같은 경우에는 암진단금을 9만원이면 비싸다고 볼 수 있다. 증서를 확인한 후 리모델링 해드리겠지만 조금 더 저렴하게 준비가 가능하시니 변경하시는 것이 좋겠다. 남편분의 경우 종신보험은 완납된 보험이 있으니 정리하고 정기보험으로 갈아타라는 의견이신데 리모델링을 통해 효과적인 보험료 절감하셨으면 좋겠다. 그러면 시청자님의 보험도 자세히 살펴봐 달라. 아내 분의 보험을 보면 약 28만원 월 소득대비 보험료의 지출이 높다고 볼 수 있다. 08년 오래전에 가입하신 상품이 대부분이신데 오랜 기간 보험을 유지하신 부분은 대단하시다고 보인다. 현재 아내분의 보험은 농협에 화재보험 종신보험 큰사랑암공제 보험과 우체국에 실비보험을 보유하고 계신다. 우체국에 가지고 계실 실비보험은 순수하게 실손의료비만의 보장하시니까 유지하시는 것이 좋다. 농협의 상품은 큰사랑암공제 상품부터 보시면 암전용상품인데. 고액암(백혈병 뇌종양 골수암)4 000만원 일반암 진단시 3 000만원을 보장을 받고 있다. 상품의 특약내용을 확실히 보지는 않았지만 예전의 상품들과 현재의 보장의 범위가 때문에 보유하시는 것이 좋다. 내 가정 장기종합 보험은 화재보험이신데 특약으로 화재에 대한 보장과 두 자녀의 상해의료비를 같이 가지고 가시는 것 같다. 15년 납 15년 만기다 보니 자녀의 보장을 가져가실 필요가 없이 순수 보장형으로 2만 원 선으로 준비하시는 것이 좋다. 마지막으로 가장 중요한 종신보험이신데 보험료의 절반을 차지할 만큼 중요하다. 특약의 구성을 알 수는 없지만 일단 가장 큰 비중인 사망보험금. 두 자녀가 성인이 된 지금 시점에 사망보험금을 보유하고 있으시는 것보다는 저축을 통해 목돈을 마련하시는 것이 좋다. 네 시청자님 종신보험의 경우 두 자녀가 성인이 되었기 때문에 사망보험금 보다는 저축을 통해 목돈 마련을 하는 것이 좋다는 의견 주셨다. 네 계속해서 자녀분들의 보험 살펴볼까? 두 자녀의 보험은 알아보시기 전에 일단 따님이 결혼을 하셨으니까 배재하도록 하겠다. 시청자님께서도 3인 가족이라고 작성해주셨더라. 그런데 보시는 것과 같이 따님의 보험료 한 상품은 납입해주고 계신다. 두 자녀 합쳐서 약 10만 원 정도의 보험료를 납입하고 있는데 따님 보험을 따님한테 넘겨주시면 아들보험료 약 7만 원 정도이다. 먼저 두 자녀의 상해의료비부터 보시면 화재보험 안에 15년 만기 되는 상품에 있었다. 화재보험 안에 있는 상해의료비는 정리하시고 새롭게 준비하시는 것이 좋다. 이 부분은 따님한테 우체국 올커버 암보험 넘겨주시면서 언급해주라. 아들의 보험을 보시면 작년에 가입을 하셨는데 한화생명의 CI보험 상품을 준비하셨습니다. 시청자님 아드님의 CI보험 때문에 상담신청 하신 건 아니신가? 상담을 하다보면 CI보험말씀을 가장 많이 하시더라. 그만큼 가장 많이 방송에 나왔다. CI보험이 나쁘고 좋다라는 말보다는 가입 시기 등 상황에 맞게 말씀을 드리는데 불필요한 보험료 지출이 크다고 볼 수 있다. 지금 대학생이실 텐데 CI보험으로 보장을 준비하시기보다는 보장범위가 더 넒은 손해보험으로 실손과 진단금을 100세 만기 되는 상품으로 준비하시는 것이 좋겠다. 자녀분의 CI보험은 손해보험사를 통해 실손과 진단금 100세 만기 상품으로 갈아타라는 의견 주셨다. 그런데 엄 팀장님 많은 시청자 분들께서 보험료는 줄이면서 보장은 잘 챙기는 방법에 대한 문의를 정말 많이 주시는데. 보험료를 줄이는 방법은 여러 가지가 있는데 정리를 해드리겠다. 첫번째 적립보험료를 줄이시는 것이다. 보험증서를 보면 보장성보험료와 적립보험료로 구성이 되어 있다. 적립보험료는 보험사에서 쌓아놨다가 만기에 돌려준다는 보험료다. 화폐가치가 떨어진 상태에서 받는 것이기 때문에 줄이시는 것이 좋다. 회사마다 다르기 때문에 반드시 확인하시기 바란다. 두번째 회사마다 똑같은 진단금을 넣어서 설계를 한다고 해도 모든 보험사의 보험료가 다르다. 따라서 비교를 하시고 이것을 스스로 하기가 어렵기 때문에 요청을 하시면 비교를 해서 저렴하면서 조건이 좋은 회사를 찾아드린다. 매달 새로운 상품이 쏟아져 나온다. 반드시 비교 분석해야 한다. 세번째 꼭 필요한 담보만 유지해라. 특약을 보면 정말 불필요한 담보들이 많이 있다. 보험사 입장에서는 위험을 준비하는 입장이기 때문에 강조를 하고 가입을 권유할 수밖에 없다. 하지만 잘 걸리는 진단금 위주로 세팅하시고 불필요한 특약은 삭제하시면 보험료를 줄일 수 있다. 네번째 보험료 납입기간을 늘려라. 월 부담금 줄어든다. 보험료는 최대한 길고 가늘고 작게 내라. 다섯 번째 어려운 상황이라면 연체나 실효로 놔두지 말고 딱 실손보험만 가입해라. 이렇게 3인 가족의 보험 리모델링을 살펴보셨는데 방송 후 좀 더 구체적인 도움을 드리니 잠시만 기다려 주시기 바란다. 해외투자 커뮤니티 바로가기