Q. 18개의 보험으로 월 보험료가 100만원이 넘어요. 남편이 선박 용접을 하는 회사를 다니고 있다. 남편 하는 일이 너무 힘든일이라 보험을 가입했는데 잘한 건지 궁금하다. 18개의 보험에 100만원 이상의 보험료를 납입하고 있다. 두 가지 문제가 있다. 소득대비 보험료가 너무 높다는 것과 갱신형 보험이 많다는 것이다. 3년 10년 15년 마다 갱신 되는 상품이 있는데 시간이 지나 갱신이 계속 되면 보험료가 점점 상승하게 되어 시청자님이 바라는 저축이나 연금은 준비를 하지 못한다. 이렇게 보험을 많이 가입하는 이유는 무엇이고 왜 갱신형 보험을 가입하는 것인가? 보험을 많이 가입하는 이유를 한번 살펴 보면 지인의 사고나 질병으로 인해 무작정 가입하는 경우 리모델링시 기존보험을 고려하지 않고 추가 가입만 하는 경우 지인의 권유로 인한 어쩔수 없이 가입하는 경우 통신수단으로 인한 저렴한 보험에 혹해서 가입하는 경우 등이 있다. 먼저 남편의 보험부터 확인해본다면? 총 7개의 보험에 납입하는 보험료는 45만원 일반 가정의 총 보험료와 비슷하다. 먼저 3개의 보험부터 안내를 드리겠다. I생명 종신보험은 2003년도에 가입한 보험으로 암 진단금 2 000 만원과 뇌졸중은 아니나 뇌경색까지 보장이 되며 심근경색 입원특약과 수술특약이 있다. 앞으로 7년만 더 납입하면 되니 납입기간도 얼마 남지 않았다. 기준이 되는 보험이라고 할수 있다. 그 다음 실손의료비가 준비되어있는 M화재의 종합보험인데 3대진단금은 없지만 입원 수술특약까지 보장이 된다. H해상의 보험은 암에 대한 진단금을 높이기를 희망했고 재발하는 암까지 걱정해서 가입을 했는데 15년 갱신이라는 부담은 있지만 암이 가장 많이 발생되는 시기를 생각해서 유지하는 것으로 안내를 드리다. 진단금은 일반암 3 000만원 재진단암 3 000만원 특정암은 4 000만원 뇌졸중 2 000만원 준비되어 있다. 15년간 유지하거나 1번 갱신하는 용도로 유지하면 된다. 추가로 가입한 I생명의 종신보험은 사망보험금 5 000 만원과 암진단 1 000만원 입원특약만 있다. 사망보험금을 이렇게 가입하기보다는 정기보험을 이용하는 것이 훨씬 더 좋다. 그리고 직업 특성상 상해사망을 높이는 것도 좋은 방법이다. H화재의 운전자보험은 39 000원 딱 봐도 적립보험료가 너무 높아서 보험료가 높다. M화재의 종합보험에 운전자 특약을 추가하는 것이 좋다. L생명의 암보험은 10년 갱신형인데 진단금은 5천만원으로 납입하는 보험료 대비 가장 높았다. 하지만 H해상의 15년 갱신형 보험을 유지 하기에 이 보험은 해지 하는 것이 좋다. 마지막으로 가입한 D화재의 보험은 암진단금도 없고 뇌졸중 특약도 1 000만원은 갱신형 1 000만원은 비갱신형 보험이 좀 애매하다고 볼수가 있다. 유지하는 것보다 해지하는 것이 더 좋다. 그럼 시청자님의 보장내용은 어떤가? 총 8개의 보험이 있다. 갱신형 보험이 6개다. 운전자 보험은 적립보험료가 너무 과하게 가입되어있고 실손의료비 가입을 원했으나 종신보험으로 준비를 해서 보험료 낭비가 있다. 1개의 보험만 잘 가입되었다고 보면 된다. 보험은 이렇게 가입하는 것이 아니라. 기본적으로 80세 혹은 100세까지 비갱신형으로 준비를 하고 진단금이 부족하다 생각되면 소득수준에 따라 갱신형 보험 또는 비갱신형을 추가로 가입하는 것이 좋다. 현재 시청자님의 보험은 대부분 갱신형 보험이다. 리모델링을 생각한다면 기준이 되는 보험이 없다. 그럼 리모델링은 어떻게 해야하나? 신규로 기준이 되는 보험을 셋팅하고 15년 갱신형 상품인 H해상의 보험을 유지하는 쪽으로 리모델링을 진행했다. 기존에 보장금액보다 많이 줄어든 것을 볼수가 있다. 하지만 갱신형이라는 부담감에서는 해방이 되었고 보장의 폭은 더 넓어지게 되었다. 이렇게 리모델링하게 되면 월 15만원의 보험료를 납입하게 되는데 25만원의 저축금액이 생기게 된다. 질병이 발생될지 안 될지 모르는 곳에 돈을 쓰는 것보다 보험료는 줄이면서 보장은 확실히 받을 수 있도록 준비를 하면 1석 2조라 생각된다. 딸의 보험은 어던가? 총 3개의 보험이 있는데 태아때 가입한 보험과 출생후 가입한 보험 2개가 있다. 태아때 가입한 보험이 만기가 27세다. 만기가 짧아서 14년에 실손의료비 리모델링 보장의 폭이 좁다는 이유로 15년에 추가로 종합보험을 가입했다. 보장에 대해 부족하면 보완을 하는 것이 맞지만 이렇게 딸의 보험을 리모델링한 것은 이 가정에겐 맞지 않는 경우다. 바로 소득대비 자녀의 보험이 높기 때문이다. 지금 딸의 보험만 20만원이 지출되고 있다. 일반적인 가족의 주요소득원과 보험료가 비슷하다. 먼저 보장 내용을 보면 태아때 가입한 보험은 암진단 3 000만원과 입원특약이 있다. 실손의료비를 해지하면서 보험료를 줄일 수 있었는데 적립보험료로 대체를 해버렸다. 차라리 태아때 가입한 보험은 리모델링시 과감히 삭제 하는 것이 좋다. 그 다음에 리모델링으로 가입한 보험은 S생명의 어린이 보험 암진단금 3 000만원은 비갱신형 빼고는 나머지 특약들은 전부 갱신형으로 되어있다. 리모델링을 잘못 진행했다. 15년도에 가입한 보험 앞에 두보험을 다 조절하면서 진행했어야했다. 리모데링을 어떻게 해야하나? 소득을 생각하면서 진행을 했다. 너무 과하게 가입하고 있기에 소득에 맞춰서 리모델링을 진행했다. 지금부터 30세까지는 3대 진단금을 3 000만원씩 준비를 하고 30세부터는 2 000만원이 추가되는 옵션을 설정했다. 30세에 이 옵션을 취소해도 된다. 처음부터 너무 과한 보장으로 인해서 보험료를 많이 낼 필요가 없다는 것이다. 보험료를 줄이고 지금 준비하지 못하고 있는 연금이나 저축을 진행하는 것이 좋다.