Q. 가족이 내는 보험료 총 81만원 줄일 수 없을까? 남영우 FA님 이 가족 보험의 문제점은 무엇인가? 이 시청자분의 경우 리모델링이 정말 힘들었다. 아내가 끝까지 남편의 사망보험금은 종신토록 준비를 해야 한다고 강조를 했기 때문이다. 문제는 CI종신보험이었는데 처음부터 일반 종신보험을 가입했으면 보험료는 지금보단 적었을 것이다. 또 가입된 특약들의 만기가 80세까지 납입해야하는 갱신형 특약이었다. 이 보험 뿐 만 아니라 2개의 갱신형 보험이 또 있다. 총 3개가 갱신형 보험이니 부담이 클 수 밖에 없다. 한 개는 15년마다 갱신되고 다른 한 개는 1년마다 갱신된다. 일을 하고 있을 때는 갱신된 보험료를 납입을 할수 있겠지만 은퇴 이후에 소득도 줄어들게 되는데 그 보험료를 납입 할 수 있을까? 그럼 해지하면 어떻게 될까? 100세까지 준비되어있는 보험이 없기 때문에 80세 이후에 납입을 못한채 병이 생기면 모든 보장이 사라지는 것이다. 1년마다 갱신되어 암 진단금으로 1 000 만원을 받는 보험은 13년도에는 6 500원이었다. 하지만 2년만에 2배 오른 13 000원이 된 상태다. 앞으로 갱신이 계속 된다면 진단금 받는 금액보다 납입하는 보험료가 더 많을 것이다. 15년 갱신되는 보험 아직 갱신이 되려면 12년이나 남았다. 다른 보험이 2년 만에 2배가 올랐는데 이런 패턴으로 오른다면 과연 보험료가 얼마나 될지 궁금하다. 현재 아내분께서는 주부다. 주 소득원이 아니다. 그런데도 종신보험을 2개나 준비를 하셨다. 두 개 다 유지하면 좋겠지만 자산이 일정금액 이상이 되지 않으면 추천을 안 한다. 그리고 뒤에 가입한 종신보험은 사망보험금과 수술특약만 있다. 예전에 CI를 암보험처럼 판매하던 컨셉인데 암보험이 아닌 종신보험이다. 차라리 그 돈으로 3대진단금 잘 받는 보험을 가입하는 것을 추천한다. 남편분은 비갱신 보험을 추천하고 아내분은 종신보험을 암보험으로 전환하기를 권하셨다. 그렇다면 자녀 보험은 어떤가? 아들의 보험은 20세 30세에 모든 보장이 끝나 버린다. 30세에 끝나는 보험은 암진단금 5 000만원 만기에 납입한 보험료를 다 돌려준다. 보장도 되면서 환급도 받으면 좋겠지만 30세에 보험을 다시 가입하려면 보험료가 높을 것이고 보장도 축소가 되어있을 것이다. 20세 끝나는 태아보험은 실손 의료비가 들어있었다. 20세까지 보장을 잘 받으면 되겠지만 그 안에 혹시라도 아프게 되면 보험가입하기가 힘들다. 최근에 놓친 보험금 방송으로 상담을 진행한 것이 있는데 딸이 경계성 종양이 발생이 되었는데 가입한 보험이 20세 끝나 버려서 더 이상 보험가입이 어렵다는 사연이 있었다. 그래서 저는 자녀의 보험 실손의료비는 꼭 100세로 가입하라고 한다. 앞에서도 잠깐 언급하셨지만 이 가정의 보험 리모델링은 남편과 자녀분 보험에 비중을 두어야 하겠다. 전국 팀장님 리모델링 어떻게 할 수 있을까? 남편의 종신보험을 그대로 유지하고 갱신형 특약은 삭제하길 바란다. 추가로 3대 진단금을 100세까지 비갱신형으로 준비하자. 다소 보험료가 증가 하게 되겠지만 보험료 갱신에 대한 부담은 사라질 것이다. 아내분은 추가로 가입한 종신보험 해지해야겠다. 추가 진단금 가입할 필요는 없다고 생각된다. 기존보험 유지만 하면 되겠다. 아들 딸의 경우 아내분이 입원특약을 끝까지 강조했다. 하루에 3만원을 받기위해 매달 2~3만원 납입을 선택한 것이다. 그래서 보험료가 높아졌다. 아내의 종신보험이 30개월 뒤에 납입 완료가 돼서 보험료가 8만원 낮아지는 것을 생각해서 입원특약까지 가입하게 되었다. 남편의 보험료를 많이 줄였어야 했지만 오히려 증가했다. 그러나 집안의 총 보험료는 5만원이 줄었다. 30개월 뒤 13만원으로 줄어들게 되겠다.