Q. 불안한 노후 연금 더 추가해야 할까요? 오늘은 50대 후반의 시청자님께서 상담을 신청해 주셨습니다. 노후를 준비하기 위해서는 현재의 재무상황을 알아야 할 것 같은데 시청자님 가정의 전반적인 평가는 어떤가요? 개인사업을 하시는 분들의 재무관련 고충을 들어보면 돈관리가 안 된다거나 퇴직금이 없어 노후가 걱정이라는 말들을 많이 하십니다. 시청자님도 같은 고민을 안고 있으신데요 재무상황을 살펴보면 개인사업으로 인한 순이익이 약 650만원인데 생활비 300만원 저축 130만원 보장성보험 60만원을 지출하고 있는데 지출파악이 안 되는 돈이 약 170만원입니다. 이렇게 큰돈이 누수 되는 이유는 사업을 위한 자금과 가정을 위한 생활비가 구분되지 않아서 그렇습니다. 그래서 개인사업하시는 분들은 통장을 분리해서 사업자금과 가계자금을 꼭 나누어 관리하셔야 하고요 연금보험과 같은 상품은 일부 조정하는 것만으로도 현금흐름은 개선할 수 있을 것 같습니다. 사실 급여관리하기도 쉽지 않은데 사업자금과 가계자금을 동시에 관리하는건 더 어려울 것 같아요. 김유겸 전문가님 무엇부터 바꿔야 하나요? 우선 수입과 지출을 개선할 때 가장 먼저 하는 것이 사업을 위한 자금과 생활을 위한 가계자금을 구분하는 것입니다. 대부분의 개인사업하시는 분들은 이 자금들을 구분하지 않는 경우가 많은데 예를들어 집에 생활비를 많이 주다가도 사업자금이 필요하면 집에 저축해놓은 돈을 다 써버리게 됩니다. 그러니 꾸준한 저축도 안될뿐만 아니라 지출관리는 더더욱 안 되는 것이죠. 그래서 개인사업을 하시는 분들을 상담할 때면 꼭 사업자금과 가계자금을 구분하도록 안내해 드립니다. 수입과 지출관리를 할 때면 저희가 항상 안내해 드리는 방법이 있는데 앵커님은 기억나시는게 있나요? 통장 분리 인가요? 역시 전문가 다되셨네요. 맞습니다. 목적에 맞게 통장을 나누어 관리하시는 방법인데요 우선 사업소득이 발생되면 가계자금을 가계목적의 비상예비 통장에 이체하시고 나머지 자금은 사업목적의 비상예비자금을 모아두셔야 합니다. 이렇게 하면 돈 관리가 한결 쉬워집니다. 여기서 추가 정보를 드리면 시청자님께서 가계자금을 이체하시면 배우자님께서는 저축 보험 대출 등 자동으로 이체되는 것들은 그 금액만큼 자동이체통장에 넣어 두고 용돈이나 생활비는 예산을 세우고 그 금액만큼 생활비통장에 넣고 나머지 자금은 모두 비상예비통장에 넘기는 것입니다. 그러면 가계자금에서도 누수지출을 막을 수 있고 예산 내에서 지출을 하기 때문에 무분별한 지출을 막을 수 있습니다. 역시 노후를 위한 저축을 계획하기 전에 현금흐름부터 안전하게 관리하는 방법을 안내해 드렸는데 막막한 노후준비도 다루어야 될 거 같아요. 지인에게 연금보험을 가입했다고 했는데 이 상품은 어때요? 상품인데요 가입당시에는 금리가 높았겠지만 현재는 2.7%대 금리로 하락했습니다. 시간이 지날수록 금리는 1.5%의 최저금리로 하락할 뿐만 아니라 연금을 수령하면서도 최저금리로 운용되기 때문에 장기간 물가상승률을 감안하면 실질금리가 마이너스거나 원금수준으로 예상됩니다. 때문에 가입하신 연금보험은 일시납변액유니버셜로 재가입하시기 바랍니다. 일시납 변액유니버셜이란 어떤 상품인가? 일시납변액유니버셜을 가입 하실때는 5 000만원은 일시납으로 가입하시고 기존 납입하시건 70만원은 매월 추가납입하시기 바랍니다. 이렇게 하시면 연 5.25% 수익을 가정 시 10년 뒤 약 17 690만원을 예상하실 수 있고 이 자금을 20년간 연 5%씩 연금으로 수령할 경우 연 844만원 월 73만원의 연금을 수령할 수 있습니다. 물론 연금을 수령하면서도 투자로 운용할 수 있기 때문에 장기간의 물가상승률로부터 연금액을 지켜갈 수 있습니다. 이 외에 일시납변액유니버셜로 변경을 했을 경우 시청자님께서 얻는 장점과 단점도 간단하게 말씀드리고 싶은데요 장점으로는 총 사업비가 절감됩니다. 기존 가입하신 상품은 납입완료까지 매월 사업비를 떼고 추가납입에 관한 사업비도 발생합니다. 그러나 제안드리는 일시납변액유니버셜로 가입할 경우 가입 시 1회만 사업비가 발생하고 추가납입에 관해서도 사업비가 없기 때문에 총 사업비를 줄일 수 있습니다. 두 번째 장기간의 물가상승률보다 높은 수익을 기대할 수 있습니다. 단점으로는 투자품이기 때문에 원금손실의 가능성이 있습니다. 그러나 주식과 채권을 약 3 7로 분산하면 상대적으로 안전하게 투자할 수 있기 때문에 원금손실의 가능성은 극히 줄어듭니다. 또 펀드변경을 통한 수익률 관리가 어려울 수 있다는 점인데요 이는 계약자가 투자에 대해 이해가 없다면 펀드를 관리하기가 어렵습니다. 이 부분은 저의 전문가들이 상담을 통해서 꾸준하게 관리해 드리겠습니다. 저축기간 뿐만 아니라 연금을 수령하는 매우 긴 기간에도 물가상승률로부터 내 연금을 지키려면 투자수익이 더 높아야 한다고 말씀해셨는데 연금만 일시납변액유니버셜로 바꾸면 끝나는 건가요? 그럼 서운하죠. 아쉽게도 배우자님께서 국민연금을 납입하고 있지 않습니다. 배우자님께서 현재 나이 55세이니 약 10년만 10만 800원으로 임의가입하시면 월 17만 6천원의 연금을 수령하실 수 있고 매년 물가상승을 반영하여 연금수령액이 높아지기 때문에 국민연금은 작게나마 준비하시면 좋겠습니다. 국민연금은 60세까지 납입하는 것 아닌가요? 일반적으로는 60세까지 납입하는게 맞습니다. 그러나 60세까지 국민연금 수령 조건인 10년을 채우지 못할 경우에는 나이와 관계없이 10년까지 납입하시고 그 이후부터 연금을 수령하실 수 있습니다. 만약 시청자님처럼 58세에 가입하신다면 10년간 납입하고 68세부터 연금을 수령할 수 있는 것이죠. 여기에 소소한 Tip을 드리자면 기존 국민연금 가입자가 60세까지 10년 이상의 연금을 납입하셨다 하더라도 임의계속가입을 신청하시면 60세 이후에도 65세까지 국민연금을 추가로 납입할 수 있으니 추가로 납입하시고 싶은 분들은 임의계속가입을 활용하시기 바랍니다. 지금까지 정리해보면 일시납변액유니버셜보험에서 연 5.25% 수익을 가정했을 경우 월 73만원 국민연금은 월 17만원이에요. 이것을 합하면 월 90만원의 노후자금이 만들어 지는데 좀 부족하지 않을까요? 삶의 수준에 따라 다르겠지만 노후를 위한 최소생활비 196만원을 기준으로 한다면 턱없이 부족하죠. 이럴때는 시청자님이 살고 계신 주택을 담보로 연금을 지급하는 주택연금을 활용할만 합니다. 주택연금이란 만 60세 이상의 고령자가 금융기관에 자신이 살고 있는 주택을 담보로 제공한 뒤 매달 고정적인 생활자금을 연금식으로 받는 역모기지론입니다. 주택연금은 국가가 보증하기 때문에 평생동안 가입자 및 배우자 모두에게 거주를 보장해드리고 부부 중 한 분이 돌아가신 경우에도 연금감액 없이 100% 동일금액의 지급을 보장해 드립니다. 주택연금 가입주택이 5억원 이하이면 재산세 25%감면해주기 때문에 세제혜택도 있으니 활용해볼만 합니다. 그럼 현재 주택으로 주택연금을 수령하면 얼마를 받게 되요? 시청자님의 현재 시세로 주택연금을 신청하게 되면 종신으로 연금을 수령할 경우 매월 76만원을 평생토록 지급받을 수 있고 20년간 확정적으로 받을 경우 매월 98만원을 지급받을 수 있습니다. 이렇게 되면 개인연금 73만원 국민연금으로 17만원 주택연금으로 76만원 총 166만원의 연금을 확보할 수 있고 이는 노후 최소생활비 196만원 중 85%를 준비할 수 있는 수준입니다. 나머지 부족분에 관해서는 당시에 보유하게되는 현금으로 충당하신다면 안전한 노후를 준비하실 수 있습니다.