Q. 노후걱정에 가입한 보험들 잘 한 건가요? 이런 사연들이 참 많은 거 같아요. 신청자님 뿐만 아니라 자영업을 하시는 모든 분들에게 해당되는 이야기 인것 같습니다. 신청자님이 가입한 전체적인 내용은 어떤가요? 앵커님 말씀처럼 자영업자 분들은 정년이 정해져 있는 것도 아니고 별도의 퇴직금도 없다 보니 노후 걱정에 더욱 머리가 아프실 겁니다. 그러나보니 친척들이나 가까운 지인들이 권하는 대로 가입하고 보장내용도 모른 체 지내고 있다가 한참 후에 잘못 가입했구나 하고 후회하는 경우는 누구나 한번쯤은 있는 것 같아요. 전체적인 내용을 보면 월에 150만원 정도의 보험료를 내고 있음에도 불구하고 보장은 보장대로 부족하고 그렇다고 노후에 연금으로 사용하기도 힘든 조금은 애매한 상황으로 보입니다. 먼저 시청자님 부부가 가입하신 보험 내역을 보면서 문제점을 하나씩 짚어볼까요? 먼저 총 납입해야 할 보험료를 보면 6건에 3억4천만원 이나 됩니다. 거의 집 한 채 값이랑 동일한 수준이죠? 왜 이렇게 비싼지 볼까요? 가장 먼저 눈에 띄는 것이 부부가 각각 한건씩 가입한 CI보험 그리고 남편 분이 가입하신 종신보험입니다. 무려 월 78만 원을 납입 중이신데 물론 남편 분이 실질적 가장이긴 하지만 이렇게까지 비싼 보험료를 주고 사망보험금을 준비하실 필요는 없습니다. 왜 가입하셨냐고 여쭤보니 연금 목적으로 가입하셨다네요. 저희가 수차례 방송에서 말씀드렸지만 종신보험은 절대 연금 목적으로 준비하셔선 안 됩니다. 그리고 월 30만 원씩 납입하고 계신 수호천사 더블테크라는 보험도 노후 자금 목적으로 가입하셨다고 합니다. 이 보험은 저축성 보험에 고액의 사망보장을 결합한 상품입니다. 연금으로 사용이 힘들죠? 방송을 보는 시청자님들도 너무 안타깝다고 느끼실 텐데 막상 내 연금이 알고보면 보장성 보험인 경우가 정말 많습니다. 연락주시면 직접 만나 뵙고 상담해드리겠습니다. 종신보험 왜 연금처럼 쓸 수 없을까요? 먼저 가입한 변액유니버셜 종신보험의 해지환급금을 보도록 하겠습니다. 보시는 것처럼 납입이 끝나는 시점은 신청자님나이 69세 때입니다. 하지만 이때 해지환급금은 아직 원금은 고사하고 겨우 93%도 안되어 있습니다. 그리고 79세때에 경우 113.6% 연이자율로 따지면 고작 0.45%입니다. 지금 은행에 적금을 넣어도 최소 1.4~5%는 주는데 말이죠. 이렇게 20년을 납입해도 원금도 안되는 이유는 바로 30%가 넘는 보장성 보험의 높은 사업비 때문입니다. 지금 신청자님이 가입한 변액유니버셜 종신보험도 보험상품이름에 종신보험 이란 문구가 있기 때문에 보장성 보험입니다. 따라서 사업비가 일반 연금상품에 비해 2~3배 가까이 높습니다. 20년동안 납입했는데 원금도 안되는 돈을 연금으로 받을려고 가입한다는 것이 이해가 되세요? 매달 30만원씩 나가는 더블테크상품도 연금처럼 사용이 어려운 건 마찬가집니다. 15년납 15년만기인 상품인데요. 가입한 상품의 가입내용을 보시면 보시는 것처럼 15년 뒤 만기인 64세 때 받는 금액은 약 6천만 원 정도입니다. 만기가 15년인데 최저보증이율이 3%가 넘어도 큰 의미가 없죠. 복리효과는 20년이 지나야 제대로 보는데 말이죠. 총 보험료는 5 400만 원이고 수령액은 6 200만 원인데 연이자로 환산하면 0.98%밖에 안됩니다. 이것 또한 은행이자 보다도 작은 금액이죠. 왠지 말씀드리면서도 기분이 씁쓸하네요. 이런 경우는 어떻게 해야 되나요? 리모델링의 가장 중요한 점은 신청자님의 원하는 사항을 적은 비용으로 만들어 드리는 것입니다. 따라서 저희 전문가들을 만나서 상담을 한 후에는 더 이상 인정에 이끌려 지인이나 친척분들의 말에 끌려 다니시면 안됩니다. 보험은 그 누구도 아닌 가입한 약관의 내용에 따라 보장을 받기 때문에 저희 전문가들이 항상 약관의 내용에 근거해서 말씀 드리는 이유가 이것 때문이라는 사실을 명심하셔야 됩니다. 지금부터 연금을 2배 이상 늘리는 법을 말씀드리겠습니다. 이처럼 장기 상품인 연금 상품에 가입시 가장 중요한 점은 사업비를 최대한 낮춰야만 하는데요. 다음 두가지만 명심하시면 지금보다 연금 자산을 2배이상 가져갈수 있게 됩니다. 이러한 내용들은 절대 지인이나 일반 설계사분들이 말씀해 주진 않습니다. 첫 번째는 누구나 알지만 지인의 권유로 인해 항상 실수를 범하고 있죠. 연금상품은 종신보험이 아닌 반드시 연금상품에 가입해야 됩니다. 두 번째 TIP은 자신에게 맞는 연금상품을 찾았다면 반드시 사업비를 낮추기 위해 추가납입을 200%활용해야 된다는 것입니다. 보시는 것처럼 매월 90만원을 추가납없이 납입하는 것과 기본30만원에 60만원추가납입하는 경우 환급금은 약 2천만원 이상 차이가 납니다. 전체적인 리모델링 방안은 어떻게 되나요? 먼저 신청자님의 보장성 보험을 보면 방송에서 매번 말씀드리는 것 처럼 생명보험 1건 손해보험 1건 가입하고 있지만 자세히 살펴보면 생명보험은 CI보험으로 중대한 질병에 대해서만 그것도 중대한암 중대한뇌졸중 중대한급성심근경색에 대해 각각 보장받는 것이 아니라 평생에 딱1번만 보장 받고 보장의 범위도 일반적인 진단금에 비해 보장의 범위도 매우 제한적입니다. 그리고 실손보험 1건만 있네요. 3대 진단금이 별도로 준비되어 있지 않는 상태입니다. 따라서 2004년도에 가입한 CI보험은 감액완납처리 하시면 1 3종수술특약은 그대로 유지할수 있습니다. 그리고 절감된 보험료 지금까지 보장 받지 못했던 일반암과 뇌졸중 그리고 급성심근경색증을 보장 받을수 있게 해드리겠습니다. 배우자님은 리모델링 방안을 어떻게 하면 되겠습니까? 남편분 보험가입내역을 보면 모든 보험이 생명보험에 가입되어 있고 심지어 실손의료비 마져도 생명보험에 가입되어 있는것을 볼수 있습니다. 자세히 살펴보면 신청자님과 함께 가입한 CI보험은 감액완납 처리 하시고 1 3종수술특약은 그대로 유지할수 있습니다. 그리고 절감된 보험료 지금까지 보장 받지 못했던 일반암과 뇌졸중 그리고 급성심근경색증을 보장 받을수 있게 해드리겠습니다. 그리고 아직까지 다행히 아프거나 다친데가 없다고 하셨기 때문에 변액유니버셜종신보험에서 실손의료비를 빼내서 진단금과 함께 손해보험쪽으로 가입시켜 드리겠습니다. 실손의료비를 생명보험에서 손해보험으로 전환시킨다고 하셨는데 실손보험은 어디든 다 보장이 비슷하지 않나요? 아니죠. 큰 차이점이 있습니다. 바로 통원의료비부분입니다. 우리가 일반적으로 손해보험사에 가입한 실손의료비의 경우 통원료비를 25만원까지 약제비는 5만원을 보장해주는 대신 생명보험사의 실손보험은 통원의료비를 20만원 약제비를 10만원을 보장합니다. 끝으로 리모델링 결과를 알려주세요. 우선 리모델링 순서를 먼저 말씀드리면 노후의료비 부담을 줄이기 위한 실손보험을 1순위로 하고 CI보험에서 보장받을 수 없었던 3대진단금을 각각 준비했으며 마지막 절감되는 금액으로 연금을 가입시켜 드리겠습니다. 먼저 신청자님의 경우 CI보험은 감액완납 처리해서 더 이상 보험료 납입이 없게 하고 이 비용으로 지금까지 보장받지 못했던 암진단금 3천만원 뇌혈관진단금포함 뇌졸중진단금을 2천만원 그리고 허혈성심장질환을 포함 급성심근경색진단금 2천만원을 한번이 아닌 각각 보장 받을 수 있게 해드리고 남편분의 경우는 암에 대한 니즈가 강해 진단금을 5천만원으로 상향했습니다. 신청자님과 마찬가지로 뇌혈관진단금포함 뇌졸중진단금을 2천만원 그리고 허혈성심장질환을 포함 급성심근경색진단금 2천만원을 한번이 아닌 각각 보장 받을 수 있게 해드렸습니다. 그리고 마지막으로 절감된 보험료로는 노후에 활용 할 수 있는 진짜 연금상품으로 가입 할 수 있게 추가상담 진행해 드리겠습니다. 이렇게 리모델링한 결과 매월 114만원이 넘던 보장성 보험료가 24만8천원으로 약 31만원 총 납입금액으로 환산하면 7천3백만원이 절약이 됩니다. 티끌모아 태산 이라는 말처럼 이렇게 리모델링 해서 매달 절감된 보험료는 생활비로 소비하면 안되구요. 특히 신청자님의 경우 자영업을 하시기 때문에 별도의 연금재원으로 꼭 활용 할수 있게 추가적인 상담을 통해 좀더 상세히 알려 드리도록 하겠습니다.