Q. 뇌 질환 보험금을 청구했더니 진단금을 한 푼도 못 받는다고 하더라고요. 30대 미혼 여성 보험 현황은? 지난번 방송사연은 친구분께서 갑자기 쓰러져서 뇌경색으로 수술받고 입원중인데 보험금을 한 푼도 못 받으셔서 시청자분께서 의아해하셔서 상담신청을 하게 된 사연이었는데 시청자분께서도 가장 걱정하셨던 보장에 대해서 뇌 질환 중 가장 범위가 좁은 뇌출혈만 보장이 가능하기 때문에 친구분처럼 뇌경색으로 쓰러져도 보험금을 못 받는 상황이었습니다. 30대 미혼 여성 보험 전문가의 평가는? 뇌질환의 경우 세 가지로 분류하는데 보시는 것처럼 뇌출혈은 한국표준질병사인분류 3개 뇌졸중은 6개 뇌혈관은 10개가 해당되는데요. 뇌출혈은 혈관이 터지는 경우를 말하며 발병 확률이 9%이내인데 생명보험에서는 뇌출혈 진단으로 가입을 해줍니다. 그리고 뇌졸중이 63%의 발병확률로 뇌경색과 뇌출혈시 지급하는데 대부분의 손해보험에서 지급합니다. 그리고 가장 발병확률이 높은 것이 뇌혈관질환인데 뇌경색과 뇌출혈을 포함하는 것은 물론이며 순수 뇌혈관질환 진단만으로도 무려 37%나 되며 뇌졸중 전단계로 극심한 두통을 유발하나 즉시 수술을 할 필요는 없어 진통제만 처방하는경우에도 해당이 됩니다. 비슷한 경우로 심장질환이 있는데 급성심근경색이 3개항목으로 발병확률이 9% 허혈성 심장질환이 6개 항목으로 보장범위가 훨씬 넓은걸 보실수 있습니다. 보험금 예시를 보면서 추가 설명을 드려볼게요. 뇌질환은 뇌혈관까지 심장질환은 허혈성까지 보장 범위를 넓게 가입하시는 것이 좋습니다. 지난번 방송을 보시고 시청자분들께서 가장 궁금해 하셨던 부분이 크게 두가지가 있었는데 그중한가지는 앞서 김성민전문가 께서 예로 들어주신경우에 뇌혈관 보장이 제일 넓은데 왜 3천만을 지급해주지 않고 1천만원만 주느냐 였습니다. 얼핏 생각하면 그런 오해를 하실수도 있는데 이렇게 이해 하시면 좋겠습니다. 뇌출혈로 가입시에는 뇌출혈만 보장받고 뇌졸중으로 가입시에는 뇌졸중에 뇌출혈이 포함되니까 뇌출혈 뇌졸중을 보장받고 뇌혈관으로 가입시에는 뇌출혈 뇌졸중 뇌혈관 다 보장받는다 라고 이해하시면 되겠습니다. 하지만 뇌혈관담보는 일부 보험사에서만 가입할 수 있고 보장한도도 성인 300~500만원수준 태아.어린이 보험1000~1500만원 정도밖에 가입하실수가 없습니다. 이반기회에 우리가족들 보장이 어디까지 보장받나 살펴보셨으면 좋겠습니다.