Q. 신혼부부인데 보험료가 너무 많이 나가요. 전체적인 상황은? 결혼하고 나서 이래저래 정신도 없고 살림 초기비용 때문에 특별하게 저축 하기도 힘들고 저축을 한다면 막상 어디에 저축을 해야할지 은행금리는 너무 낮은데 이런저런 생각이 많이 든다. 가입 중인 보험은 전체적으로 균형이 전혀 잡혀 있지 않다. 과다한 보장성 보험료도 문제이고 보장의 내용도 굉장히 허술하다. 또한 연금 상품에 납입하는 보험료가 월수입에 거의 절반 가까이를 차지하고 있다. 보장성 보험의 리모델링과 보험료의 조정이 가장 우선적으로 필요하다. 남편 보험의 문제점은? 학교를 졸업하고 직장생활 이후에 가장 큰 지출을 하는 단계가 바로 결혼이다. 결혼생활에 대한 막연한 기대감도 있을 것이고 남부럽지 않은 풍요로운 결혼을 꿈꾸기도 한다. 하지만 기대와는 달리 가장 많은 잘못된 결정을 하는 단계이기 때문에 항상 신중을 기해야 한다. 3개의 보험을 합한 내용으로 보험료는 43만 원이다. 보장내역을 보면 사망보험금이 3억 그중에 2억이 상해사망이고 암이 4천 뇌질환 4천 심장질환 4천만 원으로 3대진단금이 모두 갱신형으로 준비되어 있다. 우선 23만 원씩 납입하고 있는 상해보험은 바로 해지를 해야 한다. 이런 보험 상품은 상해에 관련된 부분에 대해서만 중점적으로 보장을 해주는 상품인데 상해관련은 특약으로만 구성해도 5만 원 이하면 충분히 보장이 가능하기 때문이다. 또 생명사의 통합 보험은 소액의 사망보험금과 실손 특약으로만 구성 되어있어 진단자금이나 수술비 입원비 등 실질적으로 보장에 필요한 내용이 빠져있는 상황이다. 마지막으로 생명사에 유니버셜 종신보험은 3대진단금 특약이 갱신형으로만 준비되어있기 때문에 남편의 경우 세 가지 상품 모두 리모델링이 필요하다. 우선 최저의 보험료로 최대의 효과를 올릴 있는 방법을 소개하겠다. 새로운 상품으로 가입할 때에는 3대 진단자금 암 뇌질환 심장질환 각각 3천만원씩과 수술비 입원비를 포함한 실손보험을 묶어서 손해보험사의 종합보험 형태로 가입하는 것이 좋다. 그러면 약 14만 원 정도의 금액이면 말씀드린 보장은 충분히 가입 가능하다. 현재 43만 원에서 14만 원정도 보험료는 충분히 낮아질수 있고 보장혜택 역시 전보다 더 튼튼하게 준비할 수 있다. 신혼부부이다 보니 자녀가 생겨 가장의 보장자산이 필요 시 보험료가 저렴한 정기보험으로 사망보험금 2억으로 준비해도 6만 원 정도면 가입이 가능하다. 아내 보험 리모델링은 어떻게? 신혼부부이다 보니 신경 쓰이는 점이 한두개 가 아니다. 배우자와 새로운 가정을 꾸리는 시초기도 하고 앞으로 함께 의지하며 열심히 살아갈 부푼 기대감도 있다. 하지만 그와 비례하게 각자의 책임감 또한 커진다. 부부가 함께 꾸려가는 요소 중 자산 또한 정말 중요한 요소라고 할 수 있다. 2개의 보험을 합한 내용인데 보험료는 17만 원인데 보장내역을 보면 사망자금이 1억 암진단금 5천만 뇌질환 3천만 심장질환 3천만까지 실비를 포함해서 가입되어있다. 먼저 공제 보험의 상품은 3대 진단비 위주로 가입 되어 있고 납입하는 보험료도 3만 원으로 적정하다고 판단 되므로 유지하는 것이 좋겠다. 변액 CI종신보험은 중대한 질병의 보장으로 리모델링이 필요하다. 아내의 경우 사망보장이 반드시 필요한 상황도 아니고 진단자금을 받기 위해 비싼 보험료의 CI종신 보험을 유지할 필요는 없다고 생각한다. 아내의 경우 간단하게 정리가 가능하다. 공제 보험은 보험료 대비 적절한 보험료로 준비가 잘되었기 때문에 꼭 그대로 유지하고 CI종신 보험은 해지를 해서 손해보험사 통합보험으로 실손보험과 3대진단비 등을 추가해서 가입한다면 현재 17만 원의 보험료에서 12만 원 정도로 5만원 줄여지는건 물론이고 보장의 혜택도 보다 넓게 받을 수 있다. 좋은 월납입한 금액만 110만원 어떻게 해결해야 할까? 현재 상황에서 노후자금에 월수입의 절반 가량을 납입하는 것은 매우 위험하다. 매월 현금 흐름에 가장 큰 타격을 주고 있다. 우선 노후준비는 반드시 필요한 부분이므로 가입한 보험상품 중 30만 원을 납입하는 투자형 변액 유니버셜 상품만 유지하고 나머지 4가지 연금상품은 해지하는 게 현재로서는 가장 현명한 방법이다. 대부분 가입기간을 살펴보면 환급금의 크기가 약 8 000만 원 가까이 될 것으로 예상된다. 환급금을 이용해서 추후에 필요한 주택 마련 자금으로 확보하면 된다. 투자형 변액 유니버셜 상품은 언제든지 추가납입과 준비금을 증액할 수 있는 기능을 활용하면 노후자금은 큰 걱정없이 준비가 가능하다. 이렇게 현금자산 준비와 적절한 노후준비를 하고서도 월 현금흐름은 80만 원이나 추가로 생기게 된다. 이런 추가 자금은 기간별로 저축계획을 세워서 향후재무 상황에 적절히 대응하면 되겠다. 신혼부부들에게 알려주는 재무설계 팁은? 수입을 각자 관리하는 경우 종잣돈을 만들기 어렵다. 함께 수입과 지출을 관리하고 저축을 하는 것이 빨리 목돈을 만들 수 있는 방법이다. 주택 청약종합저축은 주택의 소유 여부에 관계없이 가입이 가능하다. 청약저축은 시작하되 소득 중 많은 비율을 주택마련에 몰두하지 말아야 한다. 저축 투자 병행 저금리 시대에 저축만 가지고 목돈을 만드는 시대는 지났다 적금이나 예금을 통해 안정적으로 돈을 모으는것도 중요하지만 중장기적 목적자금 계획이 있다면 투자와 저축을 병행하는게 좋다. 결혼 전 여러 가지 보험에 가입되어 있을 것이다. 결혼 후 서로 가입되어있는 보험을 살펴봐야 한다. 불필요하거나 중복가입이 되어있는 보험이 있다면 전문가와 상담을 통해 재설계하는 것이 좋다. 노후준비는 빠를수록 좋다. 아주 먼 훗날의 이야기처럼 들릴 수 있지만 노후대비는 하루라도 빨리 할수록 매월 적은 금액으로 준비할 수 있다. 여기서 말하고 싶은 것은 직접 준비하는 것보다 전문가와 상담해서 진행하면 효율적인 관리가 가능할 것으로 보인다. 스톡 챔피언스리그 바로가기