보험상품은 주계약과 특약으로 구성되어 있죠. 이 주계약이 어떤 것이느냐에 따라서 보험의 성격이나 만들어진 목적이 나타납니다. 쉽게 말씀드리면 주계약은 내 마음대로 없앨 수 없는 나무의 몸통이 되는 것이고 특약은 내가 임의로 자르거나 없앨 수 있는 나뭇가지인 거죠. 예를 들어 설명하면 종신보험이면 주계약은 사망보장이고 CI보험이면 주계약이 사망보장이면서 중대한 질병 발병시 사망보험금액 중 선지급 이렇게 이해하시면 됩니다. 특약은 종신보험이든 CI보험이든 연금보험이든 동일하게 부가할 수 있습니다. 생명보험사가 좋다. 손해보험사가 좋다고 분리하기보다는 사실 내가 소득이 많아서 저축도 잘하면서 여러개의 보험을 가입하면 좋겠지만 어떤 상품이 좋다 나쁘다를 얘기하기보다는 보험을 잘 가입해서 유지를 끝까지 하는게 더 중요합니다. 대부분의 상담을 신청하는 시청자님들을 보면 결국에 보험료를 납입하는 게 힘들어서 부담스러워 조정을 요청하는 경우가 대부분입니다. 그 얘기는 어떤 보험사의 상품이 좋다라기 보다는 우리 가정형편에 작은 금액으로 보장을 받을 수 있도록 준비하는 게 좋겠죠. 손해보험사보다 보장을 받을 수 있는 코드의 범위가 넓다보니 지급 받을 수 있는 게 유리하지만 우리가 살아가면서 매번 다치고 아파서 수술을 자주하는 게 아니기 때문에 그 특약을 위해서 사망보장이 주계약인 기본으로 가입해서 보험료를 늘릴 수는 없습니다. 그래서 보험회사를 선택하지 말고 내가 납입하는 보험료대비 어떤 보장을 받을 수 있는지를 알고 가입하시는 게 좋겠습니다. 보험회사 상품을 크게 정리하면 보장성 보험 적립보험 연금으로 나눌 수 있는데요. 여기서 적립보험은 말 그대로 저축되는 보험이라고 보시면 되고 연금 상품은 매월 돈을 납입하다가 은퇴 시점 같이 일정 시점부터 매 월 얼마 씩을 지급 받는 상품이라고 보시면 됩니다. 그런데 변액유니버셜 적립보험과 변액 연금 모두 변액이란 단어가 들어가죠. 그렇다는 얘기는 보험사에서 이율을 주는 대로 받는 상품이 아니라 펀드에 투자되는 투자형 상품이라고 보시면 되는데요. 상품들 마다 차이가 있겠지만 두 상품의 가장 큰 차이는 펀드 설정에 있다고 보여지구요. 변액 연금의 경우에는 절반 정도가 안정적인 채권형 펀드에 무조건 들어가 져야 합니다. 그러니까 아무리 공격적인 펀드 설정을 해도 절반은 투자를 안한다고 보시면 되구요. 반면에 변액적립보험은 100% 전부를 공격적인 주식형 펀드로 설정할 수가 있죠. 그래서 관리를 제대로 받으신다는 가정 하에서는 변액적립보험이 변액연금 수익률에 거의 두 배가 나온다고 보시면 되죠. 그래서 성향에 따라 선택 하실 수 있겠지만 전 변액유니버셜 적립보험이 훨씬 좋다고 생각합니다. 저축을 많이 한다는 건 좋은 겁니다. 하지만 보장성보험을 가입할 때 추가로 적립보험료를 늘리는 것은 단순한 저축을 늘리는 게 아닙니다. 1 2년 이후에 갑자기 돈이 필요해서 인출을 해서 사용을 하려면 인출할 수 있는 금액이 발생하지 않고 적어도 10년 이상 납입을 하고 장기적으로 유지를 했을 때 비로소 저축한 의미가 생깁니다. 그렇다면 보험료의 부담을 갖고 적립보험료를 늘리기 보다는 반드시 저축은 순수한 별도로 준비를 하시는 게 유리합니다. 결국 적립보험료도 사업비를 제외해서 저축이 된다면 의미가 없기 때문에 보장성 보험을 가입할 때는 비용으로 준비해서 저렴하게 가입하는 것이 유리하겠습니다. 상품 앞에 변액이라는 이름이 붙어 있으면 펀드에서 수익을 얻는다고 말씀 드렸었죠. 변액 상품을 하시는 분들은 어느 정도 높은 수익을 원하시기 때문에 선택을 하시는 거거든요. 그런데 또 어떤 분들은 어떤 분들은 변액 보험은 수익률이 안 좋네. 머 이런 말씀 하시는데 이건 아무것도 모르고 하시는 말씀이거든요. 자 예를 들어 볼께요. A라는 주식형 펀드가 있는데요. 저는 이 펀드가 떨어질 거 같을 때는 돈을 빼놨다가 올라갈 때만 돈을 넣습니다. 그런데 어떤 사람은 올라갈 때도 돈을 넣고 펀드가 폭락할 거 같은데도 아무것도 모른 채 돈을 계속 넣습니다. 관리를 안 한단 소리죠. 자 둘 중에 누가 수익률이 높을까요? 뻔한 거죠. 이런 겁니다. 한 가지 펀드도 사람마다 적시에 들어갔다 빠져나오는 거에 따라서 수익률이 다 다르게 나올 수 있다는 거죠. 그런데 변액보험 전체가 수익률이 안 좋다? 변액보험 펀드 갯수가 수십 개고 아까 말씀 드린 대로 펀드 변경은 개개인 별로 다 다르게 할 수 있는데 전체를 싸잡아서 수익률 안좋다 라고 말하는 건 웃긴 거죠. 그렇게 말하는 사람은 그냥 자기가 이게 뭔지 잘 모른단 소리에요. 제가 관리 해드리는 분들은 작년 1년 동안 수익률이 9.9% 나왔습니다. 물론 투자 상품이기 때문에 확정된 수익도 아니고 손실 위험도 물론 있습니다. 하지만 관리만 제대로 이렇게 충분이 높은 수익이 나온단 거죠. 그래서 제가 펀드관리에 대해서 계속 강조 해드리고 있는 거 거든요. 변액보험은 전문가한테 펀드 관리 꼭 받으셔야 됩니다.