Q. 남편 보험금만 42만원 너무 부담돼요 이번 시청자님은 신혼부부로 2인 가족이다. 현재 남편분만 보험을 준비하신 상태로 혼자서 42만 원의 큰 금액을 납부하고 계신다. 김 팀장님 시청자님 가정 이대로 괜찮을까? 금융 상품 중 제일 복잡하고 어려운 게 보험인 것 같다. 선택 특약도 너무 많아 어떤 담보를 선택해야 할지 고민도 많이 한다. 설계사가 좋다면 좋은 보험 나쁘다면 나쁜 보험이 되는 게 현실인 것 같다. 중요한 건 소비자가 이런 내용을 명확히 알고 있어야 하는데 쉽지가 않은 사항이고 내년이면 달라지는 내용들로 더욱 복잡한 생각을 하고 계시는 것 같다. 이제 막 결혼을 한 신혼부부라면 재무목표를 잘 세워 저축에 좀 더 집중을 해야 할 시기에 너무 많은 금액이 보험료로 지출되고 있다. 보장에 대한 욕심을 버리고 자녀가 태어나기 전 좀 더 많은 현금자산을 만들 수 있도록 신경 쓰시는 게 좋을 것 같다. 차근차근 따져보며 보험료를 줄여 나갈 수 있는 방법을 알려드리도록 하겠다. 말씀대로 금융 상품 중 보험이 가장 어렵다고 느껴지는데 그렇다면 최 팀장님 2016년 내년부터 보험 제도에 변화가 있다고 하던데 어떤 변화가 있는 건지 시청자분들에게 소개 좀 부탁드린다. 내년부터 표준이율 제도 폐지로 보험사가 자율적으로 보험료를 결정할 수 있게 된다. 보험업감독규정 개정에 따른 제도변경으로 내년 금융감독원이 결정해온 표준이율 제도가 없어진다. 보험회사가 자율적으로 보험료를 결정할 수 있도록 하기 위해서다. 보험료 산정시 적용되는 위험률 조정한도( 25%)원칙도 내년에 폐지된다. 다만 실손의료보험에 대해서 올해 25% 내년 30% 2017년 35%으로 단계적으로 적용한다. 2018년부터는 완전 자율화가 된다. 이에 따라 실손보험료는 내년에 최대 30% 2017년에는 전년 대비 최대 35% 오를 수 있으며 업계에서는 향후 3년간 최소 현재 보험료 수준의 절반 이상 오를 것으로 전망하고 있다. 실손의료보험 표준약관 개정에 따라 증상이 비교적 명확해 치료 목적 확인이 가능한 일부 정신질환(급여부분에 한함)은 실손의료보험 보장대상에 포함된다. 내년 1월 부터 뇌손상 뇌기능 이상에 의한 인격 및 행동장애 등 정신분열병 분열형 및 망상성 장애 등 일부 정신질환이 실손보험 보장대상에 포함된다. 퇴원 시 처방받은 약값이 통원의료비가 아닌 입원의료비에 포함돼 최대 5000만 원까지 보장해준다. 또 입원한 지 1년이 넘어도 입원비를 보장받을 수 있다. 현재 실손의료보험은 보장한도에 관계없이 첫 입원 시기로부터 1년까지만 입원비를 보장하고 이후 90일간은 입원비를 주지 않는다. 앞으로는 보험사가 입원 치료비로 지급한 보험금이 보장한도에 도달할 때까지는 기간에 관계없이 보장받을 수 있다. 입원비 보장기간도 변경된다. 그동안 하나의 질병으로 입원일수가 365일이 넘어 입원했을 경우 90일간의 보상제외기간이 지난 후 입원비를 보장받을 수 있었다. 하지만 앞으로는 입원기간에 상관없이 보장 한도에 도달할 때까지 보장받고 90일간 보상제외기간이 적용된다. 개정된 표준약관은 내년 1월 이후 새로 가입하는 보험계약자가 적용 대상이지만 기존 가입자도 원하면 개정된 내용으로 바꿔서 보험혜택을 받을 수 있다. 다만 개정약관에는 비( )응급 환자가 상급종합병원을 이용할 때 지불해야 하는 6만 원 가량의 응급의료관리료가 보장대상에서 제외되는 등 지급기준이 일부 까다로워지는 부분도 있다. 따라서 소비자들은 자신에게 어떤 약관이 유리한 지를 꼼꼼히 따져봐야 할 것 같다. 새로 바뀐 표준약관 적용을 원하는 기존 가입자는 보험사에 문의해 신청하면 된다. 한편 퇴원할 때 처방 약제비를 입원의료비에 포함한다는 규정은 기존 가입자도 별도의 계약 변경 없이 적용받을 수 있다. 이 밖에 내년 4월 부터 자동차 의무보험 보상한도도 인상된다. 자동차 사고 때 상대방 생명 및 인체를 담보하는 대인배상 의 사망 후유장애보상한도는 현행 1억원에서 1억 5000만원으로 부상은 2000만원에서 3000만원으로 상향 조정된다. 마지막으로 제일 중요한건 당국이 정한 표준약관 역시 폐지하고 소비자보호 등 필요사항만 약관 준수 사항으로 규범화하여 보험사의 새로운 상품 출시가 자유로워질 예정이다. 이는 한국의 보험 시장이 규모에 비해 양적 성장에만 치우쳐 더 이상의 성장을 기대하기 어렵다는 판단에 따른 것으로 보험사마다 유사한 상품들로 경쟁하다 보니 보험 상품의 질을 높이기 어려웠기 때문에 규제를 풀어서 다양한 상품과 가격으로 질적 경쟁을 유도하겠다는 것이다. 하지만 이렇게 되면 보험상품의 경우 면책기간 장해등급별 보험금 해약환급금 계산 등 규제가 삭제되어 보장내용과 방법이 매우 다양해지고 복잡해지기 때문에 소비자들은 보험상품 선택 시 더욱 꼼꼼하게 살펴봐야 한다. 현행 표준약관을 적용하는 보험상품에 대한 내용도 잘못 이해하여 분쟁이 발생하는 경우가 적지 않은데 그나마 표준약관제도가 폐지되면 보험사마다 약관 내용이 달라져 보험상품에 대한 이해가 더 어려워지기 때문에 소비자 피해가 커질 것이라는 우려도 제기되고 있다. 시청자님들도 이 내용 잘 참고하셔서 내년 보험 준비에 주의하시면 좋겠다. 본론으로 돌아와서 남편 분 보험은 어떻게 조정하면 좋을까? 남편의 보험은 대수술을 하셔야 할 것 같다. 우선 K손해 보험의 실손은 단독 실손 상품으로 전환하여 보험료를 1만원대로 낮추셔야 할 것 같다. 기존 실손에 있는 운전자 특약은 순수보장형인 1만원대 운전자 보험으로 전환하시고 이 때 일상생활배상책임 담보를 운전자 보험에 세팅하시길 바란다. 현재 대부분의 통합보험에서 일상생활배상책임 담보가 갱신형으로만 가입이 되지만 운전자 보험에선 아직 비갱신으로 가입이 가능하다. 배상책임 담보는 생각보다 훨씬 유용하게 사용하실 수 있는 특약이므로 빠지지 않도록 신경 쓰시는 게 좋을 것이다. 나머지 진단금의 경우 대부분이 CI 보험에 담겨 있다. 중대한 질병으로 진단 받으면 4 800만원의 진단금이 사망보장에서 선지급 된다. 보장금액 대비 보험료가 많이 비싼 편이고 보장의 범위도 좁다. N생명의 실손 보험 같은 경우도 주계약인 사망 보장만 있는 상품이다. 사망보장은 정기보험으로 대체 하시고 진단금은 통합보험을 활용하시는 게 좋을 것 같다. 수술비 플랜도 나쁜 상품은 아니지만 제 개인적으론 수술비 보다 진단금이 받을 확률이 높으므로 수술비 플랜의 비용을 차라리 진단금 증액에 사용하시는게 어떨까하는 생각이 든다. 통합보험에 3대질병 진단금을 3천만원 정도로 세팅하고 단독 실손 운전자보험 정기보험으로 보장자산을 꾸려 간다면 기존 42만원의 보험료가 16만원 정도로 줄어들고 보장의 범위 또한 현저하게 넓어지게 될 것이다. 줄어든 보험료는 재무목표 설정 후 그에 맞는 상품에 저축하시는 게 좋을 것 같다. 방송 종료 후 1 1 상담을 통해 이제 막 결혼 생활을 시작하시는 부부인 만큼 두 분이 같이 재무상담도 꼭 받아 보시길 바란다. 청하고 계신 시청자분들도 무분별하게 가입한 보험으로 고민하고 계신다면 전문가와의 상담을 통해 하루 빨리 도움 받아보시길 바란다. 재무상담 머니큐에서 올 한해 많은 시청자분들과 재무상담을 함께 진행해왔는데 더 많은 분들의 고민을 해결해드리지 못한 점이 가장 큰 아쉬움이 아닐까 싶다. 그래서 신년 1월 4일에는 새로운 플랜 100 으로 시청하시는 가정 모두가 부자 되실 수 있도록 도움 드리도록 하겠다. 올 한해 마무리 잘 하시길 바라면서 새해 복 많이 받으시길 바란다.