시청자님 안녕하세요 어떻게 전화 주셨나요? 네. 정년도 다가오는데 노후준비도 못하고 생활비며 돈나갈 데가 많은데요. 보험료를 혹시 줄일 수 있나 해서 전화드렸구요 그리고 4월에 보험료도 오른다고 하니까 혹시 변경할게 있다면 오르기 전에 변경해야할 거 같아서요. 네 전화잘주셨구요. 매월 보험료가 얼마정도 나가시나요? 90만원정도 나가고 있어요. 그럼 소득은 얼마시고 가족구성원은 어떻게 되세요? 소득은 400만원이고 요번에 취직한 딸하나 있어요. 월소득 400만원에 3인가족 보험료가 90만원이면 일반적인 3~4인가족 두집 보험료를 혼자 내고 계신건데요 보험료를 많이 내시게 된 이유가 있나요? 뭐 특별한 이유는 없구요. 그냥 보험료 많이 내면 든든하기도 하구요. 솔직히 이렇게 많이 나가는것도 요번에 통장정리하면서 알았거든요. 그래서 이번기회에 점검 받고 새로 시작하고 싶네요. 네 대부분 가정이 우리집의 보험료가 얼마가 나가는지 조차도 모르시는거 같아요.보장성보험료는 지출입니다.지출은 한번 나가면 돌아오지 않는돈 이잖아요? 그래서 이번기회에 새는 돈도 막고 자산을 늘리는 기회로 바꿔보겠습니다. 또 다른거 궁금하신거 있으세요? 아 얼마전에 변액보험 50만원짜리 가입 제안을 받았는데요. 변액보험이 뭔지도 잘모르겠고 어떤사람은 위험하다고 하는데 해도 괜찮은지 궁금하네요. 네. 보험료도 줄여드리고 궁금한 점도 풀어드릴께요. 이방송 보시고 통장정리 한번해보세요.혹시 우리집도 보험료가 많은건 아닌지? 저희 플랜100세에서는 단순하게 기존보험을 해지시키고 무조건 새로운 상품 가입을 유도하지 않습니다.잘되어있는 보험은 당연히 유지를 시켜드릴거구요 단 상황에 맞지 않는 보험은 조정을 권해드리는데요 8가지 항목인 보험료 비갱신형설계 의료실비 진단자금 사망보험금 장해 배상책임 예비비를 꼼꼼하게 따져서 시청자 분께 가장 적절한 플랜을 만들어 드리고 있습니다. 8가지 항목을 바탕으로 체크한 그래프를 참조해보면 모형이 많이 찌그러져 있죠. 각각 보장들이 너무 부족하거나 넘치기 때문에 균형을 잡지 못하는 상태인 겁니다. 따라서 월 보험료는 90만원 정도 내고 있지만 별점은 2점밖에 안 되는 거죠. 먼저 보험료 점수는 0점으로 드릴수 없는 상황입니다. 그다음으로 의료실비를 제외한 나머지가 비갱신형으로 잘되어있어서 실비와 비갱신 점수는 5점을 드리도록 하겠습니다.진단금의 크기는 적당하지만 3인가족 모두 사망보험금이 들어있는 비싼 종신보험에 가입이 되어있어 사망보험금 점수는 1점으로 낮게 드리겠습니다. 장해 점수는 질병장해 에대한 부분이 부족해서 2점드리고 배상책임은 3인가족 다 들어가있어 5점을 드립니다.그리고 매월 나가는 비싼 보험료 지출로 인해 예비자금또한 많이 모으지 못한 상태라 점수를 1점 드립니다.그렇게 8가지 항목 진단결과 그래프가 많이 일그러진 모양인데요 전문가분들 상담을 통해 둥그스런 그래프로 바꿔드리도록 하겠습니다. 오늘 시청자가 플랜100세에 사연을 주신 이유는 4월에 보험료가 오른다는 소식 때문이었는데요. 되도록 보험료가 오르기 전에 우리 집 보험 점검을 받아 보고 싶다고 하셨다. 보험료가 도대체 얼마나 오를까요? 보험회사는 연간 정산을 12월에 하지 않고 4월에 합니다. 시청자님은 미리 전화 잘주신거 같네요.시청자분 보험은 어떤가요? 시청자님 혼자 내고 계신보험료가 4건에 43만원인데요 금액대비 효율성이 떨어지고 있어 조정이 필요합니다.종합보험 2건에는 암 뇌 심장의 3대진단비와 실비 입원비 수술비가 잘되어있어 유지하면 됩니다.운전자 보험과 종신보험은 정리를 해야하는 상황인데요 운전자보험의 경우 운전하다가 인사사고를 대비하기 위함인데 꼭 필요한 담보는 3가지입니다.벌금 변호사선임비용 합의금으로 손해보험사의 종합보험에 특약형태로 들어가면 5000원 정도 금액이면 가입이 가능하므로 정리하셔도 되고 종신보험의 경우 3대진단비와 나머지 담보들이 이미 2개의 종합보험에 들어가있는 담보들입니다.물론 정액담보기 때문에 양쪽에서 다 받을순 있겠지만 보험료를 줄이는 차원에서 정리를 권해드립니다. 어떻게 변경하나요? 4건에 43만원의 보험료에서 3건의 31만5천원으로 매월 11만5천원을 줄일수 있게되었습니다.보험료를 크게 줄일수 있었던건 운전자보험과 종신보험을 정리하고 신규로 손해보험사 종합보험 1건을 설정해서 그렇습니다.그렇게 해서 보험료는 줄고보장은 늘어났는데요 암진단비를 포함한 3대진단비는 기존 2000만원에서 3000만원으로 올랐고 운전자특약도 들어갔습니다. 기존 종신보험의 사망보험금 5천만원만 없어졌을 뿐인데요. 사망보험금은 막내 자녀가 경제적 독립을 하는 시점까지만 필요합니다. 현재 따님나이가 24살로 충분히 취업도하고 돈을 벌수 있는 나이기 때문에 지금은 사망보장보다는 의료비와 노후준비가 중요하므로 줄어든 보험료로 추가적인 저축에 활용하시기 바랍니다. 아내분은 어떤가요? 아내분은 4건에 307 000원을 내고 계신데 2건의 종합보험은 유지하고 종신보험과 화재보험은 조정이 필요합니다.종합보험의 경우 3대진단비와 실비 그리고 입원일당과 수술비가 잘들어가있어서 유지하시면 됩니다. 아내분 또한 남편분과 마찬가지로 비싼 종신보험이 문제인데요. 8년 동안 12만원이라는 보험료를 내왔는데 앞으로 납입기간이 25년 더 남았습니다. 75세까지 이 보험료를 다 내셔야 보장을 받으실 수 있다는 뜻이에요. 방송에서 종종 말씀드렸지만 보장성 보험료는 은퇴 이전까지 납입을 마치는 것이 좋습니다. 그리고 종신보험에 들어있는 담보들은 이미 기존 종합보험에 다들어있어 중복되기도 하기 때문에 정리를 권해드리고 10만원짜리 주택화재보험은 증권을 살펴보니 보장을 받는 부분은 1만원이고 적립보험료가 9만원으로 적립보험료를 낮추는 조정이 필요합니다. 적립보험료가 뭐가요? 말그대로 보장과는 상관없이 쌓이는 금액인데요 설계사들은 유독 화재보험을 가입시킬 때 이런식으로 소비자를 유혹합니다.매월 10만원 내고 혹시 불나면 보장받고 불이 안나면 나중에 환급받으라고 말이죠.하지만 이자한푼없는 금액으로 그러시는것보단 화재보험은 1만원으로 가입하시고 나머지 9만원은 저축하셔서 이자라도 받는게 효율적입니다. 어떻게 변경되었나요? 기존보험 307 000원에서 187 000원으로 매월 12만원을 줄일수 있게되었는데요. 남편분과 마찬가지로 비싼 종신보험은 정리했고 화재보험의 적립금도 삭제했습니다. 여기에 추가로 암을 포함한 3대진단비를 100세까지 보완해드렸는데요 암진단비가 3000만원가지고 되겠냐는 분들이 가끔계신데요 사실 암이 걸리던 뇌줄중이 걸리던 내가낸 병원비는 실비에서 돌려받고 추가로 받는 부분입니다. 물론 암진단비 많이 받으면 좋겠지만 그만큼 보험료를 많이 내야하는거기 때문에 남들이 암진단비 5000만원 1억 나온다고 부러워 하시는거보다는 소득에 맞는 적절한 보험료 내시고 건강관리 잘해서 암 안걸리고 건강하게 살아서 쓸수 있는 노후자금으로 준비하시는 현명한 선택하셨으면 좋겠습니다. 남편분 아내분 두분다 비싼 종신보험이 문제가 있었네요. 지금 50~60대에도 종신보험을 가입하시는 분들이 많이 계실텐데 주의할점이 있다만요? 자녀들이 소득이 발생하는 50~60대가 굳이 뒤늦게 종신보험을 가입할 필요는 없습니다. 따님 보험은 어떤가요? 따님은 2건의 보험 모두다 조정이 필요한상태입니다. 종합보험의 경우 만기가 30세로 얼마 남지 않았기 때문에 따님이 건강상에 문제가 없을 때 100세만기로 조정해주시는게 좋습니다. 암종신보험의 경우 암보험이라고 착각하시는 분들이 많이 계신데 사실 종신보험이기 때문에 조정이 필요합니다. 암보험이 아니라 종신보험이라구요? 네 사망보험금 1억이 들어있는 종신보험입니다. 쉽게 설명하면 죽기 전에 암이 걸리면 5000만원을 주고 암이 안 걸리고 죽으면 5000만원을 나중에 주는 거죠. 상품이름만으로는 암보험으로 착각하실 수도 있는데요 사망보험금을 미리 받기 때문에 보험료가 비싸구요 나머지 보장범위가 좁은 뇌출혈만 보장되는부분과 암수술 암입원 특약들이 갱신형이기 때문에 24살인 따님이 80살까지 오르는 보험료로 내야합니다. 2건 다 정리 후 사망보험금보다는 100세까지 실질적인 진단비와 장해에 대한 준비를 해주시는게 효율적입니다. 어떻게 바뀌였나요? 따님은 2건의 17만원에서 1건의 10만원으로 변경해서 매월 7만원을 줄일수 있게되었습니다. 기존 종합보험은 만기가 30세로 짧고 암종신보험은 종신보험의 한종류로 보험료대비 효율성이 떨어져 정리를 권해드렸습니다. 그래서 보장은 30세만기에서 100세만기로 늘어났고 기존의 비싼 사망보험금대신 실질적인 진단비와 보장범위가 넓은담보로 채워드렸습니다. 뇌에 혈관이 막히거나 터지기 이전에 이상이 있어도 보장을 받을수 있는 뇌혈관질환 진단비와 협심증을 포함한 허혈성진단비 그리고 질병으로인해 장해를 입어도 3%이상의 경미한 디스크만 걸려도 진단비를 받을 수 있는 질병후유장해 특약까지 넣어드려서 보험료는 낮추고 보장은 넓혀드렸습니다. 30세에서 100세로 변경해주신 건데요 실비 같은 경우는 4월에 가입하게 되면 더 저렴하게 가입할 수 있다고 하잖아요. 실손은 지금 가입하는 게 유리할까? 좀 미루는 게 유리할까? 실비의 경우 크게 바뀌는부분은 현재는 대부분의 질병.상해 치료시 납입한 병원비를 돌려받을수 있습니다.하지만 4월에 변경되는 실비는 기본형과 특약형대로 나눠집니다. 쉽게 말하면 병원비가 많이 나오는 도수치료 수액주사 같은 비급여주사 MRI검사는 기본계약에 들어가지 않기 때문에 특약에 해당하는 치료나 검사를 받고 보험료를 돌려받으려면 해당특약을 가입해야합니다. 그럼 기본형만 가입한 경우 보험료는 저렴한 편이지만 수액주사나 MRI같은 검사나 비급여주사는 보장이 안 되는 거네요? 그렇죠. 기본형만 가입하는 경우는 기존 실비보다 25%정도 저렴하긴 하지만 사람이 어디가 병이 생길지 모르기 때문에 3가지 특약은 넣으시는걸 권해드립니다. 장점이라고 한다면 2년동안 보험금을 청구하지 않으면 보험료를 10%이상 할인도 해줍니다. 그리고 현재 MRI검사를 하려면 통원비 25만원의 한도 때문에 병원 권유로 입원을 하셨을텐데요 변경된 실비는 MRI검사가 입원 통원 무관하게 연간 300만원이기 때문에 굳이 입원을 안하셔도 되겠죠.하지만 비급여의 자기부담금이 30%로 올라가는 단점도 있으니 전문가와 상의후 변경하는 것을 권해드립니다. 그렇군요. 시청자님께서는 50만원 변액보험을 제안받으셨다네요? 변액보험 설명좀해주세요 변액보험 납입한돈이 펀드에 투자되는상품으로 원금손실가능성이 있지만 추가납입과 펀드변경을 통해 손실구간을 줄일수 있고 장기상품임을 감안 기본금액을 적게 해야하고 본인이 관리가 안될때에는 전문가의 관리가 필요함. 50만원 기본금액이 아닌 기본금액 20만원 추가납입30만원으로 해야함. 저축보험도 4월에 바뀌는 부분이 혹시 있나요? 장기 저축성보험의 경우 비과세 혜택이 크게 줄어듭니다. 지금 현재 저축성 보험은 5년 납입을 하고 10년 이상 유지를 하는 경우 비과세 혜택이라는 걸 적용해주는데요. 비과세 혜택이란 10년 이상 유지 시 생기는 이자에 대해서 세금을 부과하지 않겠다는 겁니다. 15.4%의 이자 소득세를 안 뗀다는 거죠. 이자의 세금을 면제해준다? 이게 얼마나 되겠어 생각하시는 분들도 많으시겠지만 오랫동안 넣은 돈이기 때문에 금액도 크고 이자도 많이 불어난다. 월납은 납입 금액의 한도가 없고 일시납은 2억원 한도가 있다. 그런데 올해 4월부터 이 제도가 바뀐다는 거다. 일시납은 2억원에서 1억원으로 줄고 매월납입하는 보험료는 150만원 연간 1800만원의 한도가 생겼습니다. 여기서 알아두셔야 할점은 추가납입을 포함한 총 금액이기 때문에 어느달은 150만원이 넘었더라도 1년동안 총 1800만원만 넘지 않으면 되는데요 4월에 혜택이 줄어든다고 무조건 저축성보험을 서둘러 가입하시는 것 보다는 저축성보험의 경우 기본금액의 두배까지 추가납입이 되는점을 감안해서 나의 상황에 맞게 가입하셔서 중간에 해지로 손해보는 일이 없으셔야 되겠습니다. 앵커 보험료 얼마나 줄었나요? 기존 90만원에서 60만원대로 낮춰서 매월 30만 5천원을 줄일수 있게되었습니다. 추가로 보완한 보험들은 납입기간을 15년으로 짧게 해드렸기 때문에 남편분 은퇴에 맞춰 보험료를 끝낼수 있게 해드렸구요.취직한 따님에게 보험료를 넘겨준다면 보험료는 60만원에서 50만원으로 낮춰질 예정입니다. 전체적으로 그래프가 어떻게 바뀌였나요? 한눈에봐도 기존보다 둥그스런 그래프로 바뀌였는데요 눈에띠는 부분은 보험료를 크게 낮춰서 보험료 점수와 예비비 점수가 올라간 부분이구요 불필요한 사망보험금을 없애므로써 사망보험금 점수도 높게 올라간걸 볼수 있습니다.진단금과 장해에대한 점수도 1점씩 올라가서 전체적으로 보완이 잘된그래프이구요 전체적인 점수는 5점만점에 4점을 드리겠습니다. 50~60대 은퇴준비를 앞둔분들에게 조언을 해준다면?