정 (경상남도 포항시 30대 여) 실비보험은 비갱신이 없나요? 제꺼는 20년납 80세만기라 20년만 내면 되는거 아닌가요? 실손보험은 비갱신형이 없습니다. 20년납 80세만기라고 하는것은 종합보험형태로 가입하신 건데 종합보험안에 실손보험이 추가가 되어 있는 형태입니다. 이런경우 나머지는 20년만 내고 80세까지 보장이 가능 할 수 있으나 실손보험은 갱신기간이 3년이면 3년씩 계속 보험료변동이 있고 계속해서 돈을 내야 보장이 가능합니다. 박 (경기도 김포시 30대 남) 비과세연금? 세액공제연금? 무엇부터 가입해야하나요? 연금 준비 중요하죠. 연금 소득세를 납입하기 싫으면 비과세연금이 좋고 연말정산시 세금을 환급받기 위해선 세액공제연금이 좋죠. 비과세와 세금 환급 동시에 되면 좋겠지만 그런 연금은 없네요. 또한 두 연금 모두 중간에 해지하면 손해가 발생할 수 있습니다. 연금을 먼저 가입하기 보다는 나 또는 가족의 가계 상황을 보고 상담을 통해서 연금준비하는 것이 좋겠습니다. 배 (대전광역시 동구 50대 남) 자녀교육비는 점점 많아지는 노후 준비는 못하고 있고 은퇴준비 자녀교육자금 준비 어느 것 먼저 해야하나요? 네 이런 고민하는 시청자님에 연령층이 40~50대 1 2차 베이비부머에 분들인데. 특징을 보면 자녀교육 과 지원에 적극적이고 부모 봉양의 책임감을 가지고 있는 낀세대라고 말씀드릴수 있는데요. 문제는 은퇴이후 노후준비 되지 않아 힘들어 도움이 필요하지만 자녀에서 세대 역시 먹고 살기 힘들어 외면당하고 있는 것이 문제죠. 앞으로는 더 심해질 가능성이 높기 때문에 노후준비가 먼저라고 생각됩니다. 많은 가정을 상담하다보면 부모님이 자산이 많아 자녀에게 지원을 해주는 상관 없지만 대부분에 가정이 그렇지 못하기 때문에 노후와 맞바꿔 자녀를 지원한다. 그럼 부모에 노후는 누가 책임져주나? 부모와 자녀가 경제적으로 서로가 서로에 짐이 되지 않은 가정이 되지 않기 위해서 자녀에 대한 지원도 중요하겠지만 먼저 작게라도 꾸준히 노후준비를 먼저 해야한다. 이제 시청자 사연 들어보도록 할까요? 시청자님 안녕하세요. 간단하게 어디 사는 누구인지 간단하게 해주세요. 저는 남양주에 살고 있는 이현주입니다. 플랜100세 어떤 도움이 필요하셔서 전화를 주셨나요? 네. 7개월 전에 통해 지인에 소개만난 설계사에게 가족보험 전부 재가입했는데 시간이 지나면서 보험료도 부담스러워서 여기저기 알아봤는데 아무리 봐도 잘 모르겠더라고요 여기서 비용을 줄이고 싶은데 어디서부터 손을 대야 할지도 알기도 어렵고요 저희 가족에게 맞게 보험이 잘 가입되어 있는지 객관적인 검토를 부탁드려요. 네.먼저 시청자님이 보내주신 정보를 한번 보겠습니다. 네 맞아요 사실 보험 건수는 그렇게 많은 편도 아닌데 보험료는 많이 나가는 것 같아요 네 아무래도 보험 구성을 보면 주보장이 종신사망 보장하는 CI보험과 종신보험으로만 가입이 되어 있다 보니 가입건수에 비해 보험료가 높을 수 밖에 없는데요. 시청자님 최근에 가족보험을 가입하셨다고 하셨는데 기존에 보험은 어떻게 하시고 다시 가족보험을 가입하셨나요? 네.예전에 보험이 있다가 상황이 어려워지면서 보험을 전부 해지서 쭉. 보험이 없다가 최근에 맞벌이로 조금 여유가 생기면서 다시 보험을 최소한으로 준비해야 할것 같아서 가입했는데 제 월급이 80만원이데 보험료가 제 소득보다 많아서 부담이 커요. 당연히 부담이 될 수밖에 없는 금액이죠 특히 시청자님 같은 경우 가족 모두 CI종신보험을 가입하고 있는 상황인데요 혹시 CI보험이 어떤 보험인지 들어보신 적 있으세요? 자세히는 모르고요 그냥 큰병 걸렸을 때 사망보험금에서 일정 부분 떼서 준다는 것만 알고 있어요 네 맞습니다. 일반적으로 고객님들은 암 뇌졸중 급성심근경색 같은 질병은 중대한 질병으로 생각하고 CI보장에 해당된다고 생각하고 계시는데 실질적으로 약관에 세부적인 내용을 보면 중대한 암 최초의 중대한 암은 악성흑생종 초기전립샘암 피부암만 보장에서 제외 했는데요 시간이 흐르면서 초기갑상샘암 갑상생암이 추가로 제외 됩니다. 중대한 암은 최초부터 초기전립샘암은 해주지 않았네요? 네 처음부터 보장을 하지 않겠다는 것이였죠. 현재는 초기가 아닌 전립샘암 전체를 제외합니다. 방송에서 안내되는 일반암의 범위에는 모든 전립샘암이 들어가있죠. 전립샘암도 보장을 안해준다고요? 제 보험 어떻게 해요? 암에서 제외 되는것들이 또 있나요? 감상샘 전립샘에서 전이된 림프절암 역시 보장에서 제외가 되어있습니다. 또한 비침습방광암 대장점막내암까지도 제외 됩니다. 시청자님은 최근에 CI보험을 가입했으니 제외되는 암의 범위가 심각하네요. 중대한 암 말고 다른 보장은 어떤가요? 중대한 뇌졸중 중대한 급성심근경색에 대한 규정으로 되어 있기에 일반적인 진단으로만 받기가 쉬지 않습니다. 먼저 중대한 뇌졸중은 약관에 표시되어 있는 것처럼 영구적인 신경학적 결손과 일상생활 기본동작에서 25%의 해당하는 제한이 발생되야 보험금이 지급됩니다. 중대한 심근경색역시 혈액공급이 급격히 감소되면서 두가지 특징을 보여야 하는데요. 심전도의 변화 혈액표지자 검사에서 변화가 나타야합니다. 중요한 것은 모든 협심증이 안된다 에도 관심을 가지셔야 합니다. 일반적인 진단을 받으면 보험금이 지급 안되겠죠? 시청자님 지금 가족중에 시청자님만 CI보험 있는데 또 종신보험을 가입하셨는데 이유가 있으세요? 전 이게 종신보험인줄도 이번에 증권 보내면서 알았어요. 이제 제가 맞벌이를 하니까 저축을 좀 해야겠다 싶어서 가족들 보험 가입시켜준 설계사한테 괜찮은 저축보험 있냐고 물어봐서 가입한 거예요. 전형적으로 종신보험을 저축으로 알고 가입하신 상황이네요 이 부분도 플랜이 필요해 보입니다. 시청자님 혹시 더 궁금하신 부분 없으세요? 지금 가입한 보험 실손보험이 있고 4월부터는 실손이 변경될걸 알고 있는데 보험을 또 바꿔도 괜찮은지 이 부분도 궁금합니다. 네 시청자님 말씀처럼 보험 제도가 변하는 경우 섣불리 있는 보험을 깨거나 바꾸면 안 되죠 이 부분도 함께 감안해서 플랜 진행해드리겠습니다. 맞벌이로 소득이 추가로 생기면서 겨우 여유를 찾았는데 보험료 때문에 다시 고민에 빠진 상황이네요. 네.방송을 시청하고 계신 많은 시청자분들 역시 우리집 보험은 잘되어있는지? 또 보험료는 적당한지? 비슷한 고민을 하고 계실 것 같은데요. 보험료는 외벌이 소득으로 기준을 잡는 게 좋습니다. 그래야 혹시 모를 사정으로 외벌이로 바뀌어도 보험료를 내는 데에 큰 지장이 없기 때문인데요. 시청자님의 경우 외벌이 소득 기준은 350만원입니다. 보험료는 80만원이네요. 누가 봐도 높은 금액이기 때문에 40만원로 절반으로 보험료를 줄여하고요. 걱정하고 계신 노후나 저축 부분도 함께 체크해드리겠습니다. 그럼 플랜100세 보장분석표를 현재 보험 어떤평가가 나왔는지 확인해 볼까요? 플랜100세만의 보장분석 포인트가 있죠 바로 지금 보시는 8가지 항목입니다. 플랜100세 전문가들은 단순히 보험료 회사 상품으로 맞춤 플랜을 제시하는 것이 아닙니다. 이와 같은 8가지 항목을 꼼꼼하게 따져서 시청자 분께 가장 적절한 플랜을 만들어보도록 하겠습니다. 아마 시청자님도 보장분석 그래프를 방송으로 같이 보고 계실 텐데요. 둥그스름한 모형이 되어야 전체적으로 균형이 잘 잡혀 있다고 보는데 형태가 많이 찌그러져 있죠. 균형이 제대로 잡혀 있지 않아서 그렇습니다. 가장 먼저 고민하고 계신 보험료. 소득 대비 너무 비용이 크기 때문에 1점을 받았습니다. 그 외에 3대 질환이나 장해 의료예비비 항목에서도 좋은 점수를 받지 못했습니다. 전체적으로 가성비가 떨어지는 보장이라고 볼 수 있겠는데요. 전체 총점은 별 다섯 개 만점에 두 개 반 드렸습니다. 특히 앞서 말씀드렸던 3대 진단비 같은 경우 CI보험으로 준비하셨기 때문에 보장 범위도 좁은 점은 물론 일반적인 질병 보장이 어렵죠. CI보험은 일반적인 질병이 아니라 의사의 진단과 보험사의 기준에 부합하는 중대한 질병이 보장되는 보험이기 때문입니다. 게다가 종신보험의 특성상 가족 모두 사망보험금이 준비되어 있습니다. 하지만 필요한 사람에게 사망보험금이 준비되어 있는지 비용을 비싸게 주고 보장하고 있지는 않은지 따져봐야 할 거 같습니다. 보험료는 외벌이 소득대비 적정보험료보다 2배에 가까운 지출 진단비 역시 기본적인 진단비와 CI로 잘되어 있기는 하지만 보장에 범위가 약한 부분과 사망보장은 가족전체가 종신보장으로 사망이 보장이 되어 있지만 가장에 사망보장이 낮고 예비비가 전혀 준비되어 있지 않은 부분에 대해 보완이 필요할 것 같습니다. 네 전체적인 평가를 플랜100세 분석표로 확인해 봤는데요. 그럼 남편분 보험부터 하나씩 검토해 보겠습니다. 네. 남편분 같은 경우 CI보험 한 건만 가입이 된 상황입니다. 보험료는 월 26만원씩 내고 계신데요. 앵커님 이 금액 중에서 건강 질병에 대한 보장은 얼마나 될 거 같으세요? 보험은 내가 아플 때를 대비해서 드는 건데. 못해도 20만원 이상은 질병쪽 보장으로 쓰여야 하지 않을까요? 표를 보시면 사망보험금 4천 5백만원이 보이실 거예요. 이 보장에 쓰이는 비용만 15만원입니다. 보장 범위도 볼까요? 가장 범위가 낮은 뇌출혈 급성심근경색만 보장이 되고요. 만기도 80세로 짧습니다. 이제 15년 정도 후면 은퇴하셔야 하는데 앞으로 내셔야 할 보험료만 6천만원이 넘습니다. 보험료 대비 효율성이 많이 떨어지기 때문에 조정이 필요해 보입니다. 그럼 어떻게 조정 하는게 좋을까요? 네 먼저 가정에 꼭 필요한 사망보험금을 종신보험 대신 정기보험을 선택하는 플랜을 진행했는데요. 금액은 기존보다 5천만원 높은1억원으로 설정했는데도 비용은 1 4로 줄어들었습니다. 시청자님 왜 그런 줄 아시나요? 왜 금액이 더 저렴해졌어요? 기간을 조정했기 때문인데요. 정기보험은 말 그대로 정해진 기간 동안만 사망보장을 받는 보험입니다. 시청자님의 경우 자녀 나이가 각각 20세 17세인데 10년 내 경제적으로 독립하게 되겠죠. 그 시기 동안만 사망보장을 받는 겁니다. 그리고 보장은 단독실손보험과 저해지환급형 건강보험으로 좁은 보장을 넓게 채워드렸습니다. 특히 3대 질환 보험금이 2~3천만원이라서 좀 적다고 생각하실 수도 있는데 수술비 특약으로 상호보완되니 걱정하지 않으셔도 됩니다. 마지막으로 49세로 보험료가 높은 것을 감안해 알짜배기 보장으로 준비를 했습니다. 이렇게 조정을하면 월보험료는 8만2천원가 총납입보험료는 약2 395만원이 절감됩니다. 네 월보험료는 크게 준것 같지는 않지만 총납입보험료로 보면 준중형차 한 대값이 줄어들었네요. 그런데 건강보험에 저해지환급형보험은 어떤 보험인가요? 네 저해지환급형보험은 보이는 사진과 처럼 동일한 조건에 보장을 가입했을 경우 일정기간 해지환급금이 없는데신 월 보험료는 저렴하게 가입할수 있는 보험인데요. 보장성보험은 처음에 잘가입하면 100세까지 가져갈 보험이기 때문에 해지환급금이 중요하지 않다면 저해지환급형이 유리하다. 단 통합보험에 비해 선택할 수 있는 특약이 제한되있는 점이 단점이다. 그럼계속해서 시청자님에 보험을 볼까요? 네 남편분과 동일한CI보험을 가입하고 있고 연금으로 종신보험을 가입하셨는데요. 결론부터 말씀드리자면 2건 모두 조정이 필요합니다. 먼저 CI보험 같은 경우 중대한 질병이나 수술에 대해 사망보험금을 선지급하는 부분이 장점이수 있지만 1회성 보장이고 중대한에 대한 규정이 보험금 지급시 까다로울수 있기 때문에 기본적인 보험을 잘 가입하고 소득이 높아 보험료 여력에 여유가 있을때 보완는 방식으로 가입하는 것은 나쁘지 않지만 현재 시청자님에 상황에 효율적이지 못하기 때문에 CI보험은 조정이 필요합니다. 연금목적으로 가입한 종신보험은 어떻게 하면될까요? 네 당연히 연금 목적에 맞는 연금으로 바꿔주셔야합니다. 종신보험은 사망보장이 주목적인 보장성 보험입니다. 사람은 누구나 한 번은 죽기 때문에 보험사에서는 무조건 보험금이 지급되죠. 그걸 손해율이라고 하는데 종신보험처럼 손해율이 높은 보험은 수수료가 엄청나게 높습니다. 내가 만원을 내면 3~4천원이 수수료로 나갑니다. 그래서 매달 큰 금액을 넣어도 원금까지 되는 기간이 오래 걸리죠. 같은 보험사 종신보험과 연금보험을 비교했을 때 저축보험은 원금이 8년이면되지만 종신보험의 경우 18년이라는 시간이 걸린다. 시청자님에 경우 20년이내에 연금을 수령해야하는 상황이기 때문에 종신보험을 연금상품으로 활용하는것은 불하다. 그럼 시청자님에 보험플랜은 어떻게? 기존 2건에 종신보험을 정리하고 남편분과 동일하게 건강보험과 실손보험을 위주로 3대 진단금 암 뇌졸증 급성심근경색 등으로 보장 보장범위는 넓게 보장은 100세까지 길게 가져가면서 비용절감을 통해 월보험료는 20만가량 총납입보험료는 4천8백만원 정도 절감할 수 있습니다. 그럼 보험료는 줄였는데 연금목적에 저축이 사라졌으니 다시 연금은 준비 해줘야겠네요. 그럼 계속해서 자녀보험 보겠습니다. 자녀들에 보험은 종신 사망보장이 불필요한 한데 CI종신보험으로 가입되어 있다 보니 아무래도 보험료가 비쌀 수밖에 없기 때문에 조정이 필요합니다. 자녀에게는 사망보험금보다 암 뇌 심장질환처럼 일반적인 질환 보장이 훨씬 중요한데요. 단독실손보험과 3대 진단금을 각각 3천만원씩 보장해주는 통합보험으로 바꾸시길 권유드립니다. 기간도 100세까지 설정했고요. 월 보험료가 부담스럽다면 납입기간을 30년으로 길게 설정하는 방법도 있으니 참고하시기 바랍니다. 이렇게 보험을 조정하면 월보험료는 14.6천원 총납입보험료는 2 330만원에 비용절감이 됩니다. 가족보험을 전체적으로 조정을 했는데 4월부터 실손보험이 변경되 부분 있어서 전체적으로 조정하면 불리한 분부 있지 않을까요. 네 있습니다. 기존에 실손은 상해질병 입원과 통원으로 나눠져있었는데요. 4월부터는 기본형과 특약형으로 나뉘어집니다. 도수치료나 MRI 수액 같은 비급여 부분은 위 특약을 가입해야만 보장이 되는 거죠. 기본형만 가입하신 분들은 이 부분이 보장이 전혀 안 되지만 비용이 기존보다 25% 저렴하다는 장점도 있고 가입 후 2년간 보험금 청구를 안 할 시 보험료를 할인해준다는 장점도 있습니다. 각각 장단점이 있는 거죠. 현재 시청자님에 경우 종신보험에 실손의료비 보험은 실손을 목적으로 본다면 배보다 배꼽이 더 큰 보험이라고 보시면 되는데 시청자님에 경우 조정을 통해 변경된 실손을 가져가더라도 조정을 통해 절감된 비용이 더 이익이기 때문에 변경을 권해드립니다. 실손은 상황에 따라 다르니 꼭 전문가와 상의해서 진단을 받아봐야하겠네요. 그럼 전체적인 플랜결과는? 최근에 가족전체가 가입한 종신보험 플랜 결과 월 보험료는 43만원정도 절감되면서 총납입보험료는 9500만원 이상 절감되 되었는데요 노후 준비 잘하고 싶다고 하셨는데 이 절감된 비용으로 차근차근 노후준비 하면되것 같네요. 플랜100세 분석결과 전후로 보시면 부족했던 보험료부분과 의료예예비를 늘려 전체적으로 발란드 맞추면서 총점 별2.5개에서 조정후 별4개로 좋게 변화되었습니다.