Q. 대출상환으로 저축 0원 이러다 큰 코 다친다? 외벌이 4인 가족이고 월소득 400만 원에 보험료로 80만 원 납입하고 있다. 대출상환으로 저축을 못하고 있는 상황인데 괜찮나? 현재 소득대비 보험료 지출이 20%로 높은 편이며 주택담보 대출상환으로 저축을 전혀 못하고 있다. 보험료는 나이와 소득을 고려해 7~10%로 반드시 조정해서 저축할 수 있는 자금을 만들어야 한다. 남편의 경우 통합보험 한 개로 32만 원 정도 내고 있는데 어떻게 조정해야 할까? 삼성생명의 퍼펙트 종합보험의 경우 하루라도 빨리 조정이 필요한 상황이다. 이 보험의 문제점은 첫 번째 나이대비 소득대비 보험료 지출이 높다. 두 번째는 막내 자녀가 대학생이므로 가장으로써 사망보험금은 10년 내외 밖에 필요 없는 상황이다. 세 번째는 주계약을 제외한 특약 실손특약 밖에 없으므로 보장이 매우 부족하다. 네 번째는 이 주계약이 CI보장 특약으로 중대한 수술이나 중대한 진단시 보험금이 지급되기 때문에 보험금 지급받기가 까다롭다. 또한 10년.15년 이후에는 은퇴시기가 가까워지므로 사망보장보다는 연금자산을 늘리는 게 우선이다. 가입중인 삼성생명 종신보험은 변경을 한다면 남자 40대 후반 기준으로 손해보험사에 암을 포함한 3대성인병 진단자금을 2000 3000만원으로 비갱신형으로 가입하고 실손특약과 운전을 하면 운전자 특약과 질병과 상해후유장해를 추가해서 가입하는 것을 권한다. 손해보험사에 위처럼 가입 시 보험료 13~15만원 내외 가입하면 되고 사망보험금이 필요하면 정기보험으로 하는 것도 좋으나 나이가 있기 때문에 손해보험사에 10년 납 10년 만기 질병과 상해사망 특약을 넣어도 된다. 아내의 경우 종신보험과 통합보험이 있는데 보험료 대비 내용은 괜찮나? 2006년도에 가입한 신한생명 유니버셜종신보험을 보자. 주계약도 1000만원으로 사망보험금 위주보다는 치료목적으로 가입돼 있으며 암진단금 2천만원 수술특약이 1종 5종까지 10만원에서 300만원으로 보장을 받을 수 있어서 잘 준비했다. 아쉬운 점이 있다면 2대 성인진단금이 뇌출혈 급성심근경색으로 되어 있는데 나이가 들면서 혈관이 좁아지면서 뇌 심장 질환의 발병률이 높아지면서 현재 가입한 보장범위가 작게 준비되어 있기 때문에 그 부분을 조정하면 좋겠다. 새롭게 가입한 삼성생명의 퍼펙트종합보험을 보자. 실비를 가입하기 위해서 CI보험으로 보험료를 14만원을 납입하면서 준비한 부분은 반드시 조정을 해야 한다. 실비보장은 단독으로도 가입이 가능하며 굳이 사망보험금을 기본으로 해서 가입할 필요가 없다. 실비보장에 신한생명에서 부족한 뇌혈관 뇌졸중 만을 추가로 가입한다면 보험료가 현재 40대 중반 40 000원 가입이 가능하다. 당연히 13만원을 납입하면서 보장을 받기 보다는 비용인 보험료를 줄여서도 충분히 보장을 받는데 아무런 문제가 없으며 나머지 9만원은 현금으로 저축하기 바란다. 9만원을 20년 동안 현금으로 저축한다면 원금만 2 100만원이다. 2 100만원이라고 하면 어떤 진단금 가입하는 것 보다 언제든지 사용 가능한 현금자산으로 살아가는데 도움이 될 것이다. 첫째와 둘째 자녀 모두 같은 보험에 가입 중인데 보장 내용은 어떤가? ING의 라이프케어 보험의 경우 하루라도 빨리 조정이 필요한 상황이다. 이 보험의 문제점은 첫 번째 나이대비 보험료 지출이 높다. 두 번째는 대학생이므로 사망보장보다 보장을 목적으로 보험을 가입해야 한다. 세 번째는 주계약을 제외한 모든 특약이 갱신형으로 나중에 자녀가 소득발생시 보험을 넘겨줘도 보험료 인상으로 유지하기가 어렵다. 가입중인 ING 라이프케어 보험은 변경한다며 남자 20대 초반 기준으로 손해보험사에 암을 포함한 3대성인병 진단자금을 2000 3000만원으로 비갱신형으로 가입을 하고 실손특약과 질병과 상해후유장해를 추가해서 가입을 하는 것을 권한다. 손해보험사에 위처럼 가입 시 보험료 6~7만원 내외로 가입하면 된다. 나중에 자녀 둘이 결혼을 하면 가장으로써 사망보험금이 필요한데 정기보험으로 가입하는 것을 권한다. 30세 기준에 생명보험사에 20년납 65세 70세 1억 원 사망보험금 보장 시 보험료는 3 4만 원 대로 가입을 할 수 있다. 연금 준비할 때 연금저축보험과 연금저축펀드 중 어떤 걸 선택하는 게 좋을까? 리모델링 전과 후 달라지는 점은? 남편분 보험과 본인보험 변경했을 경우 매월 48만원의 기회비용이 생긴다. 보험차익 만큼 보험료 납입기간이 20년 자금이 저축한다면 1년에 약 570만원을 저축할 수 있고 20년 동안 총 1억1천5백만을 모을 수 있다. 이 자금으로 노후자산이나 아니 현재 부족한 생활자금으로 쓰실 수 있는 기회비용이다. 반드시 조정을 해서 기회비용을 만드는 게 유리하다. 해외투자 커뮤니티 바로가기