첫 번째 사연은 결혼을 앞둔 직장인 시청자가 보내셨는데요. 부모님이 보험을 들어주셨는데 미리 점검해보고 싶다고 하셨어요. 그런데 결혼 전에 이렇게 보험을 점검해보는 경우가 많은 편인가요? 내가 보험을 점검해야겠다 이렇게 마음을 먹는 게 아니라 보통 결혼하기 전이나 취업 전 부모님들이 이제 보험료를 네가 직접 내라고 물려주시잖아요 그때 내 보험에 대해서 실질적으로 처음 아는 거죠 그런데 생각보다 보험료가 너무 비싼 경우가 생각보다 많습니다 그때 무작정 깨긴 아깝고 그대로 내자니 부담이 크니까 이렇게 상담 신청을 해주시는 거죠 특히 보험 같은 경우는 뚜렷한 정답이 없기 때문에 나와 안 맞는 보장을 구성하는 경우가 종종 있는 것 같습니다. 먼저 음성으로 사연 들어보겠습니다. 시청자 사연 안녕하세요. 곧 결혼을 앞둔 34살 직장인입니다. 결혼 준비를 하면서 이것저것 정리하고 있는데요. 그중에서 보험은 예전에 부모님이 가입해주셨던 거랑 제가 직장생활을 하면서 가입한 보험이 있어요. 다 합치니까 30만원 정도 되는데 살림을 합치면 이 부분에 있어서도 과도할 수도 있기 때문에 정리를 하고 새로 가입하는 게 좋을지 아니면 지금 보험들은 다 가지고 가야 하는지 고민이 됩니다. 저한테 적절한 보험료는 어느 정도인지 알려주시고 100점짜리 보험으로 준비해주세요. 곧 결혼을 앞두신 남성분이신데요. 부모님이 기존에 가입해주셨던 보험이랑 시청자님이 직접 직장다니면서 가입한 보험이 있다고 하셨는데요. 보험료는 너무 비싼데 어떻게 해야하는지 확인해달라고 하셨네요. 먼저 어떻게 가입하셨는지 확인해볼까요? 지금 보시는 것처럼 시청자님의 경우 총보험이 3건이 있으며 무려 보험료가 31만3천원을 내고있습니다. 기존에 어머님께서 가입해주신CI종신보험이 17만원3천원 본인이 직장다니면서 가입한 종합보험11만원에 운전자보험 3만원까지 가입을 했습니다. 화면으로 보장을 살펴 보면 보험료에 비해 보장은 썩 좋지 않아보입니다. 사망이나 암 뇌 심장 질환 골고루 구성이 된 것 같은데 왜 좋지 않아 보이세요? 크게 4가지채 정도 말씀드릴 수 있겠는데요. 1. 보험료가 너무 비싸다. 2. 진단금의 경우 보장범위가 협소하다. 3. 후유장해가 없다. 4. 운전자보험에 적립금이 과다하게 들어가 있다. 이 4가지를 구체적으로 말씀드리면 첫 번째 보험료가 너무 비싸다. 사실 30대 중반정도의 남성의 경우에는 미혼인 경우 보험료가 10만원 초반에서 중반정도면 충분히 보장을 받을 수 있는 금액입니다. 그런데 31만원이 넘는 금액을 내고 있으니 평균준비해야할 보험료보다 2배이상 내고 있는 수준입니다. 두 번째로는 진단금의 보장범위가 협소한데요. 일단 CI종신보험의 경우 암 얼마 뇌 질환 얼마 이렇게 보장금액이 정해져 있는 게 아니라 중대한 질병이 한 번 발생했을 때 사망보험금을 일정 부분 떼서 주는 보험입니다. 특히 CI보험의 중대한 질병은 의사한테 진단만 받는다고 보험금을 주는 게 아니라 약관에서 정한 장해상태정도가 되어야 보장을 받을 수 있기 때문에 까다로운 부분이 있습니다. 그리고 종합보험에 2대진단금의 경우에도 뇌출혈 심근경색만 보장을 하고 있기 때문에 보장범위가 가장 좁다고 할 수 있겠네요. 세 번째 부터는 제가 말씀드리도록 할게요. 세 번째는 후유장해가 없는데요. 여기서 말씀드리는 후유장해는 상해가 아닌 질병을 말씀드리는데요. 상해는 기본적으로 대부분의 보험에서 준비가 되어 있습니다. 이는 상해로 인해 후유장해를 남기는 것이 질병보다는 확률상 낮기 때문에 대부분의 보험회사에서 보장을 하는데요. 다만 현재 시청자님의 경우에는 질병을 보장하는 질병후유장해가 없기 때문에 혹시나 질병으로 장해를 남기는경우에 대한 보상이 없다는 점입니다. 네 번째로는 운전자에 적립금이 들어가 있는데요. 운전자를 준비하는 목적이 내몸을 다쳤을 때 보상받으려 하는게 아니라 상대방에게 피해를 입히거나 변호사를 써야하는 경우 벌금을 내야하는등의 경우를 위해 준비하는 것이 운전자입니다. 이는 특약으로만 추가를 하게 되면 5천원정도면 충분히 준비가 가능하다는점 명심하시면 좋을 것 같습니다. 그렇군요. 4가지 문제점이 있고 거기에 꼼꼼하게 짚어주셨는데요. 그러면 위에 말씀하신 부분을 토대로 리모델링을 하게 되면 어떻게 바뀌게 되나요? 우선 보험료가 과한 CI종신보험은 과감하게 정리를 하도록 하고 종합보험의 경우 실손보험이 있기 때문에 실손보험만 남기고 나머지 보장은 줄이도록 합니다. 이렇게하면 2만원으로 감액이 될 수 있고요. 운전자보험은 보험료가 너무 비싸기 때문에 이역시 정리를 합니다. 이렇게 되면 실손보험만 남게 되는데요. 여기에 필요한 보장을 채워놓도록 합니다. 우선 곧 결혼하시기 때문에 사망보험금을 최소 1억을 준비를 하고 나머지 진단자금을 준비하되 갱신없이 비갱신형으로 준비합니다. 2대 질환 역시 뇌혈관 허혈성등 포함해서 보장범위를 넓혔고 여기에 운전자보장을 특약으로 넣어서 보험료 절감효과를 보았습니다. 그리고 질병후유장해까지 보완을 했는데요. 이렇게 되면 보험료가 15만8천원으로 기존에 31만3천원보다 15만5천원정도 줄게되었습니다. 즉 50%로 보험료를 낮추어 드렸습니다. 역시 플랜100세 전문가 답네요. 보험료는 절반으로 낮추면서 갱신없이 보장은 효율적으로 꼭 필요한 보장만을 가져갈 수 있도록 하였네요. 잘 알겠습니다. 이제는 전문가님 공개해주세요. 전문가님 보험요 누구 보험을 공개하실 예정이신가요? 저입니다. 하하하 김현철전문가님께서 자신있게 손을 드셨는데요. 공개하는데 부끄럽거나 그러지 않으세요? 사실 제보험을 전국적으로 보는 방송에서 오픈한다는게 사실 부끄럽기도 하지만 사연을 신청해주시는 시청자님의 입장을 한번 느껴보고자 이렇게 저도 공개를 하게 마음을 먹었습니다. 거기다 사실 저는 제 보험을 굉장히 잘가입했다고 자부하고 있기 때문에 더더욱 공개를 하게 된 계기가 된것입니다. 굉장히 자신감이 넘치시네요. 그럼 하나씩 보험가입하신 부분을 볼께요. 일반 시청자님들처럼 하나씩 물어보도록 하겠습니다. 한달에 보험료를 얼마나 내시죠? 제가 상담을 할 때 저는 제 보험료를 항상 오픈하면서 말씀드리는데요. 가장 중요한 것은 내가 계속해서 납입할 수 있는 보험료 수준인가입니다. 그래서 저는 한달에 12만9천원을 내고 있기 때문에 계속해서 충분히 납부할 수 있는 정도선에서 준비를 했다고 말씀드릴 수 있겠네요. 먼저 김현철 전문가가 가입한 보험 현황부터 살펴보겠습니다. 제가 여기서 가장 먼저 가입한 보험은 바로 실손의료비입니다. 종합보험 3만원이라고 기재되어 있는 항목이 바로 실손인데요. 요즘은 단독 실손이라고 해서 1~2만원에도 가입이 가능한데 2013년 4월 단독실손이 출시되기 이전에는 종합보험에 실손을 추가하셔야지 가입이 가능했어요 실손보장 하나만 가입하는 게 불가능했습니다. 그래서 저도 종합보험에 3년 갱신형 실손을 추가했는데요. 그래서 최소 가입 금액인 3만원을 맞추고 여기에 실비와 여러 가지 특약을 넣어서 보험을 준비했었습니다. 3년 갱신형 실손이면 현재 실손과 차이가 있을 것 같은데 어떤 보장이 있는지 말씀해주세요. 제가 가입할 당시의 실비는 90%를 병원비에서 돌려받을 수 있었고 또한 3년갱신으로 그때 당시 보장하는 보장내역이 100세까지 똑같이 적용 되는 실비였습니다. 그러나 현재의 실비의 경우 급여부분이 90% 비급여가 80%에다가 비급여 중 도수치료 MRI 주사치료등은 70%로 보장이 다소 줄었는데요. 거기다 실비의 갱신 주기가 1년으로 바뀌었습니다. 1년으로 갱신주기가 바뀌면서 15년마다 재가입하는 형태로 바뀌었는데요. 이는 15년뒤의 실손보험으로 가입의사를 밝힘으로써 재가입되기 때문에 보장이 지금과는 달라질 수 있는 점이 가장 큰 차이점이라고 보시면 됩니다. 다만 현재실비의 경우 보장받는 부분이 과거보다는 아무래도 적다보니 갱신될때 갱신보험료가 과거보다는 적게 갱신되기 때문에 보험료는 과거실비보다 저렴하다는 장점이 있습니다. 그러면 진단자금은 얼마정도 구성이 되어 있나요? 저는 암 진단자금이 4천만원 그리고 뇌 심장질환에 있어서 3천만원씩 준비되어 있습니다. 그리고 3대 진단금만 보장하는 종합보험료는 월 7만 4천원입니다. 먼저 암 진단비부터 설명드릴게요. 암 진단비 2천 소액암 제외 암 진단비가 2천 고액암 진단비 4천만원이 각각 책정되어 있는데요. 암에 걸린다고 해서 이 8천만원을 모두 받는 게 아니라 암의 종류에 따라서 진단금이 달라집니다. 우리가 흔히 아는 위암 대장암 간암 폐암인 경우는 4천만원을 지급 받습니다. 고액암이 아니기 때문에 4천만원을 제외한 나머지 2천 2천 총 4천만원을 지급 받고요. 소액암 제외라는 글자가 보이죠? 여기서 소액암은 발병 확률이 높은 암 예를 들자면 남녀생식기암을 말하는데요. 이걸 제외한다는 말은 이 암에 걸릴 경우는 보험금을 안 준다는 말입니다. 하지만 맨 위 항목 암진단비에는 그런 말이 없죠? 그래서 만일 제가 남녀생식기암 즉 소액암을 진단 받게 되면 보험금은 2천만원 수령하게 됩니다. 보통 소액암인 경우 일반암 진단금의 10~20%만 받는 경우가 많잖아요? 그래서 저희가 보통 플랜을 짜드릴 때 소액암도 일반암으로 보장해주는 보험사로 준비해드리는 경우가 많은데요. 제가 이 보험을 가입할 당시엔 해당 보험회사의 보장이 이렇게 되어 있어서 어쩔 수 없이 가입했습니다. 이 부분이 아쉬운 부분인데요. 지금 당장 새로 가입하는 것보다 이 보험을 잘 유지하는 게 더 중요할 것 같아요. 뇌 심장질환을 3천만원을 준비하셨다고 하셨는데 보장범위는 어떻게 준비가 되어 있나요? 당연히 뇌혈관이랑 허혈성을 포함해서 뇌졸중 심근경색과 함께 합산해서 3천만원이 준비되어 있습니다. 여기서 시청자분들께서 궁금해 하실 것 같은데요. 뇌혈관 허혈성 뇌졸중 심근경색의 보장범위에 대한 차이가 어떻게 되는지 김미정 전문가님께서 말씀좀 부탁드릴께요. 뇌혈관 허혈성 역시 김현철전문가님 준비하고 계신거라는 거죠? 그렇습니다. 지금 증권을 제가 보여드렸는데요. 저기 보시면 뇌혈관질환 허혈성심장질환 보이시죠? 이부분 포함되어서 각각 3천만원씩 준비하고 있습니다. 역시나 잘준비하셨네요. 그럼 실비랑 진단비까지 준비했으면 후유장해랑 운전자는 어떻게 준비하고 계신가요? 제가 3대 진단비를 구성할 당시 해당 보험사에 후유장해 보장도 같이 넣으려고 했었는데요. 그런데 후유장해 보장금액이 적어서 다른 보험사로 따로 준비했습니다. 화면을 보면서 자세히 설명해드리겠습니다. 빨간 줄로 표시된 부분을 봐주시면 되는데요. 먼저 일반 상해후유장해와 질병후유장해 진단금은 각각 5천만원씩 들어 있는데요. 상해후유장해란 사고로 인해 부상 치료가 종결된 후에도 계속하여 신체적으로 기능상 외관상 장애가 남은 경우를 말하고요. 질병후유장해는 상해와는 다르게 질병이 치유된 후에 영구적으로 발생하는 것으로 사고 후 치료를 받았음에도 불구하고 장해 등이 남는 것을 말하는데요. 구체적인 예시를 들어드릴게요. 특히 질병후유장해 같은 경우 디스크 고관절 무릎 발목 등의 인공관절과 난소적출 치아 5개 이상 결손 발생으로 인한 틀니 약간의 치매 등 질병으로 인한 후유장해와 직결되는 문제발생시 보장을 해주겠다는 것입니다. 특히 5천만원 이내에서 반복해서 보장 받을 수 있다는 장점이 있고요. 더불어 운전자 특약을 함께 구성해서 준비를 했습니다. 여기서 중요한 것이 바로 퍼센테이지입니다. 질병후유장해 괄호 속에 80%미만이 보이시죠? 이 부분은 80% 이하의 장해인 경우 보장을 해주겠다는 뜻인데 경미한 장해부터 중한 장해까지 모두다 해당됩니다. 하지만 80% 이상만 보장해주는 경우도 종종 볼 수 있는데요. 후유장해 80% 이상인 경우는 아주아주 중증이기 때문에 그만큼 보장 받을 확률도 줄어듭니다 방송 보는 시청자님들도 이 부분을 꼭 유의하셔서 준비하시는 게 좋습니다. 그러면 총 보험료랑 보장이 어떻게 되는지 정리를 한번 해주세요. 총 3건의 보장성 보험을 가입하고 있고 총보험료가 12만9천원을 내고 있습니다. 여기서 실비를 제외하고는 나머지 전부다 비갱신형으로 구성되어 있으며 암진단비 4천만원 뇌 심장질환 진단비 3천만원에 상해후유장해1억5천 질병후유장해5천만원 그리고 운전자까지 해서 준비되고 있습니다. 그럼 오늘 플랜 전 시청자님과 얼마나 보장과 보험료 차이가 나는지 다시 한 번 비교해보겠습니다.