Q. 20대 자녀에게 CI보험 꼭 필요할까? 맞벌이 4인 가족이다. 소득은 700만원인데 보험료는 61만 원 정도 내고 있다. 소득에 비해서는 보험료가 적정하신 것 같은데 보장 내용도 과연 든든할지 살펴보자. 남편 보험료는 총 67 400원이다. 상당히 저렴한 보험료 납입을 하고 계신다. 저렴해서 좋긴 한데 보장은 과연 준비가 잘 되어 있을까? 점검을 해보는 것이 좋을 것 같다. 보험료 납입 여력도 충분히 있으시고 최소한의 비용으로 흔히 걸리는 질병에 대한 대비를 하는 것은 나의 소중한 자산을 지키는 바람직한 행동이다. 따라서 현재 보험에 조금만 더 보강을 해서 유지를 하시면 좋을 것 같다. 이번에는 시청자님 보험 점검해보자. 6개의 보험이 있으신데 보장 내용은 어떨까? 그냥 아는 사람한테 가입하다보니 이렇게 많이 가입하게 됐다. 보험을 가입할 때는 보험회사마다 기본계약이 무조건 가입되어야만 보장을 받을 수 있는 진단금이나 수술 입원비를 준비할 수 있어서 사실 불필요한 보장을 무조건 가입하다보니 납입을 하지 않아도 되는 보험료들이 많다. 하나의 상품으로 준비를 하시는 게 바람직하며 새나가는 돈들이 없도록 지인으로 가입하는 게 아니라 제대로 상담을 통해 중간에 새로 가입하는 경우가 발생하지 않도록 가입하시기 바란다. 계속해서 자녀 보험 살펴보자. 첫째 자녀분의 경우 CI보험이 눈에 띄는데 이대로 괜찮은가? 첫째가 23살 둘째가 21살입니다. 이제 막 성인이 된 자녀들의 보험료는 얼마가 적당할까? 약 6~7만원 수준이면 충분히 준비를 할 수 있다. 현재 가입되어 있는 보험을 보면 만기가 매우 짧다. 그 동안 아프거나 다치지 않아서 보험금 수령한 이력이 없다면 새롭게 보험을 가입하는데 전혀 문제는 없다. 하지만 병력이 있다면 보험가입이 되지 않기 때문에 반드시 건강할 때 리모델링을 해주시는 것이 좋다. 다이렉트 어린이 보험의 경우 100세 만기 실손 진단금 보험으로 바꿔주셔도 상당히 보험료가 저렴하게 세팅이 가능하다. 문제는 CI보험입니다. 아직 미혼이고 결혼하려면 시간도 충분하며 또한 현재 가입하고 있는 보험은 종신보험이기 때문에 보험료가 비싸다. 따라서 몸에 맞지 않는 옷을 입은 듯 하다고 말씀 드리고 싶다. 둘째 보험 역시 암보험 그 자체는 좋지만 이렇게 암전용 보험을 가입하시면 또 다른 진단금등 보험을 리모델링해야 하기 때문에 첫째와 둘째 모두 리모델링을 해주시는 것이 좋겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기