Q. 보험료 때문에 울상 보험 다이어트 방법은? 월 소득 400만 원 외벌이 4인 가족이다. 현재 연금보험 포함해서 월 보험료로만 126만 원 정도 지출하고 있다. 높은 보험료 때문에 아파트 입주 준비금이나 아이들 교육비에 부담을 느끼는 상황이다. 남편 보험부터 살펴보겠다. 문제점을 보면 일단 보험료가 높다. 보장내용에도 지금 상황과 맞지 않는 부분이 보인다. 우선 종신보험에 주계약 사망과 진단금이 특약형태로 가입되어 있다. 사망에 대한 고민이 필요하다. 종신보험의 사망은 해지만 안한다면 100% 지급받는 상품이다. 사람은 언젠가 사망하니까 무조건 받을 수 있는 상품이다. 그렇다 보니 보험료가 비싸다. 사망보험금을 가입할 때는 몇 가지 고려할 부분이 있다. 우리나라에서는 종신보험과 정기보험으로 사망의 위험을 대비하고 있다. 나에게 종신보험이 맞는지 정기보험이 맞는지 판단하면 되겠다. 지금 시청자 가정은 고정비용 100만원 (원리금상환)이 생겼다. 보험을 줄일 수 밖에 없는 상황이다. 정기보험으로 전환도 고민해볼 가치가 있다. 종합보험에서 덜 중요한 특약을 삭제함으로써 보험료를 줄일 수 있는 방법도 있다. 시청자 보험도 한번 살펴보겠다. 아내 보험도 연령과 여성이라는 부분을 고려하면 많은 편이다. 주부들은 사망보험금 필요성을 먼저 따져볼 필요가 있다. 필요하다면 얼마나 언제까지 필요할지를 고민해봐야 한다. 공제 건강보험이 눈에 띈다. 갱신형은 무조건 안좋다고 아는 분들이 많다. 딱 맞는 말은 아니다. 갱신형이 필요한 사람도 있고 상황에 따라 갱신형 상품을 활용해야 하는 사람도 있다. 이분 같은 경우 종합보험에 진단금이 있다. 그런데 약간 규모가 작다. 100세 만기로 진단금을 추가하게 되면 보험료를 많이 내야한다. 이런 경우 갱신형으로 보완하는 게 좋다. 왜냐하면 40대에 아이들이 보살핌이 필요할 때 암에 걸리게 되면 병원비 외에 추가적으로 비용이 더 들어가게 된다. 70세에 암에 걸리면 어떨까. 그때도 아이들의 양육에 돈을 써야하고 할까? 내몸만 잘 챙기면 된다. 때문에 진단금은 30~40대보다 적게 있어도 크게 문제는 안된다. 기본적으로 비갱신 진단비를 가입하고 부족하다 싶을 때 갱신형으로 추가한다면 젊은 시절에는 비교적 저렴한 돈으로 풍족한 보장을 받을 수 있다. 또 하나 연금저축보험이 있다. 연금저축보험은 노후를 위해 잘 가입하고 있다. 가장 큰 장점 중 하나가 세액공제 혜택인데 지금 일을 하고 있지 않고 있다. 그렇다면 실효가 되기 때문에 안 낼 수 도 없는 상황인 것 같다. 이런 경우 연금펀드로 기관 이전을 하면 더 이상 매월 납입을 안 해도 된다. 갱신형이라도 필요에 따라 적절히 활용한다면 효율적으로 보장을 받을 수 있다. 마지막으로 자녀 보험을 살펴보겠다. 자녀 보험 치고는 상당히 많은 금액을 납입하고 있다. 20세 미만 자녀 보험은 8만원 이내로 아주 훌륭한 보장을 받을 수 있다. 12만원이나 8만원이나 별 차이 못 느낄 수도 있지만 아이가 둘인 경우 월 8만원의 보험료를 더 내게 된다. 보통 보험료 20년 납으로 하는데 20년 동안 8만원을 저축하면 연 5% 가정했을 때 3천만원이 넘는 금액이다. 3천만원이면 아이들 교육비에도 보탬이 되는 금액이다. 아이들이 암에 걸려 병원비들 확률도 있지만 대학에 진학에 대학교에 등록금을 지급해야 할 확률이 더 높다. 적절하게 배분해주는 게 합리적이다. 해외투자 커뮤니티 바로가기