진행 오예진 출연 백승호(리치앤코) 김지용(리치앤코) 송경훈(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 남편과 두 아이를 둔 40대 전업주부입니다. 얼마 전 친정엄마가 관절 수술을 받게 되었는데요. 3주 정도 입원하면서 생각지도 못한 간병비가 너무 많이 들어가 깜짝 놀랐습니다. 어머니도 몇 가지 보험에 가입되어 있었지만 암같이 큰 질병 위주로만 준비를 한 터라 이런 수술로 인한 비용은 미처 준비하지 못한 상황이었어요. 자식으로서 조금이나마 병원비를 보태고 싶은 마음에 예전에 가입했던 연금저축보험이 있어 중도인출을 알아보니 글쎄 인출이 안 된다고 하더라고요. 만약 해지하게 되면 세금을 많이 내야 하는 상황이라고 하는데 이래저래 고민이 됩니다. 이번 일을 겪으면서 저희 가족 보험은 잘 가입되어 있는 건지 연금저축은 계속 유지를 하는 게 맞는 건지 다시 한 번 재정비 받고 싶어요. 전문가님이 도와주세요 원스톱 재무 상담 오늘은 40대 주부님의 사연입니다. 얼마 전 친정어머니가 편찮으시면서 갑작스럽게 발생한 의료비 때문에 난감한 상황이 발생했다고 하셨는데요. 이번 기회에 가족 보험을 재정비 하고 싶다고 하시네요. 저희가 더 자세한 상담을 위해 사전에 의뢰인이 자산 및 보험 가입 정보를 미리 받았습니다. 그 내용 정리해 드릴게요. 의뢰인 정보 연령 및 직업 의뢰인 40세 (전업주부) 남 편 44세 (자영업자) 아 들 13세 (초등학생) 딸 10살 (초등학생) 소득 정확히 모름 지출 생활비 200만 원 교육비 100만 원 보장성 보험료 68만 원 저축성 보험료 30만 원 자산 아파트 4억 (전세) 보험 가입 정보 의뢰인 K생명 종신보험 13만 원 (2011년 20년납 종신 주계약5000만원 3대진단비3000만원 입원비 실비) S생명 연금저축 30만 원 (2011년 10년납) 남편 I생명 종신보험 38만 원 (2009년 20년납 종신 주계약2억원 암진단비(갱신) L손해 종합보험 3만 5000원 (2009년 100세 실비 기타특약) 아들 H손해 어린이보험 7만 원 (2010년 20년납 100세만기 실비 3대진단비3000만원) 딸 H손해 어린이보험 6만 5000원 (2010년 20년납 100세만기 실비 3대진단비3000만원) 4 가족 총 보험료 98만 원 의뢰인 정보 구체적으로 살펴봤는데요. 의뢰인과 전화 연결해 좀 더 자세한 상황 알아보겠습니다. 여보세요? 지금 전문가 세 분 나와 계신데요. 자세한 상담을 위해 저희가 몇 가지 질문 드릴게요. 안녕하세요. 제가 먼저 여쭤볼게요. 이번에 친정어머니께서 입원하시면서 간병비가 많이 발생했다고 하셨는데 얼마나 나왔는지? 네. 엄마가 인공관절 수술을 받으셨는데 3주 조금 넘게 입원을 했어요. 저도 간호를 한다고 하지만 아이가 둘이다 보니 옆에 붙어 있을 수가 없어서 간병인을 썼는데 거의 200만원 가까이 비용이 발생하더라고요 그래서 깜짝 놀랐어요. 대부분 그 정도의 비용이 발생하는데. 어머니가 보험은 좀 갖고 계셨나요? 네. 저희 친정엄마도 보험을 제법 들어 놓으셔서 이번에 수술한다고 했을 때도 사실 돈 걱정은 별로 안 했거든요. 근데 막상 보험금 청구하려고 보니까 되는 게 별로 없다고 하더라고요. 엄마 생각으론 암 보험이 중요하다고 하니까 그것만 많이 들어놓으신 거예요. 그래서 제 나이도 이제 마흔이고 하니까 나이 들어서 필요한 보험은 뭔지 알아보고 거기에 맞게 준비를 다시 했으면 싶어요. 네. 이번에 많은 걸 느끼신 거 같은데 저희가 도움을 드리도록 하겠습니다 저도 여쭤볼게요 지금 가족 보장성 보험은 어떻게 가입을 하신건가요? 주변에 보험일 하시는 분들을 좀 알아서 그 분들 통해서 가입을 했어요. 애가 둘이니까 종신보험도 있어야 되고 암이랑 이것저것 다 넣었다고 했는데 제가 자세한 건 잘 몰라서요. 한 달에 보장성 보험료로 68만 원씩 내고 계시는데 이 비용은 괜찮으신가요? 네. 남편이 한 달에 생활비로 400만 원씩 주거든요. 그래서 그렇게 부담스럽진 않은데 보험료가 문제가 아니라 나중에 자식들한테 손 벌리게 될까 봐 그게 걱정이라서요. 혹시 남편 분 정확한 수입은 모르세요? 네. 그건 잘 몰라요. 근데 저한테 생활비 주는 거 이상으로 많이 버는 것 같아서 제 생각으론 보험료 좀 더 나가도 되지 않을까 싶어요. 비용보다는 보장내용에 더 중점을 두신다는 거죠? 알겠습니다. 저희가 최선을 다해서 솔루션을 제시해 드리도록 하겠습니다 안녕하세요 의뢰인님 저도 몇 가지 여쭤볼게요. 노후 준비는 연금저축보험 하나만 준비하고 계신 것 같은데 맞나요? 네. 안 그래도 주변에서 이거 하나 가지고는 노후 준비 턱없이 부족하다고도 하고 이번에 엄마 수술할 때 제가 얼마라도 보태드리고 싶어서 중도인출 알아봤더니 안 된다고 하더라고요. 그래서 아예 이걸 그냥 해지하고 다른 걸로 좀 크게 가입할지 말지 고민이에요. 남편분이 자영업을 하시는데. 국민연금은 가입되어 계시고요? 남편은 국민연금 가입되어 있어요. 네. 알겠습니다. 저희가 이 부분도 도움을 드리겠습니다 전문가 분들은 궁금한 거 다 물어보셨나요? 의뢰인의 고민 저희가 해결 도와드릴 테니까. 전화 끊고 나서 계속해서 집중해 주세요 그럼 의뢰인이 원하는 재무 상담 어떤 내용인지 다시 한 번 정리하자면? 의뢰인 재무 고민 1. 의료비 걱정 NO 가족 보장성 보험 점검 2. 연금저축 유지 or 해지?