Q. 퇴직 이후 보험료 납입 현명한 대비책은? 오늘 시청자님은 외벌이 2인 가족이다. 현재 재무상황을 보니까 부동산 자산도 많은 반면 대출금이 높은 상황이다. 보험료 지출도 월 110만 원이다. 전체적으로 보면 자산도 많고 대출도 많은 편이다. 임대소득과 근로소득이 같이 발생되기 때문에 현재 기준으로써 수입은 꽤 양호한 편이다. 다만 보험료 지출이 과다한 편이고 담보대출 상환금액이 조금 문제가 될 수 있겠다. 시청자님 가정의 경우 현재 보장성 보험이 110만원 정도 저축성 보험료가 매월 65만원이 있다. 수입은 양호한 편이다. 오피스텔 임대소득과 더불어 465만원 정도의 월 수입이 발생하고 지출은 피 보장성 보험료와 담보대출 상환을 위한 이자부담이 꽤 큰편이라고 말하고 싶다. 현재 거주주택과 투자한 오피스텔의 경우에는 담보대출이 적게는 10%부터 많게는 50%까지 다양하고 정기예금과 기타 현금자산으로 약 7천만원 가량이 있다. 우선 현재 점진적으로 금리 인상이 예상되고 있다. 미국에서 얼마전 금리를 올렸다. 그렇다 보니 우리나라 또한 금리를 올릴 수 밖에 없는 처지에 있다. 미국의 기준금리보다 적어도 2% 이상은 유지를 해야한다. 그렇지 않다면 외국인 투자자들의 이탈로 금융시장이 많이 어지럽게 된다. 따라서 우리나라의 금리 인상은 명약관화라고 볼 수 있다. 현재 발생하고 있는 대출 상환금액 중 이자부담이 늘어나게 되고 담보대출 상환을 위한 84만원이 앞으로 100만원 이상이 될 수도 있다. 우선 금리 변동에 따른 대출상환금액의 상승이 이루어 지게 되기 때문에 이를 방어하기 위한 가정의 재무적인 준비가 필요하겠다. 보험 상품 내용을 미리 확인해 봤는데 연금인줄 알았던 상품이 알고 보니 종신보험이었다. 따라서 이 부분에서 누수되는 금액이 발생할 것 같다. 보험의 보완도 필요한 시점이기 때문에 납입기간 연장에 따른 보험료 납입을 위한 방법도 고려해 봐야겠다. 시청자 분 보험부터 꼼꼼하게 살펴보겠다. 전반적으로 보장성 보험은 잘 가입한 것 같다. H해상의 통합보험은 가장 기본이 되는 실손의료비와 2대진단(뇌졸중 급성심근경색)이 아주 잘 가입되어 있다. 100세만기 비갱신형으로 상당히 좋다. 암진단금이 빠져있는게 보인다. 이 상품은 잘 유지하고 혜택 받으면 되겠다. D생명의 암보험이 보인다. 이 상품 또한 잘 가입했다. 암진단금이 5천만원에 갑상선 암까지도 다른 제약사항 없이 진단금 그대로 나오는 아주 좋은 상품이다. 다만 80세 만기인게 조금 아쉽지만 그래도 아주 훌륭한 보험이기 때문에 잘 유지하시고 혜택 받으시면 되겠다. 이 두가지 상품으로 우리 시청자님의 보장은 거의 완벽하다고 볼 수 있다. 다만 암진단금이 80세로 끝나는게 아쉽지만 그래도 훌륭하다. KDB생명의 연금타는 종신보험의 경우 상품명이 상당히 이상하죠? 연금타는 종신보험. 그러면 이게 연금인건지 종신보험인건지 확인 할 필요가 있겠다. 이 상품의 경우 딱 잘라 말씀드려서 종신보험이다. 죽으면 사망진단금 4억이 나오는 상품이다. 지금 우리 시청자님의 경우 죽으면 사망보험금이 나오고 이전에 연금으로도 쓸 수 있다고 해서 조금 과도하지만 약 60만원이라는 큰 금액을 가입하신 것 같은데 이는 잘못 되었다. 10년 넘게 납입해야 원금이 되는 상품이 과연 연금의 기능을 가져갈 수 있을까? 거기에 이 상품의 경우 과거 금감원으로부터 시정조치를 받은 금융상품이다. 이야기인 즉 종신보험인데 고객들이 연금보험인줄 알고 가입한다는 것이다. 이에따라 판매제한 조치가 내려졌던 상품이다. 조정을 하는게 맞다. S화재의 보장보험의 경우 현재 시청자님과 아들. 이렇게 둘이 있기 때문에 만약을 위해서 가입한 상품인 것 같다. 계약자 사망 시 매월 100만원씩 10년간 지급되는 상품인데 만기가 80세라는 게 함정이다. 여성의 평균수명은 높다. 물론 사망보장도 중요하다. 시청자님이 가장이기 때문이다. 다만 더 싸게 준비할 수 있음에도 불구하고 이렇게 진행하는 것은 추천하지 않는다. 따라서 조정을 해야 할 것이다. 보장내용을 전체적으로 보면 3대진단금 수술비 실손의료비 잘 가입되어 있고 K생명의 연금타는 종신보험과 S화재 건강보험을 조정하는 것으로 가닥을 잡을 수 있겠다. 시청자님의 보장성 보험은 어떻게 조정하면 좋을까? H생명의 통합보험과 D생명의 암보험은 상당히 좋은 상품이다. 그대로 잘 유지하고 혜택 받으면 되겠다. 80세 이후에 암진단금의 보장 공백이 발생한다. 따라서 이를 보완하면 되겠다. 우리 시청자님의 경우에는 가장이다. 가정의 수입을 책임지고 있다. 따라서 80세까지 사망보장을 위해 가격이 싼 정기보험을 제안한다. 사망1억에 수술특약을 좀 더 보완하여 월 72 000원의 가격으로 보장 받을 수 있다. 80세 이후에 암진단금의 보장공백이 발생되기 때문에 100세만기 비갱신형으로 보완을 하면서 질병후유장해 특약을 추가로 보완했다. 질병으로 인하여 후유 장해가 발생되면 해당 부위의 장해율을 곱해 보험금을 받는 상품이다. 이는 앞으로 치매와 같은 장기간병 상태까지 보장을 하기 때문에 우리 시청자님의 경우 꼭 필요하다고 볼 수 있겠다. 전체적으로 보면 월 보험료 지출은 합 275 000원으로 보험료 부담은 약 월 마다 72만원 줄어든다. 많이 아꼈다. 다만 중요한 것은 지금 앞으로 길어야 정년이 12년인데 이후에는 보험료 납입이 부담될 수 있다. 자녀분의 보장성 보험은 어떤지 살펴보겠다. 현재 전반적으로 보면 보장내용은 빠진 곳이 없다. 다만 가장 큰 문제가 있다. 바로 24세 만기 30세 만기라는 것이다. 따라서 전반적인 리모델링하는 것을 추천하고 싶다. 100세 만기 비갱신형으로 전반적인 보험 상품의 준비가 필요하겠다. 납입의무 경우 자녀의 독립이후에는 자녀가 부담을 갖게 되기 때문에 우리 시청자님의 경우에는 크게 문제가 되지 않는다. 현재 91 100원의 납입보험료로 100세 만기 비갱신형으로 3대 진단까지 준비할 수 있다. 보험료 변동은 없고 보장의 내용과 기간은 더 강화가 되는 아주 좋은 리모델링 결과라 할 수 있다. 저축성 보험은 어떤가요? 저축성 상품의 경우 현재 연금저축과 변액유니버셜 보험이 보인다. 준비는 잘 했다. 다만 조금 조정해야 할 것 같다. 우선 S화재의 연금저축 보험은 증권사로 기관이전을 통해 연금펀드로 진행하는 것을 제안하고 싶다. 아직은 연금 적립기간이기 때문에 수익률을 조금은 더 높이기 위함이다. 당연히 연금 적립액은 늘어나겠다. 채권혼합 편드로 제안을 해드린다. P생명의 변액유니버셜보험의 경우 잘 준비했다. 지금 환급률이 약 92% 되는데 만약 20만원 가입에 20만원 추가납입을 했었더라면 지금 환급률은 못해도 130%이상은 발생했겠다. 이 부분이 아쉽지만 그래도 현재 잘 유지하시는 것을 추천한다. 사업비 차감이 거의 다 이루어졌기 때문에 지속 유지하는 것을 추천드린다. 이 자금의 목적은 자녀의 대학 교육자금의 목적으로 진행하는 것이 좋겠다. 리모델링 후 시청자 가정에 어떤 변화가 있을지 총평하겠다. 전체적으로 보면 월 보험료 지출이 74만원 줄었다. 보통 10년 이상 납입하는게 보험상품이기 때문에 못해도 수천만원의 금액을 줄인 효과라고 볼 수 있다. 여기서 아낀 금액은 우선 저축하는 것을 제안하고 싶다. 왜냐하면 앞으로의 금리 인상으로 인하여 발생 될 수 있는 추가적인 이자부담을 방어해야하기 때문이다. 그렇지 않다면 지금 고생해서 만들어놓은 자산도 흔들릴 수 있기 때문이다. 여기서 잘 생각해보면 한 가지 궁금점이 생길 것이다. 정년 이후에도 보험료 납입을 해야하는 경우가 발생되기 때문이다. 따라서 이를 준비하기 위해 현재 예금자산의 조정이 필요하다. 우선 예금에 7천만원 정도가 있는데 이중 5천만원은 생명사의 변액유니버셜 일시납 상품으로 진행하는 것을 추천한다. 이 상품의 경우 월 지급식으로 최대 0.5%씩 수령할 수 있는데 채권형 펀드로 안정성을 확보하면서 발생하는 이자부분만으로 월 지급 받는 플랜이 필요하다. 따라서 이 자금은 앞으로 정년 이후 발생되는 보험료의 납입의무로부터 자유롭게 될 수 있고 납입이 끝나면 혹은 현금흐름에 따라 연금으로도 활용 가능하다. 2천만원은 증권사의 CMA로 진행하여 가정의 비상예비자금으로 활용하는 것이 좋겠다. 여기서 키 포인트는 바로 월지급식 상품으로 정년이후 발생되는 보험료의 부담을 해소하는 방법이라 볼 수 있다. 스톡 챔피언스리그 바로가기