Q. 앞으로 태어날 자녀 교육비와 노후 자금을 어떻게 준비해야 할지 걱정입니다. 오늘 사연을 주신 분은 30대 중반의 신혼부부 입니다. 앞으로 태어날 자녀의 교육비와 노후자금이 걱정이라고 말씀하셨는데 전문가님 시청자님의 재무상황은 어떤가요? 요즘 주목할 사회현상은 취업하기 어려워지면서 결혼과 출산까지 줄줄이 늦어지고 있는 것입니다. 반대로 은퇴 시기는 점점 앞당겨지고 있기에 결혼과 출산이 늦어지면 자녀 교육비와 노후 자금 마련이 더욱 부담스러워질 수밖에 없습니다. 이렇게 결혼 세대들은 재정적 악순환에 노출되어 있는 상황인데요 시청자님이 이런 케이스입니다. 먼저 재무 상황부터 살펴보겠습니다. 소득은 부부합산 650만원으로 생활비 200만원 주택담보대출 상환 80만원 보장성보험 40만원 총 320만원 지출하고 있고 저축 가능한 잉여자금은 330만원 입니다. 결혼할 때 가장 큰 비용이 들어가는 주택 구입을 결혼 전에 각자 준비해놓은 자금을 합하고 일부 부족한 자금은 대출받아서 특별 분양으로 해결했다는 것은 매우 현명한 결정이었습니다. 최소한의 대출로 주거공간을 효율적으로 마련한 것은 미래를 저축하는데 있어서 상당히 부담을 줄일 수 있고 수입의 50%를 저축할 수 있는 상황은 매우 긍정적입니다. 다만 장기적으로 저축을 계획하실 때 배우자님은 연구원직이라 정년이 보장되지만 시청자님은 정년이 보장되지 않는 상황입니다. 그래서 조기퇴직의 위험을 감안하여 준비하시면 되겠습니다. 시청자님 고민이 자녀교육비와 노후였잖아요. 이제 자녀교육비부터 이야기 할텐데 요즘 사교육비가 만만치 않아요? 2015년 OECD 교육지표 조사결과에 의하면 GDP대비 공교육비(초.중.고) 민간부담률은 2%로 두 번째로 높은 수준이고요 2013년 보건복지부 자료에 의하면 태어나서부터 대학교 졸업하기까지 총 양육비가 22년간 3억 896만원이라 하니 정말 어마무시 합니다. 2009년과 비교하면 4년간 무려 12.3%가 인상된 수치입니다. 그런데 무서운 점은 대학 교육비 인상률입니다. 4년제 대학 등록금 추이 자료에 의하면 10년 단위로 교육비를 체크했는데 2000년.2010년 10년간 등록금은 약 57% 상승했습니다. 이것을 국립과 사립을 나누어 비교하면 국공립대학은 1990년부터 2010년까지 10년마다 2배씩 인상되었고 사립의 경우 1990년.2000년은 10년간 3배 2000년.2010년의 10년간 1.6배가 인상되었습니다. 물가인상률보다 더 높은 것이 교육비 인상률인데 이정도면 살인적인 인상률입니다. 정말 어마어마하게 등록금이 인상되었는데 앞으로 태어날 자녀의 등록금도 만만치 않을것 같아요. 어떻게 준비해야 할까요? 시청자님의 경우에는 늦은 결혼과 조기 퇴직 가능성으로 큰 자금이 들어갈 시기와 수입 감소 및 중단될 시기를 대비해 계획을 세우는 것이 가장 현명한 방법입니다. 시청자님의 50대 초중반은 자녀가 고등학생 대학생이 되는 시기로 사교육비를 포함해 교육비가 가장 많이 필요한 시기인데다 수입이 감소하거나 단절될 가능성이 높으므로 미리 준비한 교육 자금으로 충당할 수 있도록 계획을 수립해야 합니다. 그래서 자녀가 고등학생이 되기 전까지 약 15년간을 교육 자금 마련 시기로 정하시기 바랍니다. 기간을 고려하여 교육자금을 준비할 때는 어린이 펀드나 어린이 변액유니버셜이 적합합니다. 성인의 경우 중기 저축 목적으로 펀드를 추천하는 경우가 많았던 것 같은데 어린이도 펀드나 변액유니버셜 상품으로 돈을 굴릴 수 있나요? 어린이 펀드의 경우 단일 상품으로 매우 장기간 투자해야 하거나 펀드를 가입하고 해지하면서 리빌딩 해야 하기 때문에 적극적 관리가 어려울 경우 주식과 채권이 혼합된 주식혼합형 펀드가 유리하며 증권사에서 진행하는 어린이 교육 프로그램이 있어 경제교육에 도움이 됩니다. 어린이 변액유니버셜의 경우 아이 명의로 비과세 이전이 가능하고 하나의 상품에 최대 35개까지 펀드가 들어있기 때문에 구조적으로 펀드만 변경하면서 장기적으로 관리하기가 용이합니다. 때문에 시청자님의 경우 자녀가 태어나면 어린이 변액유니버셜로 15만원 가입하시고 30만원은 추가납입하여 총 45만원으로 자녀교육비를 준비하시기 바랍니다. 연 수익률 4~5% 감안하면 자녀교육비는 마련할 수 있습니다. 사실 펀드나 투자 상품은 독자적으로 하기가 굉장히 어렵습니다. 직장생활 살림살이 등등 신경 쓸 일이 너무 많거든요. 그래서 저희 전문가가 있는 것이겠죠? 직접 만나 뵙고 저희가 관리해드릴테니 전화 상담 주시기 바랍니다. 추가납입을 활용한 자녀교육준비 방법 알아봤는데요 노후준비는 어떻에 하는게 좋을까요? 이제 가장 중요한 부분이네요 노후자금은 부부 모두 국민연금을 납입하고 계시기 때문에 연금수령액을 모의 계산해 보면 시청자님은 65세부터 월 83만원 배우자님은 80만원 예상됩니다. 국민연금만으로도 기본 노후생활비로 220만원선을 감안하면 기본생활은 추가적으로 개인연금을 준비하셔야 하는데 투자성향을 감안하면 안정성이 뛰어난 변액연금을 배우자님 명의로 15년간 30만원 가입하시기 바랍니다. P사의 변액연금의 경우 15년납 15년거치하면 원금의 200%를 최소연금으로 지급하고 수익이 200% 이상 날 경우 그만큼 추가로 지급하는 상품이 있는데 배우자님이 15년간 5 400만원 납입할 경우 연금은 최소 1억 800만원 수령이 가능합니다. 그런데 이 상품은 추가납입한 금액까지 2배로 지급하니 시청자님 노후준비에 안전성과 수익성 모두 적합합니다. 국민연금과 개인연금으로 노후를 준비하는데 퇴직 60세부터 국민연금 수령 65세까지 공백기간이 있잖아요? 네 맞습니다. 직장에서 은퇴해 국민연금을 받을 때까지 소득이 없는 기간을 은퇴 크레바스 라고 말합니다. 한국 직장인의 경우 50대 중반에 은퇴해 60대에 연금을 수령할 때까지 5년.10년 정도의 공백기간이 발생하는데 이 기간 동안 생계에 위협을 받는 것에 대한 준비도 노후 준비에 있어선 필수입니다. 다행이도 두 분다 직장에서 퇴직연금을 시행중이라 퇴직 후 국민연금 수령기까지는 이 퇴직연금으로 해결하시면 월 대체 소득으로 충분합니다. 다만 DB형 보다는 DC형으로 투자하시는 것이 좋겠고 추가납입에 대한 세제해택도 있기 때문에 DC형이 유리합니다. 안정적인 노후를 위해 국민연금 퇴직연금 개인연금으로 연금수입 공백기간과 부족한 연금을 준비해 봤는데 시청자님 가정에 추가적으로 필요한 정보가 있을까요? 어찌보면 지금까지 상담해드린 저축 계획이 성공하기 위해 아주 중요한 내용이 있습니다. 시청자님의 경우 배우자님께서 곧 아이를 출산한다고 하셨는데 올해가 될지 내년이 될지는 모르겠지만 출산 후에 출산휴가나 육아휴직을 갖게 됩니다. 보통 3개월.1년을 사용하는데 이 기간에는 소득이 줄어들뿐만 아니라 자녀 양육비가 추가로 발생하게 됩니다. 때문에 자녀출산을 계획하고 계신 분들은 반드시 출산 후 소득이 줄어드는 것에 대비를 하셔야 하는데 시청자님의 경우 자녀교육비와 노후자금을 제외한 255만원의 여유자금은 출산 전까지 CMA(종합자산관리계좌)나 MMF(머니마켓펀드) 같이 단기간 자금을 운용하는데 유리한 단기금융상품에 저축하시기 바랍니다. 그래야만 줄어든 소득에 당황하지 않고 추가 양육비를 감당하면서 미래를 위한 저축을 꾸준하게 이어가실 수 있습니다. 저축과 금융상품에 관한 자세한 내용은 방송 후 상담을 통해서 도움 드리도록 하겠습니다. 수입이 중단되거나 감소하는 시기를 감안하여 재무목표를 세우고 기간에 따라 저축방안까지 살펴보았습니다.