 플랜100세 어플리케이션 문의게시판 보험료 다이어트 문의 Q 36세 기혼 여성입니다. 맞벌이 후 외벌이로 전환하여 보험료가 좀 과한듯 하여 재설계가 급한 상황입니다. 지금 보험료는 보류 중이며 빠른 상담이 필요합니다. 현재 남편 수입은 330만원 정도이며 보험료는 자녀 포함 100만원 정도의 보험료가 지출되며 저와 신랑 보험은 삼성생명 통합스테이지 CI이며 자녀보험은 상성 아이에게쓰는편지로 30년 만기이며 30세 이후 성인보험으로 추가가입해야 하는 것 입니다. A 키움에셋플래너 이혼준 재무설계사 먼저 보장성 보험료는 소득 대비 약 10% 전후가 적정선임을 말씀드립니다. 현재 가족의 보험료가 100만원 정도인 것에 비해 보장성보험료와 저축성보험료의 비율을 알아야 합니다. 또한 CI보험은 보장의 폭이 넓지 않으니 반드시 GI보험이나 손해보험의 보장성 보험을 추천드리며 자제분의 보험 또한 성인이 되기 전에 혹시라도 모를 질병에 걸리거나 하면 나중에 보험가입이 불가하기 때문에 100세 만기로 지금부터 준비해 두는 것이 좋습니다. 구체적인 내용은 1대1상담 신청을 통해 은퇴설계에 대해 보다 자세히 안내 말씀 드리겠습니다. 내가 가입한 보험에 대해 보험료를 더 줄일 수 있는지 보장을 더 완벽하게 바꿀 수 있는지 궁금한 점에 대해 어플리케이션 플랜100세의 문의게시판과 평일(월.금) 오후 3시 에서 방송되는 플랜100세 방송을 통해 무료로 상담 가능합니다.