Q. 종신보험 많이 들었는데 연금보험 제외하면 200만원 정도 나가요. 가장 눈에 띄는 점이 종신보험이 무려 6건이다. 보장은 어떤가? 사망보장이 5억이 넘는다. 종신보험은 고액자산가들에게 필요한 보험이다. 현재 사망보험금만 5억이 넘는다. 종신보험은 사실 상속자금이 필요한 분들이 가입하는 것이 좋다. 부동산으로 자산이 준비되어 있는 분들이 사망시 상속세금을 내야할 때 종신보험금을 준비하면 사망보험금으로 세금을 낼 수 있어서 일반가정은 사실 사망에 대해 집중하는 종신보험보다는 현금자산으로 준비하는 게 유리하다. 현재 5년납으로 종신보험을 가입하면 15년 시점에 원금이 나온다. 사실 연금으로 전환이 가능하다는 지인의 얘기를 통해서 가입을 했지만 사실 투자수익이 금감원에 제시한 5.25%를 꾸준히 낸다고 가정했을 때 원금을 찾는 시점이 15년이 걸린다면 시청자님이 원하는 상품이 아닌 것 같다. 연금으로 준비한다고 하면서 종신보험이나 CI보험을 가입해서 보장을 받다가 나중에 전환할 수 있다는 얘기에 많이들 가입하는데 가입설계서에 나와있는 해약환급금을 보면 현실적으로 금액이 굉장히 적에 산출되어 있어서 보장자산과 현금자산은 반드시 분리해서 준비를 해야 한다. 종신보험이 많은데 해약해야 할 종신보험과 유지해야 하는 종신보험은 어떤건가? 가입한지 10년이 지난 종신보험은 유지 나머지는 정리하기를 추천한다. 가입한지 10년이 지난 02년도 04년에 가입한 종신보험의 경우 나이가 어릴 때 가입하셨기 때문에 가격이 저렴하고 보장내역은 좋은 편이다. 따라서 10년이 지난 종신보험은 유지 나머지는 대부분 정리하는 편이 좋다. 실손보험이 1억까지 보장받는 보험인데 이 보험은 어떤가? 2008년.2009년도 사이에 1억 실손보험을 한시적 판매했다. 물가상승을 감안한다면 이 보험은 무조건 유지해야 한다. 사실 1년에 1억까지 보장하는 실손보험은 보험사가 감당하기 매우 힘든 보험이기 때문에 한시적으로만 판매하고 지금은 없어진 상품이다. 따라서 1억실손은 무슨 일이 있어도 반드시 반드시 유지해야 하는 보험이다. 다만 1억 실손은 보험료가 갱신될 때 상대적으로 많이 오른다. 시청자님이 80세 90세가 되었을 때 월 보험료가 수십만원도 충분히 가능하기 때문에 보험료가 오르는 부담을 저축으로 미리 준비해야 한다. 변액연금의 경우 7년 불입하고 만기가 지났는데 아직 원금이 안된다. 문제가 있나? 전혀 관리가 안되었다고 보면 된다. 펀드변경 및 적립금 이전에 대한 기본적인 원칙을 지켜주고 지속적인 관리가 된다면 10년이라는 시간이면 충분히 만족할만한 수익을 낼 수 있다. 변액연금 변액유니버셜보험이 아직도 헷갈린다. 그 차이는? 변액연금은 안정적인 상품이라고 보면 된다. 일반적으로 채권형 펀드에 대한 비중을 50% 이상 보유를 해야 되기 때문에 아주 높은 수익을 내기에는 쉽지 않다. 그래도 공시이율 상품보다는 높은 수익을 낸다고 볼 수 있다. 변액유니버셜보험의 경우 주식과 채권에 대한 비율을 자유자재로 설정할 수 있기 때문에 높은 수익률을 기대할 수 있다. 또한 연금으로 전환도 가능하기 때문에 다양한 기능이 있다. 따라서 정말 안정적인 성향이신 분들은 변액연금보험을 추천한다. 좀 더 높은 수익성을 추구하신다면 변액유니버셜보험으로 선택하는 것이 좋다. 현재 실손의료비와 암보험은 그대로 유지를 잘 하면 된다. 그리고 종신보험중에서는 10년이 지난 종신보험은 유지를 하시고 그 외에 새롭게 가입한 종신보험은 정리를 하시는게 좋다. 그리고 현재 뇌졸중관련 특약부분과 질병후유장해 치매입원비 5만원 추가로 가입해서 부족했던 보장부분을 늘리고 마지막으로 사망보험금 1억을 정기보험으로 준비하면 월 보험료 12만원 총 보험료 245만원에서 70만원으로 175만원을 줄일수 있다. 매달 175만원을 저축한다면 1년에 2 100만원씩 현금을 보유할 수 있다. 그러면 5년뒤에 1억500만원의 목돈이 생긴다. 보장성보험은 과하게 가입하는 것 보다 내가 꼭 필요한 담보만을 가입해서 제대로 보장받을수 있도록 준비하기 바란다. 연금보험은 어떻게 해야 할까? 관리가 전혀 안된 변액연금은 해지하기 바란다. 종신보험 해지환급금 2천만원과 변액연금 해지환급금 4200만원은 일시납 상품으로 목돈 운용을 하면 된다. 일시납의 경우 추가납입을 잘 활용한다면 3% 손실이 난 금액은 빠르면 6개월내에 회복할 수 있을 것으로 보인다.