Q. 3인 가족 보험료가 250만원 가계 재무를 점검받고 싶어요. 남편과 함께 정육점을 운영하고 있다. 연금보험까지 약 250만 원 정도 보험료 지출이 되고 있다. 그런데 최근에 남편이 주식투자 한다고 가입해 두었던 연금을 모두 해지하는 바람에 너무 속상하다. 가정의 전체적인 재무를 점검하고 조언 받고 싶다. 현재 현금흐름을 본다면 수입에 비해 지출되는 비용이 상당히 많은편이다. 월 평균 700만원 수입 중에 300만원이 생활비로 지출이 되고 있다. 자녀의 학원비가 대부분을 차지한다고 한다. 때문에 따로 생활비를 줄이거나 하는 부분은 힘들다. 차량할부금과 주택담보대출 상환으로 월마다 100만원이 지출되고 있다. 그리고 가장 많은 지출을 차지하고 있는게 바로 보험료다. 약 255만원 지출이 되고 있는데 3인 가족 치고 정말 많은 액수다. 적어도 100만 원 이상은 줄여야 한다. 목돈의 경우 주식에 거의 올인하다시피 투자하고 있다. 사전내용을 확인해보니 편입된 주식의 종목수는 12개 전체금액은 무려 1억 9천만원이 된다. 자영업 하는데 관리가 될 수 있을지 의문이다. 사전 통화중에 시청자님께서 만약 이 돈 다 잃어버리면 어떡하냐 하고 남편에게 말했더니 다시 벌면 되는 거지 라고 대답을 하셨다 한다. 엄청 속상하신 게 전화상으로도 느껴졌다. 지금 시청자님의 경우에는 평범한 상황은 아니다. 제대로 된 계획과 수정을 통해 좀 더 안정적인 상태에서 투자할 수 있도록 조정이 필요하다. 전체적으로 본다면 시청자님의 경우 가장 시급한 부분이 바로 첫 번째 보험 리모델링을 통한 보험료 절감 두 번째 안정적인 자산 배분을 통한 투자 및 저축상품의 리밸런싱 세 번째 자영업자를 위한 세제혜택관련 금융상품의 준비다. 이를 중점적으로 고려해서 접근해야겠다. 3인가족 보험료가 총 255만원이면 좀 과다하다. 보험 상품을 현재 유지 중인 보험상품과 얼마 전에 해지한 보험상품으로 나누어서 봐야겠다. 현재 유지중인 보험은 상당이 좋은 상품이 보인다. K손보사의 가족통합보험으로 월마다 42만원 정도가 지출되고 있는데 가족구성원 모두 실손의료비와 3대진단금 기타 수술 입원특약과 운전자 주택화재보험 등 모두 통합으로 가입이 되어 있다. 조금 마음에 걸리는 것은 적립금 비율이 높은 편이다. 적립금 비율만 조정하면 아주 훌륭한 보험에 가입되어 있다고 보여진다. 사실 이 가족통합보험을 기준으로 기타 암보험 정기보험들을 조금씩만 보완해주면 된다. M생명에 암보험으로 부부 각각 진단금 3천만원씩 잘 가입되어있다. 거기에 정기보험으로 75 400원 66 000원 가입이 되어 있다. 사망보장을 최대 90세까지 보장해주는 상품인데 정말 좋은 상품일 때 잘 가입했다. K손보의 가족통합보험 암보험 정기보험 이렇게 3가지 상품으로 준비하면 더 이상 보험 가입 할 필요가 없는 상태다. 여기까지는 상당히 좋다. 이제부터 문제가 되는 보험들을 살펴볼텐데 가장 먼저 눈에 띄는 게 종신보험과 일부 저축성 보험이다. 남편분 앞으로 종신보험 2가지가 보인다. 이미 이경훈 전문가님이 앞서 말했던 것처럼 가족통합보험 암보험 정기보험이면 시청자님의 가족보장은 더할 나위 없이 퍼팩트하다. 퍼팩트한 보장에 굳이 사망보장을 위한 종신보험의 유지는 크게 의미가 없어 보인다. 조정을 권한다. 우선 I생명의 종신보험은 있으면 좋겠으나 없어도 크게 문제되지 않는 상황이다. 그리고 2004년에 가입한 보험이라 오래되었다. 따라서 감액완납을 통하여 더 이상 납입하지 않으면 좋을 것 같다. 문제가 되는 것이 2014년 가입한 S생명의 보험상품이다. 남편분은 종신보험으로 아내분은 변액연금으로 60만원씩 가입이 되어있다. 남편분의 종신보험은 최저보증 3.5%가 적용되는 보험이기 때문에 길게 유지하면 저금리상황에서 안정적으로 이자소득을 발생시킬 수 있고 연금전환이 가능하기 때문에 나중에 연금 적립액이 안정적으로 늘어날 것이다는 말에 가입을 했고 본인의 변액연금의 경우 좀 더 공격적으로 펀드에 투자해서 연금 적립액을 높일 수 있는 장점이 있는 상품이라 가입했다고 한다. 여기서 불완전 판매의 요소가 발생되는데 남편분 앞으로 가입한 종신보험의 경우 사망보장을 위한 보험이지 연금이나 저축 상품이 절대 아니다. 해당 상품의 원금 도달 시점을 확인해보니 약 14년 정도가 걸리는데. 이게 무슨 연금의 기능을 담당하겠나? 최저보증 3.5% 맞다. 요즘같이 저금리 시대에 크게 느껴지실 것 같은데 사업비 모두 차감하고 적립보험료에 대해서만 3.5%로 부리해준다는 말이다. 이게 과연 효과적일까? 정말 잘못가입한 것이다. 그리고 아내분의 변액연금의 경우 잘 준비는 했지만 금액이 과다한 편이다. 감액을 통하여 월 납입의무를 줄이고 추가납입을 활용하는 방법으로 제안을 한다. 자녀 명의로 50만원의 변액유니버셜보험의 경우에도 과다하게 가입한 것이 맞다. 따라서 조정이 필요하다. 현재 8년넘게 납입중이다. 사업비 차감 기간이 지났기 때문에 현재는 유니버셜기능을 이용하여 납입중지 및 월대체보험료(약 2300원)만 납입 하면서 유지하는 것을 추천한다. 전체적으로 가족 모두 255만원 정도의 월 납입 보험료가 조정을 통해 보장성보험료는 가족모두 월 528 000원 정도 그리고 연금과 같은 저축성 보험은 430 000원 으로 총 월 납입 보험료는 96만원이다. 약 160만원의 월 보험료를 아끼게 되는 효과가 발생한다. 그렇다면 이 아낀 금액을 이제는 저축으로 잘 활용을 해야한다. 가족에 꼭 필요한 보장은 그대로 가져가면서 저축 가능한 자산을 추가로 만들었다는 것에 의미를 두고 싶다. 그럼 이제 가장 중요한 시청자님 가정의 재무구조를 들여다 볼텐데 시청자님과 사전통화를 했는데 거의 한이 맺힌 것처럼 말씀해주신게 있다. 바로 예전에 가입했던 연금보험을 다 해지하고 이 돈으로 주식에 투자를 해서 많이 속상하다는 것이다. 우선 해지한 연금보험을 보니 깜짝 놀랐다. 두 가지의 연금보험 상품이 있었는데 I생명의 연금보험과 S생명의 연금보험이다. 총 월 135만원씩 10년간 납입을 완료하였고 나중에 그대로 연금으로 수령하면 좋은 상품인데 특징은 바로 최저보증 금리다다. 가입시점이 우리나라가 IMF이후 고금리 시대일 때 가입한 보험들이다. 2001년 가입한 I생명의 연금보험은 최저보증금리가 5% 98년 가입한 S생명의 연금보험은 무려 7.5%의 최저보증금리가 설정되어있는 상품이다. 만약 이 상품을 해지 안했다면 노후걱정에 대한 부담은 꽤 많이 덜지 않았을까 한다. 하지만 지난 3월 남편분께서 해지를 했다. 주식투자가 안 좋다 나쁘다라는 말이 아니다. 다만 조금 더 신중했더라면 하는 아쉬움이 남는다. 3월 수령한 금액은 약 2억 6천만원 가량 된다. 해당 보험사가 엄청 좋아했을 것 같다. 이제 재무구조에 대해서 살펴볼텐데 현재 자영업을 하는데 보험빼고는 일반적으로 진행하는 저축이 안 보인다. 지금까지는 보험료를 납입하느라 거의 단기적인 저축이 없는 상황이다. 인천에서 정육점을 하시는데 자영업의 특성상 경기에 민감하게 반응한다. 이 때문에 매출이 줄어들 수도 있고 매출이 줄어든다는 것은 그만큼 수입이 감소할 수 있다는 얘기다. 그렇다면 자영업을 하시는 분들에게 꼭 필요한 것이 바로 비상 예비자금이다. 생활비는 고정비용으로 지출이 된다. 만약 매출감소가 수입감소로 이어져 생활비와 같은 고정비용을 충당하지 못한다면 바로 은행으로 달려가게 되어있다. 그렇다면 부채가 발생된다. 그리고 노출되는 문제점이 사업장의 임대보증금이다. 이 임대보증금은 계약만료가 되면 변동이 될 수 있다. 거의 대부분이 장사가 좀 된다 싶으면 임대보증금은 상승을 하고 그리고 시설에 대한 유지 및 보수비용이다. 지금은 그나마 장사가 잘 되는 편에 속하기 때문에 월마다 생활하는데 지장이 크게 없었지만 그래도 자영업이라는 특수성을 고려한다면 비상예비자금의 마련은 꼭 필요하다. 근데 이 자금이 모두 주식투자에 가 있다. 우선 주식투자 비율이 상당히 높기 때문에 원금 손실이 발생된다면 상당히 위험하다. 그렇다면 먼저 자녀 변액상품이나 연금을 또 깨게되고 이후에는 보험을 깨게 된다. 그리고 나서는 대출로 그러다가 현재 하고 있는 사업장까지 영향이 미친다. 주식투자가 나쁘다는 것이 아니다. 하시는 것 좋다. 다만 안전자산을 만들어 놓고 진행하시라는 얘기다. 남편분과의 추가적인 상담을 통해서 비율을 꼭 조정해야한다고 강조드리고 싶다. 전체적으로 보면 오래된 좋은 연금보험 해지를 통해서 그리고 잘못된 종신보험 가입을 통해서 보험사에 도움을 주는 재무구조에서 이제는 증권사에 도움을 주는 재무구조로 변화 되었다고 생각하면 된다. 철저히 투자자 주체인 시청자님 가계에는 정말 도움이 되지 않았던 것 같다. 현재는 개념의 전환이 필요하다. 이 보험이 좋다해서 가입하고 이 주식이 좋다해서 올인하다시피 주식을 사고 어떻게 보면 금융상품과 금융회사에 이용당하는 케이스다. 이제는 생각의 전환이 필요하다. 나에게 도움이 되는 금융상품이 어떤건지 나에게 맞는 옷이 어떤건지 분석하고 내가 그 금융상품들을 이용하고 응용한다는 생각으로 접근하는게 좋겠고 최대한 빨리 수정해야 겠다. 그럼 수정 결과가 어떻게 되나? 우선 주식의 경우에는 현재 여러종목에 투자가 되어있는데 수익이 발생된 것도 있지만 손실률이 큰 주식도 있다. 약 33% 기록중인 주식도 있다. 이러한 주식을 한번에 정리한다는 것은 쉬운 일이 아니다. 전략적으로 접근해야한다. 주식에 있는 자금들을 비중을 조절하여 엑시트하는 시점을 앞으로 연말까지로 보고 수익이 발생한 주식 먼저 비중을 조절하는 전략을 세워야겠다. 이후 취합 된 목돈은 따로 활용하는 방법을 그 때의 금융시장 환경에 맞게 재설정해드리겠다. 오늘은 보험리모델링을 통하여 아끼게 된 금액. 이게 월 저축 가능금액인데 이 자금으로 자영업자가 꼭 필요한 금융상품과 비상예비자금 마련을 위한 플랜을 말씀드리겠다. 기존에는 월마다 저축가능한 금액이 거의 없다시피 했다. 하지만 불필요한 보험 및 금융상품 정리를 통해서 월마다 200만원의 저축가능금액을 발생시켰다. 이 200만원의 경우 자영업을 위한 비상예비자금 마련과 꼭 필요한 여기서 말하자면 세제혜택이겠다. 저축과 세제혜택을 한꺼번에 가져갈 수 있는 두 마리 토끼잡는 금융상품으로 말씀드리겠다. 전체적으로 말씀드리자면 다소 아쉬운 금융상품의 해지와 더불어 보험료로 상당히 많은 지출을 하고 있었다. 거기에 2억이 넘는 금액이 주식투자에 되어있었다. 주식의 경우에는 앞서 남영우 팀장이 말했듯이 한번에 엑시트하기 힘들다. 연말까지 해서 비중조절하는 계획을 세우고 보험리모델링을 통하여 보장은 그대로 거기에 월마다 200만원의 저축가능한 금액을 발생시켰다. 이 자금으로 자영업에 필요한 비상예비자금과 저축과 세제혜택을 가져올 수 있는 금융상품의 저축자산 마련 그리고 기타 추가 저축까지 진행한 결과로 보시면 된다.