Q. 매 월 저축성 보험료가 200만 원 유지해야 할까요? 40세 싱글 학원 강사다. 가입한 저축성 보험만 5건에 한 달 보험료는 200만원이다. 이정도면 소득의 절반 이상인데 너무 많은 편이 아닌가 생각된다. 시청자님의 재무적 문제점이 무엇인가? 시청자님께서 보험가입을 하신 패턴을 먼저 분석했을 때 2010년부터 매년 꾸준하게 저축성 보험인 변액유니버셜보험을 한 개씩 친구 분을 통해 반복적으로 가입하신 것으로 파악이 된다. 생명보험사에 근무하시는 친구 분들을 통해 가입하셨다고 말씀해 주셨는데 요즘 은행이든 증권사든 보험사든 재무설계라는 명목으로 금융상품 가입을 권유하는 것을 많이 볼 수 가 있다. 소득이 늘어남에 따라 저축이나 투자금액을 늘려야 한다. 지금부터 노후 준비자금을 탄탄하게 마련해둬야 한다 등 모두 다 틀린 얘기는 아니다. 하지만 중요한 건 소비자의 입장에서 고객의 입장에서 단순히 금융상품 가입 권유가 아닌 제대로 된 재무설계인가 하는 점이다. 지금 시청자님의 경우 친구들로부터 말만 재무설계이지 제대로 된 재무설계가 아닌 저축성 보험 통장늘리기 식의 그릇된 설계를 받아 오신 게 가장 큰 문제점이라 판단된다. 보험을 하시는 친구분 들 중에 단 한 번이라도 가입하신 보험을 제대로 분석하고 상담해 주셨다면 이렇게 중구난방으로 가입을 권유하진 않았을 것으로 판단이 된다. 우리나라 사람들이 친구나 지인을 통해 보험 가입을 많이한다. 시청자님 입장에서도 한번 쯤은 신중하게 추가가입을 고려해 보거나 거절을 하실 생각은 없었을까? 제가 시청자님께 가장 여쭤보고 싶은 게 바로 그 점이다. 5개의 저축성 보험을 가입하시면서도 과연 한 번의 거절도 없었을까? 아무리 친구지만 이렇게 많은 금액이 들어갈 때까지 보험하시는 친구들 중에 단 한명도 만류하지 않았을까? 그리고 시청자님도 과연 이게 어떤 상품들인지 꼼꼼하게 따져보시지는 않았을까? 라는 의구심이 드는데 사실 상담을 하다보면 이렇게 저축성 보험을 여러 건 가입하신 분들이 생각 외로 상당히 많으시다는 점이다. 왜냐하면 일단 저축성 보험도 저축상품이다. 저축이라는 건 많이 할수록 좋은 것이다. 이유가 무엇이 되었든 저축을 많이 하는 건 굉장히 바람직하고 칭찬받으실 일이다. 제가 봤을 땐 보험상품을 권하셨던 친구 분들이 그 점을 이용한 것 같다. 지금 시청자님이 매년 변액유니버셜보험을 하나씩 추가가입을 하신 건 매년 소득이 증가하면서 보험하시는 친구 분들이 소득이 올랐으니 딴 데 쓰지 말고 저축을 늘려라 새로 가입하는 보험은 지금까지 가입한 노후자금이나 주택자금이 아닌 여행이라든지 부모님을 위한 다른 목적으로 쓸 수 있는 또 하나의 통장이다 라는 식으로 추가가입을 유도 한 것이다. 그럼 시청자님 입장에서는 그게 어찌 보면 당연한 얘기고 목적에 따라 통장을 나누면 나중에 하나씩 정리하더라도 다른 통장은 유지가 가능하니 그렇게 해도 되겠다 라는 착각을 하게 되는 것이다. 왜 착각이라는 단어를 썼냐면 변액유니버셜보험은 언제든지 해지환급금의 50% 범위 내에서 중도인출이 가능하기 때문에 굳이 여러 건의 보험을 가지고 가면서 비싼 사업비를 지불할 필요도 여러 건의 상품들 중에서 하나씩 해지할 필요도 없이 단 하나의 상품으로 추가납입과 중도인출을 이용하는 게 훨씬 더 유리하기 때문이다. 그럼 어떻게 리모델링을 해야할까? 먼저 시청자님의 보장 자산부터 점검을 해드려야 할 것 같다. 돈을 많이 모아서 자산을 늘리는 것도 중요하지만 힘들게 모은 자산을 한 순간에 물거품이 되지 않도록 안전하고 튼튼하게 지키기 위한 안전장치부터 마련을 해야 한다는 것이다. 쉽게 예를 들면 건물을 지을 때 가장 중요한 게 바닥공사다. 바닥이 튼튼하고 잘 다져져야 건물을 아무리 높이 쌓아 올려도 무너지지 않는 것처럼 바닥공사에 해당하는 게 바로 보장성 보험이다. 보장이 탄탄하게 준비되어야 나중에 질병이라든지 사고로 인해 목돈이 들어갈 때 그동안 모아두신 자산을 병원비로 탕진하지 않고 안전하게 지킬 수가 있다는 것이다. 그런 의미에서 시청자님이 가입하신 보장성 보험은 H화재의 통합보험 하나이신데 보장내역을 보시게 되면 3대 진단비가 각 1천만원씩과 입원비 수술비 실손 그리고 운전자 특약까지 아주 완벽하게 잘 가입을 하신 상태다. 이 보험에서는 손댈 게 없는 아주 잘 가입하신 보험인데 아쉬운 부분은 보시다시피 3대 진단비가 1천만원씩 밖에 없으시다는 것이다. 소득도 5백만원으로 높으신 편인데 진단비가 1천만원 밖에 없으시면 나중에 이런 큰 병에 걸리실 경우 직장을 잃으실 가능성이 높기 때문에 병을 치료하는 기간 동안의 생활비와 여러 가지 지출비용들을 커버할 수 있을 정도의 진단비가 필요할 것으로 예상이 된다. 그럼 시청자님의 경우 진단비가 얼마 정도 더 필요한가? 진단비야 많으면 많을수록 좋겠지만 그만큼의 비용을 지불해야 하니까 유지 가능한 적정선이 가장 나을 것이다. 시청자님의 경우 월 소득이 5백만원이기 때문에 1년 연봉치 정도로 준비하시면 더할 나위 없이 좋다. 하지만 1년 연봉치가 6천만원이기 때문에 이 금액만큼 진단비를 높일 경우 추가로 3대 진단비가 5천만원씩은 더 필요하게 된다. 지금 시청자님 나이 기준으로 3대 진단비를 5천만원씩 업그레이드 하실 경우 20만원에 가까운 보험료가 발생하기 때문에 5천만원보다는 한 3천만원씩만 업그레이드 하시면 3대 진단비가 각 4천만원씩으로 가장 알맞은 금액이라 생각된다. 3대 진단비를 3천만원씩만 추가하면 보험료는 얼마정도 나올까? 그 정도만 추가하면 충분한가? 3대 진단비를 각 3천만원씩 추가하시게 될 경우 40세 여성 기준으로 한 10만원 정도 보험료가 나올 것으로 예상이 된다. 현재 가지고 계신 화재보험사의 통합보험에서 실손과 입원비 수술비 등이 잘 준비되어 있으시기 때문에 이 정도면 병원비 걱정은 안하셔도 되고 병을 치유하실 동안의 생활비도 솔로기 때문에 충분할 거라 판단된다. 그럼 친구 분들을 통해 여러 건으로 가입한 변액유니버셜보험은 어떻게 정리를 해드려야 할까? 사실 크게 부담이 안 되신다면 5개 모두 유지하시면서 원금이 되는 시점에 정리하시는 게 손해를 줄이는 방법이다. 그런데 지금 보험료를 줄이시는 게 목적이시면 먼저 S생명의 변액연금보험은 노후준비 목적으로 가입을 하셨고 변액이지만 채권형 펀드의 비중이 50% 이상으로 비교적 안전한 연금 상품이므로 계속 유지하시면 될 것 같다. K사 M사 P사 등 3개의 보험사로 나눠서 가입하신 총 4개의 변액유니버셜보험 중에서 K사에 가입하신 30만원짜리와 50만원짜리 두 개는 해지를 하시는 게 낫지 않을까 싶다. 두 가지 이유가 있는데 첫 번째는 가장 오래 유지를 해 오셨기 때문에 환급률이 가장 높을거라 예상이 된다. 원금에 가까운 만큼 손해율이 적다는 얘기다. 그리도 두 번재 이유는 같은 변액유니버셜 보험이라도 연금 전환 기능은 다 가지고 있지만 연금 전환을 하게 될 경우 경험생명표를 기준으로 해서 연금을 수령하게 된다. 그런데 가입 당시의 경험생명표를 적용받느냐? 아니면 연금을 수령하는 시기의 경험생명표를 적용받느냐에 따라서 연금 받는 금액이 달라지게 된다. 경험생명표에 따라서 연금액이 달라진다는 게 무슨 말인가? 경험생명표라는 건 쉽게 얘기해서 우리나라 남자와 여자가 평균적으로 몇 세까지 사느냐를 표로 나타낸 것이다. 2015년 4월 기준으로 남자 81.4세 여자 86.7세 가 현재 대한민국의 평균수명이라는 것이다. 그런데 이 경험생명표가 연금 받는 거랑 무슨 상관이 있냐면 여기 세 명의 전문가가 각자 연금으로 1억씩을 모았고 연금을 받을 나이 60세가 되었다고 가정을 한번 해보겠다. 그런데 이종훈 전문가는 95년도부터 일찍 연금을 가입해서 1억을 모았고 최동기 전문가는 2010년부터 연금을 가입해서 1억을 저는 여유가 없어서 2015년부터 연금을 넣어서 60세가 되는 시점에 1억을 모았다고 가정을 해보겠다. 세 명이서 연금으로 모은 돈 1억으로 동일하고 나이 또한 60세로 동일하다. 다만 차이가 있다면 연금을 가입한 시기가 다르다는 점이다. 문제는 연금을 가입한 시점의 평균수명도 다르다는 점입니다. 이종훈 전문가가 가입한 95년도에는 평균수명 70세였고 최동기 전문가가 가입한 2010년도에는 평균수명이 80세 제가 가입한 2015년 평균수명은 85세로 평균수명은 갈수록 늘어난다. 그럼 연금을 얼마를 받는가를 계산해보겠다. 먼저 이종훈 전문가는 연금으로 모아둔 돈 1억 나누기 10년 여기서 왜 10년을 나누냐면 평균수명은 70세고 현재 나이 60세니깐 앞으로 10년만 더 살 거라고 예상하기 때문이다. 이걸 기대여명이라고 하는데 연금은 기대여명을 기준으로 해서 나누게 된다. 따라서 연금을 늦게 가입할수록 평균수명이 늘어나니깐 그만큼 기대여명도 같이 늘어나기 때문에 수령액이 적어지는 결과를 가져오게 되는 것이다. 그럼 변액유니버셜보험을 연금으로 쓸려면 가입 당시의 경험생명표를 적용받는 게 유리한 것인가? 맞다. 변액유니버셜보험을 연금으로 전환하게 될 경우 가입당시의 경험생명표를 적용해 준다면 연금으로 전환해도 상관없겠지만 연금전환당시의 경험생명표를 적용한다면 같은 금액을 모으더라도 연금으로 받는 금액이 훨씬 적다라는 결론이다. 지금 시청자님의 경우 이종훈 전문가가 정리하라는 두 개의 변액유니버셜보험은 가입 당시의 경험생명표를 적용해 주는 게 아니라 시청자님이 60세가 됐든 65세가 됐든 연금으로 전환하는 시점의 평균수명을 기준으로 연금을 나눠서 받으실 것이다. 따라서 시청자님이 65세가 되셨을 때는 평균수명이 100세라 한다면 기대여명이 35년이 되어 버리니까 모아두신 돈 나누기 35년이 되어 버리는 것이다. 지금의 경험생명표를 적용하면 나누기 20년만 해도 되는데 15년을 더 나눠 버리면 그 만큼 받는 돈이 적어진다. 그래서 K생명 변액유니버셜 2개는 연금으로 쓰시기에 부적합하므로 정리를 하시고 보험료를 줄이시는 게 낫다라는 말씀이다. 그 두 개의 변액유니버셜보험을 정리하시면 80만원의 보험료가 줄어들게 되는데 이 돈은 만일에 발생할 수 있는 비상예비자금 목적으로 은행에 정기적금으로 넣으셔서 1년에 1천만원씩 목돈 만드시는데 활용을 하시길 권유 드린다. 그리고 나머지 남은 2개의 변액유니버셜보험은 먼저 가입하신 50만원짜리는 그대로 유지하시면서 나중에 가입하신 50만원짜리를 해지하셔서 추가납입을 활용하시기를 권유드린다. 2013년도에 가입한 50만원짜리를 해지하게 되면 3년 밖에 안되서 손해율이 클 텐데 굳이 그렇게 하는 게 시청자님께 더 유리한 방법인가? 말씀하신대로 원금이 아닌 상태에서 해지를 하시면 손해는 발생한다. 하지만 지금 손해를 보시고 해지하시더라도 50만원 추가납입 50만원으로 방법을 바꾸시게 되면 추가납입 50만원에 대한 사업비는 줄이실 수 있다. 변액유니버셜보험이 평균적으로 매달 15% 정도의 사업비가 차감이 되는데 50만원씩 따로따로 가져가시면 사업비가 각각 부가되기 때문에 총 15만원 정도의 사업비가 매달 빠지게 된다. 하지만 50만원 추가납입 50만원으로 가져가실 경우 똑같이 100만원이 들어가지만 추가납입 50만원에 대한 사업비는 0 이므로 매달 7만5천의 사업비를 절감할 수 있어 그만큼 수익률과 환급률이 더 빨리 올라갈 수가 있다. 따라서 총 3개의 변액유니버셜보험 130만원 정도는 정리하셔서 적금과 추가납입을 활용하셔서 불필요한 사업비와 보험료에 대한 부담은 줄이시고 납입이 자유로운 추가납입을 활용하셔서 자산을 불려나가시는 게 가장 현명한 방법이라 판단된다.