Q. 남편과 사별 후 혼자 준비하는 노후 어떤 재무설계가 필요한가요? 45세 시청자 전문가의 재무 평가는? 혼자서 생계와 자녀 교육 노후자금까지 준비하셔야 하는 상황입니다. 마음은 아프지만 그럴수록 더욱 꼼꼼하고 명확하게 저희가 플랜을 짜드리겠습니다. 먼저 현금흐름을 살펴보도록 하겠습니다. 수입은 월 500만원 발생하고 있고 생활비로 250만원 적금으로 150만원 보장성 보험료로 87만원을 지출하고 계십니다. 생활비도 수입의 50%로 적정수준 이만 보장성 보험료로 17.4%를 지출하는 것은 매우 높은 보험료 수준이라서 먼저 보장성 보험이 조정되어야 할 것 같습니다. 그리고 저축비율이 30% 나쁘지 않습니다만 너무 이율이 낮은 적금으로만 저축 있어 일부 투자를 병행할 수 있는지 확인해볼 필요가 있습니다. 그런데 저축은 하는데 정확한 목적이 안 보입니다. 앞으로 발생할 주요 이벤트들이 시청자님의 노후와 자녀분의 교육 및 결혼이 발생하기 때문에 이를 대비하는 계획이 필요합니다. 45세 시청자 재무 특징은? 이 분의 경우에는 남편분과 사별하시면서 보험금을 수령하셨습니다. 하지만 남아있는 자녀와 본인을 위해 생활비 마련을 위해 남편분께서 남겨주신 보험금으로 가게도 차리신 경험을 토대로 다른 분들보다는 보험에 대한 비중을 많이 가져가고 있습니다. 하지만 원래 자영업을 하시던 것이 아니라 어쩔 수 없는 상황으로 시작하신 케이스라 아직은 수입이 불안정하여 좀 더 현금유동성을 보유해야할 것으로 보입니다. 앞으로의 남아 있는 재무이벤트들을 생각하여 균형 있게 자금을 분산해 주시는 것이 좋겠습니다. 또한 가장의 역할을 이제는 시청자님 본인이 하셔야 하므로 사망보험금도 꼭 필요 한 것은 맞습니다만 현재 시청자님의 종신보험은 너무 비싼게 문제입니다. 종신보험이 나쁜 것은 아니지만 현재 소득이 일정하지 못하고 자녀가 몇 년 후에는 경제적으로 독립을 할 나이가 되었으므로 종신보험 보다는 정기보험이 좀 더 현명한 선택이 될 것입니다. 45세 시청자 보험 현황은? 현재 시청자 분의 경우 총 3건에 보험으로 월에 약 64만원씩 납입을 하고 계신데 여성분의 보장성보험 금액으로는 높은 금액이라 전반적인 조정이 필요합니다. 먼저 종신보험을 가입한 계기가 남편분과 사별하시면서 가장의 역할을 다하기 위해 준비하셨습니다. 그 부분은 자녀를 위해 잘 하셨지만 오로지 사망보험금만 보장하는 보험인데 보험료가 너무 높은 편입니다. 거기다 질병 보장을 위해 가입하신 보험도 CI종신보험이네요. CI보험은 수차례 방송에서 다루었던 내용인데요. 보험사에서 지정하는 중대한 질병 진단 시 사망보험금을 선지급하는 보험입니다. 순수하게 3대 진단금 보장을 위한 보험으론 적합하지 않아요. 중대한 암 뇌졸중 급성심근경색이나 중대한 수술을 받았을 경우에만 받을 수 있기 때문에 가장의 역할과 어머니의 역할을 동시에 병행하셔야 하는 시청자님의 경우에는 맞지 않는 상품입니다. 45세 시청자 어떻게 조정하면 좋을까? 앞에서 말씀하신 것처럼 현재 시청자님의 상황에는 종신보험이 꼭 필요한건 아닙니다. 그러니 조정을 하시고 상대적으로 저렴한 생명보험의 정기보험을 통해 자녀가 경제적으로 독립하고 결혼 하는 시기까지 대략 10년 내외이므로 10년납 10년만기 상품으로 준비하신다면 약 5만원 내외면 충분하십니다. 또한 본인의 보장을 위해 준비하신 CI보험도 조정하시고 손해보험사의 통합보험을 통해서 암 뇌졸중 급성심근경색을 각 3천만원씩 100세만기 비갱신으로 준비하시고 여기에 추가적으로 입원 수술 후유장해 담보를 보완하시면 넉넉히 10만원이면 가능합니다. 실손단독보험의 경우에는 현재 가입되어있는 상품을 잘 유지하시면 좋겠습니다. 21세 자녀 보험 현황은? 자녀분의 경우 총 2건의 보험에 월 225 000원을 납입 중입니다. 먼저 종합보험의 경우 139000원을 납입중인데 내용을 살펴보니 진단금은 각 4천만 원씩 들어가 있어 넉넉한 편이지만 3년 갱신으로 이뤄져 있어 향후 보험을 유지하기가 매우 어려울 것으로 보입니다. 자녀 분이 50 60대가 되었을 때 보험료가 얼마나 오를지 예측 불가능하단 뜻이죠. 적립금 또한 들어가 있어 비효율적으로 보입니다. 방송을 보는 시청자 분들 중 젊은 자녀 보험으로 갱신형을 선택한 경우가 의외로 많습니다. 일단 갱신형 보험은 저렴하거든요. 그 점은 장점이지만 우리가 나이가 들면 병원에 가는 횟수가 많아지는 것처럼 갱신형 보험료도 연령대가 오를수록 인상 폭이 커집니다. 따라서 2030대 자녀의 보험은 비갱신형이 적합하다는 말씀을 저희가 누차 드리는 겁니다. 지금이라도 약관을 한번 잘 훑어보시고 실손의료비를 제외한 갱신형 특약이 있는 경우 지금이라도 연락주시면 저희가 상담해드리겠습니다. 아직 취업 전인 자녀 보험 방향은? 종합보험의 경우에는 갱신의 부담이 너무 크므로 바로 조정을 하시면 될 것 같습니다. 실손이 가입된 통합보험의 경우에는 내용을 보니 3대진단과 입원 수술특약이 잘 들어가 있어 유지를 하시면 좋습니다. 하지만 현재 21세의 젊은 분의 경우 100세시대를 맞이한 현시점에서 본다면 상대적으로 짧기 때문에 3대 진단금을 100세만기 비갱신으로 추가적으로 1~2천만원 정도 보완하시고 후유장해담보를 추가하시면 보험료는 월에 5만원이면 충분할 것이고 이렇게 준비하신다면 보장으로는 충분하다 볼 수 있습니다. 절약한 보험료 목돈으로 굴리려면? 우선 소득이 일정 하지 못하시다보니 불안한 마음에 무리한 보장성보험과 목적 없이 적금에 150만원 납입중이십니다. 절약 보험료까지 합치면 200만 원의 저축 금액이 만들어지는데요. 이 돈을 무작정 적금에 붓는 게 아니라 적절히 분배하여 돈을 불려나가셔야 할 것 같습니다. 이 돈으로 적금을 하느냐 다양한 금융상품으로 활용을 하느냐에 따라 금액 차이도 크거든요. 아무래도 적금은 원금이 그대.로 보존된다는 점 때문에 은행 예금을 고수하신 것 같은데 앞으로 다가 올 노후를 위해 그 생각을 조금 바꿔보시는 건 어떨까 합니다. 적금 VS 투자상품 노후 준비 전략은? 내가 은퇴했을 때 따박따박 종신토록 나오는 연금이 있는 경우 사실상 큰 지장은 없지만 시청자님의 경우 현재 자영업 중입니다. 가장 큰 특징은 퇴직금이 없다는 점입니다. 그래서 어떤 방식으로 저축을 하느냐에 따라 내 노후 생활이 결정되는 겁니다. 적금 100만 원을 10년 납입해보면 원금이 1억 2천만 원 사실상 이자는 많지 않습니다. 시청자님이 은퇴까지 비교적 긴 시간을 가지고 있는 점으로 볼 때 똑같은 노후준비는 보험사의 변액유니버셜보험으로 100만원을 준비해야 할 것 같습니다. 100만원을 기본으로 잡지 말고 35만원에 나머지 65만원을 추가납입 하시면 사업비 또한 1 3으로 줄이는 효과도 누릴 수 있습니다. 또한 나머지 50만원은 지금처럼 비상예비자금 마련으로 언제든지 꺼내 쓸 수 있는 은행의 상품으로 준비해주시면 되겠습니다. 그리고 자녀분의 결혼준비자금은 앞으로 10년 이내로예상하므로 매월 약 50만원 정도 증권사의 적립식펀드로 준비하시면 좋을 것 같고 더 자세한 상담은 꼭 전문가의 상담을 받아 시청자님의 상황에 꼭 맞는 상품을 찾으시기 바랍니다.