안녕하세요. 저희는 50대 부부입니다. 딸은 작년에 시집을 가고 아들은 독립을 해서 이제 저희 부부만 살고 있는데요. 자식들만 신경쓰면서 살다 보니 이제야 저희의 노후나 보험같은게 걱정이 되더라고요. 보험은 예전에 가입만 해두고 신경을 안썼는데 나이가 들다 보니까 나중에 아픈데 돈을 못받으면 어떻게 하나 싶더라고요. 그리고 제가 5년 전부터 연금을 넣고 있는데 아직도 원금이 안되더라고요. 어떻게 해야할지 몰라서 답답한 마음이네요 나중에 아들이 결혼할 때 조금이라도 보태주고 싶은데 어떻게 하면 좋을까요? 50대 중후반이시면 이제 바로 앞에 노후가 보이는 시청자님이시네요. 자녀들을 독립시키고 나니 본격적으로 걱정이 되기 시작하셨다고 합니다. 어떻게 도와드려야 할까요 김병섭 전문가님? 네. 시청자님의 사연이 바로 모든 부모님 세대의 고민이 아닐까 하는 생각이 듭니다. 정말 치열하게 살아오셨을 텐데요. 사실 어른들이 걱정하시는 건 한두가지가 아닐겁니다. 첫 번째로는 건강이 걱정이 되실거구요. 소득이 발생하지 않게 되면서 오는 생활비 걱정에 다 큰 자식들과 손주들 걱정까지 정말 끝이 없으신 것 같아요. 우리 부모님들은. 그럼 전문가님들은 여러 50 60대를 상담하시면서 볼 때. 가장 행복해 보이고 걱정이 없어 보이는 유형은 어떤 사람들일까? 공적연금 사적연금이 잘 준비되어 있는 사람 저도 공감한다 여기에 덧붙이자면 아픈 곳 없고 건강한 사람이 가장 행복해 보이더라 왜냐면 병원비가 크게 안 든다 주변에 노후를 보내는 분들을 중에 가장 행복해 보이는 분들이 꼬박꼬박 연금을 받으시는 분들이신 것 같아요. 그렇군요. 그럼 시청자님의 현재 재무상태를 한번 확인해볼까요? 현재 상태를 한번 살펴보겠습니다. 살고 계시는 집이 2억 예금 자산이 6천만원 있으시네요. 월 소득이 400만원이구요. 자녀들이 독립하고 난 후라 생활비가 많이 줄었다고 하셨습니다. 보험료는 15만원 34만원 내고 계신데 납입이 거의다 끝나가는 상황이구요. 노후자금 걱정하고 계신데 연금은 20만원 내고 계시네요. 나머지는 적금과 일반저축으로 하고 계십니다. 보유하고 계신 현금 자산과 저축여력으로 봤을 때 시청자님이 걱정하고 계신 부분들을 잘 해결할 수 있는 플랜이 나올걸로 기대가 됩니다. 일단 우리 시청자님이 보험도 궁금하다고 하셨어요. 어떤가요? 김혜영 전문가님? 네. 본격적인 노후자금 준비를 하기전에 가지고 계신 보험을 점검해 드리도록 하겠습니다. 50대가 넘어가게 되면 보험을 변경하는 것 보다는 가지고 있는 보험을 잘 유지하고 부족한 것을 보완하는 것이 중요합니다. 건강만 허락한다면 주요 진단비를 만기를 길게 설계해서 추가해 주실 수 있는 마지막 연령대라고 생각하시면 될 것 같습니다. 더 늦어지면 금액적으로나 기간적으로 보험을 가입하기가 어려운 시기가 되기 때문이죠. 시청자님의 보험을 살펴보면 납입이 완료된 건강보험이 있는데 암진단비 뇌졸중 급성심근경색 진단비가 1천만원씩 가입이 되어있으세요. 납입이 끝나기는 했지만 만기가 70세라는게 많이 아쉽죠? 그래서 추가로 3대진단비와 실비까지 포함된 통합보험을 가입하셨는데 이게 또 만기가 80세에요. 다행히 현재까지 특별한 병력이 없으시기 때문에 20년납 100세만기 비갱신형으로 진단비를 추가하실 수 있습니다. 납입이 20년이라 길긴 하지만 납입기간중 암 뇌졸중 급성심근경색으로 진단을 받으시거나 50%이상의 후유장해가 발생을 하면 보험료 납입을 면제해주는 상품으로 선택하시면 혹시나 하는 상황에 대비 할 수 있겠습니다. 그럼 배우자님도 마찬가지 겠네요? 배우자님도 80세 만기가 아쉽긴 하지만 현재 고혈압과 당뇨가 있는 관계로 보험을 추가하는 것보다는 현재 있는 보험을 잘 유지하시는 게 중요하겠습니다. 물론 요즘 여러 보험사들이 고혈압 당뇨 등 병력이 있는 분들을 심사를 통해서 가입을 시켜주긴 하지만 그만큼 보험료를 높게 할증해서 받기 때문에 무리하게 비싼 보험을 가입하시는 것 보다는 연금액을 늘리는 쪽으로 선택해서 준비하시는 편이 좋겠습니다. 이렇게만 하시더라도 시청자님 부부의 보험은 기본은 갖추고 있다고 볼 수 있습니다. 가입하고 계신 보험을 잘 유지하시고 시청자님만 보험을 추가로 가입하시면 된다고 하셨는데요. 그럼 시청자님이 가장 걱정하시는 연금과 아드님 결혼자금을 짚어보겠다. 연금은 왜 마이너스가 난 걸까? 지금 시청자님이 보험 다음으로 궁금하신 점이 바로 마이너스가 된 연금이다. 먼저 시청자님이 가입하신 연금이 어떤 상품인지를 살펴보겠다. 이 연금은 공시이율로 운영되는 연금이다. 공시이율이 뭘까요? 보험회사가 매월 결정하는 이율을 적용해주는 연금 상품을 가입하셨는데요. 문제는 공시이율이 나날이 떨어져가고 있다는 점입니다. 표에 보시는 것처럼 14년도에 4%가까이 하던 이율이 3년만에 1.5%가 떨어진게 보이시죠? 이렇게 공시이율이 점점 떨어지는 것을 대비해서 보험사에서는 최저보증이율이라는 제도를 만들었는데요. 이율이 얼마나 떨어지든 이만큼의 이자는 보증해주겠다 이게 최저보증이율입니다. 보험사마다 약간의 차이는 있지만 일반적으로 공시이율을 적용하는 연금의 최저보증이 1% 정도입니다. 물가 상승률만 고려하더라도 너무 낮은 수치죠? 네 그렇습니다. 공시이율이 높은편에 속하는 한 생명보험사의 연금상품입니다. 2015년 당시 공시이율이 2.93%으로 다른 보험사에 비해 높아서 인기가 있었습니다. 그런데도 2.93%을 가정한 예시표에도 9년이 되야 원금이 되는 걸 확인하실수 있습니다. 최저보증이율 1%를 가정하면 20년이 돼서야 원금이 되는 정말 어이없는 일이 생기는거죠. 이회사의 2017년 현재 연금 이율은 2.48%입니다. 2년도 안되서 0.5%정도가 하락했죠? 이런 상황이라 당연히 4~5년된 연금이 원금이 안될 수밖에 없는거죠. 금리연동 상품을 피해야 하는 명확한 이유가 여기에 있습니다. 얼마 전 미국이 기준금리를 올리면서 우리나라 금리도 단기적으로 인상될 거라고 얘기합니다만 이미 알고계실겁니다. 은행들이 대출금리는 올리면서 예금 금리는 올리지 않고 있는 상황이죠. 장기적으로 봤을 때 우리나라도 저금리가 계속될 전망입니다. 그래서 요즘 많은 분들이 변액연금을 선택하고 있습니다. 연금 이야기가 나올 때 마다 꼭 변액보험이 등장하는 데요. 어떤 특징 있을까요? 네. 변액 보험은 내가 낸 돈을 내가 선택한 펀드에 투자하는 상품인데요. 가입하는 연금보험에 여러개의 펀드가 있습니다. 안정적인 채권형부터 공격적인 주식형으로 크게 나뉜다. 증시가 좋을 땐 고수익 성향인 주식형 펀드 증시가 안 좋을 땐 안전한 채권형 펀드로 그 때 그 때 바꿔가면서 저축하는 게 변액보험의 원리다. 특히 연금은 물론 목돈이 필요한 경우 해지하지 않고 중도에 인출해서 쓸수도 있기 때문에 여러모로 활용도가 높습니다. 시청자님의 경우 앞으로 연금을 납입 할 수 있는 기간은 7~8년 밖에 안되지만 연금을 받을 기간까지 합치면 30년이 넘을 수 도 있는데요. 긴 기간동안 유지해야하는 특성상 변액보험으로 관리 하시는 게 훨씬 유리하실 수 있습니다. 김혜영 전문가 말씀처럼 변액보험의 경우 수익률의 포인트가 펀드 선택이다. 왜냐하면 수수료도 비싸고 원금이 보장되는 게 아니기 때문에 꼭 꾸준한 관리가 필요하다. 특히 우리 시청자님의 경우는 납입 할 수 있는 기간이 많이 길지 않기 때문에 보유하고 있는 현금자산의 일부를 한꺼번에 납입하는 일시납변액연금에 가입하시고 추가납입을 하시게 된다면 사업비 즉 수수료에 대한 부담을 크게 줄일 수 있습니다. 일시납연금은 가입할 때 한번만 수수료가 발생하는 장점이 있고 추가납입에 대한 수수료는 없는 회사가 있기 때문에 회사를 잘 선택하시는 것도 중요합니다. 가입하고 있던 20만원 연금의 해약 환급금 천만원과 은행예금에 보유하고 계신 현금 자산 중 4천만원을 합한 5천만원을 일시납으로 가입하시고 소득이 있는 기간 8년정도 매월 추가납입을 50만원씩 하게 되면 1억원 이상의 연금 자산을 마련하실 수 있습니다. 4%의 투자수익율을 가정했을 때 2년이 되기전에 원금이상이 되는 걸 볼 수 있구요. 65세가 되는 12년 뒤에는 1억3천8백만원의 연금 자산이 마련됩니다. 물론 수익률에 따라 줄어들수도 늘어날 수 도 있겠죠? 현재는 추가납입을 할 수 있는 여력이 100만원이고 4~5년뒤에는 납입이 완료되는 보험이 있기 때문에 필요에 따라 추가납입금을 올리시면 더 큰 효과를 볼수 있고 자녀 결혼시에 중도 인출을 통해서 유용하게 쓰실 수 도 있습니다. 여기에 추가로 한 마디 덧붙이자면 가입하실 일시납 연금보험에 대해서는 4월 1일부터 비과세 혜택이 변경되기 때문에 그에 따른 자세한 상담이 필요합니다. 비과세 한도가 축소되기 때문인데요 가입하실 금액에 따라 부부가 각각 연금을 가입하셔야 하는 상황도 생길 수 있기 때문에 실제로 가입하실 금액과 방법에 대해서는 방송이 끝나고 추가상담을 통해서 정리해 드리도록 하겠습니다. 자 그럼 자녀 결혼자금은 어떻게 준비할까? 보유하고 계신 예금과 펀드 자산이 8천만원 이신데요. 일부는 아직 미혼인 아들의 결혼자금으로도 쓰셔야 하고 일부는 노후자금 준비에 보태고 싶다고 하셨습니다. 적금으로 넣고 있는 90만원중에 50만원을 두 개의 적립식 펀드로 나눠서 자녀의 결혼자금을 마련하도록 하겠습니다. 안정적인 수익을 낼 수 있는 채권비중이 큰 펀드 하나와 고수익을 기대할 수 있는 주식혼합형 펀드로 나눠서 투자하시면 2~3년 정도 기간동안 은행금리보다는 높은 수익을 기대하실 수 있겠습니다. 많은 분들이 펀드를 하고 계시지만 아직도 펀드에 대한 선입견을 가지고 쉽게 접근하지 못하시거나 손해를 본 경험 때문에 외면하고 있는 시청자 분들이 많으셔서요. 적립식 펀드에 대한 설명을 잠시 해드리겠습니다. 가장 쉽게 이해하시기 위해서 매달 매달 금을 산다고 가정하면 됩니다. 4월달부터 매달 10만원씩 금을 산다고 했을 때 4월현재 금시세가 1만원하면 10돈을 사게 되구요. 5월에 금값이 폭등해서 2만원이 되면 똑같이 10만원으로 다섯돈을 사게되겠죠. 다시 1만원인 6월에 10돈 금값이 5천원으로 떨어진 7월에는 20돈을 사게되겠구요. 다시 1만원이된 8월에 10돈을 사게 되겠죠. 이렇게 모은 금을 8월에 모두 처분한다면 금한돈의 시세가 1만원 X 그동안 모인 금 55돈. 이렇게해서 55만원이 됩니다. 5개월간 총 투자한 돈이 50만원. 총 판매금액이 55만원. 수익률이 10%가 되는거죠. 놀라운건 5개월 전이나 지금이나 금값은 1만원으로 동일하다는거죠. 이 수익률은 바로 금값이 올랐을때는 조금 사고 떨어졌을때는 많이 사게되는 적립식 펀드의 매력입니다. 전문용어로는 코스트 에버러지 효과라고 하는데요. 평균단가를 낮춰주는 효과가 있는거죠. 똑같은 상황에서 금값이 더 크게 하락한 경우를 한번 살펴보면 재미있는 결과가 나옵니다. 7월에 금값이 2천원으로 떨어졌다고 가정해 보면 10만원이 투자가 되었을 때 50돈을 구매하게 되겠죠? 이렇게 되면 5개월간의 투자로 75%의 수익을 내게 되는거죠. 물론 이 상황은 대박을 꿈꿀수 있다고 말씀드리려고 하는 게 아니라 금값 그러니까 주가가 떨어지더라도 꾸준히 적립식으로 투자하게 되면 더 좋은 기회가 될 수 있다는 점을 설명 드리는 겁니다. 이런 과정이 있기 때문에 적립식 펀드는 시작하는 건 언제든 바로 시작하시면 되지만 환매 즉 해지하는 시기를 잘 선택해야 합니다. 수익이 났을 때 수익을 실현하는 관리. 전문가의 도움을 받으셔야겠죠? 물론 보신 예시와 다르게 계속 주가가 하락하기만 한다면 수익을 내기 어렵겠죠? 원금손실에 대한 부분을 잘 체크하셔야 합니다. 시청자님이 새로 가입하실 펀드와 거치식 펀드로 보유하고 있는 자산 4천만원에 대한 계획도 필요하겠습니다. 향후 2~3년 이내에 자녀의 결혼자금으로 필요하다면 적당한 시기에 환매를 통해서 현금화 해 두시는 것이 좋습니다. 펀드는 변동성이 있기 때문에 계획에 따라 미리 준비하실 필요가 있습니다.