정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 전피득 팀장 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 00) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 상담을 해주고 있다. 최근에 본 기사내용이다. 여성의 사회 진출 활성화 늦어지는 결혼 시기 급등한 전세금 등으로 인해 육아와 출산을 기피하는 현상이 심화되고 있다고 한다. 이런 상황을 반영하듯 연애 결혼 출산 세 가지를 포기하는 삼포세대 라는 말도 생겼다고 한다. 또 신혼 때부터 맞벌이로 열심히 돈을 벌어도 점 점 더 좋은 집과 차 자녀교육을 추구하기 때문에 돈 쓸데가 많아졌다. 그래서 신혼 때부터 우리 집에 맞는 재무 원칙과 자산관리 전략을 세우지 않는다면 빚을 지면서 살아갈 수밖에 없다. 신혼부부가 반드시 알아야 하고 해야 할 일은 다음과 같다. 첫째 출산계획에 맞춰 재무 계획을 세우는 것이다. 대부분 맞벌이를 소득에 맞춰 소비생활과 저축을 하다가 출산으로 인해 외벌이로 전환되면서 빚을 지거나 기존의 저축과 보험을 유지하지 못하는 경우가 많다. 그렇기 때문에 결혼 후 가정경제 상황을 출산 계획에 맞추어서 점검해서 저축과 소비를 조정할 필요가 있다. 둘째 내 집 마련시기를 정해 놓고 준비해야 한다. 과하게 대출을 안고 급하게 집을 마련하는 것은 위험한 선택이다. 반드시 인생의 계획에서 집이 필요한 시기를 정하고 체계적으로 준비하는 것이 현명하다. 첫 아이가 초등학교에 입학할 무렵이나 고학년 때 집을 구입하는 것이 좋은데 이는 학부형이 되면서부터 자녀 위주로 생활하게 되기 때문이다. 집을 재테크 수단보다는 주거공간으로 인식하고 신혼부부 생애최초 주택마련 등 특별 공급물량을 잘 활용하는 것이 좋다. 또 보금자리 주택을 활용하기 위해서는 청약통장을 반드시 준비하는 것이 좋다. 셋째 맞벌이라면 한 사람이 월급을 관리하고 반드시 월급으로 한 달 사는 지출 시스템을 구축한다. 지출 별로 예산을 세워 그 범위 내에서 소비하는 습관을 가지도록 해야 하며 기본적으로 월급 통장 외에 3~4개 통장을 준비해서 저축통장 생활비 통장 예비자금 통장으로 나눈다. 매 월 급여가 이체되면 월급통장에서 용도별 통장에 정해진 금액을 이체하도록 한다. 연간 상여금 성과금은 예비자금 통장에 넣어 경조사비 자동차 보험료 등 비정기 지출을 대비한다. 규모는 생활비의 3~4배가 좋다. 마지막으로 신용카드 대신 체크카드를 사용하는 습관을 들이도록 하자. 넷째 결혼 전 가입한 보험이 가정에 맞는지 확인 후 불필요한 보험은 정리하고 부족한 보장은 보완해야 한다. 대부분의 신혼부부들이 맞벌이지만 출산 후 외벌이로 돌아설 가능성이 있다는 것을 늘 고려하여 남편 소득에 맞춰 보험료를 조정해야 한다. 비용을 고려한다면 보험은 만기 환급형보다 순수 보장형으로 가입하는 것이 좋다. 또한 가정에 닥칠 위험 중 큰 위험인 사망보장 암 성인병진단금 의료실손보장 순서로 보장금액을 정해야 한다. 사망보장은 종신보험보다는 내 자녀의 독립시기에 맞추어 정기보험을 가입하는 것이 좋다. 사망 다음으로 큰 위험인 암과 성인병 진단비는 손해보험사 특약에 가입한다. 생명보험사보다 보험료도 저렴하며 1년이 지나면 100% 지급이 되며 2대 질병 중 하나인 뇌혈관질환의 경우 보장이 폭이 넓기 때문이다. 의료실비가 없다면 손해보험사의 단독 실손의료보험에 특약으로 가입한다. 마지막으로 필요한 시점에 필요한 자금이 마련될 수 있도록 재무계획에 맞게 저축하는 것이 좋다. 전세자금 인상과 출산비용 가족여행 자금 등 3년 이내에 쓸 자금의 경우 정기적금 채권형 펀드를 활용하는 것이 좋다. 차량교체 내 집 마련 등 3~7년 이내에 쓸 자금이라면 향후 물가상승률과 교육비 상승률을 감안하여 주식형펀드를 활용하자. 은퇴자금 자녀대학자금 등 20년 이후의 장기자금의 경우 보험사 투자형 저축보험 변액유니버셜로 가입하는 것이 좋다. 단 장기목적자금은 반드시 소득의 10% 내에서 가입하여 소득 증가에 맞춰 추가납입을 활용해서 늘려가야 한다. 본인의 재무설계에 대해 궁금한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해서 재무상담사와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.