 시청자 사연 안녕하세요. 40대 후반 주부입니다. 남편과 함께 작은 슈퍼를 운영하다가 남편이 뇌경색 진단을 받으면서 지금은 남편 간병을 하고 있어요. 지금까지 감기도 잘 안 걸렸던 사람인데 머리가 너무 아프대서 병원에 갔더니 의사가 뇌경색 초기라고 하더라고요. 저나 아이들이나 갑작스러운 소식에 정말 놀랐습니다. 알고 보니 남편 어머님이랑 외할머님도 뇌졸중으로 돌아가셨다고 합니다. 일단 입원부터 시키고 이것저것 치료를 받으면서 보험금을 청구했습니다. 남편 앞으로 가입된 보험만 몇 건인데 보험금을 하나도 못 받았어요. 너무나 어이가 없어서 이유를 물어보니 뇌경색은 보장이 안 된대요. 가입할 때 이건 보장이 되고 안 되고를 알았으면 미리 준비했을 텐데 전 원래 보험은 웬만한 병원비는 다 되는 줄 알았거든요. 결국 보험금은 보험금대로 못 받고 간병비를 아끼려고 제가 간병을 하면서 슈퍼 문도 닫았습니다. 아파트 대출금 부담에 집도 헐값에 내놓았고요. 결국 이렇게 되다보니 저를 비롯한 아이들의 보험이 무척이나 걱정이 됩니다. 돈은 돈대로 내고 보장 받지 못하는 것은 아닌가 걱정스러운 마음이 큰데요 저희 가족도 점검받을 수 있을까요? 네 갑자기 남편이 뇌졸중 진단으로 어려움을 겪으신 주부님의 사연 만나봤습니다. 가족 중에 누군가가 이런 일을 겪게 되면 말로 표현 못할 큰 고통일 것 같은데요. 네 맞습니다. 가족 중 누군가가 암이나 뇌졸중 진단처럼 예기치 못한 질병진단을 받게 되면 정말 말로 표현할 수 없는 슬픔이죠. 하지만 더 힘든 건 경제적인 고통입니다. 시청자님 남편 분은 실손조차 없으셔서 모든 병원비를 100% 사비로 내셨대요. 그러다보니 결국 가게문도 닫고 이사까지 가야되는 최악의 상황까지 벌어진 거죠. 가게 문까지 닫아야 할 정도면 병원비가 구체적으로 얼마나 들까요? 대한민국 사망원인 1~3위가 암 뇌 심장 질환이죠. 사망위험이 높은만큼 병원비도 높습니다. 그만큼 큰 병이라는 뜻인데요 각 질환병 병원비가 얼마나 드는지 살펴보겠습니다. 2016년 삼성생명 은퇴연구소에서 발표한 자료인데요. 암은 약 2800만 원 심장질환은 약 4800만 원 뇌 질환이 가장 많습니다. 5천만 원이 넘는 금액입니다. 암 같은 경우에는 중증환자 산정특례제도라고 해서 실제 치료비의 90~95%를 정부에서 5년간 지원을 해줍니다. 그래서 경제적으로 크게 부담이 되진 않아요 하지만 남편 분이 걸린 뇌 질환 같은 경우는 중증환자 산정특례제도를 30일간 지원받습니다. 30일이 지나면 정부에서 병원비 지원을 받을 수가 없어요. 그럼 어떻게 될까요? 환자와 가족들이 스스로 부담해야 하는 거죠. 보장성 보험은 이처럼 생각지도 못한 경제적인 위험이 생겼을 때 중요한 역할을 해줍니다. 하지만 병원비나 치료비에 보태려고 보험금을 청구했는데 보험회사에선 이런 질병은 보장해주지 않으니 한 푼도 못주겠다고 합니다. 얼마나 답답하고 황망할까요? 그 동안 납입 한 보험료는 물론이며 그 간의 시간 앞으로 2차 3차적인 의료비 대비가 영영 불가능할 수 있게 되는 등 우리가 다 계산하지 못할 정도의 손해가 생기는데요 사연을 보내신 시청자님의 경우도 보험 가입은 했으나 제대로 가입하지 못해서 뇌경색 진단 시 보험금을 수령하지 못하였고 그로인해 가정의 여러 가지 경제적 고통을 겪고 있는 것으로 보입니다. 시청자님도 남편 분은 가족력을 미리 챙기지 못해 뇌경색 진단금을 못 받았지만 본인과 자녀들만이라도 이런 일을 대비했으면 좋겠다는 마음에 사연을 신청하신 것 같습니다. 네 어떻게 가족력을 대비하고 있는지 보험 가입 내역을 살펴봐야할 것 같아요. 플랜 전 시청자 가족 보험 가입 내역 남편 49세 자영업 CI종신보험 311 700원 (2013년 가입 70세납) 운전자보험 36 200원 (2013년 가입 20년 납입) 암보험 40 200원 (2015년 가입 ? 10년갱신) 화재보험 50 000원 (2015년 가입 ? 10년 만기 적립 35 554원) 총 43만 8100원 아내 44세 주부(남편 사업장 ) 건강보험 34 050원 (2010년 가입 실손의료비) 암 종신보험 154 500원 (2012년 가입 ? 시청자 친척중 암환자 발생 급하게 가입) 암보험 30 040원(2015년 가입 ? 10년 갱신형) 저축보험 120 000원 (2010년 가입 ) 저축보험 50 000원 (2015년 가입 ) 연금보험 100 000원 (2010년 가입 ) 총 48만 8590원 아들 21세 학생 CI보험 2015년 가입 157 400 어린이 보험 2010년 가입 30 000원 총 18만 7400원 딸 20세 학생 CI보험 2015년가입 139 320원 어린이보험 2010년가입 30 000원 총 16만 9320원 4인가족 합산 128만 3410원 약 130만 원 가량 보험료를 내고 있어요. 적지 않은 보험료 같은데 보험금을 수령하지 못해서 어려움을 겪으셨다니요? 네 제가 이 가정의 사연을 듣고 나서 아 정말 실손 의료비는 가장 기본적으로 필요한 보장이구나라고 느꼈어요. 남편 분이 실손이라도 있었으면 냈던 병원비의 90%는 돌려받을 수 있었지만 실손조차 없었기 때문에 보험료는 보험료대로 내고 병원비는 전액 사비로 지출하셨거든요. 생각보다 보험료가 많았습니다. 왜 이렇게까지 많이 내셨냐고 여쭤보니 자영업을 시작하고 집을 옮기면서 대출이 있었음에도 불구하고 부부가 아프면 안된다는 생각에 보험을 좀 크게 가입하셨데요. 부담스러운건 사실이지만 보험은 있어야 마음이 편하다. 라는 생각으로 보험료만큼은 잘 납입하셨다고 합니다. 그런데 남편의 뇌경색 진단으로 인해 치료가 필요하고 일을 할 수 없는 상태가 되었는데 잘못 가입한 보험으로 결국 병원비 한 푼 보장받지 못하는 상황이 되자 엄청난 경제적 타격이 온 거죠. 네 자 보시는대로 이 가정에는 여러 가지 경제적인 손해가 있습니다. 상담하시다보면 이러한 경우가 많은가요? 많습니다. 상담을 하는 대부분에 가정들이 이 같은 형태로 보험은 가입했지만 내게 맞는 보험 가족력을 고려한 보험을 찾지 못해 막상 아팠을 때 보장을 못 받는 경우가 왕왕 생깁니다. 그럼 당연히 경제적인 어려움을 호소하게 됩니다. 특히 대한민국 사람 대부분 암에 대해 큰 공포심이 있어요. 가장 많이 가입하고 선호하는 보험이 암보험이라고 할 정도로 한 사람이 여러 가지의 암보험을 가입하는 데요. 그러다 보니 암보장은 오히려 과하게 준비하고 그 외 뇌질환 심장 질환에 대한 준비가 미흡해 질 수 밖에 없죠. 특히 암의 경우도 유사암이다 소액암이다 분류되어 소액 지급되는 일들이 많긴 하지만 뇌질환의 경우 보장범위가 협소하게 가입하면 아예 보험금을 한 푼도 못 받게 되는 상황이 될 수 있기 때문에 각별히 더 주의해야 합니다. 특히나 남편 분은 뇌질환에 대한 가족력이 있었어요. 어렸을 때 외할머님과 어머님이 뇌졸중으로 돌아가셨다고 합니다. 그리고 친가쪽에 혈압이나 당뇨를 앓는 분도 계셨대요. 결국은 뇌 심장질환 즉 2대질병에 대한 위험률이 높고 양가 가족력을 갖고 있는 상태였는데요 그 부분은 고려되지 않고 주로 암보장 그리고 사망보장에 초점이 맞춰지다보니 이런 일이 생긴 겁니다. 특히 실손 보험까지 없었으니 병원치료비는 물론 진단비도 전혀 보상받지 못한 상황이 된 거에요. 만약 암에 걸렸다 라고 가정한다면 지금 같은 상황은 아니었겠죠. 하지만 누구나 어떠한 질병으로 진단을 받을 지는 예측할 수가 없어요. 그래서 보장에 구멍 없이 폭넓은 보장을 준비하고 거기에 가족력이나 본인의 체질을 고려해 좀더 보강 할 필요가 있는데요 이 경우는 정작 가족력은 고려하지 않은 채 보험을 가입하게 된 것이죠. 결국 보험을 가입하기에 앞서 가족력도 참고해야 한다는 말씀이신데요. 그렇다면 어떤 상황을 체크 해봐야 할까요? 상담을 하면서 보험 가입을 원하시는 소비자 분들을 만날 때 저희가 필수적으로 여쭤보는 항목들이 있습니다. 이 보험이 좋다고 해서 무작정 가입하는 게 아니라 나한테 맞는 보험 내게 필요한 보험을 찾는 과정인데요. 방송 보시는 시청자분들도 함께 체크해보시면 좋을 것 같습니다. 보험 가입 전 자가 진단 체크리스트 1. 가족 중 혈압 고지혈 당뇨약을 복용중인 사람이 있는 지 확인한다. 2. 가족 중 암으로 진단 받았거나 암 전단계의 질병을 앓는 사람이 있는지 확인한다 3. 여성이라면 가족 중 갑상선 및 생식기 질환력이 있는 지 확인한다. 4. 본인의 건강관리 상태 운동유무 몸무게 허리둘레 등 현재의 체질을 파악한다. 보시는 바와 같이 가족력이라 함은 앞으로 나에게 유전적으로 미칠 수 있는 여러 질환에 대해 미리 예측해 보는 것인데요 암이나 2대성인병 질환은 혈압 당뇨가 있는 경우 그 발병률이 급격하게 높아지기 때문에 성인병질환등을 통해 향후 나에게 미치게 될 질병에 대한 준비를 할 수 있습니다. 특히 여성의 경우 엄마 자매간의 갑상선 질환을 동시에 앓거나 생식기 질환 등의 유전적인 요인이 2차적인 질병 및 암을 유발할 확률이 높다고 볼 수 있기 때문에 가족들의 건강상태 및 가족력을 잘 체크할 필요가 있는데요. 가족력이 뇌질환임에도 불구하고 가족력을 고려하지 않은 보험가입이 이렇게 까지 큰 영향이 있을 줄 몰랐네요. 남편이 가입한 내용을 보면서 뇌경색 보험금을 왜 받지 못했는지 살펴 볼께요. 남편의 보험은 4건에 43만 원의 보험료를 내고 있고 보장내용은 사망보험금 1억 원에 암진단금 3천만 원과 CI보험금 5천만 원입니다. 그러나 설계사가 안내해준 CI보험금 5천만 원은 중대한 뇌졸중에 포함되지않아 받을수 없었습니다. 운전자 보험에서는 당연히 뇌경색 특약은 없었고 암보험에는 암진단금 3천만 원만 있었죠. 슈퍼 운영하면서 가입한 화재보험에도 뇌경색 특약은 없었으니 진단금을 받을 수 없었죠. 43만 원의 보험료가 부담이 되는데요 종신보험의 주계약 5천만 원을 부분 해약하게 되면 13만 원을 낮출수가 있습니다. 부분 해약은 보험을 전부 해지 하지 않고 낮추고 운전자 보험은 당분간 운전을 하지 못하니 해지 슈퍼 마저 접어서 화재 보험은 해지를 하면 됩니다. 그렇군요. 남편 분 같은 경우 가장 먼저 실손보험이 없었기 때문에 치료비를 돌려받을 수 없었고 일반 뇌졸중 진단비가 아닌 중대한 뇌졸중 진단비만 들어 있어서 보험금을 결국 하나도 못 받았다는 건가요? 네 1원도 못 받았습니다. 지금부터 남편분이 왜 보험금을 하나도 못 받았는지 설명해드리겠습니다. 남편이 가입한 보험 중에 Ci종신보험이 있는데요 CI종신보험은 중대한 질병을 진단 받았을 때 사망보험금에서 일부를 주는데요 중대한 질병 은 약관에서 정한 중대한 암 중대한 뇌졸중 중대한 심근경색이 되어야 보험금을 받습니다. 남편은 뇌경색 중대한 뇌졸중에 포함이 되는지 살펴 봐야하는데요. 중대한 뇌졸중은 뇌출혈 뇌경색진단을 받고 후유장해 25%이상이 되어야 보험금이 나옵니다. 그럼 후유장해 25% 이상이 되려면 어느 정도냐? 휠체어 또는 다른 사람의 도움 없이는 방밖을 나올 수 없는 상태입니다. 남편은 장기 치료를 했지만 몸을 움직이는 데에는 이상이 없었습니다. 뇌경색이라는 의사 진단서가 있어도 신체에 장해는 안 남아서 보험금을 받을 수 없었죠. 그렇다고 보험금을 받으려고 장해가 생기길 바랄 수는 없잖아요 얼마나 아이러니한 상황입니까. 문제는 이미 뇌경색 진단으로 인해 새로운 보험 가입이 불가능한 상황입니다. 일단 가지고 계신 종신보험은 감액하고 운전자보험과 화재보험만 조정하는 플랜으로 진행했습니다. 빨리 플랜100세를 통해서 보험을 조정했으면 좋았을거 같네요. 그럼 집안의 보험을 관리하고 있는 시청자님 보험 살펴 볼께요. 총 6건에 약 49만 원의 보험료를 내고 있는데요 보장 내용만 보면 암으로 사망했을 때 5천만 원 암진단금 8천만 원 뇌출혈 심근경색 2천만 원입니다. 할머니가 자궁암 고모가 유방암 어머니가 갑상선 항진증 등 암이 많이 발생한 집안내력이 있어 암에 대한 집중 가입을 했는데요 자세히 살펴보면 구멍이 있는 보험들이였습니다. 암 종신보험은 암을 종신토록 해주는 보험이지만 유방암 생식기 암 진단이 되었을 때 4천만원을 주는게 아니고 30%인 1500만 원을 줍니다. 할머니는 자궁암 고모는 유방암이 걸렸는데요 시청자님 역시 집안 내력상 자궁암 유방암에 걸릴 확률은 높습니다. 다른 사람들은 4천만 원을 받는데 1500만 원만 받는다면 억울 하죠. 그래서 이보험은 조정해야 합니다. 추가로 가입한 3만 원짜리 암보험이 있는데요. 암이 걱정되시니까 혹시 몰라 드셨대요. 암 진단 시 3천만 원을 줍니다. 하지만 10년마다 갱신이 되는 보험이고 암 종신보험보다 보장의 범위가 더 않좋습니다. 방광암 난소암까지 보험금을 70~80% 낮추는 소액으로 분류가 되어있습니다. 갱신에 보장범위도 좋지 않은 보험을 유지할 필요는 없습니다. 갱신형 보험 또 여성이 많이 걸리는 암 즉 할머니와 고모가 걸렸던 암이 소액으로 빠져있는걸 확인했습니다. 그런데 저축보험과 연금보험이 있는데요? 저축보험은 비과세가 된다고 가입을 했습니다. 비과세 좋은 말이죠. 저축보험을 가입하고 10년이 지나면 불어난 이자에 대해서는 세금이 없는데요. 문제는 시청자님의 경제적인 상황입니다. 가게를 시작하면서 냈던 대출 자녀 학자금 대출 주택 대출은 물론이거니와 남편 분 병원비 때문에 대출을 또 신청하셨어요. 부채가 계속해서 늘어나는 상황에서 저축보험을 유지할 수 있을까요? 전부 해지하면 됩니다. 연금보험의 경우 세액공제를 받기 위해서 가입했다고 하는데요 주부인 시청자님은 세금을 내지 않고 받을 세금도 없습니다. 슈퍼를 운영할 때 남편의 이름으로 사업자를 냈습니다. 세액공제를 준비한다면 남편이 준비했어야 했죠. 세금혜택 비과세란 말에 무리하게 상품을 끌고 갈 필요는 없습니다. 재무 상태에 따라 손해를 보더라도 조정을 하셔야 합니다. 그럼 아내의 보험은 어떻게 플랜을 하나요? 실손의료비가 있는 건강보험은 유지를 하고 할머니 고모가 걸렸던 유방암 자궁암이 소액으로 보장되는 암종신보험과 갱신형 암보험은 조정을 합니다. 그러면 암진단금을 새로 준비해야 하는데요 유방 자궁 방광암까지 모두 일반암으로 보장되는 상품으로 준비를 하셔야합니다. 추가로 남편이 뇌경색으로 쓰러졌는데 혈관질환에 대해서도 잘 준비해야 하겠죠. 암진단금 4천만 원과 뇌혈관 심장질환을 포함해서 각각 2천만 원씩 질병후유장해까지 준비를 하면 8만 원대에 가입을 할수 있습니다. 실손보험과 건강보험 두 개의 보험만 약 12만 원으로 준비를 할수 있죠. 약 49만 원에서 약 37만 원을 줄일 수 있습니다. 애들 보험도 봐주세요. 시청자님은 우리 아이들도 뇌경색이나 뇌졸중 진단을 받았을 때 잘 대비할 수 있도록 보험 점검을 요청하셨어요. 만약 큰아드님이 똑같이 뇌경색을 진단 받았다고 가정해볼게요. 이럴 경우 받을 수 있는 보험금은 하나도 없습니다. 실손보험을 통한 병원비만 돌려받습니다. 비슷한 상황이 발생하는 거죠. 왜 보험금을 받기 힘든지 살펴보겠습니다. 현재 종신보험 1건과 어린이 보험 1건으로 약 19만 원 정도 내고있는데요 사망보험금만 1억 원에 암진단금 2천만 원 뇌출혈 심근경색 2천 원씩입니다. 15만 원의 종신보험은 아직 미혼이고 학생인 아들에게 전혀 필요한 보험이 아닙니다. 사망보험금은 나중에 결혼을 하고 먹여살려야 할 자녀가 생겼을 때 필요한 보험이지 21살 대학생에게 필요하지 않습니다. 그리고 뇌출혈 진단금이 2천만 원 있는데요. 뇌 혈관이 막히는 걸 뇌경색 뇌졸중이라고 하고 뇌혈관이 막히다가 터져야 뇌출혈이라고 합니다. 뇌경색보다 훨씬 심각한 병이에요. 보험금을 받기 위해 뇌혈관이 터질 때까지 기다리는 건 말도 안 됩니다. 뇌혈관에 문제가 생길 때부터 보장이 가능한 뇌혈관질환 진단금이 꼭 필요한 상황입니다. 그럼 아들의 보험 2건 어떻게 조정하나요? 어린이 보험 실손의료비에 3대진단금이 보장되는 보험이지만 만기가 30세에 끝나죠. 3대진단금도 100세까지 늘리는 것이 좋습니다. 2개의 보험 모두 조정을 하고 암진단금 3천만원과 뇌혈관 심장질환 2천만 원씩 질병후유장해에 실손의료비까지 준비하면 6만 원 모든 것을 준비할수 잇습니다. 특히 외가쪽에 암 가족력이 있기 때문에 방광암 같은 생식기암도 소액암이 아닌 보험금을 전부 수령할 수 있도록 설계해드렸습니다. 딸 보험은요? 오빠와 같은 보험에 가입 19만 원을 내고 있습니다. 보장내용도 중요하지만 딸이 취업을 하고 언젠가는 이 보험을 물려줍니다. 신입사원인 딸이 19만 원에 가까운 보험료를 낼 때 좋아 할까요? 상담을 하다보면 엄마 아프지도 않은데 보험 왜 가입하냐고? 다 싫다고 엄마가 내던지 난 안낼 거야. 이돈 모아서 여행갈꺼야 라고 하는 자녀들 많이 봤어요. 심지어 오빠처럼 뇌출혈만 보장을 하기 때문에 똑같이 뇌경색에 걸려도 받을 수 있는 진단금은 하나도 없습니다. 보험료도 비싸고 보장의 범위도 좁기 때문에 처음부터 다시 기반을 다져야 하는 상황이었습니다. 3대진단금과 실손의료비를 다시 준비를 하면 46739원에 가입을 할수잇습니다. 기존 진단금과 크게 차이는 없지만 보험료는 무려 12만 원을 낮출수 있습니다. 남편 분을 제외한 세 사람 보험 플랜을 마쳤는데 얼마나 금액이 줄어들었는지 볼까요. 기존 약 129만 원을 냈었는데요 플랜을 변경했을 때 약 45만 원으로 84만 원을 줄일 수 있습니다. 이 보험료보다 더 줄일수 있었지만 남편은 신규 보험가입이 어려운 상황이여서 종신보험을 일부 유지 했습니다. 아프지 않았다면 보험료를 더 줄일수 있었는데 아쉬운 가족이였습니다. 이 부분 외에도 앞으로 꾸준히 재무상담을 통해 조금씩 대출을 줄여나갈 수 있게끔 플랜을 진행하고 있습니다. 시청하고 있는 분들도 지금이라도 늦지 않았으니 상담신청하시면 저희가 자세히 안내 드릴께요. 네 방송 보시는 시청자님들도 우리 집 가족력이 얼마나 보장되는지 궁금하신 분들은 전화주시고요 실시간으로 들어온 시청자님 문의사항 전달해드리겠습니다. 플랜100세 방송을 보면 뇌혈관질환 허혈성심장질환은 가족 보험 플랜에서 필수로 들어가던데 꼭 넣어야 하나요? 여쭤보셨어요. 네 저희가 방송에서 늘 성인병 준비하셔야 된다 가급적 보장범위가 넓은 뇌혈관질환이나 허혈성심잘질환 진단비로 준비하시는게 유리하다 등 많이 말씀드리는데요. 이 같은 혈관질환은 뇌와 심장에 피를 공급하는 혈관에 이상이 생기는 질환을 뜻하죠. 성별로 나누어보자면 남성은 40대부터 나이가 들수록 증가하고 여성은 폐경기를 지나면 급격하게 높아지는 특성이 있습니다. 그런데 정작 이 연령대 이 보장이 필요한 시기가 되면 가입에 제약이 생기거나 필요한건 알지만 준비가 힘든경우가 발생 됩니다. 네 김현철 전문가 말씀대로 뇌혈관질환 허혈성심장질환 진단비는 있으면 좋습니다. 없어서 나쁠 건 없어요. 하지만 내 경제적인 여력이 되는지부터 알아봐야 합니다. 아무리 좋은 보험이라고 한들 내가 유지하기 힘든 보험료면 그 보험은 내게 좋은 보험이 아닙니다. 현재 보험료도 벅찬 상황이라면 가입을 권유드리지 않고요. 또 하나는 기존 보험 납입이 얼마 남지 않은 상황입니다. 기존 보험들의 보장 범위가 괜찮고 납입이 5년 미만으로 남은 경우는 굳이 이 보험들을 깨지 마시고 차라리 병원비 적금을 들어서 그 돈을 모으시라고 권유드리기도 합니다. 50대 성인 같은 경우 뇌혈관이나 허혈성심장질환 진단비는 300 500밖에 넣을 수없기 때문에 굳이 가진 보험을 깨고 새 보험을 가입하면 소비자에겐 손해인 거죠. 한편 가입하고 싶어도 가입 자체가 어려운 경우도 있습니다. 40대 후반 50대 초중반 정도 되신 분들 상담을 오시면 3분중 1분가량은 혈압 당뇨 고지혈 약을 복용중이신 경우 많아요. 그러면 이분들은 대부분 혈관 질환에 대한 준비가 꼭 필요하다는 것을 너무나 잘 알고 있지만 준비가 가능할까요? 어렵나요? 네 이미 혈관질환 관련 약을 복용중이시라면 어렵죠. 결국 나에게 필요하다고 느낄 때 이미 준비하고 싶어도 못하게 되는 상황이 온다는 겁니다. 대부분 암에 대한 두려움 걱정으로 인해 대한민국 사람들 암 보험 정말 많이들 가입하시는데요 혈압 당뇨약을 복용하셔도 암보험은 가입이 가능하지만 혈관질환 관련된 성인병보장은 가입이 어려워요. 그렇기 때문에 가입이 가능한 연령에 건강할 때 미리 챙겨서 준비하시라고 저희가 거듭 말씀드리는거죠. 그렇군요. 그래서 자녀보험 준비시에 이부분을 많이 강조하는거네요. 맞습니다. 성인이어도 연령대 별로 가입가능 한도가 다르듯 아이들의 경우 아직은 성인질환에 노출이 적잖아요. 그렇기 때문에 보험료 는 오히려 저렴하게 폭넓은 보장을 준비해 줄 수 있는 건데요. 현실은 불필요한 자녀의 사망보장 때문에 제대로 된 준비를 못하고 그 시기를 늦춰 손해를 보는 가정이 정말 많다는 거죠. 방송시청하시는 분들 대부분 어머님들 많으실거에요. 우리 자녀는 우리가정의 가족력에 대비해 잘 준비가 되어 있는지 혹여 불필요한 보장에 너무 편중되어 놓치고 있는 부분은 없는 지는 반드시 체크해 보시기 바라겠습니다.