Q. 적금 대신 가입한 보험 잘 가입한 걸까? 보험사 저축 상품을 가입했는데 재무목표에 맞게 올바르게 잘 가입했는지 궁금해 하는 시청자의 사연이다. 금융상품은 어떤 목적을 가지고 어떤 상품을 가입하느냐에 따라 그 성격이 완전히 달라질 수도 있다. 본격적으로 저축을 하기 위해 은행을 찾았다고 했는데 어떤 목적으로 저축을 시작했는지 궁금하다. 제가 여행을 좋아해서 이전까진 소득의 대부분을 여행에 썼다. 그런데 2~3년뒤 결혼 계획을 잡다보니 이 상태론 안되겠다는 생각이 들어 결혼자금을 만들기 위해 100만 원 정도를 저축하기 위해 은행을 찾아갔다. 2~3년뒤 목돈을 만들려고 하니 한 달에 100만 원을 저축하더라도 결혼자금으로 쓰려면 조금 부족할 것 같다. 그래서 일반 적금보다 이자가 훨씬 높다고 해서 조금이라도 돈을 더 모을 수 있다는 생각에 저축보험에 가입을 했다. 큰 마음 먹고 저축을 시작한건 정말 잘했지만 마음 아프게도 상품은 변경해야 할 것 같다. 가입한 상품은 시청자님의 재무목표와는 맞지 않는 상품이다. 다행히 가입한지 20일 정도라면 손해보지 않고 시청자님의 재무목표에 맞는 저축상품으로 변경 할 수 있을 것 같다. 다행이긴 한데 왜 잘못 가입한건가? 쉽게 얘기하면 적금과 저축보험은 성격이 조금 다르다. 먼저 은행 직원의 추천으로 가입한 저축 보험은 상품의 구조부터 아셔야 할 것 같다. 첫째 금리이다. 우리가 생각하는 이자라고 보면 된다. 저축보험 이자는 보통 공시이율과 최저 보증이율이 있다. 처음 가입할 때 3~4%이자를 받을 수 있다라고 하는 건 바로 공시이율이다. 하지만 이 공시이율은 매월 변동한다. 오를 수도 있고 내릴 수도 있는 이자이다. 대출을 받을 때 우리가 쉽게 접하는 변동금리 같은 것이다. 그래서 최저보증이율이라는게 존재한다. 금리가 아무리 떨어지더라도 최저이자는 무조건 주겠다라는 것이다. 이 최저보증이율은 보통 1.5%~1% 정도 된다. 이자소득세를 내지 않는다면 적금보다 많은 이자를 받는거 아닌가? 아니다. 여기에 숨겨진 비밀이 또 하나 있다. 두 번째로 알아야 할 건 사업비이다. 일종의 수수료라고 생각하면 된다. 보통 저축상품의 사업비는 7%~10%정도 된다. 저축보험을 가입라고 중도해지하면 원금 손실을 보는 이유가 바로 그것이다. 저축보험이 3%의 이자를 준다하더라도 납입하는 100만 원에서 사업비를 차감한 금액에 이자가 붙는 것이다. 보통 적금은 단리이고 저축보험은 복리라고 해서 많이들 가입하는데 복리의 효과를 누리려면 최소 10년 정도 거치를 해야 그 효과를 제대로 누릴 수 있다. 그럼 저는 어떻게 저축을 하는게 좋을까요? 입한지 20일 정도 밖에 되질 않았기에 청약철회를 하면 원금손실을 볼 우려가 전혀 없기 때문에 다시 시청자님의 재무 목표에 맞는 상품을 선택하여 저축하면 됩니다. 시청자님은 저축보험이지만 저희가 상담을 하다보면 심심찮게 종신보험을 저축상품으로 가입하는 분도 상당수 있다. 저축을 할 땐 금리만 보지 말고 재무목표에 적합한 상품을 선택하는게 훨씬 중요하다. 그런데 적금은 금리가 너무 낮잖아요. 하지만 단기 재무목표는 안정성이 중요하다. 만약 단기 저축을 고금리 상품으로 선택했다가 목표기간에 손실이 온다고 해서 결혼을 미룰 수는 없다. 그러니 금리가 낮더라도 안정성이 있는 적금을 이용하는게 좋을 것 같다. 저축은행을 이용하면 3%이상의 이자를 받을 수 있는 적금도 있다. 그런데 제 생각엔 100만 원을 다 적금으로 넣지 말았으면 한다. 자금을 운용할 때 한 가지에 올인하는건 그리 좋은 방법은 아니라 생각된다. 그럼 두 번째 세 번째 재무목표를 세울 수가 없어진다. 두 번째 세 번째 재무목표 그게 뭔가요? 시청자님의 부모님을 한번 생각해봐라. 우리 부모님들은 재무목표는 보통 자녀 뒷바라지와 주택 구입이다. 알뜰살뜰 저축해서 자녀 대학 장가 시집 보내고 작은 아파트 하나 마련하면 아무것도 남는게 없다. 100세 시대를 살아갈 노후준비가 전혀 되어있지 않은 것이다. 저도 지금 제 월급에서 조금씩 생활비를 보태고 있다. 제가 외동이라 시집가면 걱정이 된다. 지금 현재 시청자님 나이에 있는 분들이 많이 하는 고민이다. 이런 상황이 되풀이 되지 않을려면 시청자님께서도 지금 작은 금액이라도 제2 3의 재무목표를 위한 장기저축을 해야 한다. 대신 장기 저축은 물가 상승률을 이겨낼 수 있는 상품을 선택해야 한다. 그래서 현재 저금리 상황에선 이자를 주는 상품보단 투자를 해서 수익을 얻어가는 투자 상품을 선택하는게 좋을 것 같다. 예전엔 투자 상품을 선택적으로 가입했지만 지금은 선택이 아닌 필수가 되어 버렸다.