다음 사연은 전화로 만나보겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 간단하게 어디 사는 누구인지 간단하게 소개해주세요. 저는 김포에 사는 40대 주부입니다. 플랜100세 어떤 도움이 필요하셔서 전화를 주셨나요? 3년 전에 지인한테 재무상담을 받고 보험 저축 투자를 동시에 진행했는데요. 투자하던 상품에 문제가 생겨서 요즘 월 수입이 줄었거든요. 그래서 보험료 납입이 힘듭니다. 혼자서 보험을 정리하려고 해도 뭐가 뭔지 잘 몰라서 어렵더라고요. 네 비슷한 보험도 잘 보면 좋은 보험이 있고 아닌 보험도 있습니다. 시청자님께서는 어떤 보험부터 줄이려고 하셨나요? 네 3년 전에 가입한 종신보험이요. 보험료가 너무 비싸고. 사망보험금은 아직 필요한거 같아서 어떻게 해야할지 모르겠네요. 네 사망보험금에 대한 걱정도 체크를 해야겠네요. 또 다른 걱정은 없나요? 보험용어가 어려운데 방송을 보면 안내해주는 것과 다르게 가입한 것 같아서요. 뇌경색? 뇌출혈? 진단금 잘 가입했는지 살펴봐주세요. 네 먼저 시청자님이 보내주신 정보를 한번 보겠습니다. 표시가 된 보험이 3년 전에 가입한 보험이라고 하셨는데요. 주신 정보와 일치한가요 시청자님? 네 맞아요. 3년 전에 가입한 보험 맞아요. 시청자님 방송 계속 함께 봐주시고요 그럼 시청자님 가족의 고민과 문제점 그리고 어떻게 해야 할지 목표 잡아주세요. 네 먼저 시청자님에 고민은 3년 전에 투자했던 상품에 문제가 생겨 수입이 중단되서 보험료 납입이 힘들어 졌는데요. 많은 가정들이 수입이 줄어들게 되면 보험부터 정리를 하게 되죠. 이유는 보험은 당장 혜택을 받지 못하다 보니 필요한가? 난 아픈적도 없으니. 라는 생각 때문에 정리를 많이 하죠. 그리고 참 아이러니하게 가족 중 누군가에게 문제가 발생이 되는 경우를 종종 보게 되는데요. 이런 일이 발생되지 않게 불필요한 보험이 있는지? 갱신형 특약들이 있는지? 자녀에게 너무 과하게 보험을 가입했는지? 진단금의 범위는 잘 되어있는지? 등등 살펴 보면서 보험료는 줄이고 보장은 잘 받을수 있게 목표를 잡아보겠습니다. 시청자님에 고민과 목표를 확인해 봤는데요. 그럼 본격적으로 플랜100세 보장분석표를 현재 보험 어떤 평가가 나왔는지 확인해 볼까요? 플랜100세만의 보장분석 포인트가 있죠 이와 같은 8가지 항목을 꼼꼼하게 따져서 시청자 분께 가장 적절한 보장플랜을 만들어보도록 하겠습니다. 현재 보시면 총 8개 항목 40개 별중에 22개에 별에 색이 칠해 져있는데요 총점은 별점 5점 만전에 2.5점 정도로 평가할수 있는데요. 과하게 가입한 종신보험에 대한 보완이 필요한것 같은데요. 항목별로 하나씩 살펴볼게요. 가장 먼저 보험료 항목 점수가 낮습니다. 월 99만원 정도 납입하고 계신데 소득의 1 6이 고정지출로 나가는 거죠. 최소 30~40만원 정도는 낮추셔야 합니다. 다음으로 부족한 게 의료예비비입니다. 아직 대출상환도 남아 있기 때문에 준비가 필요하고요. 은퇴 이후 가장 필요한 간병 장해 보장도 부족하네요. 아직 젊은데 굳이 지금부터 준비해야 하나 싶을 수도 있는데요. 은퇴 이후 준비하시려면 지금보다 더 많은 돈을 내셔야 합니다. 나머지 항목을 보겠습니다. 사망보험금은 점수가 높아요. 남편과 아내분이 종신보험을 4건이나 가입하고 계셔서 높은데요. 사망보험금이 필요한 건 맞지만 너무 비싼 비용을 지불하고 있는 건 아닌지 우리 집 상황에 맞는 규모의 사망보험금인지 살펴봐야 할 거 같고요. 높은 점수를 받은 항목도 있습니다. 12건의 보험에서 실손의료비를 제외하곤 비갱신형으로 잘 준비하셨습니다. 의료실비도 시청자님 제외하면 다 준비를 했고 진단금들이 과하게 가입이 되어있어 4점씩 측정했습니다. 점수가 낮은 항목을 보완해 찌그러져있는 그래프 모양을 최대한 넓게 고루 분포될 수 있도록 해드리도록 목표를 잡고 플랜을 진행하도록 하겠습니다. 네 전체적인 평가를 플랜100세 분석표로 확인해 봤는데요. 결론적으로 오늘 플랜은 어떤 부분이 중점을 두실 예정인가요? 앞서 언급해드렸지만 부부가 함께 가입한 종신보험을 중점적으로 플랜해드릴 예정입니다. 현재 종신보험만 4건 유지하고 계신데 이에 대한 보험료만 66만원이에요. 월 보험료는 99만원 정도 내고 계신데 실질적으로 치료비에 대한 보장은 33만원밖에 안 되는 거죠. 지금 시청자님 가정에는 종신보험은 필요 없다 입니다. 일반적으로 종신보험을 가입한 경우를 보면 혹시라도 사망하면 애들을 위해서 준비해라 남편 죽으면 어떻게 하려고 종신보험 가입해. 평생 애들과 배우자를 위해서 사망보험금을 준비를 해도 되지만 내가 일하는 동안 즉 소득발생기간과 자녀의 독립시기를 생각하면서 사망보험금은 준비를 하면 됩니다. 즉 보장기간을 종신이 아닌 10년 혹은 20년으로 셋팅하면 됩니다. 현재 배우자님 종신보험 사망보험금 1억원의 보험료가 14만원인데요. 보장기간을 15년으로 준비를 하면 1 3 ~ 1 4가격인 4만원 이하로 준비를 할 수가 있습니다. 이렇게 보면 종신보험은 보험료가 비싸서 무조건 가입하는 것이 아니구나 하시는데요. 종신보험이 나쁜 보험은 아닙니다. 나에게 맞는 보험인가 아닌가가 중요한 것이죠. 필요한 사람들은 있습니다. 네 사망보험금이 필요하다고 무조건 종신보험을 가입하는 것은 아니고 저렴한 보험도 있는걸 확인했네요. 그럼 남편분 보험부터 하나씩 확인해 보겠습니다. 남편 분은 현재 암보험 종신보험 건강보험 총 3건의 보험을 가입하고 있네요. 보험료는 33만원정도 나가는데 보장을 살펴보면 사망보장이 1억 암4천만원 뇌 심장이 3천만원에 실비 입원 등 고루 분포되어 있는 것처럼 보이는데요. 자세히 보면 종신보험의 암진단금은 2천만원이지만 전립선 대장점막내암은 일반암이 아닌 소액암으로 보장되며 뇌혈관이나 뇌졸중이 아닌 뇌출혈로만 보장을 받습니다. 이게 무슨 뜻이냐면 보장의 범위가 좁다는 뜻이죠. 시청자님 남편분 앞에 과녁이 있다고 가정해볼게요. 넓은 면적을 맞춰야 보험금을 받을 수 있는 방법이 있는데도 불구하고 굳이 좁은면적을 맞춰야만 보험금을 받을 수 있는 상품으로 준비하셨다고 이해하시면 됩니다. 그리고 종신보험을 자세히 살펴보시면 65세부터 진단금을 2배로 준다고 하는데요 이 부분도 문제가 있죠. 결론적으로 보험료도 문제지만 보장의 범위까지 문제라면 종신보험은 조정이 필요하겠네요. 그런데 종신보험에 특이한점이 65세부터 진단금이 2배면 좋은거 아닌가요? 네 65세부터 3대진단금이 65세부터 4천만원으로 증액이 됩니다만 보장의 범위가 좁습니다. 뇌질환 같은 경우 생명보험사의 특성상 뇌출혈까지밖에 보장이 안 되는데요. 애초에 처음부터 뇌졸중까지 보장을 받는 것이 좋죠. 무엇보다 기사의 내용처럼 암발병률이 40대부터 크게 증가를 하는데요. 처음부터 진단금을 크게 받는 것이 좋겠죠. 65세 이전에 암이 발생하고 이후에 발생한다고 해도 2번 주는 것이 아니기 때문입니다. 암진단의 시기와 범위등을 고려하여 나온 결과죠. 그럼 어떻게 조정 하는게 좋을까요? 먼저 암보험과 건강보험은 그대로 유지하는 것이 좋습니다. 다만 건강보험은 상해에 대한 실비가 다소 적게 되어있어 비례보상이지만 5천만원까지 증액을 했습니다. 80세 이후 3대 진단금이나 간병 장해 보장이 부족한 상황이었죠. 여기에 종합보험을 하나 추가할 예정인데요. 여기에 3대 진단금을 준비하되 암진단금은 전립선과 대장점막등이 일반암으로 포함되고 뇌혈관과 뇌졸중을 크게 보완했습니다. 그리고 필요하셨던 질병사망보험금을 1억 추가하면 비용은 2만원만 더 내시면 됩니다. 결과적으로 월 보험료도 약11만원이 절감된 22만원으로 기존의 보장보다 범위는 넓게 진단금도 증액이 되었네요. 네 보험료는 저렴하고 보장이 더 좋아졌네요. 아내의 보험은 어떻게 되나요? 가입한 보험을 보면 종신보험이 3개와 암보험 2개로 총 5건에 42만원 납입중에 있습니다. 사망보험금은 1억 5천만원 암진단금은 7천만원 뇌질환 심장질환 5천만원이 준비되어있지만 보험의 기본인 실손의료비가 없네요. 시청자님은 종신보험이 잘못되었다 라고 알수있겠죠. 가장 필요한 실손은 정작 없고 지금 상황에 불필요한 사망보험금만 과도하게 책정된 상태입니다. 이제 유지하셔도 되는 보험을 짚어드릴게요. 먼저 암보험 2개는 만기가 70 80세를 빼면 나쁘지 않은 보험입니다. 최초에 가입한 종신보험. 갑상선암도 중대한질병으로 진단금이 나오는 보험입니다. 현재는 갑상선암은 2~600만원 지급이 되는데 이보험은 5천만원이나 지급이 됩니다. 수술특약과 입원특약도 있고 2대진단금만 없는게 아쉽네요. 유지를 하면 되겠습니다. 추가로 가입한 종신보험은 사망보험금 3천만원에 3대진단금이 모두 3년마다 갱신형입니다. 기존 종신보험에 비해 너무 보장이 약하네요. 마지막으로 가입한 종신보험은 남편분과 같은 보험입니다. 조정 대상이죠. 실손의료비 준비가 우선이네요. 그럼 아내 분의 플랜 결과 말씀해주세요. 네 경제적 가장이 아닌 시청자님에게 보험료가 비싼 사망 보장을 보장하는 사망보험금 보다는 살이 있을 때 질병이나 상해 장해로 어려울 때 보장을 잘 받을 수 있는 종합보험에 질병사망과 유방암 자궁암등이 소액이 아닌 일반암으로 분류되어 보험금을 100% 받을 수 있도록 설정해드렸고요. 2대 질병 같은 경우 가장 범위가 넓은 뇌혈관질환과 허혈성심장질환까지 보장이 가능하게끔 설계해드렸습니다. 아까 과녁 이야기가 나왔죠. 보장이 가능한 과녁이 훨씬 넓어졌다고 생각하시면 됩니다. 만약 CI보험을 생각해서 더 이상 암진단금이 필요없다 생각한다면 보험료는 4만원 정도 더 줄일수 있습니다. 그럼 두 자녀에 보험은 어떤가요? 네 두 자녀에 보험료만 23만원 자녀한명당 약 11만원정도 가입한 것인데요. 과하게 가입했다고 할 수 있겠네요. 각각 2건에 암진단금 5천만원과 뇌혈관 심장질환 3천만원 가입이 되어 있는데요. 3년 전 재무상담을 받으면서 빠진 부분에 대해 부족한 것을 추가한다는 생각에 하나씩 추가 가입한 보험이 결국 부담스러운 수준까지 온 건데. 왜 높을까요? 추가 가입한 암보험 환급이 되는 보험이기에 보험료가 소멸형보다 높죠. 문제는 환급이라는 것이 보험료 납입이 끝나고 진행되는 것이 아니라 만기에 지급이 되기에 100세까지 기다려야 하는 것입니다. 보험료는 소멸형으로 가입하는 것이 좋습니다. 자녀보험 조정결과는 어떻게 되나요? 가입한 보험에 부족한 보장을 추가 가입하면 좋은데 그게 안되죠? 쉽게 말해서 만들어진 붕어빵을 국화빵으로 바꾸지 못하는 것처럼 신규로 추가를 해야 합니다. 기존의 보험을 과감히 조정하면서 하나의 보험으로 만들면 암진단금은 3천만원 뇌졸중과 뇌혈관을 포함해 3 000만원. 심근경색과 심장질환 역시 3 000만원. 추가로 질병후유장해와 수술 특약을 보완했습니다. 다만 입원특약은 100세까지 보장이 아니고 30세까지만 셋팅을 했는데요. 보험료를 줄일수 있는 팁입니다. 이렇게 하면 월 23만원씩 납입하던 것이 17만원으로 약 6만원 감소 하게 되네요.