Q. 보험료 오르기 전에 가입하고 싶은데 준비 어떻게? 보험이 너무 없어서 가족 분들에게 맞는 보험을 보험료가 오르기 전에 가입하고 싶다고 한다. 먼저 소득 대비 월 납입 보험료에 대한 비율로 보자면 11%로 크게 부담되지는 않아 보이는 보험료이다. 보통 4인.5인 가족의 보험료 비율이 가계소득의 10%~15% 안팎이라고 했을 때 적정선에 들어와 있는 경우이다. 하지만 보험료도 보험료이지만 보장내용 또한 중요하기 때문에 보험이 너무 없어서 보험을 더 넣기 이전에 부족한 보장이 먼저 있는지를 검토 후에 상담을 도와야 할 것 같다. 보험을 한 번 가입하게 되면 20년 이상의 긴 기간 동안 보험료를 납입해야 하고 평생을 가져가야 하는 게 보험이기 때문에 가족 구성원들의 보장 하나하나를 꼼꼼하게 분석해 드리는 게 우선이어야 할 것 같다. 시청자님께서 가입하신 보장내용을 분석해보겠다. 남편 분은 총 두 건의 보험을 유지하고 있는데 남편 분께서 가입하신 보장내용을 보면 생명보험사의 종신보험으로 일반사망 1억 그리고 화재보험사의 상해와 질병과 관련된 수술비와 실손만 보장받고 있고 3대 진단비는 하나도 없는 상태이다. 그런데 이 두 건의 보험료로 289 000원 내고 있다. 그 중에 S생명 종신보험의 보험료가 263 000원인데 4인 가족 분들의 보장성 보험료 44만원에서 60% 정도를 이 종신보험이 차지하고 있다. 만일에 대비해 가정을 지키기 위한 하나의 대비책으로 종신보험을 가입한 건 아주 잘 한 거지만 일반사망 1억이라는 보장내용에 비해 보험료가 너무 비싸지 않나 라는 생각이 든다. 납입기간을 봤더니 10년납이다. 납입 기간이 짧으면 총 내야하는 보험료는 적지만 한 달에 내야 하는 보험료는 20년납 30년납에 비해서는 훨씬 많다. 두세 배에 가까운 금액이다. 납입기간을 짧게 가져가는 경우는 보험료를 내실 여력이 충분하신 분들 고소득자 분들이거나 사업하는 분들이 납입기간을 짧게 가져가는 경우가 많다. 사업하시는 분들이 납입기간을 짧게 가져가시는 이유는 사업이라는 게 언제 어떤 변수가 생길지 모르기 때문에 현직에 계실 때 매출이 많거나 여유가 있을 때 짧게 내고 납입을 끝내버리시는 거다. 하지만 우리 시청자님 남편 분은 현재 일반 근로소득자이신데 이 보험을 유지해 나가는데 부담이 없으면 그대로 유지하면 되지만 만약 고정적인 소득에 지출이 늘어날 경우 유지가 힘들어질 시에는 지금 가입하신 상품은 연장정기나 감액완납이 불가한 상품이므로 주계약을 5천만 절반정도 낮추는 방법을 고려해야 할 것 같다. 그리고 가입한 실손보험은 진단비와 입원일당이 빠져 있다는 아쉬움이 크지만 26 000원의 보험료에 비해서는 실손과 수술비 특약이 괜찮은 보험이기 때문에 계속 유지시면 된다. 따라서 남편 분은 지금 하나도 준비가 안 되어있는 3대 진단비와 입원비를 추가해야 할 것 같다. 상해입원일당은 남편 분 나이 기준으로 1일째부터 2만원씩 준다라고 했을 때 보험료가 4천원.5천원 사이이지만 질병입원일당은 2만원씩 받는 데 월보험료가 1만원이 넘는다. 그럼 한 달에 하루 이상은 질병이나 상해로 입원을 해야 보험료에 대한 손해를 보지 않게 된다. 한 달에 입원일당 보험료 2만원 내고 하루 입원비 2만원 받는 것이다. 그런데 한 달에 하루 이상 입원할 일이 있을까? 라는 의문점과 그런 의미에서 굳이 입원일당을 넣을 필요가 있을까? 라는 생각도 할 수가 있다. 더군다나 실손에서 5천만원 한도 내에서 병실사용료 즉 입원비를 포함한 병원비의 90%까지 보장을 받을 수 있기 때문에 비싼 입원일당을 넣어야 할까요? 라는 의문점도 가질 수 있으실 것 같다. 특약을 이것 저것 다 넣어서 보장을 빵빵하게 가져가면 물론 좋겠지만 소득은 한정되어 있다 보니 유지 가능한 선에서 적정한 보험료로 보험을 가입을 가입해야 하는데 정답은 없다. 보험료를 부담 없이 유지가능한 선으로 맞추기 위해서는 빼는 게 나을 수 있지만 보장 측면에서 보자면 있는 게 더 유리할 수 있다. 왜냐하면 아직까지 남편 분께서 병원에 입원한 경험이 없다면 병원비에 대한 부담을 느껴보지 않았을 것이다. 하지만 병원에 가보면 나이 드신 분들이나 큰 사고나 큰 수술로 인해서 장기 입원하시는 분들도 더러있다. 만약 그럴 경우 내가 가입한 보험에 입원일당이 없다고 확인 될 경우 설계사에게 바로 전화한다. 왜 내가 가입한 보험에 남들 다 있는 입원비가 없냐고. 그럼 설계사가 얘기하겠죠. 그 때 보험료를 줄이기 위해서 입원일당 특약을 빼달라고 했다고. 단적인 예를 들었지만 이런 경우 굉장히 많이 일어난다. 시청자님의 보장과 자녀분들의 보장은 어떤지 살펴보겠다. 아내 분 같은 경우는 지금 남편 분의 실손보험과 비슷하게 진단비와 입원비 없이 각종 수술특약과 실손특약 위주로 구성이 되어 있는데 다른 게 있다면 일반암 진단비가 1천만원이 들어가 있다. 그나마 암 진단비 1천만원이라도 미리 준비해서 아내 분은 암 진단비 2천만원과 뇌질환 심장질환 진단비 각 3천만원씩 추가하면 될 것 같다. 그리고 입원비 필요하다고 했으니 입원일당 2만원 정도까지 준비하면 될 것 같다. 또 아내 분은 3대질병 진단비와 입원일당 정도만 추가 하면 될 것 같은데 남편 분은 3대질병 진단비를 향후 5천만원까지 업그레이드 하실 필요는 있어 보인다. 지금은 최소 3천만원으로 준비했다가 연봉이 좀 오르고 소득에서 여유자금이 생기면 5천만원까지 또는 1년 연봉 수준까지는 업그레이드 하는 게 나을 것으로 판단된다. 왜냐하면 혹시나 이런 큰 병에 걸리셨을 경우 치료비와 수술비와 같은 병원비는 실손보험과 건강보험공단에서 어느 정도 커버가 되겠지만 가장이신 남편 분의 직장을 잃게 되는 경우가 발생할 수 있다. 그러면 가계 생활비라든지 자녀 분들의 교육비가 공백이 생길 우려가 있기 때문에 향후 남편 분의 1년 치 연봉 수준으로 업그레이드 해둘 필요가 있다. 자녀분들 보험을 준비하실 때에도 꼭 염두하셔야 할 부분이 가족력이다. 보통 우리가 아이들을 볼 때 아빠 닮았니? 엄마 닮았니? 라는 질문을 많이 한다. 보통 엄마 아빠의 외모만 닮은 게 아니라 사실 척추라든지 내장기관 그리고 가족력까지 유전됐을 가능성이 매우 높다. 따라서 자녀분들 보험 가입할 때도 이 점 필히 유념해 자녀가 여러 명일 경우 보험을 똑같이 준비해주기 보다는 가족력이 있다면 보장을 따로따로 준비하는 것도 하나의 팁이라고 보면 된다. 첫째 자녀분의 보장도 뇌혈관 진단비는 탄탄하게 미리 준비해 주는 게 나을 것 같다. 그리고 암 진단비는 다발성소아암 5천만원 일반암 2천만원인데 뇌혈관 심혈관 진단비가 하나도 없다. 수술비와 입원비 후유장해와 실손특약까지는 완벽하게 준비했는데 3대 진단비가 부족해 보인다. 실손은 지금 유지하고 있는 보험이 조건이 더 좋기 때문에 실손특약만 남겨 두고 나머지 특약들은 전부 삭제하고 부족한 3대 진단비와 나머지 특약들은 100세 만기로 좀 준비를 해야 할 것 같다. 그리고 둘째 자녀분은 20년납100세 만기로 성인이 가입하기 힘든 뇌혈관 질환 진단비와 허혈성 심장질환 진단비가 각각 1천만원씩 그리고 뇌졸중 급성심근경색 진단비가 각 2천만원씩 일반암 진단비가 5천만원 그리고 수술비 입원비 실손특약까지. 둘째 자녀분은 완벽하게 보장을 잘 준비했다. 추가한 보험 리모델링에 대해 궁금하다. 부족한 진단금을 보완하기 위해 각 보험사별로 비교 분석을 했을 때 같은 보장일 때 보험료가 최소로 나오는 상품 기준으로 설명하겠다. 먼저 남편 분의 3대 진단비 3천만원과 질병 상해입원일당 2만원씩을 추가했을 때 보험료가 9만원 대로 나온다. 그리고 첫째 자녀의 실손을 제외한 종합보장 20년납 100세 만기로 설계했을 때 보험료가 6만원 대로 나온다. 기존의 20세 만기 상품에서 실손 특약을 제외한 모든 특약을 삭제하면 보험료가 적어도 2만원 정도는 줄어들 것으로 예상되고 100세 만기 상품으로 갈아 탄 후 20세 이후에는 단독실손만 가입하면 된다. 이렇게 보장을 추가했을 때 월 보험료가 22만원 가량 늘어나게 된다. 가족 분들의 추가보장을 의뢰했는데 월 보험료 44만원에서 66만원으로 늘어나게 되면 적지 않은 비용이라 판단되는데 고정적인 소득에 지출이 늘어나면 유지에 대한 부담이 생길수가 있으니 남편분의 종신보험 1억을 5천만원으로 감액하면 13만원 정도 보험료가 줄어든다. 그렇게 하면 한 달에 9만원 정도만 추가로 부담하면 가족분들의 보장은 완벽에 가깝게 가져갈 수가 있을 것이다. 부족한 사망보장은 나중에 정기보험으로도 대체가 가능하니 연봉이 상승했을 때 그때 고려해도 늦지 않을거라 판단되기에 이 부분도 고려했음 좋겠다. 스톡 챔피언스리그 바로가기