 키움에셋플래너 정찬우 지점장 신입사원 시절이 지났다. 업무도 능숙해지고 급여도 예전보다 상승했다. 본인 업무에 대해서는 전문가로 인정받으며 가정과 사회생활에서도 여유가 생긴다. 하지만 경제적인 부분은 어떤가? 본인과 가정의 재무관리는 어떤가? 직장생활이 경과한 기간만큼 경제적으로도 여유롭고 편안하게 생활할 수 있는가? 그렇지 않은 사람이 대부분일 것이다. 30대 이후부터 본격적인 재무적 이벤트가 기다리고 있다. 결혼과 신혼집 마련 출산과 육아 차량구입 및 교체 자녀의 교육자금 등 지출이 늘어나는 이벤트만 순번을 대기하고 있는 셈이다. 분명히 미혼 직장인일 때는 아껴서 생활하는 게 가능했다. 갑작스런 카드 값 지출도 한 두 달 정도 허리띠를 졸라 메면 금세 복구가 가능했다. 하지만 어느 순간부터는 빚지고 사는 게 일상이 되어 버렸다. 돈이 없으면 안 써야 하는데 대출금리가 싼 곳부터 알아본다. 급여 일만 되면 카드 값으로 다 빠져나가 돈이 없다고 투덜거리고 다시 한 달을 카드로 생활한다. 다음달 부채를 갚기 위해 지금 일을 하고 있는 것이다. 일을 할수록 부채가 생긴다. 어디서부턴가 잘못 되었다. 지금이라도 바로잡아야 남아있는 삶을 계획할 수 있다. 3040 직장인들이 지켜야 할 재무관리 원칙을 다음과 같이 정리했다. 첫째 재무대화의 시간을 가져야 한다. 많은 사람들이 소비를 통한 소유로 행복을 느낀다. 그런데 사람마다 그 행복을 느끼는 곳이 다르다. 어떤 이는 좋은 곳에서 식사를 할 때 행복을 느끼고 어떤 이는 옷이나 악세사리를 사면서 행복을 느낀다. 그런데 서로가 왜 그렇게 불필요한 것에 돈을 쓰냐고 못 마땅해 한다. 대다수의 부부가 느끼는 갈등이다. 돈을 어디에 써야 하고 어떻게 써야 할지 정하는 것을 재무대화라고 한다. 가정의 돈 이야기를 부부가 허심탄회하게 이야기하는 것이다. 그래야 서로를 이해할 수 있다. 우리 가정의 목표를 이야기하며 자연스럽게 필요경비와 예산을 수립해보자. 서로의 불필요한 지출을 확인할 수 있고 미래의 재무적 이벤트를 준비할 수 있을 것이다. 둘째 내 집 살 시기를 정해야 한다. 예전 부모님 세대는 집 없는 서러움 을 심각하게 겪었다. 1~2년마다 집을 옮겨야 했고 자녀가 많은 집은 세입자로 선호하지 않아 자녀 수를 속이고 입주하기도 했다. 그런 서러움을 겪은 탓인지 자녀들에게도 결혼하면 집부터 사라 고 조언하는 부모님이 너무나 많다. 취업난이 지금과 같이 심각한 시기에 30대 초 결혼을 하더라도 집을 살 수 있는 자금을 모으는 것이 불가능하다. 전세든 자가든 대출 없이 불가능하다. 그런데 이 시기 본인과 배우자의 현금흐름을 고려하지 않고 집을 사버리면 이야기가 달라진다. 부모님이 지원을 감안하더라도 내 집 마련은 주택담보대출 1~2억을 기본으로 한다. 게다가 상환기간은 15년.30년이다. 결혼과 출산은 가정의 현금흐름이 변화하는 가장 중요한 요소다. 맞벌이로 소득이 늘기도 하지만 출산휴가로 소득이 감소하기도 하고 육아로 복직이 어려워 한 사람의 소득이 중단되기도 한다. 이런 상황을 고려하지 않고 주택을 매매하고 나면 30년 일하고 돌아보니 집 한 채 남았더라. 라고 하소연하기 딱 좋은 사례가 될 수 있다. 충분한 자금을 모으기까지는 전세로 거주하는 것이 좋고 임대주택 등 제도를 활용해 주택으로 인한 지출을 줄여야 한다. 셋째 가정의 예산을 수립해서 정해놓고 쓰는 시스템을 만들어야 한다. 통상 가정에서는 수시로 발생할 수 있는 비상금 1년 단위로 발생하는 세금 및 자동차 보험료 가족의 경조사 등을 위한 자금이 필요하다. 기본급여 외 발생하는 성과금이나 기타 수당으로 가정비상금을 만드는 것이 바람직하다. 생활비와 교육비의 규모도 재무대화를 통해 예산을 수립할 수 있어야 한다. 1주일에 장보는 비용(1회 마트 결제비용을 12~15만원 4인 가족 기준)을 정하면 식생활비 또한 월 40~60만원 이내로 조절이 가능하다. 교육비용은 자녀 당 또는 학년별 예산을 수립하는 것이 좋겠다. 정해진 급여를 받는 사람은 예산을 정해서 정해진 데로 써야 저축이 가능하다. 쓰고 싶은 것 사고 싶은 것 다 하고 사는 사람 중에 저축하는 사람은 없다. 넷째 보장성 보험료를 줄여야 한다. 보장성 보험은 지출이지 저축이 아니다. 보험을 가입하고 보험금을 지급받기 원하는 사람은 없기 때문이다. 따라서 가정의 보장성 보험료는 지출로 판단하고 최대한 줄여야 한다. 부부 중 지속 가능한 소득을 기준으로 8~10% 수준을 초과하지 않도록 해야 한다. 가정의 보험료를 줄이기 위해서는 사망을 보장하는 보험은 종신보험 보다 정기보험으로 가입하는 것이 바람직하고 치료비를 보장하는 것은 실손의료비 통합보험에 3대 질병(암 뇌 심장) 진단비 등을 추가하는 것이 좋고 생명보험사보다 손해보험사 상품을 선택하는 것이 지출을 줄이는데 도움이 된다. 마지막으로 저축과 투자를 지속해야 한다. 재무대화를 통해 가정의 목표를 세웠다. 가정의 예산을 수립하고 각종 지출을 조정했다면 남은 자금을 가정의 목표에 맞게끔 저축과 투자를 해야 한다. 본격적으로 자산을 모을 수 있는 시기는 그리 많지 않기 때문이다. 재무목표의 기간별로 3년 미만의 단기적인 이벤트는 원금이 보장되는 안전한 저축으로 3년 이상의 중 장기적 재무목표는 적절히 분산하여 적립식으로 투자 할 것을 추천한다. 2% 수준의 초 저금리 시대이다. 생활물가는 지속적으로 상승하고 있다. 다들 돈 모으기가 너무 힘들다고 한다. 하지만 실제 금리가 낮고 물가가 높아서 돈 모으기 어렵다고 말하는 가정은 극히 드물다. 가정의 소비습관 불필요한 지출 과도한 보험료 무계획적인 대출로 힘들어한다. 가족 모두가 힘을 합해서 컨트롤 할 수 있는 것은 저금리 고물가라는 현재의 금융환경이 아니다. 가정 내부의 문제를 컨트롤해야 한다. 그래야 지금부터라도 본격적으로 자산을 형성할 수 있다. 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 15 30~16 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 또한 문의전화 (1800 5881)를 통해서 무료로 실시간 상담을 받아 볼 수 있다.