Q. 맞벌이에서 외벌이로 전환 재무설계 방법은? 가족전체의 보험료 구성비가 현재 소득에 비해 높기 때문에 25만원 이내로 정리할 필요가 있다. 부인은 3대질환에 대한 진단비가 모두 구성되어있는지 체크해야 겠고 치아보험은 정리하는게 낫다. 암보험은 100세 만기로 전환할 필요가 있다. 남편은 동부화재에 3대질환 포함되어 있는 지 체크해야 된다. 외벌이임을 감안하면 정기보험으로 사망보험금 구성이 필요하다. 자녀 보험은 잘 가입이 되어 있는 건가? 메리츠화재보험이 실비보험인지를 확인해야 된다. 가입년도와 만기기간을 확인하고 만기기간이 100세만기형이라면 유지하고 그렇지 않을 경우 변경을 권유한다. 보험료도 적절하며 향후 성인이 될 때까지는 보장보험으로 가입할 필요는 없을 듯하며 성인이 되어서 보장금액과 담보내용 확인 후 추가가입이 가능하다. 딸 교육자금과 목돈마련용으로 준비한 상품들은 어떤가? 아이 학자금 목적으로는 어린이 변액유니버셜로 15~20만원정도 준비하는 것이 필요하다. 나머지 10~15만원은 부족한 은퇴자금 마련 목적으로 운용하는 것이 필요하다. 노후 자금 걱정은 어떻게 준비해야 할까 시청자 본인과 남편의 국민연금 가입기간을 확인해야 한다. 향후 재취업 의사가 있어서 새 직장에 들어가게 되면 직장인 가입자로서 국민연금에 계속해서 납입할 수 있겠지만 직장인 가입자가 안될 경우에는 지역가입자로서 국민연금을 지속적으로 납입하는 것이 필요하다. 국민연금은 10년 이상 납입했을 때 연금으로 받을 수 있고 그 혜택은 소득등급이 낮을수록 상대적으로 크기 때문에 다른 어떤 연금보다도 수익률면에서 도움이 될 것이다. 그러나 국민연금만을 가지고 노후 생활비를 준비하기에는 분명히 부족하다. 따라서 보험의 재정비와 생활비 지출관리를 통해 저축 여력이 생기시는 부분은 조금이라도 일찍 개인연금상품에 가입해서 노후 준비를 하는 것이 부담이 적게 들 것이다. Q. 실손보험 가입시점과 철수한 보험사 보장은? 매번 방송을 통해 강조한 바와 같이 실비보험 가입은 보험 가입의 기본이라는 것을 많은 사람들이 알고 있을 것이다. 그러나 같은 실비보험이라 할지라도 가입한 시점이 언제인가 가입한 보험사가 생명보험사냐 손해보험사냐에 따라 보장내용과 보상에도 차이가 있다.이번 사례에서도 자매가 같은 보험사의 실비보험을 가입했지만 이들이 실비보험을 가입한 시점에 따라 보상 내용이 달라진다는 것을 알 수 있다. 첫째 아이는 2009년 10월 1일 이전에 가입했고 둘째 아이는 2009년 10월 1일 이후에 가입했는데 2009년 10월 1일을 기점으로 실비보험의 표준약관 내용이 변경됨에 따라 통원 실비보상 한도도 변경되어 큰 아이와 둘째 아이 보상 내용에 차이가 있다. 2009년 10월 1일 이전 실비보험 통원비 보상은 365일 내 30회 한도로 제한이 되어 있기 때문에 첫째 아이가 1년 이내 30회 이상 통원 치료를 받았다면 이 한도 제한에 보상을 받지 못할 것이다. 하지만 둘째 아이는 2009년 10월 1일 이후에 가입했는데 이 경우에는 통원비 보상한도는 365일 내 180회 한도로 되어 있어 둘째 아이는 충분히 보상을 받았을 것이다. 자녀보험 만기 30년으로 짧게 할까 길게 할까? 자녀보험 만기를 30세로 짧게 가져가느냐 100세로 길게 가져 가느냐에 대해 많은 사람들이 말한 적 있다. 그런데 오늘 말하고 싶은 것은 실제로 20~30년 이후에 자녀가 새로 가입을 해야 할 시점이 왔을 때 실제로 보험을 가입할 수 있는가에 대해 보험사의 입장에서도 한 번 생각해 봐야 한다. 보험을 가입할 때는 계약전 알릴 사항이라고 해서 피보험자에게 과거병력과 신체상황에 대한 고지의무가 주어진다. 고지 사항에 따라 보험사는 보험 가입을 아무런 조건 없이 인수할 것인지 조건적 인수 즉 보장을 일부 제한하면서 인수를 할 것인지 아니면 거절이 될 것인지가 결정하게 된다. 그런데 자녀보험을 20~30간 가입을 했다가 성인이 되어 실비보험 재가입을 위해 심사를 다시 받게 되었을 때 이미 과거 병력과 보험청구 내용을 다 알고 있는 보험사가 얼마나 잘 인수를 해줄 것인가에 대한 걱정이 된다. 부모는 자녀실비보험을 가입할 때 어린 시절에 보상을 받을 것만 생각하지 말고 이러한 보상이 향후 성인이 되어 재가입 하고자 할 때 어떠한 영향을 미칠 것인가에 대해서도 고민해 보았으면 한다. 100세 만기로 가입하였을 경우 보험료가 부담이 된다면 납입기간을 최대한 길게 하고 자녀에게 이전 시킬 수 있으며 꼭 필요한 보장을 우선적으로 구성한다면 보험료도 부담스럽지 않게 가져갈 수 있다. 가입한 보험회사가 우리나라에서 철수하거나 매각되는 경우 피해는? 결론부터 말하면 전혀 걱정하지 않아도 된다. 몇 가지 이유 때문에 보험회사가 망하거나 철수해도 가입자가 보험금을 수령하지 못하는 경우는 발생하지 않는다. 보험금 지급이 보장되는 이유를 살펴보면 첫 번째는 보험계약이전제도 때문이다. 부실해진 보험사의 계약을 우량한 보험사로 옮기는 것을 말한다. 이 제도 때문에 보험사가 망해도 가입자가 피해를 본 경우는 없었다. 부실해진 보험사를 살리는 것이 아니라 가입자를 보호해주는 제도다. 가입자가 별도로 할 건 없고 금융위원회에서 알아서 계약과 관련된 모든 내용을 우량 보험사로 옮겨준다. 두 번째는 보험사의 계약은 정부가 최선을 다해 보호해 주기 때문이다. 보험사의 업무는 정부가 하지 못하는 공적인 역할을 민간에서 보완하는 측면이 있다. 보험사의 대표적인 상품은 보장성 보험과 저축성보험인데 의료보험이 충당해 주지 못하는 부분은 보험사의 민영의료보험을 통해 보장을 받을 수 있고 국민연금 관리공단이 모두 커버하기엔 역부족인 은퇴자금 또한 보험사의 개인연금이 충당해 주고 있기 때문이다. 때문에 보험사가 무너지면 안그래도 적자얘기가 지속적으로 나오고 있는 의료보험이나 국민연금이 더욱 어려움을 겪게 된다. 실제로 2008년 미국발 금융위기때 미국의 투자은행 5군데중 3군데(리먼브러더스 메릴린치 베어스턴스)가 파산한 경우에도 미정부에서는 이를 지켜보기만 했지만 정작 보험회사인 AIG가 파산위기에 몰렸을 때에는 미정부에서 850억달러를 들여서 구제금융을 했던 경우도 있었다. 세 번째는 예금자보호제도와 변액적립금에 대한 안전한 보호장치가 있다. 일반 저축성보험은 해약환급금 기준으로 1인당 5천만원까지 예금자보호가 되며 변액의 적립금은 수탁은행에서 안전하게 보관된다. 네 번째는 보험회사의 지급여력비율이 100% 이상이면 걱정안해도 된다. 지급여력비율은 보험사가 가입자에게 보험금을 제때 지급할 수 있는 지를 나타내는 지표인데 이 비율이 100%를 넘으면 재무적 안정성은 걱정안해도 된다. 생명보험협회나 손해보험협회 홈페이지의 공시실에서 경영공시를 확인하면 알 수 있다.