오늘 플랜 100세 방송을 보면서 시청자 분들이 실시간 플랜100세 애플리케이션에 질문들을 올려주고 계신데요. 저축부터 보험까지 여러 가지 고민들을 보내주셨는데 몇 가지 골라서 직접 전문가들에게 답변을 구해보겠습니다. 실시간 시청자 보험 재무 고민 Q A 1) 김 (서울 관악구 30대 남) 얼마전 스트레스로 혈압이 올라서 혈압약을 먹어야 된다고 해서 처방 받았는데 계속 먹어야 한다는 부담에 끊었는데 잠깐 먹은 것도 보험들 때 고지해야 하나요? 2) 남 (서울 서대문구 40대 여) 13살 아들 명의로 작년에 청약저축을 가입했어요. 성인 될 때까지 금액 제한 없이 계속 넣어도 되는 건가요? 3) 정 (서울 양천구 20대 남) 요즘 잔병치레가 잦아서 병원에 자주 가고 있는데요. 병원비가 적게 나왔을 때도 실손보험 청구를 꼭 해야 할까요? 보험금 청구를 자주하면 실손보험료가 올라간다고 들었어요. 시청자 고민 상담 저는 부산에 거주하는 60대 중반의 주부입니다. 6개월 전 직장암 진단을 받고 간과 폐에 전이가 되어 치료를 받고 있지만 완치가 쉽지 않을 것 같습니다. 이런 상황이 되다보니 혼자 남을 25살 사회초년생 딸이 걱정입니다. 엄마가 없더라도 잘 생활 할 수 있도록 우리 딸의 재무설계를 부탁드립니다. 정말 안타까운 사연입니다. 신을 모두에게 보낼 수 없어 엄마를 세상에 내려보냈다는 말이 실감납니다. 저도 가슴이 뭉클해지며 엄마 생각이 나네요. 우리 전문가님들이 엄마의 마음을 우리 따님의 재무설계를 잘 해주셔야 할 것 같네요. 네 저도 정말 가슴이 뭉클하네요. 저도 어머님께 전화도 자주 드리고 좀 더 잘 해드려야 할 것 같아요. 암튼 우리 따님을 위해 엄마의 마음을 담아 최선을 다해 보도록 하겠습니다. 먼저 원활한 상담을 위해 우리 따님의 재무 상황을 점검해 봐야 할 것 같습니다. 월 소득 200만원에 생활비로 100만원을 쓰고 있으시고 저축은 적금으로 50만원 보장성보험료는 15.5만원에 연말정산시 세액공제 혜택을 위해 연금저축을 15만원씩 지출하고 있습니다. 그런데 여기서 중요한건 누수자금이 19.5만원 무려 소득의 10%나 발생하고 있다는 것입니다. 소득의 10%가 어디로 새어나가는지 모른다는 건 통제 되지 않는 지출로 쓰여지고 있다는 것입니다. 이 지출만 바로 잡더라도 매월 내 소득으로 10% 수익을 올리는 효과를 가져 올 수 있을 것입니다. 저축으로 10% 수익을 내기 힘들지만 불필요하게 새어나가는 돈만 잘 잡으면 10% 수익에 버금가는 효과를 가져 올 수 있는 것입니다. 그렇군요. 참 공감이 가는 이야기인데 우린 왜 그런 걸 간과하고 있을까요? 금리가 이자나 낮다고 불평만 할 게 아니라 새어나가는 돈만 잘 잡아도 자산을 금방 늘일 수 있겠네요. 무엇보다 지출관리가 중요하는다는 말씀이셨고 그럼 다른 문제점은 없는건가요? 안타깝지만 있습니다. 바로 보험료입니다. 눈으로 보기엔 월 보험료가 15.5만원으로 소득의 8% 수준이니 그리 많다고 볼 순 없을 것입니다. 그런데 문제는 납입기간에 숨어 있습니다. 납입기간이 무려 40년 납입니다. 따님이 65세가 될때까지 납입을 하셔야 하는 데 총 납입 금액을 계산해 보면 7 440만원입니다. 어마어마한 금액이죠. 그럼 납입기간을 20년 납으로 조정을 하게 되면 월 보험료가 30만원 가량됩니다. 소득대비 말도 안되는 금액입니다. 보장을 살펴본 뒤 조정을 해야 할 것 같습니다. 그렇군요. 월 납입 금액으로만 봤을 땐 아무문제 없어 보이던 보장성 보험료가 총 납입 보험료로 계산을 해보니 금액이 어마어마 하네요. 네 어마어마합니다. 우리가 집을 살 때 은행에 담보 대출을 하고 오면 농담삼아 은행에 노예계약을 하고 왔다고 합니다. 지금 우리 따님이 보험회사에 노예 계약을 하신 것 같습니다. 그럼 보장의 내용을 한번 살펴 보도록 하겠습니다. 보장내용을 보니 물론 입원 수술비도 있고 실손도 있지만 진단금 기준으로 보면 40년간 7 440만원을 납입하고 중대한 질병으로 진단을 받게 되었을 때 진단금을 8천만원 지급을 받습니다. 납입하는 보험료 대비 보장의 크기가 그리 커 보이지 않습니다. 그리고 해당 약관을 살펴 보았더니 유방암 또는 생식기암 진단시에는 8천만원이 아닌 소액이 지급되는 것으로 규정되어 400만원밖에 안 나옵니다. 최동기 전문가님 말씀대로 유방암이나 생식기암이 소액 지급되는것도 문제이지만 더 중요한건 CI 즉 중대한에 대한 의미입니다. 저희가 방송에서 누누이 말씀드리지만 진단금 앞에 중대한이란 조건이 붙는 CI보험은 일반 통합보험에 비해 보험금을 지급 받는 조건이 까다롭다라고 수차례 말씀드렸습니다. CI보험에서 보장하는 중대한 질병이나 수술은 약관에서 정하는 내용에 해당이 되어야지만 보험금이 지급되며 암 진단만 받으면 보장이 되는 것이 아니라 종양의 크기 제한등이 있다라고 명시 되어 있습니다. 참 재밌는 현상입니다. 약관엔 제가 말씀드린 내용이 상세히 나와 있는데 저 상품을 판매하는 모집인은 CI종신 보험 하나면 모든 보장을 완벽히 받을 수 있다고 얘기합니다. 우린 보험사에서 정한 약관의 내용을 믿어야 할까요? 아님 나랑 친분이 있는 모집인의 말을 믿어야 할까요? 보험의 보장은 약관에 명시된 대로 지급을 하는거니 당연히 약관의 내용을 믿어야 하겠죠. 그런데 저도 약관을 한번 보긴 했지만 한글인데 한글이 아닌것 같다라는 느낌이 많았어요. 한글이라면 읽는 즉시 이해가 되어야 하는데 약관은 아무리 읽어도 쉽게 이해되지 않는 부분이 많았거든요. 그럼 시청자 따님분 보장 현황을 살펴볼 차롄데요 어떤가요? 맞습니다. 약관의 내용은 일반인이 봤을 때 결코 쉽지 않습니다. 특히 연세가 많으신 분들이라면 더더욱 이해가 힘들겠죠. 그렇군요 그래프가 전반적으로 넓게 펼쳐진게 아니라 한쪽으로만 치우쳐 있고 전반적으로 낮은 점수를 주고 계시네요. 보험료 대비 효율성이 상당히 떨어져 보이는데 그럼 우리 따님의 보험은 어떻게 조정을 해야 할까요? 그럼 제가 보장의 분포도가 넓어질 수 있게 먼저 중대한이 아닌 그냥 의사로부터 진단만 받으면 보장이 되는 보험으로 변경을 해 보겠습니다. 단독으로 실손의료비를 준비하시고 시청자님의 소득이나 나이로 봤을 때 진단금은 일반암 진단시 2천만원 고액암 진단시 3천만원이 지급되고 뇌졸중 심근경색 진단비 각각 2천만원을 비롯해 입원 수술비까지 더하더라도 6만원정도의 보험료라면 비갱신형으로 100세까지 보장을 받는 상품을 준비하실 수 있습니다. 단독 실손의료비의 보험료가 1만3천원 정도이나 총 7만3천원의 보험료면 될 것 같습니다. 보험료 조정 40년납 155 000원에서 20년납 73 000원으로 매월 82 000원 절감 총납입보험료 74 400 000원에서 17 520 000원으로 56 880 000원 절감 그렇군요. 그런데 2천만원의 진단금이면 조금 부족하진 않을까요? 월급이 200만원이고 연봉이 2 400만원 수준에 진단금 2천만원은 조금 부족하다고 여겨질 수 있으나 실손의료비도 있고 입원 수술비도 있으니 크게 걱정하실 필요는 없을 것 같습니다. 그리고 더 중요한건 따님께선 보험만 가입하면 되는게 아니다 여러 가지를 준비하셔야 하는 상황이기에 보험료에 많은 비용을 쓸 순 없으므로 지금은 2천만원의 진단금만 유지하시다가 추후 소득이 늘어나면 조금씩 증액을 해 나가는 것이 현명한 방법일 것 같습니다. 이렇게 조정을 하시게 되면 따님의 보장은 다음과 같은 변화가 일어납니다. 보험료는 40년납 기준 155 000원에서 82 000원 줄어든 73 000원으로 줄어 들었으니 소득대비 적정하다고 볼 수 있습니다. 그래서 점수가 시존 1점에서 4점으로 상승하였고 진단금 또한 중대한이란 조건이 붙어있는 CI보험에서 조건 없이 의사의 진단만 받으면 보상이 이루어지는 보험으로 변경되었기에 기존 점수 1점에서 4점으로 상승하게 되었습니다. 기존에 없던 배상책임 담보나 줄어든 보험료로 의료예비비도 준비할 수 있는 상황이 되었기에 전반적인 점수가 모두 상향 되었습니다. 보험료와 진단금은 조금 줄었지만 보험료 대비 효율성이 뛰어난 보장으로 변경되었다라고 생각하시면 될 것 같습니다. 그렇군요. 보험료도 줄이고 효율성 및 보장의 범위는 대폭 늘어났다라고 말씀해 주셨습니다. 그럼 보험 외에도 여러 가지 준비를 해야 할게 많다라고 하셨는데 또 뭘 준비해야하는간가요? 네 주거안정성 확보를 위해 먼저 청약 저축부터 가입을 하셔야 할 것 같습니다. 여성이다 보니 원룸이나 빌라 보단 아파트가 여러모로 나을 것 같은데 따님 소득으로 당장 아파트를 구입할 순 없을 것입니다. 하지만 임대아파트라면 얘기가 달라집니다. 지금부터라도 청약 저축을 가입해 매월 5만원 정도를 저축하고 1순위가 되었을 때 LH주택공사에 임대아파트 분양을 접수하고 조건이 맞고 순번이 되었을 때 임대아파트로 입주를 하면 될 것입니다. 사실 주거안정성 확보가 상당히 중요한데 우리 따님의 경우 무리하게 대출을 받아 집을 사는것보다 먼저 임대아파트를 분양받아 살다가 열심히 저축하여 집값대비 담보대출 금액이 40%가 넘지 않을 때 주택을 구입하시는 게 좋을 것 같습니다. 그렇군요. 무리하게 대출을 받아 집을 사지 말고 청역 저축부터 넣고 임대아파트로 입주해 살다가 현금자산이 어느 정도 확보가 되면 그때 집을 사란 말씀이시군요. 네 맞습니다. 무리하게 대출을 받아 집을 샀다가 대출 상환의 늪에서 헤어나오지 못할 수 있으니 너무 조급하게 집을 사지말고 월룸이나 빌라보다 여자 혼자 살기에 안전성이 조금 더 뛰어난 임대아파트에 거주하시다가 어느 정도 현금 자산이 확보 되었을 때 집을 구매하시는 게 바람직할 것입니다. 그렇군요. 그럼 이제 보험료에 주거 문제까지 계획을 잡았는데 그 다음은 무엇인가요? 네 만약의 사고나 질병으로부터 울타리가 되어 줄 보험부터 주거 안정성에 대한 계획까지 수립이 되고 조정이 되었으니 이제 노후에 대한 계획을 조금 수정해 볼까 합니다. 노후요? 25살의 나이에 노후준비를 한다는 건 조금 이르지 않을까요? 차라리 적금이나 단기 현금자산을 모으는데 좀 더 집중하는게 좋지 않을까요? 네 앵커님 말대로 많은 분들이 20대에 노후를 생각하진 않습니다. 하지만 우리 따님은 그리고 지금 방송을 보신 분들 또한 노후준비란 하루라도 빨리 하셔야 한다는 걸 반드시 명심하시길 바랍니다. 지금 현재 우리 부모님 세대를 본다면 우리 부모님이 결혼을 해 첫 목표는 주택마련이고 두 번째는 자녀 뒷바라지 세 번째는 자녀 독립자금 등등 이 모든 걸 해결하고 준비하느라 노후준비는 아예 생각도 하지 않으셨을 겁니다. 하지만 그것들을 다 이뤄놓은 지금 노후 준비를 하려니 이미 노후가 되어버렸고 저축할 수 있는 기간이 얼마되질 않아 포기를 하시는 분들도 상당히 많습니다. 이 말은 우리가 많은 돈을 갑자기 노후준비를 위해 투자할 수 없다면 우리는 반드시 시간에 투자를 해야 합니다. 내가 노후자금 준비를 위해 한 달에 몇 백 만원씩 저축할 수 있다면 천천히 하셔도 되겠지만 10~20만원 혹은 20~30만원 정도밖에 준비할 수 없는 상황이라면 시간에 투자를 하셔야합니다. 따님의 경우에도 많은 돈을 노후준비에 쏟아 부을 수 없는 상황이므로 시간에 투자하기 위해 지금부터 준비를 하시는 게 맞을 것 같습니다. 그렇군요. 사실 맞는 말 같습니다. 저 같은 경우에도 당장 노후준비를 위해 몇백만원씩 저축을 한다는 건 꿈도 못 꿀 일입니다. 그런데 다행인건 우리 따님의 경우 연금저축보험을 15만원씩 납입을 하고 있는데 이 상품을 잘 활용하면 되지 않을까요? 맞습니다. 이 상품을 잘 활용하시면 되는데 이 상품의 경우엔 기관이전을 하셔야 할 것 같습니다. 기관이전이요? 전문가분들이 자주 얘기해주신 부분인데 우리 시청자님들이 쉽게 이해하실 수 있게 설명 좀 부탁드릴께요. 시청자 따님분이 가입하신 연금상품은 연금저축보험인데요. 연말 정산 시 세액공제 혜택을 받으시면 추후 연금 수령을 할 때 연금 소득세로 떼고 연금을 수령하는 상품입니다. 이 상품은 금리연동형인데요. 쉽게 말씀드리자면 매일매일 금융시장에서 형성되는 보험금리에 연동시킨다는 의미로 그때그때 금리를 적용한다는 뜻이니까 시중금리에 따라 계속 바뀌는 금리겠죠? 그런데 보험회사에서 정한 금리는 매월 변동이 되고 추후 금리가 제로가 되더라도 보장되는 최저보증이율은 1%~1.5% 수준입니다. 이 금리 수준이라면 물가상승률을 이겨내기 쉽지 않은 금리입니다. 쉽게 말씀드리면 지금 현재 우리가 100만원으로 할 수 있는 일과 40년 뒤 우리가 지금의 100만원으로 할 수 있는 일을 생각해 보셔야 한다는 것입니다. 40년간 계속 물가는 오르는데 내 돈은 그대로라면 원금은 지켜내지만 물가상승률로 인해 화폐가치는 현저히 떨어지게 되겠죠. 이런 상황에서 연금소득세가지 떼고 연금을 받는다면 정말 가치가 더 떨어질 것입니다. 이를 방지하기 위해 현재 보험회사에 가입되어 있는 연금 저축을 증권사의 투자형 연금 저축으로 이전을 해야 합니다. 바로 이걸 기관이전이라고 합니다. 증권사의 연금저축으로 이전하여 매년 물가상승률 정도의 수익을 내어 줘야 내 자산의 가치가 보존된다 생각하시면 될 것 같습니다. 예전 이자가 높은 시절엔 투자 상품을 선택적으로 선택하셨지만 지금처럼 저 금리상황에선 투자 상품은 선택이 아닌 필수가 되어버렸습니다. 따님이 가입하신 연금저축 증권을 가지고 증권사에 내방을 하시면 손쉽게 기관이전을 할 수 있으니 지금이라도 당장 이전을 하는 게 좋을 것 같습니다. 그렇군요. 물가상승률을 이겨내고 화폐가치를 보존하기 위해선 증권사의 연금저축으로 이전을 하는 게 좋다라고 하신거군요. 그럼 이렇게 조정을 하게 되면 우리 따님의 자산구조가 어떻게 변경이 되나요? 먼저 보험료가 줄어들고 누수되는 자금을 파악했으니 이는 저축으로 전환을 시키면 될 것 같습니다. 거기에 생활비를 10만원만 줄인다면 월 82만원을 저축 할 수 있게 되고 1년에 1천만원 정도의 현금 자산을 만들 수 있게 조정을 하였습니다. 그리고 주거 안정성을 위한 청약저축을 신규로 가입하고 연금저축을 추후 수익성을 고려해 보험회사에서 증권사로 기관 이전을 하도록 조정하였습니다. 엄청난 변화가 생기네요? 네 지금처럼 현 상태를 계속 유지 했을 땐 10년 뒤인 우리 따님이 35살이 되었을 때 8 627만원의 자산이 형성 되겠지만 저희 전문가의 조언대로 조정을 하신다면 10년 뒤 35살이 되었을 때 그 두 배에 조금 못 미치는 15 369원의 자산을 만드실 수 있습니다. 우리 어머님이 이젠 정말 맘 놓으시고 치료에만 전념하실 수 있을 것 같습니다. 어머님의 빠른 쾌유를 진심으로 기원하며 저희는 다음 시간에 인사드리겠습니다.