Q. 우리집 가족 보험 안전한가요? 외벌이 4인 가족 보험 포인트는? 지금까지 상담을 신청한 시청자 중에서는 가장 보험을 잘 가입한 케이스같다. 전반적으로 봤을 때 보험을 일찍 가입해서 보장이 좋은 시기에 보험을 가입했고 생명보험사와 손해보험사의 보장이 적절하게 잘 조합되어 있다. 2001년 가입한 생명 보험사의 종신보험은 치조골이식 수술도 보장이 되고 지금 소액암으로 빠져있는 갑상선암이나 유방암도 일반암으로 보장이 된다. 또한 현재 생명 보험사에서 보장하지 않는 뇌경색도 보장이 되고 4인 가족의 보험료로 60만원 정도로 보험료 부담이 크지 않다고 했기 때문에 보험은 정말 잘 가입한 케이스다. 보험 가입 전 체크해야 할 필수 항목은? 상품만 놓고 본다면 보험료도 저렴하고 보장도 상당히 좋은 건 사실이다. 그런데 상품이라는 것이 우습게도 본인의 상황하고도 잘 맞는지가 더 중요하다. 예를 들어 횟집 명인의 오래된 아주 좋은 사시미 칼이 집에서 요리하는 가정주부에게는 굳이 필요 없는 것처럼 말이다. 그래서 시청자의 상황이 어떤지를 확인하는 것이 우선일 것 같다. 첫째 남편의 은퇴시기는 언제인지 둘째 은퇴를 하게 될 경우 수입은 어떤식으로 대체를 할수 있을것인지 셋째 한달의 생활비와 저축하는 금액은 얼마나 되는지다. 점검에 앞서서 이러한 질문들을 하는 가장 큰 이유는 과연 은퇴 후에도 보험료를 납입할 여력이 있는냐를 보기 위해서다. 만약 보장이 좋기는 하지만 연금을 타서 보험료로 다 나가게 되어 버리면 앞뒤가 바뀌어 버리는 현상이 생긱기 때문이다. 따라서 현재 시청자가 말해준 상황을 고려 해 보았을 때 현재의 보험들을 일부조정 하거나 최대한 유지를 하는 것이 좋을 것 같다. 외벌이 4인 가족 남편 보험 진단은? 총 3개의 보험을 합한 내용이다. 사망이 2억 암이 2천 뇌질환 2천 심장질환 2천 실손의료비까지 포함해서 가입된 상태다. 세부내용을 보게 되면 세부내역을 보면 우선 2001년도에 가입한 종신보험은 보험료가 비싸기는 하지만 앞으로 5년만 납입을 하시면 사망보험금이 1억이 유지된다. 적절하게 정기특약 까지 도 포함되어 있고 암진단비도 2천만원이 있으면서 뇌 심장질환에 대해서도 다 보장이 되어 있는 상품이다. 따라서 가급적 여유가 된다면 남은 기간동안 유지를 할 것을 추천한다. 그리고 손해보험의 실손보험은 100세만기 실비를 적정한 금액에 잘 가입해서 무조건 유지해야 하고 현재는 예전의 실손보험은 가입을 하고 싶어도 못하는 상품이 되어버렸다. 항상 보험은 시간이 지나면서 가입조건이 까다로워지고 보장은 안좋아지는게 현실이다. 꼭 유지하는게 좋겠다. 그리고 손해보험사의 건강보험은 상당히 좋은 조건일 때 가입 했는데 아쉽게도 이 상품은 나올 당시부터 15년 만기형으로 출시되어 우리가 80세나 100세까지 보장을 받고 싶어도 못받는 게 가장 큰 단점이었다. 따라서 만기가 되는 상품은 올해 새롭게 하고 싶어도 예전의 상품은 없어지게 되어있다. 가지고 있는 보험은 그대로 유지하고 다만 올해 까지만 보장인 손해보험의 건강보험을 대체해 그후의 보장에 대해서 새롭게 준비를 해야한다. 즉 납입하던 금액 만큼으로 100세까지 보장이되는 3대진단비를 추가로 가입하는게 좋겠다. 외벌이 4인 가족 아내 보험 진단은? 2개의 보험을 합한내용인데 생명사의 종신보험과 손해 보험의 실손보험으로 가입중이다. 사망이 4천 암이 2천 뇌질환 2천 심장질환 2천 실손의료비 까지 포함되어 가입된 내역이다. 세부내역을 보면 먼저 생명사의 종신보험은 2001년에 가입했다. 저렴하게 가입했고 보장내용도 진단비 입원비 수술비까지 모두 포함된 상품으로 보여진다. 또한 종신보험의 특징은 사망보험금이 가입후 5년마다 10%씩 최고 50%까지 계단식으로 올라간다는 장점이 있는 상품이다. 또한 2007년 이전의 종신보험은 특약들이 비갱신형이고 앞으로 5년만 더 보험료를 납입하면 완납을 하기 때문에 꼭 유지하는 것을 추천한다. 또한 손해보험사의 실손보험은 종신보험에 부족한 부분을 보충하기 위해 가입한 것으로 보여진다. 이 또한 가입을 2011년도에 가입했고 보험료도 저렴하게 100세 보장으로 가입했기 때문에 나무랄데가 없어 보인다. 단지 생명사의 종신보험의 특약이 80세만기 이기 때문에 80세 이후에 모든 보장이 없어진다. 따라서 진단비를 100세만기로 보강한다면 더할 나위 없이 좋을 것 같다. 외벌이 4인 가족 자녀 보험 리보델링은? 생명보험사 1개 손해보험사 1개를 가지고 있는데 손해보험사의 실손보장과 생명보험사의 정액보장이 잘 조합이 되어 있다고 판단된다. 단지 자녀가 현재 24세 22세 인데 올해로 납입이 끝나는 생명사의 건강보험은 30세만기 이기때문에 납입이 끝나는 올해에는 현배 보험료를 이용해 100세 까지 보장되는 암 뇌졸중 심근경색 진단비를 추가하시면 좋겠다. 전문가가 조언하는 보험 기능은? 기본에 충실하게 좋은 보험에 가입한다는 것은 비싼 보험에 가입하는 것이 아니다. 생명보험이나 손해보험사 중에서 어떤 것이 되었든 하나의 보험이 중심을 잡고 나머지 하나의 보험이 보조를 해주는 형태로 가입하는 것이 좋다. 어차피 생명보험사에서 보장해주는 부분과 손해보험사에서 보장해 주는 보장이 다르기 때문에 서로 보완적으로 보험을 설계해서 가입한다면 톱니바퀴처럼 빈틈없이 보장을 받을 수 있기 때문이다. 이렇게 보험을 가입하면 보험료도 비싸지 않으면서 보장은 크게 가입할 수 있다. 스톡 챔피언스리그 보러가기