Q. 고금리 저축 연금되는 보험도 있나요? 시중은행금리가 1.5%정도인데 2.9%면 높은거 아닌가요? 사연주신 분께서 가입하신상품이름은 H생명의 라이프종신보험입니다. 상품이름에 나와있 듯이 사망을 보장받는 종신보험입니다.사망보험금 5000만원을 받기위해 매월 23만5천원을 내는 납입기간 10년짜리 종신보험입니다. 아무래도 시중금리가 워낙 낮다보니 2.9%의 최저보증이율에 혹하셔서 가입하신 거 같은데 엄연한 보장성보험이기 때문에 조정이 필요한 상태입니다. 종신보험을 저축이나 연금 인것처럼 안내를 하는 이유가 뭔가요? 많은 분들이 종신보험을 저축이나 연금인 줄 알고 가입하시는 경우가 많아요. 기본적으로 종신보험의 약관에는 종신보험은 저축이 아니고 사망보험금을 받는 보장성 보험이라고 나와있습니다. 그리고 상품설명서에는 저축으로 판매되서 민원이 발생된 사례까지 보여주고 있습니다. 만일 가입서를 받았을 때 종신 통합 종합 CI 등 보장성 보험임을 드러내는 글자가 있을 시 이것은 연금이 아니고 보험이구나 생각하시면 됩니다. 저축이나 연금 보험은 주계약이 사망보험금이 아닙니다. 이 부분도 참고하셔서 구별하시기 바랍니다. 보장성 보험은 저축성 보험보다 사업비가 높습니다. 매달 내는 보험료에서 사업비가 많이 차감된 후에 적립이 되므로 환급률 측면에서 고객에게 불리할 수 밖에 없습니다. 따라서 보장성 보험은 재무설계 관점에서 주소득원의 사망이나 의료비 발생 등 위험 관리 차원에서 가입을 해야지. 저축 개념으로 가입을 하면 안됩니다. 아무래도 보장성보험인 종신보험의 수수료가 높기 때문에 그런 유혹을 받지 않을까도 생각이 되네요. 종신보험이 왜 저축이나 연금이 될수 없나요? 왜 종신보험이 저축이나 연금이 될수 없냐면 종신보험은 피보험자가 사망하면 사망보험금을 줘야합니다. 쉽게 얘기하면 매월 내가 낸 돈 중에서 사업비와 내가 사망하면 언제든지 사망보험금을 줘야하기 때문에 위험보험료를 떼어갑니다. 그 매월 떼어가는 비율이 약 30%이상입니다. 매월 20만원이라면 사업비를 6만원정도 매월 떼어간다는 것입니다. 즉 내가 매월 낸 돈에서 30%를 먼저 떼어가고 2.9%로 굴려주니 원금이 되려면 20년 이상이 걸리는 겁니다. 그에반해 저축보험은 내가납입한 돈의 약 85%~90%가 저축이 됩니다. 그래서 추가납입은 종신보험이 아니라 저축보험에 적극 활용하는 게 맞는 겁니다. 그렇게 30%를 떼어가고 쌓인돈을 나중에 연금으로 전환해주긴 하지만 연금전환시 이율을 1%대로 떨어집니다. 괜히 저축상품과 보장성상품을 구분해놓은게 아니기 때문에 저축과 보장은 꼭 구분해야합니다. 그외에 설계사들이 말해주지 않는 사항들이 있나요? 2014년 금융감독원 자료에 의하면 생명보험전체 불완전판매 민원중 종신보험이 29.5%를 차지하였습니다.그만큼 소비자들이 상품을 제대로 알지못하고 가입후 보험사와 마찰을 빚었다는겁니다. 게다가 보험료도 비싸기 때문에 유지율도 낮은 편인데요. 실제로 종신보험은 가입 후 5년이 지나면 40%가 해지하고 10년이 지나면 60%가 해지합니다. 종신보험의 경우 납입을 하다가 힘들면 중도인출 기능으로 찾아쓰라고 권하는데 중도인출의 경우 종신보험은 보장성보험이기 때문에 납입한 보험료 이상으로 중도인출이 불가능합니다. 예를들어 납입한 보험료가 5000만원인데 30년뒤에 7000만원으로 불어났다고해도 인출할수 있는 최대금액은 7000만원이 아닌 5000만원입니다. 결국 5000만원 넘는 금액을 사용하려면 해약하거나 연금전환해야하는데 연금전환시 금리가 1%대로 떨어진다는겁니다. 그리고 2년만 내고 보험료를안내도 된다는 말을 자주 들으셨을텐데 적립금이 있는동안은 보험이 유지되겠지만 적립금이 없어지면 결국은 실효가 됩니다. 이런 사항들을 제대로 설계사들이 설명을 해줘야하는데 잘 안해주는게 현실입니다. 게다가 보험료가 비싸기 때문에 무리하게 가입할 경우 10년이내 해지할 확률이 70%기 때문에 가입전 꼼꼼히 살펴보고 가입하시기 바랍니다. 50대 시청자 보험 리모델링은? 시청자님은 가입하신지가 1달이 안되었다고하면 청약철회를 통해 납입한 보험료를 돌려받으시기 바랍니다.51세 정도라면 연금으로 활용도를 높일수도 있겠는데 매월 납입하는 월납 상품이라면 안정적인 성향을 고려해 납입한 돈의 2배까지 보증해주는 변액연금과 목돈이 있으시다면 일시납 변액보험에 거치후 매달 추가납입을 활용하는방법도 있겠습니다. 일시납 변액보험의 경우 최최 사업비 5%를 떼어가기 때문에 목돈활용에 많이 권해드립니다. 또 같은 변액보험이라도 목돈 거치후 확정적으로 얼마의 연금을 받을수 있는지 미리 알려주는 상품도 있습니다. 예를 들어 시청자님 나이 51세 기준으로 1억을 납입하고 65세때부터 매년 650만원정도의 연금을 종신토록 받게 된다고 미리 확정을 지어줍니다.이런상품은 오래살수록 좋겠습니다. 이렇듯 투자성향이나 현재 각자 처해진 상황들이 너무나 다르기에 같은 모두 같은 방법으로 돈을모으고 연금을 준비할순 없습니다. 상담전화 주시면 꼼꼼히 안내해드리도록 하겠습니다.