Q. 부담되는 보험료 어떻게 조정해야할까? 정말 보험에 많이 가입해 있다. 지난주에도 개인사업자 상담을 해드렸는데 개인사업자의 경우 수입이 일정치 않아 문제가 되는 경우를 많이 봤다. 조치가 시급한 상황 같은데 어떠게 보나? 개인사업자의 경우 수입의 변동성 커 잘될 때 에 맞춰 보험가입하면 안됨 보험은 20년납 나쁜 보험은 원금 아까워하지 말고 빨리 없애버리고 관건은 합리적으로 잘가입해서 끝까지 유지하는 것이 중요하다. 그럼 하나하나씩 풀어가 보자. 우선 남편 분 보험부터 볼까? 남편 분 보험만 100만원 일반적으로 생각해도 너무 많다. 이 정도면 아무리 좋은 보험 가입하고 있어도 줄여야 한다. 질병이나 상해가 발생할 확률은 아무리 많아도 30%다. 70%는 보험료 버린다. 저축과 보험을 병행해야한다. 딱 봐도 ING 메트라이프 이 두개가 보험료의 대부분을 차지하는데 어떻게 조정을 하면 좋을까? ING 라이프케어 CI 메트라이프 변액종신 이 두가지가 문제다. 시청자 님 혹시 증권 가지고 계신지. 주계약 얼마 두개 합쳐도 사망자금 얼마 안됨. 근데 70만원가까이 내고 사망 정기보험으로 CI 한번 건드려주고 이거만 줄여도 65만원이나 감소한다. 다른 보험들은 어떤가? 유지해도 될까? 한화손보 실비에 3대 진단금 있나? 있을때 없을때 LIG 건강 의료보험에 3대 진단금이 있을 것 같은데 확인되나? 이 금액이면 충분히 있다. 꼭 유지하라. ING와 메트라이프는 해지 한화손보와 LIG는 유지하라는 말씀이다. 그렇게 되면 사망보장이 부실해지지 않나? 정기보험으로 보완하면 된다. 45세기준 1억 보장받는데 3만5천원이면 된다. 여기서 중요하게 집고 넘어가야 할 것이 급여생활자와 임대소득자 다르다는 점이다. 급여 소득자의 경우 가장에게 가정의 모든 수입이 걸려 있는데 임대소득자 그렇지 않다. (자세한 내용은 동영상을 시청하기 바랍니다.)