Q. 빠듯한 살림살이 보험 조정 도와주세요 시청자님에 고민 요약해 주시죠? 첫 번째는 부담스러운 보험료 때문에 고민을 하고 계시고요 두 번째는 보험조정을 하고 싶어도 남편분이 반대를 하고 있어서 설득해달라고 하셨고요. 조정 통해 조금이라도 저축을 하고 싶다고 하셨는데 이 시간 플래100세 전문가들과 함께 부담스러운 보험료를 가족상황에 맞게 조정을 하면서 객관적인 내용으로 방송만 봐도 남편분이 설득될수 있록 하겠습니다. 이렇게 절감한 비용으로 미래를 준비할 수 있도록 저축까지 할수 있도록 고민을 해결해 드리겠습니다. 시청자님의 고민을 확인해 봤는데 그럼 가족 보험내역을 보면 어떤 문제들이 있나요? 먼저 시청자님도 부담된다고 하는 보험료. 보험료가 과하기 때문에 부담이 될 수밖에 없는 상황인데요. 외벌이 소득 370만원에서 27%이상인 101만원 보험료 지출되고 있기 때문에 적정수준이 12%정도인 44만원 정도로 50만원 이상 줄여야하는 상황입니다. 두 번째는 11건에 보험 중 6건에 보험에 갱신형 특약이 가입되어 있는데요. 갱신형 보험이란 약속된 주기마다 인상된 보험료를 만기까지 내야 하는 보험입니다. 현재도 과한 보험료를 내고 있지만 시간이 지날수록 갱신으로 인한 보험료 상승으로 더 부담될 수밖에 없습니다. 이런 갱신형 보험들은 검토를 통해 보험료가 오르지 않는 비갱신형 보험으로 조정을 해주면 좋을 것 같습니다. 한가지 문제점을 더 꼽는다면 종신보험과 CI종신보험에 비중이 높은 점입니다. 이게 왜 문제가 될까요? 바로 건강 및 질병 관련 보장이 아니라 사망보장 위주로 보장이 쏠려 있다는 뜻인데요. 11건에 보험 중 3건에 종신보험이 63만원 정도에 보험료로 전체보험료 보험료에 50%이상이 종신보험으로 나가고 있기 때문에 조정이 필요할 것 같아요. 문제점을 집어봤는데요. 플랜100세 보장분석 프로그램 포인트를 잡아볼께요. 화면을 보시면 8개 항목으로 좀 평가를 해보면 소득대비 보험료는 적절한지 비갱신형으로 설계가 되어있는지 실비는 잘 가입되어 이는지 사망 간병비는 적당한지 등 표에서 5점에 가까울수록 보험료 대비 효율적인 보험이라고 볼수 있는데요. 현재 표를 보시면 보험료는 매우 과하기 2점정도 되고 갱신형 특약이 많다보니 비갱신설계도 점수가 낮을 수 밖에 없는데요. 이외에도 의료예비비나 배상책임에 대한 보장이 부족한데 리모델링을 통해서 부족한 부분을 5점에 가깝게 이 시간을 통해 채워드리겠습니다. 이렇게 보니깐 한눈에 알 수가 있는데 보장성 보험을 가입할 때 보험료 갱신설계 의료실비 3대진단자금 사망보험금 기타보장 목적들을 꼭 고려해야합니다. 먼저 남편 보험부터 세부적으로 보겠습니다. 남편분에 보험 3건에 52.6만원에 보험료가 나가고 있는데요. 3가지 문제점을 볼 수 있습니다. 첫 번째는 보험 52.6만원 보험료중에 사망보장에 대한 비용으로만 월 43만원으로 과하게 나가고 있다보니 다른 보장들이 약하거나 갱신형 상품을 선택할 수밖에 없습니다. 2번째는 갱신형 특약을 선택해서 현재는 보험료가 저렴할 수 있지만 연령이 높아질수록 갱신형 특약에 대한 보험료 인상으로 부담이 될 수 있습니다. 3번째는 보장성 보험에 병원비를 지원해주는 가장 기본이 되는 실손의료비보장이 없다는 것이 가장큰 문제입니다. 문제점들을 확인해 봤는데 그럼 어떻게 조정을 하면 문제점들 보완할 수 있을까요? 먼저 현재가지고 있는 보장을 보면서 조정을 해드리겠습니다. 먼저 월 27만원에 2억에 사망보장이 있는 종신보험인데요. 경제적 가장에 조기사망은 가정에 큰 리스크이기 때문에 경제활동기간 사망보장 받을 수 있는 종신보험대비 1 5정로 저렴한 정기보험 권해 드렸는데요. 현재 지금 남편분에 종신보험은 20년납입기간중 14년이상을 납입기 때문에 2억에 사망보장을 1억5천으로 감액을 하면서 발생한 해지환급을 완납함으로 보장은 1억5천을 가져가면서 납입은 완료가 됩니다. CI종신보험은 비싼 보험료를 앞으로 17년을 납입해야하고 사망보장을 과하게 중복해서 가져갈 필요도 없기 때문에 정리를 하고 통합보험은 갱신형특약이 과하기 때문에 정리를 해서 실손보험과 비갱신형 통합보험에 3대진단금 수술비 운전자보험 배상책임들 넣어도 15만 원 정도면 충분합니다. 감액완납과 과하게 중복되는 보장을 조정하면서 보험료가 1 3정도로 조정이 됐는데요. 갱신형과 비갱신형 아직도 어려워 하시는 분들이 많은것 같아요. 쉽게 설명해 주시면 좋을 것 같아요. 비갱신형 같은 금액을 일정기간 납입하고 약속한 기간까지 보장받는다면. 갱신형은 갱신기간에 위험률을 반영해 보험료를 인상하면서 보장이 끝나는 시전까지 전기간 납입해야합니다. 대신 비갱신형은 가입시 갱신형에 비해 보험료가 높습니다. 앵커님 방송에서 갱신형과 비갱신형중 어떤 것을 선택하라고 하죠? 보험료가 오르지 않는 비갱신을 선택해야하는거 아닌가요? 맞습니다. 첫 번째 이유는 은퇴 후엔 가급적 고정지출을 줄이는 것이 좋습니다. 보험료는 대표적인 고정지출입니다. 부담을 최소로 하는 게 좋겠죠. 두 번째 이유는 갱신형보험은 보험료가 계속해서 인상되기 때문에 부담이 될 수밖에 없죠. 특성상 만기까지 보험료를 납입해야 하기 때문에 은퇴 이후 큰 부담으로 자리잡을 수밖에 없습니다. 그렇기 때문에 비갱신형을 선택해서 은퇴전까지 납입하고 은퇴 이후에는 보장만 받아야 부담을 줄일 수 있습니다. 계속해서 시청자님에 보험을 보겠습니다. 4건에 보험에 27만원정도를 내고있는데요. 완납한 보험도 있네요. 시청자님에 보험 어떤가요? 신청자님에 칭찬먼저 해드리면 오랜간 납입을 완료한 보험이 있는데 3대 진단금 1천만원씩 잘 가입이 되어 있고 실손의료비 잘 가입이 되어 있는데요. 남편부과 동일하게 가입한 CI종신보험과 통합보험이 갱신형보험으로 보장을 받고 있는 부분이 문제점으로 볼 수 있네요. 먼저 CI보험이 꼭 나쁜것은 아니지만 기본적으로 종신보험이기 때문에 일반사망을 보장합니다. 당연히 보험료는 비쌀 수밖에 없습니다. 그런데 시청자의 경우 경제적인 주 소득원이 아니기 때문에 사망보장을 부담되게 가져갈 필요는 없고 CI보장은 중대한 수술비 및 중대한 질병일 때 사망보험금에 일부를 선지급하는 장점은 있지만 1회성이고 중대한에 대한 약관규정이 까다롭기 때문에 시청자님에게는 맞지 않기 때문에 조정을 권해드립니다. 모든특약이 갱신형에 불필요한 적립보험금이 들어간 통합보험을 적립금 없이 비갱신형으로 기존에 납입 끝난 건강보험을 보완하여 조정하면 월17.8만원에 보험료가 절감됩니다. 다음으로 자녀 보험은 어떤가요? 아들분의 보험은 3건에 보험으로 나눠져 가입이 되어있는데 어린이보험은 30세만기로 보장기간이 짧고 암보장만 집중되어 있고 통합보험은 모든 특약이 갱신형에 뇌혈관진환 관련해서 범위가 좀은 뇌출형만 보장하고 있기 때문에 실비를 제외한 보장에 대한 조정이 필요한데요. 만20세 미만에 자녀는 어린이 보험으로 가입시 성인보험에서 가입이 어려운 뇌혈관질환이나 허혈성진단비를 2천까지 가입이 가능하기 때문에 비갱신형으로 보장범위를 넓게 보장기간은 100세로 조정하며 오랫동안 조정하지 않고 가져갈 수 있습니다. 그럼 계속해서 둘째 자녀분까지 세부적으로 봐주세요. 둘째 자녀분은 보장대비 보험료가 매우 비싸게 가입이 되어있는데 보장내용을 보니 환급형으로 적립금이 4만원이나 들어가 부분이 있는데 보장성보험과 저축은 분리해야 합니다. 보장성보험에 적립금 역시 사업비를 차감기 때문에 저축에 효과가 떨어집니다. 적립금을 삭제하고 부족한 뇌질환 심질환을 보완하면 기존보험료 대비 보장에 크기가 커지고 범위는 넓어집니다. 네 가족 보험 플랜 모두 끝났습니다. 조정전후 어떻게 되나요? 전체적인 보험료는 101만원 41.5만원 59.5만원이 절감되었고 조정으로 인한 손실을 감안하더라도 1억이상에 비용을 절감했습니다. 과한 보험료 때문에 저축을 못한다고 하셨는데 저축도 월60만원 가량 할 수 있는 여력이 생겼습니다. 보험료는 절반이상이 줄어들었고 1억에 가까운 비용을 절감했는데 단순히 보험료만 낮아지면 안되겠죠. 보험료대비 보장성도 확인해 보겠습니다.플랜100세 보장분석표는 어떻게 변했을까요? 기존 보험을 리모델링을 통해 과한 보험를 소득대비 12% 44만원이내 조정이 되면서 적절한 비용으로 5점이 됐고요. 많았던 갱신형 특약을 비갱신으로 조정하 역시 점수가 올라 갔고 실손의료비는 남편분만 없어서 보완을 했고 운전자 보험이 배상책임역시 보완을 했습니다. 사망보장은 과한 비중을 차지하는 종신보험이 일부정리가 떨어진 부분은 있지만 가장에 사망보장으로 적당하다고 판단이 됩니다. 의료예비비는 보장이 정리 되면서 환급금이 넉넉하지는 않지만 일부가 준비가 됐네요. 최초에 그래프분석표보다 보장대비 효율성이 높아진 것을 표로만 봐도 알 수 있습니다.