갱신형 보험과 비갱신형 보험. 많은 차이가 있다고 알려져 있지만 전문가가 아닌 이상 가입할 때 그 차이를 제대로 알고 선택하기는 쉽지 않습니다. 가입 후 일정 기간이 지나야 알게 되는데 그게 어디 쉽나요? 매일 보험 계약서만 들여다 볼 수도 없고 말이죠. 가입당시에는 갱신형 보험 비갱신형 보험에 대해 크게 신경 쓰지 않고 가입한 분들이 많습니다. 간혹 초기 보험금이 저렴하다고 해서 갱신형 보험에 덜컥 가입했다가 어느 순간부터 보험금이 부담되기 시작해 점검을 해보고 후회하는 경우도 종종 있습니다. 갱신형 보험 보험료가 갱신되는 보험 보험료가 갱신되는 것 일정 기간마다 보험료가 특정 비율만큼 계속하여 변동됩니다. 보험료가 변동한다는 것 보험료가 오르거나 내리거나 두가지 중 한가지 경우입니다. 계약자가 나이가 들어갈수록 질병 상해 위험이 높아지기 때문에 대부분의 경우 갱신할 때마다 보험료는 인상됩니다. 보험료가 점차 인상되는 대신 초기 보험료는 저렴하겠죠. 또 대부분 갱신형 보험의 납입만기 보장만기입니다. 100세 만기 갱신형 보험 100세까지 보험료 납입 즉 대부분의 경우 갱신형 보험은 보험료는 계속 인상되며 보장만기때까지 보험료를 납입해야 합니다. 비갱신형 보험 보험료가 갱신되지 않는 보험 보험료가 비갱신되는 것 납입만기시까지 보험료가 그대로입니다. 보험료 변동은 없는 대신 보험료가 상대적으로 비쌉니다. 납입만기는 보장만기보다 짧거나 같습니다. 20년납 100세 만기의 비 갱신형 보험은 20년동안 변동없이 일정한 보험료를 납입하고 납입만기는 20년으로 끝나게 됩니다. BUT 납입이 끝나도 보장은 100세까지 받을 수 있는 상품입니다. 이것만 가지고는 갱신형과 비갱신형 어떤 상품이 유리한 것인지 모르시겠죠? 실제 사례를 가지고 설명드리겠습니다. 35세 남성 기준인데요. (보험회사 및 나이 직업 등 개인의 상황에 따라 차이는 발생될 수 있습니다.) 위 기준으로 3대 질병을 중심으로 설계해 보았습니다. 20년 납 100세만기 비갱신형 보험 입니다. 3대 질병(암 뇌졸중 급성심근경색) 각 3천만원 보장되며 상해사망 및 후유장해 보장입니다. 이때 보험료는 11만 5천518원 입니다. 이번에는. 3대 질병 3년 갱신 100세 만기 그외 20년납 100세 만기 부분 갱신형 보험입니다. 보장 내역은 같지만 보험료는 3만 2천 448원입니다. 갱신형 보험료는 3만 2천 448원 비갱신형 보험료는 11만 5천 518원 갱신형 보험 납입만기 길고 보험료 지속적으로 변동 가입 당시 보험료가 비갱신형 보험료보다 저렴 비갱신형 보험 납입만기 짧고 보험료가 일정 갱신형 보험료에 비해 보험료가 비쌉니다. 초기 보험료를 단순 비교해보면 보장내역은 같고 저렴한 갱신형 보험이 유리하다고 생각할 수 있죠. 하지만. 아래를 볼까요? 만기가 될 때까지 총 보험료를 계산해보면. 비갱신형보험 2천 8백만 원 갱신형보험 6천 6백만 원 의 총납입 예상보험료입니다. 가입 당시에는 분명 비갱신형 보험에 비해 저렴한 보험료가 큰 이점이었지만 총납입 예상보험료는 비갱신형 보험에 비해 4천만원나 더 납입해야 합니다. 국산 준대형 고급차 한대 가격만큼 차이 나네요. 갱신형 보험의 예상 보험료를 자세히 살펴보면. 인상분이 눈에 보이죠? 보험료는 비갱신형 보험 보다 더 비싸졌고 납입만기는 남아있습니다. 갱신폭 그리고 납입만기를 고려하지 않고 갱신형 보험에 가입했을 때 난처한 상황에 처할 수 있다는 것을 보여주는 사례입니다. 갱신형 보험이 무조건 나쁜 것은 아닙니다. 예를 들어 짧은 일시적 기간 동안에만 보장이 필요하다면 오히려 갱신형 보험으로 특정기간동안 저렴하게 보장받으실 수 있습니다. 하지만 초기 보험금이 저렴하다고 따져보지도 않고 갱신형 보험에 덜컥 가입하지는 말자고요.