 키움에셋플래너 이병우 팀장 미래의 사용할 돈은 하루라도 빨리 저축하는 것이 좋다. 현재 우리나라에서 장기 목적 자금으로 가장 많이 가입하는 것이 변액 상품인데 대부분 지인이나 금융사 직원 통해서 비교적 쉽게 가입을 결정하지만 변액 상품은 펀드에 투자하는 구조로 투자로 인한 손실 위험 이 있기 때문에 상품에 대한 기본적인 지식이 필요하다. 변액 상품 선택 전에 알아야 할 가장 기본적인 사항에 대해 알아보자. 변액 상품은 크게 3가지로 나눌 수 있는데 변액 연금 보험 변액 유니버셜 종신보험 변액 유니버셜 보험이다. 변액 연금보험 말 그대로 연금 이 목적이다. 연금 지급액은 이율에 따라 달라지는 구조가 아닌 투자 수익률에 따라 달라지는 구조다. 납입된 보험료를 주식 채권에 분산 투자 한 후 수익률에 따라 연금 지급액이 결정된다. 일반적으로 채권 투입 비율은 월 납입 금액의 40 60% 범위로 회사마다 다르다. 안정적 수익을 기대하기 위한 상품이고 연금 개시 시점에 원금을 보장을 해주는 장점이 있지만 장기적으로는 채권이자 하락 시 기대수익이 낮아질 수 있는 단점이 있다. 이 상품은 40대 후반 이후 연금목적 상품으로 알맞다. 변액 유니버셜 종신보험 먼저 기본적으로 종신보험 임을 인식할 필요가 있다. 변액 보험과 종신보험이 합쳐진 융합형 상품으로 보험료 일부를 주식 채권에 투자한 후 수익률에 따라 사망보험금 이 변한다. 대부분의 고객들이 사망보장과 연금을 동시에 준비하는 상품으로 가입을 많이 하는데 변액 유니버셜 종신보험의 경우 사망보장 비용 이(위험보험료) 높다. 따라서 내가 낸 보험료에서 30% 40% 이상이 사업비로 차감되어 결국 적립되는 부분이 적기 때문에 연금자산의 목적으로 가입하는 것은 좋지 않다. 변액 유니버셜 보험 장기 저축이 목적인 상품으로 펀드 투입 비율 조절을 통한 공격적 투자도 가능하다. 장기 저축 이 목적이기 때문에 자녀교육자금 노후자금 준비에 적합하다. 금리 연동형 저축보험 연금보험에 비해 사업비가 높은 편이나 장기적으로 투자 시 기대수익을 높일 수 있는 장점을 있다. 연금 개시 시점이 아닌 현재의 경험 생명표를 적용 받을 수 있는 상품에 한해서 20 40대 초반의 경우 연금목적으로 가입하기 적합하다. 10년 이상 장기 투자 시 비과세혜택과 펀드변경을 탄력적으로 할 수 있고 펀드보다 운용보수가 저렴하기 때문에 장기적으로 목돈을 마련하기 위해서는 변액유니버셜이 가장 적합하다. 단 계약 초기에 사업비(각종 수수료 등)이 빠져 나가기 때문에 단기적으로는 빠르게 적립금이 쌓이지 않는다는 단점이 있다. 따라서 장기 투자 상품임을 알아야 하고 추가납입 제도를 활용해 수수료를 최소화한다면 더 효율적으로 운용할 수 있다. 변액 상품 가입 시 확인할 부분은 상품 가입 목적을 파악한 후 여러 종류의 변액상품 중 목적에 맞는 상품으로 선택해야 한다.