Q. 월 소득이 500만 원 정도인 4인 가족 보험료가 150만 원 가까이 나가는데. 이종훈 팀장님 총평 부탁드린다. 외벌이 4인 가족으로 월 소득 500만원이나 총 보험료는 150만 원 정도로 소득의 30%를 보험료로 지출하고 있다. 딱 보시기에도 너무 많은 보험료를 지출하고 있다. 문제는 부부 경우 연금 하나 없이 오로지 보장성 보험료로만 큰 돈을 지출하고 계신 것이다. 저희가 딱 절반으로 줄여보겠다. 김정환 팀장님 남편의 보험 분석해달라. 어떻게 절반까지 줄이는지 궁금하시죠? 남편 분 보험부터 펼쳐보면 S화재 통합보험 2개는 대부분 갱신형 특약입니다. 지금도 부담이 크신데 앞으로 더 큰 돈을 내셔야 할 수도 있어요. 그리고 적립금도 너무 높다. 최소한으로 낮추시고 운전자 보험은 2개 가입되어 있는데 6만원 3만원이다. 왜 두개나 가입하셨는지 모르겠다. 1만 원 수준이면 적당하다. 건물화재 화재 및 재물 보험인데 실제 보장 보험료는 굉장히 적으나 환급율 즉 저축한다는 개념으로 가입하시는 분이 많아 적립보험료를 높게 하여 가입하는 분이 많으나 절대 적립보험료는 높게 하지 않는 것이 유리함으로 이 보험도 최소한 적립보험료를 조정하셔야 할 것 같다. L생명 암보험은 7만원이나 이 상품은 갱신형 상품으로 알고 있다. 암보장은 높으나 갱신시 리스크가 큼으로 이 보험도 모두 조정해야 할 것 같다. 증권을 자세히 보고 진행해야 하겠지만 지금 보험을 봤을 때 모두 조정을 하고 통합보험 약 15만원 수준으로 보완하시고 그 외 40만원 정도는 노후자금으로 준비하시는 게 좋을 것 같다. 가짓수는 정말 많은데 중복되거나 불필요한 적립금 때문에 보험료가 비쌌다. 남편 분 보험료는 15만원으로 확 줄었다. 그럼 시청자님 보험도 함께 봐주신다면? 시청자님 경우도 총 6건 약 30만원 가까운 보험료를 내고 계신다. 남편 분에 비해 절반에 가까운 보험료라서 적게 보일 수도 있지만 많이 내고 계신 것이다. 먼저 L화재 안전보험은 질병보다 상해위주 보장이다. 실제 보험의 활용도는 떨어지는 보험이기 때문에 조정을 하시는 게 좋을 것 같다. 다음 상해공제 보험을 볼까? 이것 또한 상해 위주 보험이기 때문에 시청자님 입장에서는 조정하시는 게 좋겠다. 건물화재보험은 저렴하게 잘 가입하셨으니 유지하시고 문제는 통합보험이다. 실손 및 의료비 특약도 들어 있다. 그런데 전부 갱신형이다. 앞으로 얼마나 오를지 모를 일이다. 실손만 제외하시고 모두 조정하시길 권유드린다. 완납된 암 보험은 유지하시고요 또 다른 화재보험사 암 보험 이 보험도 갱신형이니 조정하시는 게 좋겠다. 그외 3대질병 진단금 입원 등 약 10만원 수준의 통합보험으로 보완하시면 총 납입보험료는 19만원 정도면 가능할 것으로 보인다. 김정환 팀장님 자녀보험 안내 부탁 드린다. 첫째 따님의 통합보험은 실손 외 나머지 특약은 갱신형일것임으로 실손의료비만 유지하고 갱신특약은 모두 조정하시고 나머지 보험은 상해위주의 보험임으로 활용도가 많이 떨어질 수 있는 보험으로 해지하시는게 유리할 듯 하다. 그리고 저축보험은 금리형 상품으로 10년이후 최저보증이율 1.5%로 장기로 저축하면 할수록 물가상승률을 따라가지 못하는 보험으로 수익을 낼 수 있는 보험으로 변경하는 것이 좋을 것 같다. 그리고 지금 부모님의 노후는 곧 다가오기 때문에 자녀의 연금은 향후 경제활동을 할 때 자녀가 직접 준비를 해라하고 이 돈들을 모두 시청자님의 노후준비에 활용하시는 것이 좋을 것 같다. 그리고 아드님은 보장성 보험이 하나도 없는데 통합보험으로 실손 및 의료비 특약을 준비해주시고 아드님 저축보험 역시 따님과 동일함으로 물가상승률을 대비 할 수 있는 보험으로 변경하시는게 좋을 것 같다. 최동기 팀장님 그러면 보험료가 얼마만큼이나 줄었고 어떻게 하면 이 분의 고민이 해결될까. 전체 보험료를 보면 현재 1 486 000원에서 699 000원으로 787 000원 차액이 발생했다. 리모델링 후는 모두 비갱신형 보험임에도 불구 하고 보험료가 훨씬 더 저렴한다. 기존의 보험이 갱신형 보험이 아니라고 하더라도 총 납입하는 보험료는 약 1억5천만원 정도 줄어들었다. 이 금액으로 노후준비를 하시는 것이 현명 할 것으로 보이는데 노후준비는 추가 상담을 하여 현재 재무상태 등을 확인해야 정확하게 진행할 수 있으므로 현재 정확히 답변드리기는 어렵겠다. 나이가 어리다면 변액유니버셜보험을 추천드리겠지만 지금 54세로 건강 경제활동 등도 감안해야 하기 때문에 좀 더 자세한 상담이 필요할 것으로 보인다. 김정환 팀장님 이 시청자님 같은 경우 노후 준비가 하나도 안 되어 있으신 것 같다. 지금이라도 노후 준비가 시급해 보이는데 만일 노후 준비 없이 이대로 은퇴까지 하게 된다면 어떤 상황이 벌어질까? 집이 현재 3억5천만원에 담보대출 5천만원이 있고 현금 보유액은 1 000만원 70세까지 소득 500만원씩 2% 증가한다하고 국민연금은 65세부터 수령한다고 하면 보험을 조정하기 전에 모습을 한번 보겠다. 둘째가 대학에 복학한 후 3년간 계속 마이너스로 생활 할 수 밖에 없는 상황이며 연금이 나오는 65세에 소득 즉 금융자산이 소폭 상승했다가 은퇴 후 금융자산은 마이너스로 돌아서게 되는 모습을 볼 수 있다. 은퇴 후 현재 생활비 보다 더 적은 생활비 지출이라 가정했음에도 불구하고 아주 심각한 상황으로 보이며 부동산 자산까지 하면 79세에 모두 소진하게 된다. 보험료만 지금처럼 조정하면 그래프는 이렇게 달라진다. 최동기 팀장님 앞에서 얘기한 부분은 생활비만 감안했고 이벤트적인 금액들이 다 빼고 보여주는게 맞지 않나? 혹시 비정기 지출이 있다고 감안했을 때는 어떻게 되나? 앞에 그래프에서 다 동일한 기준으로 하면서 첫째 둘째 결혼자금 각각 5 000만원씩 감안했고 매년 100만원 정도 비정기 지출이 있다고 최소로 잡았을 때 그래프 모습은 또 갑자기 우울해 진다. 금융자산은 74~75세 부동산자산은 85세 정도 되면 모두 소진이 된다. 두 자녀 결혼자금을 준비 안해주면 3~5년 정도 소진되는 시기를 늦출 수 있다라는것이 답은 안될 것이다. 그래서 많이도 말고 시청자님 개인연금을 월 50만원 정도만 준비를 해보았다. 자녀 독립자금을 각각 5천만원씩 준비하고 매년 비정기 지출 100만원 정도 했다하더라도 현금자산은 78~79세 부동산 자산은 95세에 모두 소진이 된다. 그러면 이 가정은 최소 연금을 50만원 이상만 나오게 한다면 그나마 안정된 노후를 맞일 할 수 있을 것 같다. 이종훈 팀장님 마지막으로 마무리 해달라. 지금 이렇게 그래프만 보듯이 갱신형 보험이거나 너무 많은 보험료를 지출하게 되버리면 그래프에서 보듯이 노후까지도 불안해진다. 만약 이 가정도 리모델링을 하지 않았다면 안 아프고 오래 사는것이 복이 아니고 아주 큰 문제일 수가 있었다. 그럼으로 절대 보장에 욕심을 가지지 마시고 다가올 노후 준비를 한번 더 고민해보는게 어떨까? 지금 시청자님 가정은 저희가 만나뵙고 더욱더 자세히 현재 재정상태 확인 후 여력자금으로 노후를 준비하면 좋을 것 같다.