 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 한규상 팀장 무료 재무상담 전화 1800 5881 키움에셋플래너 한규상 재무상담 컨설턴트 펀드투자의 필요성 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 재무상담을 진행하다 보면 의외로 고금리 대출 때문에 저축을 못하는 가정이 많다. 열심히 갚아도 높은 이자 때문에 원금이 쉽사리 줄어들지 않는다. 문제는 저금리로 전환 할 수 있는 자격이 되는데도 고금리 대출을 유지하고 있는 경우가 많이 있다는 것이다. 이는 정보의 부재 때문이라고 생각 되는데 고금리대출을 저금리대출로 전환하는 방법에 대하여 알아 놓아야 한다. 연 20% 이상의 고금리 대출을 상환하고 있는 경우 대표적인 전환대출상품 바꿔드림론 햇살론을 활용할 수 있다. 바꿔드림론은 한국자산관리공사에서 연 20% 이상 고금리대출을 6개월 이상 상환하고 있는 서민들에게 보증해줌으로써 저금리 대출로 갈아탈 수 있는 상품이다. 햇살론도 비슷한데 연20%이상 고금리대출을 3개월 이상 상환하고 있는 경우 신용보증재단에서 요구하는 일정자격이 되면 저금리대출로 갈아탈 수 있는 상품이다. 두 상품은 공통점도 있고 다른 점도 있기 때문에 나에게 맞는 상품이 무엇인지 잘 확인해 볼 필요가 있다. 두 상품 모두 연 소득 3 000만원 이하는 신용등급에 관계 없이 가능하고 연 소득 3천.4천은 신용등급 6~10 등급까지 가능하다. 대출한도는 3천 만원까지이고 최대 5년 원리금 균등상환 할 수 있다. 금리는 통상 8%~14% 정도에서 결정된다. 정부차원에서 기획 했기 때문에 비슷한 점이 많지만 차이점도 꼼꼼히 비교하여 나한테 가장 알맞은 상품을 선택하는 것이 좋다. 가령 고금리 대출도 있고 생계자금도 필요한 경우가 있다면 햇살론을 선택하는 것이 좋다. 바꿔드림론은 생계자금을 추가로 대출해주지 않기 때문이다. 반면에 주부나 무직자 등 소득이 없는 경우는 바꿔드림론을 선택하는 것이 좋다. 바꿔드림론은 직계가족 소득증빙만으로도 최대 1 000만원까지 전환대출이 가능하다. 또한 현금으로 급여를 받고 있어 소득증빙이 어려운 경우 소득진술서 를 준비하면 바꿔드림론으로 대출이 가능하다. 대략적으로 햇살론보다는 바꿔드림론의 조건이 덜 까다로운 편이다. 신청방법은 바꿔드림론의 경우 한국자산관리공사 지사에 직접 방문하여 접수할 수 있고 16개 시중은행 창구 전국지점 대출창고에서도 신청이 가능하다. 직접방문이 어려운 경우 국민행복기금 홈페이지에서 공인인증서 등록 후 간단하게 신청할 수 있다. 햇살론의 경우 단위 농협 수협 신협 새마을금고 저축은행에서 신청할 수 있다. 햇살론은 은행마다 필요서류가 조금씩 다른 경우가 있으니 신청 전 전화로 필요서류를 문의하는 것이 좋겠다. 이들 전환대출상품은 생각보다 대출요건이 까다롭지 않으니 소득과 부채내역을 정확하게 파악하여 조금 더 저렴한 금리로의 대출상환 플랜을 계획해보는 것이 좋겠다. 효과적인 대출관리에 대한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해서 키움에셋플래너 한규상 컨설턴트와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.