Q. 보험 리모델링 후 보험료가 더 높아졌다? 시청자님 상황을 봤는데 보험료를 줄이고 싶어서 상담을 받았는데 오히려 더 늘어났다고 한다. 민 팀장님 전체적인 상황 어떤가? 남편 분 소득이 600만원으로 외벌이 소득으로 높지만 지출이 많아 저축이 이뤄지지 않는 상황에서 총 보험료가 120만원으로 매우 높다. 그렇기 때문에 보험료는 줄이고 지출에 대한 점검을 통해 최소 월200만원 이상에 저축이 하셔야 앞으로 발생할 자녀 교육자금과 노후자금등 많은 이벤트를 준비 할 수 있다. 한달 전 보험료 조정을 위해서 보험설계를 다시 하셨지만 줄어들 않은 이유는 시청자님께서 보험에 대한 기준과 원칙이 없기 때문에 설계사가 설계해온 그대로 가입하시게 되다 보니 많은 보험료를 납입하게 되신것 같다. 가정에 맞게 기준과 원칙을 정해서 조정해 보는게 좋겠다. 방송에서도 여러 번 기준과 원칙에 대해 말씀 드렸었는데 김 팀장님 이 가정은 어떻게 원칙을 잡아야 할까? 일단 보험료는 5인 가족 소득에 8%정도로 45만원 이내로 보험을 가입하는게 적당하다.보험은 만약에 위험을 대비해 가입하셨을 텐데 뭐니뭐니 해도 가족에 건강이 최고다. 때문에 보험금은 지급받지 않는게 제일 좋다. 못 받는 비용이라고 생각하고 가입한다면 최소한에 비용으로 최대를 효과를 볼 수 있도록 수 많은 특약 중에 적정선을 가지고 우리 가정에 맞게 선택하셔야 한다. 대부분 보험을 가입할 때 많은 보장을 넣기 때문에 보험료가 높아지기 마련인데 보험료를 본인에게 필요한 담보들로 최소로 해야 하는 것이였다. 그럼 남편분 보험부터 볼까. 남편분 보험료만 44만원으로 한 가족에 보험료를 내고 계신데 남편분이 경제적 가장으로 주 소득원이기 때문에 보험료는 가족 중 가장 많은 부분을 차지하는 것은 맞지만 20만원 이내에 보험료가 적정하고 생각된다. 한달전 가입한 현대해상에 보험은 청약철회를 하시고 손해보험사에 적립금이 없는 순수소멸형으로 20년납 100세로 3대진단금 3천에 운전자 보험을 넣으시면 13만원으로 보장을 가져가실 수 있고 납입기간을 더 늘리거나 보장을 90세 만기로 한다면 보험료는 더 낮출 수 있다. 여기에 사망 보험은 별로 자녀들에 독립시기를 고려해 생명보험사에 정기보험으로 5~6만원으로 준비하시고면 20만원으로 보장을 준비하실 있다. 비용대비 최대에 효과를 가져가실 수 있다. 무조건 비싸고 보장이 많은 것 보다는 가정 상황에 적정한 보험료로 효과를 높여서 보장 받도록 설계했는데 보험료가 절반으로 낮아졌는데 시청자님 보험도 보겠다. 시청자님 보험은 13만원에 보험료를 납입하고 계신데 기존 질병으로 인한 수술하신 적이 있으셔서 보험을 재가입이나 조정을 하시기 힘든 상황이기 때문에 현재 가지고 계신 보장에서 특약을 삭제하거나 불필요한 적립금을 줄여서 현재 가지고 계신 보험안에서 최대로 조정을 권해드린다. 이렇게 보험이 가입 어려울 경우에는 의료비 목적으로 월 10만원 정도에 적립식 펀드로 대한을 다르게 세워 보시것도 위험을 대비한 대안 이라고 할 수 있다. 시청자님 경우에는 보험이 아닌 의료비 목적으로 저축을 통해 보장을 준비하는 새로운 대안을 주셨는데 보험이 꼭 위험을 대비하는 방법이 아닌걸 알았다. 그럼 자녀들 보험도 계속해 볼까? 첫째 자녀 보험료는 월 8만원 정도로 현대해상 굿앤굿 CI보험 가입하고 계신데 보장내용을 많이 넣으신 부분도 있고 20년납입 100세만기로 준비하셔서 가입셔서 이 정도 보험료가 나오는 것 같다. 보험료가 부담스럽지 않다면 유지하시지만 자녀들에 보험은 5~6만원 정도로 납입기간을 길게 하셔서 부모가 납입을 하다가 자녀가 경제활동을 하게 되면 자녀가 납입하게 하시면 월보험료를 더 낮추실수 있다. 둘째 자녀분에 보험의 경우도 역시 현대해상 굿앤굿 CI보험에 월 8만원 정도를 납부하고 계신데 여기 별로 3개에 보험을 추가 적으로 가지고 계신데 대부분 중복 보상이 많기 때문에 나머지 보험들은 해지하시고 하나만 유시하시면 되겠다. 어린 자녀들 보험은 5~6만원정도가 적당하고 불필요한 중복 보장을 피하면 보험료를 줄일 수 있겠다. 마지막으로 시어머님 보험을 보도록 하겠다. 시어머님 보험은 3개에 보험이 가입이 되어 있으신데 라이나생명 OK실버보험은 건강이 아닌 단순 사망보험금으로 장례보험에 목적으로 이용되는데 갱신형으로 80세만기 이기 때문에 큰 의미는 없기 때문에 해지를 하시고 차티스보험은 갱신형이긴 하지만 3대진단금에 대해 1천만원씩 진단비가 있고 부모님에 연세 병력 때문에 보험을 가입할 수 없는 상황을 감안한다면 유지해야한다. 삼성화재 1만원내고 계신 보험 상해관련된 보험으로 단순 상해 사망만 보장된다면 해지를 권해드리겠다. 시어머님 보험은 사망보험 보다는 건강보험만 잘 유지하는 쪽으로 보험금을 줄이는 방법을 선택했다. 또 시청자님께서 저축보험도 가지고 계신데 월 32만원을 납입하고 있다. 조정이 필요한가? 먼저 상품으로 보면 32만원이 기간별로 7만원 12만원 13만원 3개로 나눠져서 가입이 되어 있으신데 같은 설계사가 저축을 목적으로 가입을 해주시긴 했겠지만 시청자님을 위해서 라기 보다는 설계사에 실적으로 위해 가입한 것 같아 아쉬움이 많다. 저축보험 방송에서 매번 말씀드리는데 안정적으로 금리를 주기 때문에 위험에 대한 부담이 없어 많은 분들이 가입을 하고 계시다. 저금리 때문에 보험에서 적용되는 금리도 같이 낮아 졌기 때문에 장기적으로 본다면 물가상승에 따라 돈에 가치가 떨어지는걸 감안한다면 15년후에 목적자금으로 쓰기에는 부족하다. 장기적인 상품은 투자로 운영되는 변액유니버셜을 권해드린다. 시청자님 보험을 진단해 봤는데 한눈에 알아볼 수 있도록 김 팀장님께서 정리해 달라. 남편은 조정을 통해 44만원에 보험료를 21만원 조정 23만원 보험료 절반 이상 조정되고 아내 분 보험은 전부 유지하고 자녀에 보험에 잘 되있지만 비용이 높기 때문에 전체 보험료를 감안해 6만원 정도로 정하고 시어머님에 보험은 건강보험만 유지하면 보험료는 85만원에서 48만원으로 조정한다. 나머지 차액금으로 자녀에 교육자금이나 노후자금을 더 준비하시면 좋을 것 같다. 네 현재 시청자님 상황에 맞는 재무상담 진행해 드렸는데 추후 자세한 상담은 시청자님께 연락드려서 좀 더 자세히 상담 드리도록 하겠다. 오늘 전화 연결 감사하다.