첫 번째 사연은 전화로 연결하겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 어떤 고민 때문에 전화주셨어요? 저랑 남편이 50대고 자녀가 20대거든요. 나이가 점점 들어가니 보험료에 대한 부담이 생기고 보장에 대한 불안감이 들어서 문의 드리게 되었어요. 앞서 소개해드린 대로 과도한 보험료 때문에 고민이라고 들었습니다. 미리 보내주신 보험 증권이랑 소득 지출 현황을 정리해보았는데 하나씩 설명해드리겠습니다. 지금 보험료로 109만원을 내고 계신데요 이렇게 보험료를 많이 내시게 된 이유가 있나요? 아뇨 특별한 이유는 없구요. 종신보험이 좋다고 해서 가족 전체가 지인에게 종신보험을 가입하다 보니 그렇게 된거 같아요. 네 보험을 가입한지가 6년은 된거 같은데도 보험료가 꽤 높구요 월수입에 비해서도 보험료를 많이 내고 계신것은 맞는것 같아요. 혹시 어느정도로 보험료를 줄이고 싶으세요? 많이 줄이면 좋겠지만 줄이는게 가능할까요? 20 30만원이라도 줄일수 있으면 좋을거 같아요. 네. 잘 신청해주셨고요. 보험료 줄이는 것 말고 혹시 추가적으로 궁금하거나 알고 싶은 부분 있으신가요? 보험을 잘 모르다 보니 보장이 좀 완벽했으면 좋겠어요. 나이가 한살한살 들다보니 점점 보험이 필요해 지는데 어떤게 있어야하는지는 모르겠어요. 네 보험료도 줄이고 보장도 당연히 필요한 것은 다 가져갈 수 있게끔 플랜을 만들어 드릴테니 방송 끝까지 함께해 주세요. 네 감사합니다. 잘 부탁드려요. 네 시청자님 고민사항 간단히 정리해보겠습니다. 50대면 노후 준비도 하셔야 할 텐데 보험료 때문에 고민이 크실 것 같아요 무려 109만원입니다 어떤 보험을 가입해두신 상황인데 살펴볼 차롄데요 양승환 전문가님이 설명해주시죠. 보험료가 높아서 건수도 많을 줄 알았는데 생각보다 가짓수는 단촐하네요. 보험 내용도 단순한 것 같아요. 전문가님들 보시기에 어떤 특징들이 보이시나요? 그렇죠. 일단 가족 모두 CI종신보험에 가입하신 게 첫 번째 특징입니다. 시청자님 말씀대로 보험은 전문가가 아닌 이상 보장이 어떤지 자세히 들여다보는 게 힘들어요. 그래서 생명보험사나 손해보험사에 소속된 보험설계를 만나서 가입을 하게 됩니다. 여기서 중요한 점은 소비자들도 보험을 잘 모르는데 의외로 지인 보험설계사도 보험내용을 잘 모르는 경우도 많습니다. 오늘도 살짝 불안한 감이 있네요. 두 번째 특징은 월 보험료가 비싸다는 거죠. 가족 모두 성인이라서 그런가 싶어서 보험증권을 살펴보니 가입년도가 6년 정도 지났기 때문에 그 시절도 되돌아가서 본다면 얘기가 달라질 수 있습니다. 2011년에 가입한 보험으로 생각해 본다면 그때는 가족분들 나이도 지금보다 6살이나 어렸고 물가도 지금보다 쌌을 것으로 생각되는데요 그렇다면 보험료를 비싸게 가입했다고 보여지는데요 김유겸전문가님 그렇지 않나요? 네 맞습니다. 6년 전의 물가로 본다면 당연히 보험료도 지금보다 싸야 하는게 맞습니다. 예를 들어 암보험료만 보더라도 6년전 암보험료와 지금의 암보험료는 생각보다 보험료 차이가 많이 납니다. 해마다 가장 많이 보험료가 오르는 항목이 암보험료라고 생각하시면 될 정도입니다. 근데 제일 신기한 점은 왜 종신보험을 맹신해서 거의 90만원 정도의 돈을 낼 생각을 했을까 하는 점입니다. 임형록 전문가님 혹시 추측되는 점이 있으신가요? 글쎄요. 아마도 제 생각으로는 2010년도 분위기가 아마도 종신보험이 필수보험이라는 생각이 만연해 있었고 그때 종신보험이 유행이었기 때문이란 생각이 드네요. 보통 사람들이 어떤 물건을 살 때 싼건 비지떡이고 비싼건 비싼 값을 한다라고 생각하고 물건을 사잖아요. 그렇기 때문에 가장 비싼 종신보험이 가장 좋은 보험일거라 생각하고 가입한 분들이 그 시절에 많았건 것으로 추측이 됩니다. 결국 가장 중요한 키포인트는 지금도 비싼 보험료를 이미 6년 전에 가입했다는 점입니다. 사실 보험은 보험료가 조금 과해도 보장이 잘 되어 있다면 가능하면 예전에 가입한 보험이고 만기도 얼마 안남았다면 가져가는 것도 좋은 방법일 수 있습니다. 하지만 이전에 가입한 년도와 나이를 고려해보고 보장 내용을 적용해서 판단해야 하기 때문에 시청자님 가족이 가입한 보험을 분석해보고 유지할지 말지 플랜을 짜보겠습니다. 양승환 전문가님 저희 플랜100세 만의 보장 분석 프로그램으로 봤을 때 어떤 결과가 나왔나요? 플랜100세만의 보장분석 포인트가 있죠 바로 지금 보시는 8가지 항목입니다. 플랜100세 전문가들은 단순히 보험료 회사 상품으로 맞춤 플랜을 제시하는 것이 아닙니다. 이와 같은 8가지 항목을 꼼꼼하게 따져서 시청자 분께 가장 적절한 플랜을 만들어보도록 하겠습니다. 지금 시청자님 가정의 보험 상황을 한눈에 보기 쉽도록 한 이 그래프를 보시면 꽉 찬 원처럼 되어야 백세까지 든든한 플랜을 준비했다 고 할 수 있는데 균형이 잡혀있지 않고 안쪽으로 쑥 들어간 부분들이 있습니다. 대부분 의료 예비비 3대진단금 후유장해 보험료에 관련된 부분은 쑥 들어간 모습을 보이고 있습니다. 8가지 항목 중에 그래도 괜찮다고 할 수 있는 건 8가지 항목 중에 3가지 항목인데요. 배상책임 사망보험금 의료실비까지. 그러나 이런 항목이 아무리 점수가 좋다고 하나 시청자님께서 납입하는 보험료 대비 보험이 가성비가 좋은지는 따져봐야겠죠. 화면을 보시면 보험료 부분이 과도하게 납입이 되고 있기 때문에 1점을 드렸습니다. 그렇기 때문에 아무리 사망보험금 배상책임 의료실비 이런 부분이 잘 준비되어 있다고 하더라도 내가 납입하는 보험료 대비 효율성이 좋은지 따져봐야 합니다. 보장이 좋아도 내가 내는 보험료가 훨씬 많으면 가성비에 맞지 않는 상황인 거죠. 그렇네요. 그래프 모양 자체가 비어있는 항목이 많아요. 플랜을 통해서 좀 더 좋아 지도록 해주셔야죠? 네 최대한 시청자님께 맞춤 플랜을 제공해 드리도록 하겠습니다. 보험이란 상품은 1~2년 납입 하는 상품이 아니고 10년.30년까지 길게 납입을 하는 상품이고 보장기간은 80세.100세까지 인생전방에 걸쳐 가져가는 상품이기 때문에 보험을 처음 가입할 때 잘 가입하셔야 합니다. 그럼 플랜이 필요한 항목들에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 첫 번째 가장 문제가 심각해 보이는 보험료입니다. 현재 월 109만원을 보험료로 지출 중이죠. 소득의 1 5 정도의 보험료를 내고 있습니다. 누가 봐도 과도한 수준입니다. 두 번째 암 뇌 심장 질환에 대한 진단자금 부분인데요. 진단비 금액이 낮고 갱신형입니다. 현재 가지고 계신 보험이 생명보험사의 CI종신보험인데 암진단자금은 그나마 괜찮다고 볼 수 있으나 뇌나 심장관련 진단비는 부족한 상황으로 문제가 있어 보입니다. 특히 특약보장들이 갱신형으로 되어 있어 보험료 인상에 대한 부담도 클것으로 예상됩니다. CI 보험 장점은 사망보험금을 미리 받을 수 있다는 것이지만 이 보험금을 받기 위해서는 보험사에서 정한 중대한 질병이라는 조건을 만족해야 하기 때문에 진단금이 나오는 범위가 상담히 협소하다라고 볼 수 있습니다. 그렇기 때문에 보장에 개선이 필요해 보입니다. 또한 갱신형 진단금은 살아있는 동안 계속해서 보험료를 내셔야 보장이 유지는 보험이고 갱신될 때마다 보험료가 계속 오르기 때문에 시청자님 가족에게는 적합하지 않은 보장 방식이라 할 수 있습니다. 나머지 의료실비 사망보험금 배상책임 이런 부분들은 대체적으로 준비가 잘되어 있다고 말씀드릴 수 있겠지만 이 사망보험금도 너무 과도한 보험료로 인해 잘 된 보험이라고 보기는 힘들 것 같습니다. 그렇기 때문에 이 모든 부분을 신경을 써서 플랜을 진행을 해드려야 할 거 같습니다. 대략적인 문제점은 말씀해 주셨는데요 보험료는 얼마나 줄일 예정인가요? 지금의 보험료를 반으로 줄이는게 목표입니다. 보험료로는 약 50만원 이상 보험료를 줄여 불필요한 보험료로 지출되지 않도록 해보겠습니다. 이렇게 보험료는 많이 줄여도 보장은 지금보다 더 낫게 진행할 예정이고요 아낀 보험료로는 연금이 없으신데 노후준비자금으로 활용하시면 좋을 것 같습니다. 네 보험료는 줄어들지만 보장을 받는 데는 문제가 없게끔 만들어주신다고 약속 하셨고 노후준비 자금까지 마련해 보겠다고 하셨네요. 우리 플랜100세 전문가님 들이라면 가능할거라고 믿습니다. 그럼 시청자님 부부의 보험부터 살펴보도록 하죠. 네. 남편은 51만원 아내는 23만원의 보험료를 납입하고 있는데요 두 분 보험료를 합하면 74만원이나 납입하고 있습니다. 4명 모두의 보험료가 74만원이라고 해도 조금 많이 낸다라고 볼 수 있는데요 둘이서 74만원이면 50대라는 나이를 감안하더라도 과한 것 맞습니다. 이 두분의 보장을 추천드릴때의 핵심은 사망보험금을 그리 크게 가져가지 않아도 된다는 점입니다. 자녀가 둘 다 20살이 넘은 성인이라면 이제는 자녀를 위한 사망보장 보다는 두분의 노후를 위해 건강보장이 잘되어 있는 보험을 가져가시는 것이 맞겠고 그래야 나중에 큰일이 닥쳐도 자녀에게 경제적인 피해를 주지 않을 수 있습니다. 앵커님께 질문 하나 드리자면 부모님이 사망보험금 많이 물려주는게 좋으세요 아니면 부모님의 병원비 걱정 안하는게 좋으세요? 저는 부모님 병원비 걱정없는게 마음이 편할 것 같은데요. 저도 마찬가지로 부모님 병원비에 대한 부담이 없는 쪽을 택할 것 같습니다. 그런 관점에서 본다면 현재의 보장은 노후에 보장을 받을 수 있는 내용이라기 보다는 사망보험금에 포커스가 맞춰진 보험으로 보여집니다. 이 부분은 한번 짚고 넘어갈 필요가 있어 보입니다. 제가 부연설명을 좀 해드리자면 많은 분들이 실수를 하는 종신보험의 가입 예를 들어 보겠습니다. 화면에 보시는 보험 내용은 상담하면서 흔히 볼 수 있는 보험의 예시입니다. 일반적으로 보험에 가입하시는 소비자들 중에서 위의 내용에 관심을 갖고 계신 분들은 거의 없습니다. 대부분 분들은 20만원짜리 보험에 잘 가입했다고만 생각하고 있습니다. 그런데 한번 살펴보면 주계약이라고 써있는 부분있죠? 이 부분이 사망보험금입니다. 종신보험가입 할 때 필수항목이라고 보시면 됩니다. 그런데 보험료를 보면 60세납에 보험료를 이것만 18만원을 내야 합니다. 즉 사망보험금에만 18만원을 내고 있다는거죠. 질병 즉 3대 진단비 입원비 수술비를 보장하는 비용은 2만원밖에 되지 않아요 그럼에도 20만원짜리 보험이라고 할 수 있을까요? 상당히 비효율적인 보장설계로 가입이 된 것임을 알 수가 있겠습니다. 아 이렇게 살펴보니 정확하게 알 수가 있네요. 그러니까 20만원 중 18만원은 사망보험금으로 나가는 돈이라는 거잖아요? 네. 맞습니다. 보통 20만원짜리 종신보험을 가지고 계신 분들 중에는 본인이 상당히 좋은 보험을 가지고 있다고 믿는 분들이 꽤 많으세요. 좋은 브랜드 회사와 지인에게 가입했기 때문에 당연히 좋은 보험이라고 믿고 있는 것인데요 실상은 그렇지 않은 경우가 대다수입니다. 한가지 특징을 덧붙이자면요. 화면 아래쪽을 보면 2대진단비 수술비 입원비 암진단비는 납입기간이 3년으로 되어 있죠? 보통 증권에는 3년납으로 나와 있는 경우가 많은데요. 이건 보험료를 3년만 내면 된다는 뜻이 아니라 3년마다 보험료가 인상이 되고 만기까지 그 보험료를 납입을 해야 보장이 유지되는 갱신형 보험이란 뜻입니다. 만약에 종신보험에 가입하신 시청자님들은 보험증서를 한번 살펴보시고 보시고도 잘 모르시겠다 싶으시면 상담전화를 주시기 바랍니다. 결국 20만원짜리 보험이 2만원짜리 보험과 같은 효과가 있을 수도 있다는 말인데요 이거 충격적인데요. 그럼 시청자님 부부의 보험도 이렇다는 건가요? 네. 맞습니다. 거의 비슷하다고 보시면 됩니다. 보장내역을 살펴보면 사망보험금이 1억원 3대진단금은 CI보장으로 5천만원 가입되어 있는데요. 문제는 중대한 질병 시 보장해주는 CI보험금이라는 겁니다. 암의 경우는 그나마 나은 편이지만 뇌졸중과 심근경색진단비의 경우 일반적인 진단 코드로는 보험금 지급이 안될 확률이 상당히 높습니다. 괜히 약관에 중대한 진한 글씨로 명시된 것이 아니라는 거죠. 시청자님 부부의 보험 문제점을 3가지로 말씀드리면 1. 과도한 보험료 2. 중대한 질병에 제한된 3대진단금 (보장 범위가 협소) 3. 종신보험 중복가입 이 세가지 문제점을 해결해야 보험료를 낮출 수 있을 것 같습니다. 임형록 전문가님이 세가지 문제점을 모두 다 잡아주실거죠? 네. 모두 다 잡아보도록 하겠습니다. 첫 번째와 세 번째 문제점은 종신보험을 2개로 중복가입했기 때문에 생긴 일입니다. 그렇기 때문에 보험료도 비싸지게 된것이구요. 특히나 2번째 가입한 종신보험의 경우 보장특약이 전혀 없는 즉 사망보험금만 있는 종신보험입니다. 자녀가 모두 성인이 됐기 때문에 과도한 사망보험금은 필요치 않아 보입니다. 솔직히 대학만 들어가면 알바를 하든 과외를 하던간에 졸업은 할 수 있잖아요. 이젠 두 분의 노후준비에 더 신경을 쓰는게 맞는 듯 싶습니다. 두 번째 문제점은 진단비에 대한 문제점인데요 중대한 질병에서의 3대진단금은 약관에서 정한 중대한 상황에만 딱 한번만 선 지급 받을 수 있다는 겁니다. 암도 한번 받고 중대한 뇌졸중 진단비도 받고 하는 것이 아닙니다. 세가지 중에서 딱 한번입니다. 그렇기 때문에 노후에는 문제가 될 수 있습니다. 거기다가 지급 기준도 까다롭기 때문에 굳이 받기 힘든 보장 보다는 일반적인 진단 코드로 진단금을 받을 수 있는 보장으로 전환하시는 것이 좋을 듯 싶습니다. 지급기준이 까다롭다는 게 CI보험의 대표적인 문제점이죠. 우리가 아는 것처럼 의사의 진단만 있으면 보험금이 지급되는 게 아닙니다. 의사의 진단은 물론 보험사에서 지정한 기준에 부합해야만 보험금이 지급되기 때문에 보장이 까다롭다고 말씀드리는 거죠. 일반적인 질병보험의 경우 의사의 진단만 있으면 보험금을 지급받을 수 있습니다. CI진단금 보다는 일단적인 진단금 보장이 보상받기 쉽다고 말씀하셨는데요 그럼 이제 플렌을 세워야 할 것 같아요. 임형록 전문가님. 어떤 식으로 플랜을 잡으면 좋을까요? 시청자님 부부는 그래도 실손보험은 잘 가입해 놨기 때문에 큰 걱정은 안하셔도 될 듯 싶습니다. 두분다 보장을 똑같이 적용해도 되는데요 현재 실손이 있기 때문에 부족한 보장인 3대진단비와 수술비 후유장해등을 포함해서 100세 만기 비갱신형 보험으로 가입한다면 보험료는 남편은 23만원 시청자님은 14만원 정도로 가입이 가능한데요 현재 나이가 있어서 보험료는 많이 싸지지는 않지만 보험의 보장 기능으로 본다면 지금과는 차이가 크게 좋아진거라고 보면 됩니다. 진단비와 수술비가 100세만기 비갱신형으로 보강되고 2012년에 가입한 실손보험이 있기 때문에 더 이상의 추가 보장은 불필요해 보입니다. 이렇게 하면 남편은 월 29만원 아내는 19만원으로 보험료가 줄면서 남편보험료에서 22만원이 절감되고 시청자님 보험료에서 6만원 절감되서 월보험료는 28만원을 줄일 수 있습니다. 보장은 지금 불필요한 사망보장을 줄인 것이고 노후에 필요한 진단비와 수술비 등의 보장은 늘었났기 때문에 현재 시점에서는 최선의 플랜이라고 보여집니다. 이번에 자녀들 보험도 살펴 볼까요? 네 자녀들도 부모님과 동일한 보험을 가지고 있었습니다. 따라서 부모님과 많이 다르게 가입을 하는 것이 아니고 거의 비슷하게 한다고 보시면 되겠습니다. 종신보험 1개와 실손보험 1개가 가입되어 있습니다. 현재 보험의 문제점 또한 부모님과 동일합니다. 1. 과도한 사망보험금 2. 보장이 협소한 진단비 문제 3. 갱신형 특약 이 세가지로 압축할 수 있겠고 나이가 어린 자녀이기 때문에 특히 갱신형 보장은 유의할 필요가 있겠습니다. 어쨌든 사망보장이 나쁜 보장도 아닌데. 왜 과도한 사망보험금이 문제가 되나요? 자녀 같은 경우 사망보험금이 불필요한 보장. 가정의 실질적인 가장이 아니기 때문에 사망보험금보다는 필요할 때 쓸 수 있는 질병보장을 챙겨두는 게 더 유리함. 게다가 사망보험금을 넣게 되면 보험료도 많이 오릅니다. 그래서 꼭 필요한 경우에만 넣는 게 유리합니다. 그리고 갱신형 특약이 많은점도 큰 문제입니다. 이제 20대 초반인데 3년 마다 갱신을 한다고 생각해 보세요. 100세까지 본다면 75년 동안 갱신을 해야 하고 획수로 본다면 25번이나 보험료를 올려야 합니다. 가끔 보험료가 왜이리 많이 오르냐고 하시는 분들이 있는데요 한번 올릴 때 10% 올리는 것이 아닙니다. 즉 3년에 한번 올릴 때 10% 올리는 것이 아니고 해마다 10%씩 올린다면 이걸 3년치를 모아서 한번에 30%넘게 올리는 겁니다. 그렇기 때문에 보험료가 확 오른 느낌이 드는 것이고요. 따라서 자녀보험을 가입할 때에는 무조건 갱신형 특약을 실손 말고는 안해주는 것이 좋습니다. 자녀들에게 특히 더 추천해 줄 만한 보장이 있나요? 네 있습니다. 만약에 자녀에게 물려줄 보험이 정말 저렴하게 꼭 필요한 보장을 넣어 준다면 자녀가 보험을 해지할 일이 있을까요? 제 생각엔 거의 없을겁니다. 그렇다면 보장을 가장 좋게하고 보험료를 최소로 가입할 수 있는 진단비 전용 플랜으로 가입해주기를 권해드립니다. 진단비 전용 플랜이라는게 따로 있나요? 네 있습니다. 방송이라 어느 회사의 어떤 상품이라고 말씀드리기는 곤란하지만 같은 보장으로 보험료를 20% 이상 저렴하게 가입할 수 있는 플랜이 있습니다. 특히 3대진단비를 받게 되면 보험료 납입면제 기능까지 있어 추후에 큰병에 걸려도 보험료 걱정도 할 필요가 없다는게 큰 장점이기도 합니다. 따라서 두 자녀에게도 이 플랜을 적용해서 가입해 주는 것이 좋겠고 이렇게 3대진단비와 수술비 후유장해 등을 100세만기 비갱신형으로 가입한다면 첫째 딸은 6만원 둘째 아들은 7만원에 가입이 가능합니다. 보장도 일반 진단비 보장이기 때문에 중대한 질병이 아니라도 모두 지급 받을 수 있다는 장점이 현재 가지고 있는 CI종신과 가장 큰 차이점이라고 할 수 있겠습니다. 그럼 보험료도 조금은 줄어 들겠죠? 네 당연히 줄어듭니다. 첫째 따님의 경우 현재 17만원에서 10만원으로 7만원이 줄어들고 둘째 아드님의 경우 현재 18만원에서 11만원으로 역시 7만원 줄어듭니다. 각각 7만원씩 총 14만원이 줄어들고 갱신형 보험에서 탈출도 했다는 점은 무척 고무적이라고 봐도 될 것 같습니다. 아마 갱신형으로 보험료 오르는 것까지 계산해 본다면 그 수치는 수천만원에 달하는 엄청난 금액일 것으로 예상됩니다. 일단 단순 계산만으로도 14만원씩 20년납만 잡아도 3360만원이기 때문에 적지 않은 금액이라고 볼 수 있겠습니다. 3360만원이나 줄어들면 엄청난 금액을 줄인거죠. 보험료로 4368만원과 3360만원 합이 7 728만원. 와 엄청 많이 줄인거네요. 우리 시청자님이 원했던 목표에 도달했나요? 네 우선 시청자님 부부 가족의 보험은 사실 CI종신보험에서 사망보험금만 크게 설계한 보험을 가지고 있어서 나머지 보장은 다 문제가 있었다고 보는게 맞습니다. 따라서 실손빼고 나머지 보장은 새로 손을 다 볼 수 밖에 없었고 전화위복의 결과로 새로 설계가 더 유리하다 보니 보장과 보험료 모두 잡을 수가 있었습니다. 제안한 플랜으로 조정을 한다면 월 보험료가 109만원에서 69만원으로 조정이 되어 월 보험료가 무려 40만원이 줄어들었고 앞으로 내야할 총 납입보험료는 무려 9 600만원 가량 줄어들어 보험플랜의 재정적 효과가 크다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 화면을 보면서 설명을 드리면 기존에 그래프 모양이 한눈에 봐도 불균형 해 보였죠? 부족했던 부분들은 채워 드렸고 갱신형 특약과 중대한 진단금은 비갱신형 일반 진단금으로 개선되었고 리모델링 후에는 전체적으로 보장 구성과 범위 등이 훨씬 좋아져 별이 2개에서 5개로 바뀐 부분을 확인 할 수가 있겠습니다.