Q. 외벌이 전환 우리 가족에게 딱 맞는 재무설계는? 맞벌이 4인 가족이다. 시청자님께서 내년 초 명예퇴직을 앞둬 앞으로의 재무상황에 걱정이 많으실 것 같다. 자녀분들도 15살 11살로 아직 어리기 때문에 교육비 지출이나 생활비 앞으로 노후준비 같이 대비가 필요하다. 내년에 퇴사를 하게 되서 소득이 줄어들게 되는 부분 때문에 걱정이 많으실 거다. 자녀가 커가면서 자녀에게 들어가는 지출은 점점 증가한다. 우선 불필요한 지출을 줄이기 위해서 배우자분과 함께 5년 이내에 발생할 수 있는 재무목표를 적어봐라. 그런 다음 반드시 우선순위를 정해야 한다. 뚜렷한 이유 없이 무조건 아껴 쓰려고만 한다면 어느샌가 예전의 소비습관으로 되돌아간다. 따라서 자녀학자금이나 노후자금과 같은 장기적인 목표 외에도 주거 관련된 분이나 대출 등 5년 이내의 중기 목표를 잘 세워야만 불필요한 지출들을 신속하게 줄이고 저축과 투자자금을 유지하여 필요한 목적자금을 모을 수 있다. 먼저 5년 이내 재무목표를 정하고 우선순위를 정한 다음 불필요한 지출을 줄여나가는 것을 추천했다. 그럼 자세하게 재무상황 점검해보겠다. 보험 상품의 경우에는 고객 입장에서가 아닌 판매자의 입장에서 정보 전달이 되는 경우가 많아서 객관성을 유지하기가 어려운 상황들이 생기곤 한다. 맞벌이가 계속 유지가 된다면 걱정할 부분이 없지만 내년에 퇴사를 하게 된다. 맞벌이에서 외벌이로 전화하시거나 은퇴를 앞둔 분들께서 재무 설계를 할 때 현재 알려준 지출상황을 정리해 보면 외벌이 소득에서 매월 마이너스가 예상된다. 줄일 수 있는 지출들을 줄여야 한다. 생활비 지출 중 20~30만 원 정도 줄이시는 노력이 필요하다. 식비나 외식비로 100만원 이상 지출하고 각자 용돈을 정해서 쓰고 있지는 않았다. 이 부분에서 예산을 정하고 맞게 생활해 보는 겁니다. 자동이체로 빠져나가는 지출항목 중에는 줄일 수 있는 부분이 작거나 어렵기 때문이다. 그리고 대출상환비용이다. 현재 1억의 담보대출 20년 동안 원리금균등 상환으로 55만 원 정도 상환비용이 있다. 퇴직으로 발생되는 일시금으로 상환하면 30만 원 정도 줄일 수 있다. 또한 맞벌이 소득상황에서 보험료는 12% 정도이나 외벌이 소득 기준이면 20%정도 저축은 엄두도 못내는 상황이 된다. 합리적으로 보험료를 줄일 필요가 있다. 소득이 줄어들게 되면서 반드시 지출점검이 필요하겠다. 매달 75만 원 정도 적지 않는 가족 보험료를 납부하고 있는데 어떻게 조정하면 좋을까? 보험이 가족구성원 마다 필요한 보장의 내용과 크기 기간이 다르다. 보험료 내는 게 부담이 없다면 실손의료비는 당연히 가입하면서 사망보험금 암진단금 뇌졸중 심근경색에 대한 진단금에 입원일당이나 수술진단금까지 보장기간도 100세까지 보장금액도 남들보다 많이 가입하면 든든하겠다. 하지만 현실에서 이렇게 가입해서 유지할 수 있는 경우는 흔치 않다. 보험은 소득이 발생하는 기간 안에 발생하는 위험을 대비하고 은퇴 후 의료비로 인한 부담을 줄이기 위해서 준비하는 것이다. 시청자분의 경우에는 현재 보험료는 합리적으로 보이지 않는다. 남편 분은 40대 중반이시고 자녀의 나이가 15살 11살이다. 외벌이로 전환 후 가장이 은퇴 전 사망한다면 가장 큰 위험이다. 부채와 남편 분 소득을 기준으로 본다면 은퇴 전 사망위험을 대비해서 약 2억 이상의 보장이 필요하다고 판단된다. 문제는 이렇게 부족한 부분을 보완하게 되면 지금보다 더 큰 보험료의 부담을 느끼시게 된다. 보험료를 결정하는 요인이 보장금액 보장내용 보장기간인데 여기서 보장금액을 늘리고 좀 더 촘촘한 보장내용이 필요하다면 보장기간을 양보 할 수 밖에 없다. 또 사망보장의 기간을 종신에서 위험이 존재하는 은퇴 전 나이 60세 또는 65세까지 보장받는 걸로 보장기간을 양보하는 방법도 있겠다. 그리고 CI보험의 경우 가족력이 있거나 특정 질병의 집중보장을 위해서 활용하면 좋겠으나 시청자님의 경우처럼 보험료의 부담으로 줄여야 한다면 기존의 건강보험에서 보장금에서 부족하다고 판단되는 부분을 보완가입하시면 유리할 것 같다. 말씀드린 내용을 고려해서 조정한다면 10만 원 정도 줄어든 보험료로 보장을 보완할 수 있겠다. 아내 분의 경우에도 보험료가 작지 않은 상황이다. 아내 분의 경우에는 반드시 소득이 있는 가장과 같은 사망보험금을 가입할 필요는 없다. 단 자녀가 아직 성인이 아니기에 약간의 사망보험금이 있다면 만일의 위험이 대비가 될 것이다. 그리고 고액의 치료비가 필요한 진단금이 필요한 상황이다. CI보험으로 보장가입이 되어 있는 상황이어서 CI보험에서 정의해 놓은 상황에서 보험금 지급이 이루어진다면 큰 보험금을 받을 수 있으나 소득대비 보험료 지출이 높은 상황이다. 종신보험의 경우 해지환급금을 가지고 연금 전환할 수 있는 기능이 있으나 저축성연금보험보다 유리하지 않다. 뇌경색에 대한 보장이 없고 다른 진단금도 보장금액이 부족하다고 판단된다. 시청자님의 상황에서는 정기사망보험금과 진단금을 보완하시면 8만원 정도면 충분하다. 필요한 보장을 보완하면서 14만 원 정도의 보험료를 절감할 수 있다. 자녀 보험도 살펴보겠다. 시청자님의 경우에는 소득에 변화가 생기게 되어 보험료가 부담되는 상황이다. 저축을 하지 못하는 상황에서 보험료를 줄여서 유지해야 할 필요가 있다. 두 건의 보험료로 17만원이 지출되는 상황인데 당연히 자녀의 보험도 100세까지 보장 받으면 좋겠지만 보험료가 부담되는 상황에서 어떤 선택이 유리할 지 고민해야 한다. 같은 보장기간에서 보험료를 줄이려면 보장금액을 줄여야 하는데 10대 자녀의 경우 80세라고 하더라도 보장기간이 짧지는 않다. 보장금액을 줄이지 않고 보험료를 낮추는 게 유리하다고 판단된다. 그렇다면 보장기간을 합리적으로 정할 필요가 있다. 아쉽지만 M화재보험의 보장기간을 조정하고 필요한 진단금을 3~4만원 내에서 보완이 가능하다. 자녀의 보험료를 7~8만원 내에서 보장기간과 부족한 진단금만 보완하는 방향으로 조정하는 것이 합리적이라고 판단된다. 해외투자 커뮤니티 바로가기