 진행 오예진 출연 백승호(리치앤코) 정우진(리치앤코) 김지용(리치앤코) 안녕하세요. 맞벌이를 하고 있는 결혼 6년차 40세 여성입니다. 사실 그동안은 아이를 갖기 위해 많은 노력을 했는데요. 생각대로 되지 않더라고요. 그래서 남편과 진지하게 상의 후 아이 없이 남보다 여유로운 삶을 즐기기로 결정했습니다. 그랬더니 그 동안 들어놨던 보험을 어떻게 해야 할지 새로운 고민이 생겼네요. 자녀 계획이 있을 때는 저랑 남편 둘 다 아이에게 사망보험금이라도 남겨줘야 한다는 생각에 종신보험 위주로 가입해놨거든요. 그런데 아이가 없다면 종신보험이 꼭 필요한 건지 모르겠어요. 그리고 전반적인 재무 계획도 바꿔야 할 것 같습니다. 아이를 위해 돈을 모을 필요가 없으니 노후 준비를 확실하게 해놓고 싶은데요. 지금 가입해 놓은 연금으로는 부족할 것 같아요. 현재의 소득으로 노후 준비 알차게 하는 방법 꼭 알려주세요 원스톱 재무상담 오늘은 자녀계획이 없는 40대 딩크족의 사연입니다. 인생의 목표가 바뀌었으니 보험도 손보고 싶고 재무 계획도 다시 짜고 싶다고 하셨는데요. 정확한 상담을 위해 미리 받아놓은 의뢰인의 보험과 자산현황 먼저 정리해 드리겠습니다. 의뢰인 정보 연령 의뢰인(아내) 40세 (직장인) 배우자(남편) 42세 (직장인) 수입 의뢰인 300만 원 배우자 350만 원 자산 현황 아파트 3억 3000만 원 (대출 5000만 원) 적금 600만 원 보통예금 5000만 원 펀드 2000만 원 (H사 국내주식형펀드 2013가입 원금 2000만 원) 지출 생활비 350만 원 대출이자 12만 원 보험료 118만 원 (보장성보험 73만 원 연금보험 45만 원) 잉여자금 170만 원 보험 가입 정보 의뢰인 실손보험 (회사 단체 보험) D생명 유니버설CI종신보험 26만 원 (2015 주계약 7000만 원 특약포함) K생명 변액연금보험 20만 원 배우자(남편) 실손보험 (회사 단체 보험) D생명 유니버설CI종신보험 34만 원 (2015 주계약 7000만 원) 특약포함) S생명 종신보험 13만 원 (2002 20년납 1억 원) 연금저축보험 25만 원 (소득공제용) 보험료 118만 원 (보장성 보험료 73만 원 연금보험료 45만 원) 지금 의뢰인 정보 구체적으로 살펴봤는데 전문가 분들이 보시기엔 어떠세요? 더 궁금한 내용 혹시 있으신가요? 여유자금이 좀 있는 편인데 이 돈 용도가 궁금합니다. 부부가 모두 건강 보장이 부족한 편이라는 건 자각하고 있는지 궁금합니다. 여유로운 노후 생활비를 얼마로 생각하고 있는지 물어보고 싶습니다. 그걸 알아야 자세한 재무 플랜 짤 수 있습니다. 아무래도 의뢰인과 좀 더 자세하게 통화해봐야 할 거 같죠? 직접 전화 연결해보겠습니다. 지금 전문가 세 분 나와 계신데요. 자세한 상담을 위해 저희가 몇 가지 질문 드릴게요. 네. 보험 가입 내역을 보니까 종신보험과 연금보험에만 가입되어 있으시네요? 네 주변에서 하는 말이 아이 가질 거면 종신보험은 꼭 가입하라고 하더라고요. 물려줄 재산 없으면 사망보험금이라도 남겨줘야 한다고요. 연금도 노후에 아이에게 부담주긴 싫어서 가입했던 거예요. 네 그러시군요. 그럼 지금 가입한 종신보험은 다 정리하고 싶으신 건가요? 네. 웬만하면 그러고 싶어요. 사망보험금 받는 것보다는 앞으로 살아가면서 아플 때 보장받을 수 있는 보험 위주로 가입하면 좋을 것 같아요. 그런데 지금 실손보험은 단체보험만 가입되어 있네요? 네 실손은 회사 단체보험만으로도 다 된다고 해서 따로 알아보진 않았어요. 그것만으론 보장이 좀 부족한 상황인데 알고 계신가요? CI종신보험 가입할 때 모자란 보장은 여기에 다 특약으로 추가했다고 보험설계사가 그러던데 아닌가요? 현재 건강보장 부분이 많이 부족한 상황 도움을 드리겠습니다. 저도 질문 몇 가지할게요. 지금 펀드에 2000만 원 유지하고 계시는데 최근에 수익은 확인해 보셨어요? 네. 안 그래도 그냥 방치해 두다가 여기 상담 신청하면서 확인해 봤거든요. 계속 손해만 보다 지금은 원금 수준인데 지금이라도 정리를 해야 되나 그대로 둬도 되나 사실 이것도 고민이에요. 그 외에도 여윳돈이 조금 있어요. 은행 예금 적금 합해서 5600만 원이 있으신데 이건 이렇게 계속 은행에 넣어 둘 예정이신지? 네. 투자하고 싶어도 잘 몰라서요. 그래도 은행에 넣어두면 손해는 안 보잖아요. 지금 생활비로 350만 원 정도 지출하고 계신데 주로 어디에 많이 지출하시는 편이세요? 맞벌이 하다 보니 거의 외식비용으로 많이 들어가고 주말마다 가까운 곳으로 여행을 다니는 편이라 생활비가 좀 많이 드는 것 같아요. 여기서 더 줄일 계획은 없으신가요? 솔직히 말하면 너무 아끼면서 살고 싶지는 않아요. 즐기면서 살고 싶거든요 현재도 중요하지만 노후도 걱정하고 계시잖아요? 지금 가입한 상품 말고 따로 준비하고 있는 건 없으세요? 아니요. 따로 준비는 못했어요. 그럼 노후 생활비로 이 정도면 되겠다 생각해 본 적 있으세요? 한 400만 원 정도면 남편이랑 여유롭게 지낼 수 있지 않을까 싶어요. 네. 알겠습니다. 이 부분도 해결방안 찾아드리겠습니다 의뢰인 고민 1. 자녀계획이 없는 40대 부부 보험은 충분한지? 2. 노후를 여유롭게 즐기려면 어떻게? 3. 수익 없는 펀드 정리해야 될까?