Q. 3인가정 보험료가 120만원이 넘습니다. 도대체 얼마나 좋은 보험이길래 이렇게나 큰돈을 납입을 하는지 의문입니다. 보험은 자산이 아니라 지출입니다. 말 그대로 만약의 위험에 대비해서 돈을 내는 최소한의 장치인 거죠. 그래서 불필요한 지출은 최대한 줄이는 것이 좋겠습니다. 먼저 눈에 띄는 종신보험은 말그대로 내가 아프거나 사망할 때 보장받는 보험이죠. 종신보험 상품의 사업비는 연금이나 저축 상품보다 보통 2배 이상이나 높습니다. 만 원을 내면 3천 원 이상이 수수료로 빠지기 때문에 해약환금이 원금에 도달하기 위해서는 보통 20년 이상의 시간이 걸리게 됩니다. 그럼에도 불구 하고 아직까지 저축을 목적으로 종신보험을 가입하는 고객들이 많은 이유는 높은 최저보증이율과 비과세 복리혜택을 강조하며 양심을 파는 설계사들이 많기 때문입니다. 만약 위경우에 해당이 된다면 가입을 권유한 분께 사업비에 대해 물어보고 해지환급금 예시표를 확인해보는 것이 좋겠습니다. 종신보험을 저축 목적으로 가입하지 말라는 의견은 방송중에도 여러차례 주셨는데요. 아직까지 이런 분들이 많으 신가봐요? 대부분 보험료가 많이 나가는 가정은 과도한 종신보험료 에서부터 시작이 되는거 같아요. 솔직히 요즘 은행에서 적금 100만원씩 하라고 하면 화내시는 분들 많습니다. 왜냐하면 이자도 별로 안주는데 그리 큰돈을 왜 저축하냐는 거죠. 하지만 시청자님께서 가입하신 종신보험은 이자를 한 푼도 주지 않는 적금을 가입한 것보다 30~40배는 잘못 하신 거 같습니다. 은행의 적금과 보험사의 종신보험은 사업비가 최소 30배이상 차이가 나기 때문입니다. 그리고 현재 중도인출을 이용 하시고 계신거 같은데요. 중도인출 자체는 좋은기능 이지만 유니버셜 종신보험 의 경우 중도인출을 계속 받게 되면 해지환급금이 최악의 경우 제로가 돼서 보험이 해지가 될 수도 있습니다. 그렇기 때문에 문제가 더욱 심각해 질수도 있는 겁니다. 종신 보험을 권유받고 가입을 하신 분들이라면 꼭 자신에게 맞게 설계가 되어있는지 확인을 해보시는 게 좋겠습니다. 그럼 어떤분들이 가입을 하면 좋을까요? . 생명사의 종신보험 상품이 꼭 나쁘다라는게 아니고 자신의 목적에 맞게끔 준비하시면 이보다 좋은 보험은 또 없습니다. 그럼 어떤 경우에 가입을 하면 좋은지 간단하게 말씀드리면 상속세 절세를 통하여 재산상속의 목적 이 있는 경우에는 상속받는 분에게 상속세를 준비해주기 위해서는 추천을 드립니다. 두 번째는 가족을 위한 사망보험금을 준비 하는건데요. 가장이라면 한 번쯤 생각하는 부분입니다. 하지만 목적이 가족을 위한 거라면 보험료가 저렴한 정기보험으로 준비 하시는게 아무래도 보험료를 절감할 수가 있습니다. 보험이란게 눈에 보이지 않는 무형의 상품이다 보니 지인 설계사 분들의 말에 의존할 수밖에 없는 경우가 대부분입니다. 대부분 보험이 20년 이상 납입을 하는 정말 고가의 상품이기 때문에 가입전에는 전문가와 상담을 통해서 자신의 목적에 맞게끔 잘 준비하시는게 무엇보다 중요하겠습니다. 시청자분의 보험부터 살펴보겠습니다. 총 4개의 보험을 합한 내용인데요. 사망이 6억 암이5천 뇌질환 3천 심장질환 3천 중요한 실손의료비는 가입을 하지않은 것으로 보여집니다. 보장 내용은 특징이 한눈에 보일정도로 사망보험금이 높다는 것입니다. 전업주부의 경우 사망자금 보다는 아프거나 다쳤을 때 보장을 받을수 있게끔 보장설계를 중점으로 두셔야하는데 시청자님의 보장은 너무나 과도하게 사망자금으로만 준비가 되었습니다. 유니버셜 종신보험 2건은 과감하게 정리를 하시는 것이 좋겠습니다. 그리고 오래 전 가입한 생명사의 종신보험은 3대진단금도 잘 준비가 되어있고 수술특약 또한 상당히 좋은 부분들로 준비가 되어있습니다. 잘 유지를 해주시면 좋겠습니다. 의료실비 또한 정말 좋을 때 가입을 하신 거라 이 상품을 절대 해지 하지 마시고 끝까지 잘 유지를 해주시는 게 좋겠습니다. 여기에 부족한 3대진단금은 손해보험사의 통합보험으로 각각 2천만원씩 100세만기로 보안을 한다면 보험료는 7만원이면 충분히 가입이 가능합니다. 그럼 보험료는 92만6천원에서 22만 5천원으로 70만원 가량의 보험료 절감이 되겠고 보장의 범위는 훨씬 더 넓어지는 효과를 볼 수가 있겠습니다. 남편분의 점검하면 좀 더 효과를 볼수 있을 것 같은데요. 총 2개의 보험을 합한 내용인데요. 사망이 1억 암이 2천 뇌질환 2천 심장질환 2천 중요한 실손의료비까지 잘가입이 되어있습니다. 우선 남편의 보장성 보험내역은 너무나도 잘 가입이 되어있는 상태입니다. 시청자님께서도 이 정도만 보험을 가입을 하셨다면 상당히 좋았을 텐데요. 과도한 종신보험이 문제가 였던 거죠. 가입 중이신 2건의 보험은 그대로 잘 유지를 하는게 좋겠습니다. 가지고 계신 2건의 보험은 앞으로 소비자가 가입을 하고 싶어도 할 수가 없는 보장성 부분들이 많이 있습니다. 기본적으로 보험사의 상품은 시간이 지나면서 좋아지기는 힘들거든요 보험사의 손해율이 높아지는 특약들은 없어지는 경우가 많습니다. 보험을 리모델링 을 할때는 기존에 가입 중이신 보험과 잘 융합을 해서 하셔야 합니다. 무작정 이보험이 좋아 해서 가입을 하는 경우는 없어야 겠습니다. 다만 여유가 되신다면 부족한 3대진단금만 1천만원씩 추가를 해주시면 좋겠습니다. 보험료 추가는 5만원 정도 되겠지만 기본적으로 가장의 보장은 완벽하게 해주시는게 좋겠습니다. 그럼 자녀분의 보험은 어떤가요? 자녀분의 경우 생명사의 어린이 CI보험을 가입중이신데요. 제일 중요한 보장기간이 30세까지인 걸로 확인 이 됩니다. 사실 현재 나이에 100세 보장까지 늘리더라도 8만원 정도의 금액이면 충분히 가입이 가능합니다. 거기에 실손 특약이 빠져있는 상황 이기 때문에 손해보험사의 통합보험으로 3대진단금과 실손보험을 가입을 하시는걸 추천하도록 하겠습니다. 이렇게 하시면 보장의 혜택은 같지만 보장기간이 100세까지 가능하게 되고 자녀보험에서 가장 중요한 의료실비까지 준비가 가능하십니다.