Q. 보험 리모델링 받아도 보험료는 그대로? 월 소득 400만 원에 보장성 보험 78만 원으로 소득대비 약 20%대로 소득대비 보장성 보험비율은 많이 높은 편이다. 리모델링을 하기 전에는 보험료가 더 높았을 것 같다. 리모델링 실질적인 도움을 받지 못한 것 같다. 또한 올해 10월 둘째 자녀가 태어나서 고정지출이 늘어나면 보험료 부담이 더 클거 같은데 이번 기회에 리모데링을 잘해서 30만원대 후반에서 40대 초반이 좋을 듯 싶다. 남편 보험의 특징은? 현재 남편의 보장성 보험료만 36만 원을 납입하고 있다. 납입하는 보험료 대비 보장내역은 상당히 아쉽다. 그 중 보험료 비중이 가장 높은 종신보험의 경우 종신 사망 1억 재해장해 1억 암 2천 2대질병 2천만 원.실손특약만 보험료에 비해 질병관련 보장이 부족하고 갱신형 특약이 많이 구성 되어있어서 나중에 보험료 인상 폭이 클 것으로 예상된다. 다른 건강보험의 경우 적정한 보험료로 특약 구성이 잘 되어있다. 각 3대 성인병 진단자금 1500만 원과 후유장해 그 밖에 입원 수술 특약을 보험의 기본으로 하고 보완하는 리모델링이 좋을 것 같다. 남편의 보험 보완은 어떻게? 실손의료비보장이 포함되어있는 통합종신보험은 유지하는 것이 좋겠다. 단 거의 90%의 보험료를 차지하고 있는 주계약을 3천만 원 정도로 줄이는 것이 좋다. 이렇게 또한 암을 포함한 2대 성인병인 뇌출혈과 급성심근경색의 진단자금 및 다른 갱신형 특약은 삭제를 하되 실손 보험만 유지하면 26만 원이던 보험료가 6~7만 원정도로 줄어든다. 가입 중인 건강보험의 경우 유지를 잘하고 종신보험의 3대 성인병 진단자금 갱신형 특약 대신 통합보험으로 각각 2천만 원씩 비갱신형의 보완을 하고 운전자 보험 역시 특약으로 추가하는 것이 좋겠다. 종신보험을 정리하면서 줄어든 사망보장은 정기보험으로 60세나 65세 정도까지만 보완하기를 권한다. 60세면 자녀가 30세가 넘어가게 되고 경제적 독립을 할 수 있는 시기이다. 그러므로 해당시기까지만 보장을 준비하는 것이 효율적이다. 이렇게 조정한다면 월 36만 원의 보험료가 23만 원대로 약 13만 원 정도로 줄어들게 된다. 아내 보험의 특징은? 현재 아내 또한 남편과 마찬가지로 24만 원 대로 보험료 지출이 높은 편이다. 아내의 경우 주 수입원이 남편이고 주부의 경우 사망보장보다는 질병이나 상해 보장을 보완 하는게 유리하다. 또 한 가지 더 아쉬운 부분은 남편과 마찬가지로 보험료 지출이 가장 높은 통합종신보험의 갱신형으로 대부분 구성되어 있어서 보험료를 줄이기 위해 리모델링을 받았는데 나중에 보험료 인상으로 더 많은 보험료를 납입할 수도 있다. 남편과 마찬가지로 잘 가입한 건강보험을 기본으로 하고 부족한 질병 보완을 해주는 것이 좋겠다. 아내의 현재 보장 내역과 변경안을 도와준다면? 현재 아내의 경우 가입된 내용을 보면 사망보장위주로 가입되어 있기 때문에 사망보장을 낮추고 변경해서 보장을 늘리는 방법이 좋을 것 같다. 가입된 내용을 보혐 통합보험에 사망보장 1억 그 외에 실손특약이 가입되어 있고 종신보험에 사망보장과 암진단 2천만 원과 2대 성인병 2천만 원씩 있다. 그리고 입원 수술 특약 또한 갱신형 특약으로 되어 있다. 남편과 마찬가지고 건강보험의 비갱신형으로 잘 구성되어 있다. 리모델링 변경안을 설명하면 남편과 마찬가지로 건강보험을 기본적으로 유지하고 현재 가입 중인 통합보험은 주계약을 최소로 낮추어 유지하는 것이 좋겠다. 통합보험으로 후유장해 5천만 원 3대성인병 진단자금을 각 2천만 원 보완하고 운전자 보험 역시 이 보험에 운전자 특약을 추가해서 가입하는 것이 좋을 것 같다. 이렇게 리모데링을 하면 기존에 내던 보험료가 24만 원대에서 12만 원대로 약 50% 절감 효과가 있다. 그 매월 고정지출이 줄어들어서 앞으로 자녀양육비용이나 생활비 자금의 지금보단 여유가 더 생길 것이다. 자녀 보험은 어떤가? 첫째 보험과 둘째 자녀보험의 경우 같은 사람을 통해 가입한 것 같다. 태아 담보를 제외한 보장내역이나 상품이 거의 비슷한 상황이다. 가장 아쉬운 점은 실손의료비특약 외 다른 특약의 경우 갱신형으로 되어 있다는 것이다. 만기가 100세면 만기시점까지 갱신형이 된다면 나중에는 자녀가 이 보험을 받았을 때 과연 유지를 잘 할 수 있을까? 지금도 보험료가 9만 원대로 낮지 않은 상황이다. 자녀 보험 어떻게 변경하는 게 좋을까? 부모님과 마찬가지로 실손을 제외한 다른 특약은 삭제 요청하고 어린이 종합보험의 비갱신형으로 3대 성인병 각각 3천만원 씩 가입하고 부족한 질병보장이나 상해보장도 비갱신형으로 가입하면 현재 납입하는 각 보험료 92 000에서 각 6~7만원대로 준비할 수 있다. 향후 자녀가 경제활동을 시작했을 때 부담이 되지 않도록 적정 보험료 수준에서 준비하는 것이 자녀를 위한 준비가 될 것이다. 변경 후 전체적인 내용은? 가족 전체 보험료가 78만 원대에서 49만 원대로 줄어 들면서 매월 저축할 수 있는 금액이 30만 원이 생긴다. 좀 전에 이야기한 것처럼 생활비 자녀 양육비 등 사용하면 지금보다 여유롭게 생활할 수 있을 것이다. 태아 보험 가입하는 요령은? 태아보험의 경우 임신주수가 있기 때문에 리모델링시 일정 기간이 지나면 리모델링 하기가 힘들 수도 있으니 처음에 가입 하실 때 꼭 필요한 부분만 가입을 하는 것이 좋다. 보통 어린이 보험과 동일하게 가입을 하고 태아보험을 추가하는 형태로 비갱신형으로 7만 원 내외가 적정하다고 본다. 세액공제로 가입한 연금저축 보험은? 가입 중인 연금저축보험의 경우는 현 상태를 유지하기 보다는 기관이전을 통해 연금펀드로 이관하는 것이 유리하다. 연금펀드로 이전의 장점 보험사의 사업비에 비해 연금펀드가 저렴하고 납입에 대한 부분이 유연성이 있으며 향후 물가 상승률을 커버 할수 있도록 펀드에 투자되기 때문에 연금자산을 만드는 방법은 연금펀드가 유리하다. 보험 리모델링 시 과거의 보험과 현재 보험의 장단점은? 과거에는 만기가 70세.80세 였다면 현재는 100세 설계가 가능하다. 또한 과거에는 실손보험이 없었지만 현재 실제 쓴 병원비를 보장받는 실손보험이 있디. 과거 보험의 장점은 갑상선이나 생식기 암으로 경우 일반암으로 보장되고 생명보험사의 뇌출혈 뿐만아니라 뇌경색도 보장되는 보험이 많습니다 스톡 챔피언스리그 바로가기