Q. 100만원이 넘는 가족 보험료 유지해야 하나 고민됩니다. 가족 보험료가 100만원이 넘는다. 문제는 보장이 어떻게 되어있는지도 잘 모른다는 것이다. 자녀교육비도 준비해야하는데 이를 유지해야하나 고민이다. 이번 사연의 가정은 수입은 좋으나 보장성보험에 대한 비중이 너무 높고 노후에 대한 준비가 전혀 안된 것이 가장 큰 문제로 보인다. 또한 자녀의 교육비 문제로 고민 중인데 통계를 보면 한 자녀당 평균적인 교육비가 2억.2억5천 정도 들어간다. 조정을 통해 자녀교육비나 자녀 결혼준비자금 마련을 지금부터 조금씩 준비하는 것이 좋다. 또한 자영업의 특성상 퇴직금이 없기 때문에 노후준비를 꼭 병행해야 한다. 남편 보장부터 살펴 본다면? 현재 남편은 가장으로서 의무를 다하기 위해 종신보험을 가입했는데 현재의 상황을 고려해 볼 때 보장대비 금액이 높다. 내용을 보니 총 3건의 보험에 사망보험금으로만 2억 5천만원이 있다. 첫 번째 종신보험의 경우 사망보험금만 1억 5천만원 있고 두 번째 종신보험은 주계약이 5천만원으로 중대한 질병이나 중대한 수술시에 선지급을 받는 CI 상품이다. 이 보험은 종신의 목적도 있지만 진단금을 받기 위해 가입을 했는데 진단비를 받기에는 까다로운 CI로 가입했고 특약 또한 갱신이라 2개의 종신보험은 정리를 하는게 좋다. 마지막으로 가입된 보험 역시 종신보험이지만 가입한지 5년 정도가 지났고 비갱신이라 부족한 부분만 보완하면 될 것 같다. 우선 급하게 준비해야 할 부분은 실손이 없기 때문에 통합보험을 통해서 실손과 부족한 3대진단비를 100세 만기 비갱신 상품으로 준비하면 될 것 같다. 보장 수준은 어떤가? 먼저 납입하는 보험료 대비 보장의 구성은 매우 부족하다. 현재 남편의 경우 보험에서 가장 중요한 실손의료비에 대한 준비가 안 되어 있는 상황으로 향후 의료비 지출에 대한 부담이 커질 수 밖에 없는 매우 위험한 상황이다. 그리고 3대 진단비를 준비하기 위해 가입한 상품의 경우에도 CI 보험이다 보니 중대한 상황이 충족되지 않을 경우에는 보험금 받기가 굉장히 까다로워 가입을 자제 시키는 보험이다. 그리고 가입한지 오래된 종신보험의 경우 특약으로 3대 진단비가 구성되어 있으나 진단비 규모가 1천만 원으로 부족한 부분이 있으며 남성의 경우 암 다음으로 발병률이 높은 뇌경색 진단비가 빠져 있어 보장의 범위에서도 부족한 부분들이 있다. 이처럼 월에 보험료로 68만원씩 납입을 하는데도 불구하고 보장의 구성은 매우 안 좋을 것을 확인할 수 있겠다. 월에 68만원씩 20년간 납입을 한다고 가정을 하면 총 보험료는 1억 6천만 원이 넘는 비용이다. 총 납입하는 보험료가 보장금액 보다 큰 것을 볼 수 있듯이 굉장히 비효율적이다. 그러면 어떻게 바꾸면 좋을까? 먼저 주 계약 5천만 원으로 되어 있는 종신보험을 제외한 나머지 두 개의 보험은 조정을 하는 것이 좋다. 조정 한 후 부족한 사망보험금과 3대 진단비. 실손의료비를 보완해야 하는데 먼저 사망보험은 생명보험사에 정기보험으로 보완하는 것이 좋다. 자녀가 경제적으로 독립을 하기위해서는 20년 정도 남았기 때문에 20년납 20년 만기 상품으로 준비를 하면 될 것 같다. 부족한 3대 진단비와 실손의료비 부분은 손해보험사의 통합보험으로 실손의료비 암 뇌졸중 급성 심근경색을 각 2천만원씩 구성을 하고 여기에 운전자 담보 후유장해 특약까지 추가해서 보장기간은 100세 납입방법은 실손을 제외한 특약들은 비갱신으로 해 신규로 가입을 하게 되면 10만원 내외로 가입이 가능할 것이다. 이렇게 보험을 리모델링을 하게 되면 기존에 68만원씩 납입하던 보험료로가 기존 종신보험 한건과 신규로 가입하게 될 보험까지 하더라도 26만원으로 조정되어 월에 약 40만원 정도는 보험료를 줄일 수 있을 것으로 예상된다. 반대로 보장구성과 보장금액은 더 좋아지기 때문에 너무 걱정하지 않아도 될 것 같다. 시청자의 보험은 어떤가? 시청자의 경우에도 진단금을 CI보험으로 준비해서 조정을 해야 될 것 같다. 통합보험에는 실손의료비와 2대진단금이 각 천만원씩 구성되어 있어서 유지하되 부족한 부분만 추가로 보완하면 될 것 같다. 하지만 저축 목적으로 준비한 종신보험은 저축의 목적과는 맞지 않는 상품이고 사망보험금이 필요한 상황도 아니기 때문에 정리하는 것이 좋다. 그럼 어떻게 조정하면 되나? 시청자 보험의 경우에도 통합보험을 제외하고 나머지 2개의 보험은 정리하는 것이 좋다. 부족한 보장은 손해보험사의 통합보험을 통해서 암 3천만원 2대 진단을 각 2천만원 100세만기 비갱신 여기에 운전을 한다면 운전자 담보를 포함하고 후유장해와 같은 특약을 같이 구성하면 보장 받는 데는 큰 문제가 없다. 이렇게 조정한다면 월 44만원에서 약 14만원으로 30만원 줄일 수 있다. 이 금액 역시 자녀의 교육자금이나 노후준비로 활용하는 것이 좋겠다. 자녀 보장은 어떤가? 자녀는 암 진단금과 실손이 다 구성이 되어있지만 만기가 30세인 것이 조금 아쉽다. 물론 30세에 성인보험으로 바꿀수야 있지만 그때가서 또 20년 정도 납일을 해야 되는 상황이다. 금액적인 부분도 있겠지만 그렇게 되면 총 납입기간을 30년.40년으로 해야 돼 비효율적인 면이 더 많다. 차라리 보험료가 저렴한 어린시기에 기본적인 보장을 구성하는게 더 효율적인 방법이 될 것 같다. 자녀의 경우에는 기존의 자녀보험은 조정을 하고 신규로 손해보험사의 통합보험을 통하여 실손의료비와 암 진단비 뇌졸증진단비 급성심근경색진단비를 각각 3천만원씩 구성을 하는 것이 좋다. 여기에 수술이나 입원 후유장해 담보를 추가해서 가입 하는 것을 추천한다. 또 아직 자녀 나이가 15세를 넘지 않았기 때문에 뇌 질환과 심장질환 진단비 중 보장 범위가 가장 넓은 뇌혈관질환 진단비와 허혈성심장질환 진단비를 보장하는 보험을 100세만기 상품으로 준비를 하면 좋다. 이렇게 보완을 하게 되면 비록 금액은 지금보다 올라가지만 보장기간은 100세로 길어지게 되며 보장구성은 더 좋아지기 때문에 너무 걱정하지 않아도 된다. 남편과 시청자의 보험에서 줄인 금액은 어떻게 하면 좋을까? 두 분의 보험 리모델링을 통해 줄인 금액은 대략 70만원 정도된다. 우선 30만원 정도는 자영업을 하고 소득이 일정하지 못하기 때문에 급하게 돈 들어갈 일이 있을 수 있으므로 은행의 적금이나 증권사의 CMA통장 개설을 통하여 현금유동성을 좀 더 확보하는 것이 좋다. 또 앞으로 자녀의 교육비가 많이 들어갈 것이기 때문에 40만원은 변액유니버셜상품으로 미리 준비를 하는 것이 좋다. 40만원을 기본으로 잡지 말고 20만원에 나머지 20만원은 추가납입 하는 방법으로 한다면 사업비 절감 효과도 제대로 볼 수 있다. 그래서 필요한 자금이 있으시면 해지는 하지 말고 중도인출을 하는 것이 추후에 비과세혜택도 받아 이자소득세도 면제받을 수 있다. 또한 보장성보험을 줄인 것 외에도 추가적인 지출관리를 통해 노후준비를 해야 하므로 꼭 전문가의 상담을 받아보기 바란다. 주식 챔피언스리그 바로가기