Q. 해외 출항 많은 기관사 결혼 전 보험 정리 하고 싶어요. 가입한 보험은 어떤가? 부모님께서 가입해 주신 보험의 가입현황을 보면 S화재보험에 총 3가지의 보험을 가입했다. 2010년에 두 개 2011년에 한 개 이렇게 3개의 보험을 나누어 가입했다. 표를 자세히 보시면 이 보험들이 공통점이 있는데 전부 같은 상품이다. 아마 설계사를 통해서 추가 가입을 한 것 같다. 저렇게 보험을 쪼개서 가입할 경우 불필요한 보장이 중복될 수 있다는 단점이 있다. 보장내용은 어떤가? 이번 휴가 때 보험 리모델링하시느라 바쁠 것 같다. 보장내용을 보니 아쉬운 내용이 너무 많다. 잘된 부분도 이야기하고 싶은데 아무리 찾아봐도 좀 그렇다. 우선 선박 위 생활기간이 1년 중 2 3이상이기 때문에 사고의 위험요인이 있기 때문에 재해나 상해에 대한 보장이 탄탄해야 된다. 현재 가입 중인 보험에서 상해에 대한 보장은 일반상해 사망보험금 4천만원 교통상해 사망보험금 2천만원 일반상해 후유장해 보험금 4천만원이 전부이다. 3대 진단금도 각 1천만 원 씩 아예 없는 보험도 있다. 게다가 전부 갱신형이다. 하다못해 골절이나 상해입원 및 수술비 등 얼마 들이지 않아도 보장받을 수 있는 담보들이 대부분 빠져있고 질병사망과 질병고도후유장해 등의 담보로 대부분의 보장보험료가 구성되어있다는 것이 문제점으로 보여 이 부분은 이번 휴가기간에 최우선적으로 보완하고 출항하기를 권한다. 그리고 곧 결혼을 앞두고 있다고 하니 참고로 한 가지 더 주의해야할 사항이 있다. 이사를 하게 될 경우에도 주소지 변경에 대한 통지를 반드시 해주어야 한다. 간혹 자신도 모르는 사이에 보험료 납입에 문제가 생겨 보험이 실효상태에 놓이게 된 다거나 손해보험사의 경우 일상생활중배상책임 담보라는 것이 있다. 이 담보에서 보장하는 혜택 중 해당 주소지에서 발생하지 않은 사고는 보장혜택을 받지 못하게 되는 등의 불이익이 발생 할 수 있으므로 앞으로 이사를 하게 되거나 이미 이사를 한 이력이 있다면 주소지 변경 여부를 꼭 확인해야 한다. 보험 문제에 대한 솔루션은? 가입하신 보험의 중요보장 대부분이 갱신형 이라는 점과 80세 만기로 짧은 보장기간의 문제점 그리고 현재 선박 기관사로서 가지는 직업적 위험 등에 대한 보완과 개선을 위해서 우선 첫 번째와 두 번째 가입하신 보험은 모두 정리하고 세 번째 가입하신 보험만 유지하되 실손의료보장 담보만 유지하는 조건으로 보험료를 최소화 조정하신 다음 부족한 부분에 대해서 추가적인 보장을 준비할 것을 권한다. 그리고 기존 보험의 정리와 조정 과정에서 꼭 확인해주셔야 할 사항이 있었다. 세 번째 가입한 보험을 조정할 때 반드시 직업변경 통지를 해주셔야 하겠다. 변경된 내용에 대한 증권도 꼭 수령해서 확인해 주어야 한다. 기존 보험의 정리와 조정 이후 부족한 부분의 보완과 앞으로 약 2년 후 결혼예정이라는 이벤트를 함께 고려해서 리모델링 안을 안내하겠다. 우선 현재의 직업적 특성을 고려해서 상해 관련 사망 후유장해 입원 수술 등 보장을 높였다. 100세 만기 비갱신형으로 진단금을 올렸다. 이젠 곧 가장이 되시기 때문에 일반사망금을 정기보험으로 추가로 준비하는 것이 좋겠다.