 시청자 사연 안녕하세요. 보험 때문에 머리가 아픈 40대 초반의 직장인입니다. 제게는 중학교 때부터 절친한 친구가 있습니다. 지금은 보험설계사고요. 이 친구에게 받은 게 너무 많아요. 저랑 아내를 소개해준 것도 이 친구고 저희 어머니가 암으로 돌아가셔서 온 가족이 실신했을 때도 이 친구가 직접 나서서 장례 뒤처리부터 발인까지 자기 일처럼 도왔어요. 최근에 아버지도 인공 무릎 관절 수술을 하셔서 보험금을 청구했는데 혹시나 하는 마음에 집에 와서 가족들 보험을 쭉 봤습니다. 나름 잘 가입해뒀다고 생각했는데 제가 11년 전 든 종신보험이 80세까지 보험료를 내야 하는 보험이더라고요. 이 부분은 미처 몰랐습니다. 친구 좋다는 게 뭔가 싶어 이 보험을 깨야 하냐고 물어보니 다른 종신보험을 추천해 줬습니다. 사망보험금도 주고 연금도 주고 너무 기능이 좋아서 살짝 비싼 게 흠이긴 하지만 꼭 가입하라고 하더라고요.이렇게 보험을 갈아타는 게 맞는 건가요? 어머니가 보험은 함부로 가입하는 것도 아니고 함부로 깨는 것도 아니라는 말이 생각나서 친구 모르게 플랜100세로 사연 보냅니다. 혹시 더 좋은 방법이 있으면 추천해주세요. 가입하신 종신보험이 80세까지 납입을 해야 해서 깰까 말까 고민 중인 시청자님의 사연입니다. 평소 많은 도움을 줬던 설계사 친구는 연금도 받을 수 있는 종신보험을 추천했는데 이 보험으로 갈아타도 되나요? 물어보셨어요. 우선 시청자님 말씀대로 80세까지 보험료를 내야 한다면 유지할 수 있을까 의문이 들기도 하네요. 일단 시청자님은 종신보험이 80세까지 납입을 해야 하는 보험이라고 하셨는데 증권에 적힌 80세납 을 보신 것 같아요. 앞으로 30~40년간 보험료를 내셔야 하는 상황인데 이런 경우 앵커님 말씀처럼 유지가 힘들 수도 있습니다. 80세는 보험료처럼 큰 고정지출을 감당하기 어려운 나이이기 때문인데요. 저희가 플랜100세에서 많이 강조드린 것처럼 일반적으로는 보장기간은 길게 납입기간은 적당하게가 좋겠죠.적당하게란 말이 애매할 수는 있지만 돈을 버는 동안이라고 생각하면 쉽게 이해할 수 있을 것 같고요. 제 경우에는 납입기간과 보험료의 상관관계를 수학적으로 계산해 봤는데요. 적당한 납입 보험료와 납입 기간은 20년 정도가 적당한 것 같습니다. 그럼 납입기간을 길게 보험을 가입하는 경우는 별로 없나요? 상황에 따라 납입기간을 길게 설정할 수도 있겠죠. 저희도 종종 보험이 꼭 필요하긴 한데 보험료가 너무 부담스러워서 차라리 납입 기간을 길게 해서라도 보험료를 낮추고 싶다는 분들이 계시면 그렇게 설정해드리기도 합니다. 20년납입형 보험을 30년 납입형으로 늘리면 기간은 10년 늘어나지만 보험료는 좀 낮춰지거든요. 일단 보험에서 보장을 좋게 가입할려면 당연히 보험료가 비싸지게 됩니다. 그런데 보험료가 부담이 돼서 가입을 못하게 된다면 이 또한 더큰 문제라고 볼 수 있겠죠. 보험이 비싸 보험에 가입하지 못하는 것 보다는 납입기간을 길게 해서 보험료를 낮춰 가입하는 것은 그리 나쁜 방법은 아니라고 볼 수 있겠습니다. 그럼 시청자님의 경우는 납입기간이 긴게 유리한가요? 시청자님의 경우 납입기간이 길다 짧다도 중요하지만 먼저 보장내용과 보장기간이 더 중요하다고 볼수 있기 때문에 전반적인 내용을 살펴보고 판단하는 것이 좋겠습니다. 시청자님은 사연에서 말씀하신 종신보험 말고도 오래 전 가입하신 통합보험을 한 건 유지중이었는데요 총 2건 보험을 가지고 계셨어요. 사전에 미리 보험 증서를 보내주셨는데요 가입한 내역을 살펴보도록 하겠습니다. 2개의 보험을 가입한 상태고요 하나는 종신보험이고 하나는 통합보험입니다. 종신보험은 2007년에 가입했고 보장을 보면 사망을 제외한 건강보장은 80세납에 80세 만기로 되어있습니다. 통합보험의 경우 2009년도에 가입되어 있고 실손은 3년 갱신형으로 100세 만기보장으로 가입되어 있었습니다. 두 보험 모두 가입한지는 꽤 된 것 같은데요. 보장내용은 어떤가요? 두 보험은 각각 2007년와 2009년도에 가입했는데요. 역시 보험은 보장을 살펴봐야겠죠. 먼저 종신보험부터 살펴보도록 하겠습니다. 우선 종신보험이다 보니 사망보험금인 주계약과 정기특약이 있는데요. 주계약으로는 4천만원 정기특약으로는 65세까지 사망보험금이 6천만원이 잡혀있습니다. 65세 이전에 사망하면 사망보험금 1억을 주고요 이후에 사망하면 정기특약 기간이 끝났으니까 사망보험금 4천만원을 주겠다는 뜻입니다. 그리고 암진단비는 3천만원 뇌출혈과 급성심근경색으로 2천만원씩 가입되어 있고 수술비와 입원비도 가입되어 있는 것을 확인해 볼 수 있었습니다. 갱신형 특약은 없으나 납입기간 자체가 80세만기로 되어 있어 갱신형 상품처럼 오래 보험료를 내야 한다는 것은 역시나 문제점으로 보여집니다. 그럼 이 종신보험의 보장에 대한 장점과 단점은 뭐가 있을까요? 크게 장점으로 내세울만한 것을 굳이 뽑자면 2007년에 가입하셨기 때문제 지금보다 수술비와 입원비 보장이 잘되어 있고 암진단비가 3천만원 가입되어 있다는 것입니다.그만큼 특별한 장점은 보이지는 않고 일반적인 보험 수준 정도라고 볼 수 있는데요. 단점이라면 뇌나 심장관련 진단비가 보장 범위가 좁은 진단비인 뇌출혈과 급성심근경색으로 되어 있다는 점입니다. 그리고 가입 당시의 나이가 29세 였다는 것을 고려해 볼 때 12만8천원의 보험료는 저렴한 편이 아니었다고 할 수 있겠습니다. 또 하나 있는 통합보험은 어떤가요? 통합보험은 2009년도에 실손을 가입하기 위해 가입한 것으로 보여지는데요. 보험료가 3만7천원 정도로 저렴하게 가입을 했습니다.보험증서를 보면 실손과 골절 일상배상책임 질병사망 담보가 주를 이루는 것을 볼수 있습니다. 종신보험이 있었기 때문에 딱 실손만 기본으로 가입한 것으로 보여집니다. 어쨌든 3년 갱신형 100세만기로 가입을 했기 때문에 이 보험은 잘 유지하는 것이 좋겠습니다. 이 통합보험은 실손이 잘 가입되어 있어 유지하라고 하셨는데요. 시청자님이 고민한 부분이 실손이 아니라 종신보험 이었잖아요. 그럼 종신보험은 유지하나요 해지하나요? 저는 해지하는 것이 좋다고 봅니다. 크게 2가지가 문제인데요. 역시나 납입기간과 보장범위를 문제 삼을 수 있겠습니다. 현재 시청자님 나이가 41세입니다. 납입기간이 80세납이라고 한다면 아직도 40년을 더 내야 합니다. 이 말인 즉슨 은퇴를 60세에 한다고 해도 은퇴 이후에 20년의 보험료를 더 내야한다는 말인데요. 이게 말은 쉽지만 생각보다 어려운 일이 될 수도 있습니다. 그리고 또하나의 문제점은 보장범위가 그리 넓은 진단비가 아니라는 점입니다. 뇌혈관 심혈관 진단비는 아니고 뇌졸중도 아닙니다.단지 뇌출혈과 심근경생인데요. 너무 보장 범위가 협소합니다. 이렇기 때문에 저는 해지를 권해드립니다. 김유겸 전문가님은 해지를 권해드렸는데요. 유지를 권하실 분 안계신가요? 전 유지를 권해드립니다. 납입기간이 길기는 하지만 보험료를 낮추기 위해서 길게 한 것으로 보이고요. 갱신형 특약이 없기 때문에 보험료가 오를 일도 없고 암의 경우 진단비가 3천만원으로 잘 가입되어 있다는 점도 좋게 볼수 있겠습니다. 보험료를 끝까지 낼 수만 있다면 요즘 가입할 수 있는 종신보험 보다 보장도 좋기 때문에 유지하는 것을 추천드리겠습니다. 현재 유지와 해지의 의견이 한분씩 나왔는데요. 임형록 전문가님은 어떤가요? 유지냐 해지냐는 전체적인 보험료와 보장을 생각해서 결정해야 하는데요. 일단 해지하고 새로 보험을 가입하는 것의 장점과 유지하고 부족한 부분만 추가가입하는 방법으로 생각해 볼 수 있겠습니다. 그럼 종신보험을 유지하면요? 만약 현재 종신보험을 유지한다면 부족한 보장인 2대진단비 뇌와 심장 진단비 후유장해 보장을 보강해야 하는데요 이 부분을 20년납 100세 만기로 가입한다고 하면 4 5만원 정도의 보험료가 추가로 들어갈 수밖에 없습니다. 하지만 종신보험의 건강보장들이 80세 만기에 끝나버리는 문제점 때문에 아무래도 완벽하게 보강을 했다고 하기는 힘들 것 같습니다. 따라서 보험료는 현재 보험료에서 4 5만원 증가해서 약 20만원 정도를 납입하셔야 하는데요. 시청자님이 이 보험료를 납입할 여력이 있다면 이렇게 유지하셔도 됩니다. 사실 보험 플랜은 정답이 없습니다. 전문가 개개인마다 보험료 보장 만기 등등 중요하게 생각하는 포인트가 다를 수도 있고 맞다 틀리다로 나뉠 문제가 아니거든요. 제 개인적인 의견을 말씀드리자면 80세까지 보험료를 내는 건 무리가 있어보이니 전체적인 보험 플랜을 통해 보장을 20년납 100세 만기로 전환하는 방법이 최선으로 보여집니다. 시청자님도 그래서 친구분인 보험설계사분한테 다른 보험설계를 받았다고 하셨어요. 그 보험으로 변경해도 되냐고 물으셨는데요 그 보험은 어떤가요? 친구 보험설계사에게서 받은 가입설계서를 보내주셨는데요. 같이 보면서 말씀드리도록 하겠습니다. 참고로 설계사로 일하는 친구 분은 기존의 종신보험을 깨고 이 보험으로 바꾸면 치료비도 웬만큼 보장되고 사망도 보장해주고 나중에 나이 들어선 연금으로 타먹을 수도 있다며 적극 추천한 상황입니다. 이 보험은 대한민국 보험 중에서 가장 비싼 보험인 CI종신보험입니다. 사망보장도 보장이 되고 중대한 질병이나 수술에 보장이 되는 보험이란 것은 우리 시청자님들도 다 아실 거라 생각이 되는데요. 거기다 더 큰 문제는 과한 보험료와 갱신형 특약인데요. 화면을 보시면 주계약 사망보험료가 1억에 28만원 총 보험료가 35만5천원으로 나와 있습니다. 12만원의 종신보험이 부담이 가서 변경할려고 했는데 변경할 보험이 35만원이면 이건 너무 심하다고 생각이 듭니다.또한 이전 종신보험은 갱신형 특약이 하나도 없었는데 이 보험은 11가지 특약이 모두 5년 갱신형으로 되어 있습니다. 현재 보험료가 35만원인데 5년마다 보험료가 오른다고 생각해 보십시오. 60세가 넘으면 과연 이 보험의 보험료는 얼마까지 오를까요? 생각만 해도 끔찍한데요. 지금 보험증서를 꺼내서 이렇게 갱신형이 많이 들어 있는지 확인해 보세요. 보험증서를 봐도 잘 모르겠다 하시는 분들은 위에 나오는 번호로 상담 신청하시면 자세하게 상담을 도와드리겠습니다. 지금 시청자님이 이 방송을 보고 계실 텐데 어라? 내 친구가 했던 말이랑 왜이렇게 다르지? 생각하실 수도 있어요. 이게 뭔가 싶고 머리도 아프고 많이 혼란스러우시죠? 친구가 말씀하신 내용이랑 실제 보험 내용이랑 뭐가 다른지 저희가 정리해서 짚어드리겠습니다. 근데 왜 친구분은 이런 보험에 가입하라고 했을까요? 분명 친구분인 보험설계사 분은 이 보험을 1석2조의 효과를 설명하면서 가입하라고 했을겁니다. 뭐냐하면 종신보험으로 보장도 받으면서 연금도 받으라고 한 것이죠. 안그러면 누가 종신보험에 35만원씩 가입을 할까 생각을 할까요? 그렇기 때문에 35만원의 보험료가 나의 연금 즉 노후생활을 책임져 주지 않을까 하는 기대감에 가입을 고려했을 것으로 보입니다. 하지만 그건 가능한 일이긴 한데 매우 실망스러운 현실이 될 것입니다. 왜냐하면 종신보험은 연금으로 받을 수 있는 기능이 있기는 하지만 엄밀히 말해 태생이 연금 상품이 아니기 때문이죠. 그래서 연금을 받는다고 해고 상상했던 연금액이 아니라 훨씨 작은 아주 훨씬 작은 연금을 받을 것입니다. 종신보험을 연금으로 받을 수는 있지만 연금액이 작다는거죠? 네 맞습니다. 종신보험의 주계약이 사망보장도 되고 연금도 되고 해서 1석2조의 효과니까 좋은 보험 아냐라고 생각하실지 모르지만 실상은 그렇지 않습니다. 연금이란 거 자체가 원금보다 더 많은 돈을 모인 것을 노후에 받는거잖아요. 단순하게 원금만 받을려고 연금을 가입하는 사람은 없을 겁니다. 그런데 종신보험은 원금이 되는 기간이 연금상품에 비해 상당히 깁니다. 최소 2배 이상은 차이가 난다고 보셔도 됩니다. 그렇다면 연금을 받기 위해 종신보험에 가입한다는 것 자체는 두가지의 손해를 보는 것이다라고 생각하시면 됩니다. 하나는 같은 금액의 연금을 받기 위해서 더 많은 돈을 보험료로 내야하고요. 두 번째는 더 많은 돈을 내고도 적은 금액의 연금을 받는다는 겁니다. 사실상 소비자 입장에서 종신보험으로 연금받는건 이득이 없어요. 소비자 입장에서는 그냥 연금에 가입하고 연금에 추가납입해서 수수료를 낮추고 연금을 죽을 때까지 받는게 가장 좋은 방법입니다. 최저보증이율이니 비과세니 하는 말은 종신보험에는 어울리지 않는 말이라고 생각하시는 게 맞을 겁니다. 그럼 시청자님은 어떻게 보장을 변경하는게 가장 최선일까요? 일단 종신보험은 조정하고 실손보험은 가져가기로 의견이 모아졌기 때문에 필수적인 진단비 보장위주로 그리고 중요한 보장 위주로 보험에 가입하는 것이 좋겠습니다. 또한 실손을 제외한 보장이기 때문에 무해지 진단비 보험으로 가입하는 것이 보험료도 저렴하게 가입하는 방법이라 보여집니다. 여기서 무해지 진단비 보험이란 중간에 깼을 때 나오는 해지환급금이 적거나 없는 보험입니다. 대신 보험료가 훨씬 저렴한 편인데요. 이 보험을 안 깨고 끝까지 유지할 계획이 있는 분들에겐 유리한 보험입니다. 보장은 3대 진단비인 암 뇌질환 심장질환을 각각 3천씩 질병 및 상해 후유장해 질병수술비 상해수술비 등으로 구성하면 좋겠고 납입기간과 보장기간은 20년납 100세만기 비갱신형으로 하는 것이 좋겠습니다. 이렇게 되면 유지중인 실손보험과 신규로 가입한 100세만기 건강보험이 있기 때문에 저렴한 보험료로 보장을 채울 수 있었고 단 2개의 보험이기 때문에 보험을 관리하기도 수월해졌습니다. 보험료 13만원 정도로 가입이 가능하기 때문에 이전과 비교해 보자면 40년동안 납입해야 하는 것과 신규로 20년 동안 납입하는 것의 차이로 인해 총 지출되는 보험료를 3천만원 조금 넘게 줄일 수 있었습니다. 이 정도면 보장은 충분한 건가요? 병원비와 관련된 보장에 있어서는 100세까지 충분할 것으로 보입니다. 많은 분들이 보험에 대해 착각하는 것이 있는데요. 보험을 아주 충분하게 가입해서 병원비를 내 주머니에서 한푼도 안나가고 보험금으로 모두 해결하겠다는 생각하는 분이 있는데요. 이것은 잘못된 생각입니다. 그렇게 보험에 가입할려면 보험을 몇 개씩 들어야 해서 보험료는 비싸지고 보험에 여러개 든다고 해도 모든 보장을 해결 할 수는 없습니다. 보험이란게 가정에 큰 피해를 막기위해 가입하는 것이지 몇만원 몇천원까지 다 받을려고 가입하는 상품이 아니기 때문입니다. 그렇기 때문에 최소한의 보험료로 최대한의 효과를 얻게끔 플랜을 만들어 가입하는 것이 중요하고 남는 돈으로 저축과 노후준비를 하는 것이 현명한 방법입니다. 도움이 필요하시면 위에 나오는 전화로 연락주시면 자세하게 상담해 드리도록 하겠습니다.