Q. 시청자 보험만 102만 원 이대로 괜찮나? 남편분만 보험료로 102만원 정도의 보험료를 내고 있는데 보장에는 문제가 없을까? 남편 분 혼자 가입하고 있는 보험료는 보장성으로 72만원이나 된다. 가족구성원 중 한명이 사고나 질병에 의해 갑작스런 지출이 생긴다면 가정경제에 치명타를 줄 수 있는 상황이다. 가족구성원의 보장내역이 불균형적라는 것이 이 가정의 가장 큰 문제라고 볼 수 있다. 두 번째 문제는 CI보험이 보장의 기본 역할을 해줄 수 있는가?보험을 점검함에 있어 가장 중요하게 봐야될 점은 뼈대가 될수 있는 보험이 있는가이다. 뼈대만 잘되어 있으면 부족한 부분은 얼마든지 붙여갈 수 있기 때문이다. CI보험 자체가 잘못된 보험은 아니다. 다만 지금처럼 기본적인 뼈대가 없는 상태에서는 중대한 질병 중대한 상해 등 특정한 상황에 대한 보장이 높은 CI보험이 그 본연의 역할을 다 하지 못한다는 것이다. 보험에서는 보장의 뼈대를 구성하는 것이 가장 중요하다. 우선 생명보험은 1~5종 수술특약과 입원비특약이 있어야 되며 손해보험은 실손의료비와 3대진단금(암진단금과 뇌혈관 및 뇌졸중 진단금 허혈성 및 급성심근경색진단금) 및 배상책임 등의 특약이 있어야 한다. 이유는 생명보험사와 손해보험사의 보장의 범위가 다르기 때문이다. 그러나 CI보험의 경우 1~5종 수술특약이 갱신형이거나 없는 경우가 있기 때문에 보험에 가입할 때 이 뼈대가 잘 구성되어 있는지 확인해야 한다. 세 번째 문제는 갱신보험이다. 현재는 건강보험과 암보험 두 가지 보험이 갱신형 상품이다. 하나는 3년 갱신 80세 이고 다른 하나는 15년 갱신 100세만기 상품이다. 현재 보험료가 가장 비싼 특약들 중 하나가 암 진단금 특약과 입원특약 등 이다. 과거 병력이나 고연령 경제적 상황 등 어쩔수 없는 경우를 제외하고는 비갱신형으로 가입하는 것이 바람직하다. 갱신보험료는 보험료가 복리로 상승하기 때문에 보험료 폭탄이 되어 돌아올 가능성이 높기 때문이다. 또 하나의 문제는 CI보험의 중대한뇌졸증과 중대한 심근경색으로 뇌혈관 및 심혈관 질환에 대한 제한적인 보장이다. 40대 이상 성인 사망율 1위가 암이고 2~3위가 바로 뇌혈관 질환과 심혈관 질환이다. 질병의 발병율과 사망률 등의 위험을 고려하여 보장자산을 설계하는 것이 바람직하다. CI보험의 경우 사망보험금과 중대한 질병에 대해 1번만 보장을 하며 쉽게 이야기하면 암진단금을 받으면 뇌졸중과 심근경색 진단금은 받지 못한다는 것이다. 또한 일반적인 뇌졸중 및 급성심근경색과 달리 중대한이란 추가적인 조건이 있어 보장 받을수 있는 뇌졸중과 심근경색증이 매우 제한적이다 그렇다면 이러한 상황에서 보장내역과 보험료를 조정하는 적절한 방법은 어떤 게 있을까? 외벌이로 전환될 상황이므로 외벌이 기준으로 보험료 및 보장을 조정하는 것이 바람직하다. 그리고 이럴 경우 배우자 보험과 자녀 보험도 반드시 같이 조정하는 것이 좋겠다. 2008년도에 가입한 CI보험은 주계약을 최소로 줄이고 암진단금을 1천만원으로 감액 후 완납처리 하여 더 이상 보험료 지출을 없게 만들었고 2014년도에 가입한 CI보험과 갱신형 암보험 운전자보험 그리고 실손보험의 적립금은 빼는 방향으로 정리했다. 건강보험은 주계약을 수술특약이 감액되지 않는 범위내에서 감액하고 갱신형인 입원특약을 정리했다. 외벌이로 된 후 가장의 조기사망에 대한 부분은 자녀 독립나이를 기준으로 30세까지 정기보험으로 1억을 준비했으며 암보험으로 암뿐만 아니라 뇌경색증 심근경색을 각각 20년납 100세까지 3천만 원과 2천만 원씩 추가보장 했으며 실손보험의 적립금은 최소로 줄이고 운전자 보험은 100세 만기 1만원 대로 변경했다. 그 결과 사망보장은 자녀 독립 나이 30세까지 1억 4천만원을 유지하고 암진단금 7천만원 뇌경색증 4천만원 급성심근경색 4천만원으로 보장의 범위를 넓혔다. 매월 717 240원의 보장성 보험료가 223 000원으로 줄었다. 월 보험료는 494 240원이 줄었고 총 보험료로 환산하여 계산하면 약 1억 2천만원 이상의 자금(월생활비 250만원 가정시 4년간 생활비에 해당)을 만들 수 있는 여력을 만들어 드린 것이다. 이렇게 과도했던 보험료를 합리적으로 줄여드렸지만 줄어든 보험료를 다른 소비성 지출로 쓰시면 절대 안된다. 그렇게 하면 줄이지 않은 것만 못한 결과가 나온다. 따라서 반드시 줄인 보험료는 목적자금이나 노후자금을 만드시는데 활용해야 한다. 이 사연 정리하면 가입한 지가 오랜된 CI보험은 감액완납 처리했다. 암 진단비에 집중되어 있던 기존 CI보험과 갱신특약을 조정하고 2대 진단비 보험을 추가하여 3대 진단비를 보강하는 것으로 조정했다. 그럼에도 불구하고 보험료는 월 71만원에서 22만원으로 조정됐다. 보험조정을 통해 약 1억 2천만원 이상의 저축과 노후자금 (월생활비 250만원 가정시 4년간 생활비에 해당)을 활용할 수 있는 여유자금이 생기게 되었다. 스톡 챔피언스리그 바로가기