Q. 별로 안 오른다는 갱신형 보험 진짜일까? 두 달 전 출산을 한 주부의 사연입니다. 현재 남편 혼자 외벌이를 하고 있는데 아이가 태어나니까 생활비도 늘어나고 하다보니까 월에 납입하는 보험료가 부담이라고 하는데요. 시청자님 가정의 전반적인 평가은 어떤가요? 먼저 시청자님 가정에서 가입한 보험 상품에 대한 전반적인 평가를 하자면 먼저 4인 가족이 월에 납입하는 월 보험료가 무려 70만원 이 넘습니다. 맞벌이 가정도 아니고 현재 출산 때문에 남편 혼자서 직장을 다니는 상황인데 너무 높은 수준이죠. 보험료는 월 보험료도 중요하지만 총 보험료를 따져봐야 합니다. 월 70만 원을 20년 동안 납입한다면 총보험료가 약 1억 8천만 원이나 되네요. 1억 8천만 원 정말 큰 금액이네요. 문제는 갱신형 보험이기 때문에 보험료가 자꾸 오릅니다 결국 1억 8천만 원 보다 더 큰 금액이 될 수도 있어요. 상담을 하다 보면 갱신형 특약이 많은데 걱정 안 되세요 라고 물어 보면 10명 중 9명은 갱신형 특약을 잘 모르시거나 아니면 설계사가 걱정하지 말라고 했다고들 대답을 하시는데 정말 그럴까요? 갱신형 특약의 경우 대부분 3년납 3년 갱신 80세납으로 매 갱신시시 마다 보험료를 다시 책정해서 산정을 하는데요. 시청자님 올해만 보험료가 얼마나 인상했는지 알고 계신가요? 저는 잘 모르겠어요. 올 해만 두 번 인상이 되어 평균 20%이상 인상된 것으로 알고 있습니다. 준비한 자료를 한번 보시고 설명을 드리겠습니다. 자료를 보시는 것처럼 평균 20% 가까이 인상이 되었고요. 많이 오른 곳은 40%까지 오른 곳도 있습니다. 쉽게 설명을 드리면 작년에 10만원에 가입을 했던 보험이 올해에는 12~14만원에 가입을 할 수 있다는 것입니다. 그런대 보장내용은 똑같다는 것입니다. 이처럼 보험료가 오르게 되는 이유는 보험사 손해률이 높아지고 예정이율이 하락을 하다보니 보험사에 손해가 크겠죠? 보험료를 올릴 수밖에 없겠네요? 네 맞습니다. 그럼 갈수록 정기검진도 많이 받고 의료기술 발달로 인해서 질병들을 조기에 발견을 하게 되면 보험사 입장에서는 보험금 지출이 많겠죠. 그런데 중요한 것이 요즘 암 이라든가 성인병 등 진단비 가입 금액이 커지다보니 보험사 손해율은 더 높아지기 때문에 보험료 인상 폭은 그만큼 더 커질 수밖에 없겠죠? 음. 그렇게 된다면 갈수록 보험료 인상이 커질 수밖에 없겠네요. 네 맞습니다. 혹시 설계사가 이런 설명을 해 주던가요? 아니요. 이렇게 설명을 해 주었다면 제가 빠른 판단을 내릴 수 있었겠죠 그럼 저희 집 보험료는 엄청 오르겠네요. 네 그럴 가능성이 매우 높습니다. 현재 총 납입하는 보험료는 1억 8천만원이지만 가입한 상품 중 많은 상품이 갱신형으로 되어 있어 총 납입 보험료는 6억원 가까이 될 가능성이 매우 높습니다. 네 말이 안 되죠. 그런대 뉴스자료를 보셨잖아요. 6억원이면 모아서 병원비로 활용을 해도 되는 금액입니다. 이렇게 큰 돈인데 보장은 그리 좋지 않다는 점이 사실 큰 문제죠. 쉽게 말씀드려서 굳이 안 들어도 되는데 중복으로 가입된 부분도 많고 내가 막상 아플 때 보험금이 안 나오는 경우도 많다는 거죠. 아 그렇다면 어떤 해결책이 필요할까요? 시청자님 가정의 경우 현 시점에서 보험에 대한 전반적인 조정을 통해서 월 보험료는 30만원 가까이 줄어드리고 총 납입하는 보험료는 최소한 50% 가까이는 줄여드리겠습니다. 무려 6억원 가까이 보험료를 납입하는데 보장의 문제가 많다고 하니 시청자님께서 걱정이 많으실텐데요. 전문가님들께서 월 보험료는 무려 30만원 가까이 총 납입하는 보험료 또한 6억원에 50%인 3억원 가까이 줄여 준다고 합니다. 그럼 보장은 부족해지는 것 아닌가요? 그럼 안 되겠죠. 보장의 범위과 규모는 부족한 부분이 없도록 보완을 하고 나머지 남는 잉여자금으로는 노후준비까지 할 수 있도록 도움을 드리겠습니다. 그럼 하나씩 설명을 좀 부탁드리겠습니다. 네 그럼 먼저 남편 분 보험부터 설명을 드리도록 하겠습니다. 현재 4건의 보험으로 월에 약 27만원 가까이 납입을 하고 계신데요.시청자님 남편 분의 경우 이 중에 3건이 갱신형 보험으로 되어 있는데요. 만약 이 3건의 보험을 갱신형이 아닌 비 갱신형으로 가입을 했다면 월에 50만원이 넘는 금액 이였을 것입니다. 원래는 월에 50만원이 넘는 금액인데. 갱신형으로 되어 있어서 저렴하게 보인다는 것이네요. 네 맞습니다. 그럼 엄청난 금액이죠. 남편 분의 경우 그렇다 보니 총 납입하는 보험료만 혼자서 2억원 이상을 납입할 가능성이 매우 높습니다. 말이 안되죠. 준비한 자료를 보면서 설명을 드리겠습니다. 준비한 자료는 남편 분께서 2013년도에 S생명에 가입한 암 보험입니다. 보시는 것처럼 납입방법 15년납 갱신으로 되어 있죠. 이 부분은 15년납으로 끝나는 것이 아니라 15년마다 갱신이 된다는 이야기입니다. 그리고 보장기간을 보시게 되면 15년하고 옆에 100세라고 되어 있죠. 100세까지 보장이 된다는 설명입니다. 그럼 대부분 15년납입하고 100세까지 보장이 된다고들 생각하시는데 15년마다 갱신이 되어 100세까지 갱신이 된다는 이야기입니다. 15년 갱신시 100% 인상된다는 표를 먼저 볼게요. 1회씩 갱신될 때마다 보험료가 약 2배로 뛰죠? 첫 보험료는 1만 5천 원이었는데 4번 째 갱신될 땐 월 보험료가 24만 원입니다. 100세까지 총 납입하는 보험료는 6 600만원이 넘습니다. 그런데 혹시라도 연 평균 10%씩 인상이 되어 15년마다 150%씩 인상이 되었다고 가정을 해보면 총 납입하는 보험료는 1억 3천만 원이 넘습니다. 시청자님의 경우 이런 보험이 3건이기 때문에 총 납입하는 보험료는 2억원이 넘을 가능성이 매우 높습니다. 그런데 더 아쉬운 부분이 이렇게 많은 보험료를 납입하는데 암 부분은 과하게 가입을 하셨는데 다른 부분들은 부족한 부분들이 너무 많다는 것입니다. 시청자님뿐만 아니라 대부분 그렇게 가입들을 하는 경우가 많아요. 그러다 보니 정작 저축은 못하고 보험료에 올인을 하는 경우가 많습니다. 그래서 남편 분의 경우 전반적인 조정을 통해 보험료를 10만원 이상 줄여드리고 총 납입보험료는 낮게는 1억에서 많게는 1억 5천만원까지 줄여드리고 반대로 보장은 폭 넓게 도와드리겠습니다. 그럼 어떻게 조정을 하면 좋을까요? 네 먼저 2012년에 가입한 유니버셜종신 보험 정리하는 것을 추천 드리겠습니다. 현재 남편 분의 경우 경제적인 주체자인 가장으로서 사망보험금이 필요한 것은 맞지만 종신토록 필요한 상황이 아니시기 때문에 정리 2012년에 가입한 유니버셜종신 보험 정리하는 것을 추천 드리겠습니다. 그리고 2012년에 가입한 변액유니버셜 종신보험 중요한 특약 납입 방법이 갱신형으로 되어 있어 원칙인 정리를 하는 것이 좋겠지만 특약으로 실손의료비 특약이 포함되어 있기 때문에 주 계약 사망보험금 최소 감액 후 실손 의료비와 비 갱신 특약만 유지하시는 것을 추천 드리겠습니다. 2013년에 가입한 암보험의 경우에도 앞에서 예시자료에서 설명을 드린 것처럼 보험료 인상이 어마어마하기 때문에 정리를 하는 것이 좋겠습니다. 마직막으로 2015년에 가입한 명의 암보험의 경우에는 보장금액이나 보장기간이 매우 잘 되어 있기 때문에 유지를 하는 것을 추천 드리겠습니다. 그럼 부족한 부분들은 어떻게 보완을 하는 것이 좋을까요? 먼저 사망보험금에 대한 보완인데요. 사망보험금은 막내가 경제적으로 독립을 하는 시기까지 필요한 상황이기 때문에 생명보험사에 정기보험이라는 상품이 있습니다. 이 상품은 정해진 기간 동안만 사망보험금을 보장해주기 때문에 종신보험에 비해 보험료가 평균 3배 이상 차이가 나기 때문에 이 보험을 통해 보장금액은 연봉의 3~5배인 1억.1억5천만원 정도 준비를 하시면 월 보험료로 약 3만원 정도면 충분 할 것으로 예상이 됩니다. 그리고 부족한 보장은 손해보험사의 종합보험을 통해 납입방법은 비 갱신형으로 20년납 보장기간은 80~90세만기 상품으로 암진단비 3천 뇌질환 2천 심장질환 2천 질병후유장애 운전자 특약까지 추가를 해서 가입을 하신다면 월 보험료로 6만원이면 충분할 것으로 예상됩니다. 이렇게 조정을 하게 되면 남편 분의 경우 기존보험과 합산을 하더라도 월 보험료는 15만원 정도면 충분할 것으로 예상이 되고 총 납입보험료는 1억원 이상 줄어들 것으로 예상됩니다. 그럼 아내 분 보험은 어떤가요? 네 시청자님의 경우에는 2009년에 가입한 K손해보험의 종합보험의 경우에는 가장 중요한 실손의료비와 후유장해로 잘 가입되어 있기 때문에 유지를 하는 것이 좋겠습니다. 단 시청자님께 질문을 하나 드리겠습니다. 2011년도에 리빙케어종신보험을 추가로 가입을 하셨는데 왜 가입을 하셨는지요? 네 그 것도 지인이 이제는 암 진단비가 부족하다고 하여 추가로 가입을 하게 되었습니다. 네 맞습니다. 기존 보험으로는 암 뿐만 아니라 성인병 진단비가 없기 때문에 부족한 것은 맞습니다. 하지만 리빙케어보험의 경우 중대한 암 중대한 뇌졸중 중대한 급성심근경색이 발병되어야 보험금을 주는데 이 중 한가지만 보장 받을 수 있다는 것 그리고 보장금 받기가 굉장히 까다롭다는 점 그리고 소액암 치료비와 입원특약 뿐만 아니라 2대 성인병 진단비 특약들이 갱신형이라는 점 때문에 정리를 하는 것이 좋겠습니다. 그럼 어떻게 보완을 하면 좋을까요? 네 시청자님의 경우에도 손해보험사 종합보험을 통해 암 진단비 3천 뇌질환 2천 심장질환도 2천만원 정도 보완을 하시고 여기에 질병과 상해 후유장애까지 포함을 하셔서 납입방법은 보험료가 한 뿐도 오르지 않는 비 갱신으로 하신다면 월 보험료는 6만원 정도면 충분할 것으로 예상됩니다. 이렇게 보완을 하게되면 기존 보험료와 합산하면 월에 10만원 정도면 충분할 것으로 예상이 되어 월에 약 6만원 정도 절감이 되고 총 납입보험료 또한 비갱신으로 보완을 하기 때문에 5천만원 이상 줄어들 것으로 예상됩니다. 남편 분과 시청자님 보험으로만 월에 약 17만원 정도 절감이 되고 총 납입보험료는 1억 5천만원 이상 절감될 가능성이 매우 높습니다. 그런데 보장은 더 폭 넓어 진다는 것이 중요하겠죠. 그럼 마지막으로 자녀들 보험은 어떤가요? 먼저 예쁜 첫째 자녀의 경우 총 2건으로 월에 17만원 가까이 납입을 하고 있는데요. 시청자인 엄마보다도 보험료가 높다는 것은 그만큼 보험료가 높다는 것이죠. 그렇기 때문에 2011년도에 가입한 상품의 경우 실손의료비와 암진단비 뇌질환. 심장질환과 후유장애 진단비들이 100세만기로 잘 가입을 하셨기 때문에 만기 시까지 잘 유지를 하는 것이 좋겠습니다. 이 상품을 가입하는 경우가가 대부분 1일 통원비 때문에 가입을 하는 경우가 많은데요. 총 납입하는 보험료가 무려 1 700만원 가까이 된다는 것도 꼭 확인을 하셨으면 좋겠네요. 그래서 고액 암진단비가 높고 통원비가 나오는 것이 장점이기는 하지만 총 납입하는 보험료가 1 700만원 넘는 다는 것은 비 효율적인 부분이 많고 고액 암과 일반 암 진단비의 경우 실손의료비 종합보험에 잘 가입이 되어 있기 때문에 이 보험 하나면 충분하기 때문에 정리를 하는 것을 추천 드리겠습니다. 그렇게 하면 첫째 자녀의 경우 월에 7만원 정도 절감이 되고 총 납입보험료는 약 1 700만원 정도 절감을 할 수 있겠습니다.