Q. 소득대비 과도한 보험료 어떻게? 소득대비 보험료가 많아 고민이다. 어떤가? 최소 소득 기준으로 24~28만원 사이가 적당하다. 현재 보험료가 55만원이라면 보험에 대한 다이어트가 필요하다. 그럼 남편분 보험부터 보자. 2개 보험료가 37만원인데 어떤가? LIG손해보험 11만원 정도 내고 계신다. 현재 보장에 암 뇌졸중 급성신경 보장이 어느정도 되는지 의료실비는 있는지 확인하자. 조정한다면 적립보험료를 확인한 뒤 특약이 과다하게 많다면 간소하게 8만원 정도로 조정하고 실비가 빠져있기 때문에 단독형 실비 추가하면 좋을 것 같다. 미래에셋생명 이 상품은 어떤가? 많은 분들이 보장과 연금을 같이 보장 받기 위해서 연금으로 받는 종신보험을 가입하고 있다. 상품 구분으로 본다면 보장성이다. 보장성보험은 보험료를 적게 거두어 보험금을 높게 지급하므로 중도해약이나 만기 시 환급금이 납입보험료를 초과하지 않기 때문에 일반적으로 종신보험보다는 일반 연금보험이 차 후 연금수령액은 더 높다. 지금 가입한 은 연금이 아니라 보장성 보험이라는 것인가. 이름만 보고 많은 분들이 연금이라고 오해할 것 같다. 실제로 이번 8월에 9개 보험회사에서는 판매를 중지했다. 그 이유는 보장성 보험임에도 고금리만 부각되서 저축으로 오인될 위험이 있고 연금전환시 최저보증이율이 1%로 하락한다는 점 이런 문제들 때문에 상품들은 가입후 무효 또는 해지되는 불완전 판매율이 다른 상품의 4배에 해당되 판매중지 및 리콜 조치를 시행하고 있다. 그럼 어떻게 보완하면 될까? 남편분 보장을 보완한다면 LIG손해보험 증권을 정확히 봐야겠다. 유지하거나 특약을 조정에 금액을 조금 낮추고 연금으로 받는 종신 보험은 해지 정기보험과 의료실비로 부족한 부분을 보완하면 15만원 정도로 조정될 것 같다. 시청자 보험은 어떤가? 변액통합보험CI형에 14만원씩 납입하고 있다. 증권에 주계약에 보장과 보험료가 각각 얼마로 되어 있는지 확인하자. 먼저 종신보험은 일반사망에 대한 보장이 종신이기 때문에 보험료가 비싸다. CI특약을 넣으셨다고 보험금 지급사유 발생시 사망보험금에 50~80% 선지급 해주는 장점은 있지만 지급사유가 중대한에 질병 수술이기 때문에 받기가 가장 까다로운 보험이다. 앞으로 납입해야할 기간과 기회비용까지 생각하면 8~9만원 정도 선에서 보험을 조정하는 것을 권하겠다. 보험료가 비싼 종신보험에 보험금을 지급받기 까다로운 CI보험이라 조정이 필요하겠다. 그럼 자녀 보험은 어떤가? 자녀가 5세인데 2010년도에 가입하셨으면 태아보험이겠다. 30세 보장으로 되어 있는데 자녀 건강상태가 이상이 없다면 보장기간을 100세로 해서 다시 가입하는 좋을 것 같다. 5세 아이에 보험료는 4~5만원에 100세를 보장 받더라도 지금과 월 납입해야하는 보험료가 차이 없이 때문에 조정을 해주는게 좋다. 그 이유는 20세나 30세 만기로 되어 있다면 성인이 되어서 다시 가입을 하고자 할 때 기존에 사고와 질병으로 치료를 받았다면 가입이 거절되거나 치료를 받았던 부분은 보장을 못 받을 수도 있기 때문이다. 이렇게 보험을 조정하면 보험료가 27만원이나 줄어든다. 이 돈으로 자녀 교육자금을 준비하면 될까? 자녀에 교육자금 준비해도 되겠지만 우선순위로 본다면 노후가 더 중요하다. 현재 부분에 노후가 준비되어 있지 않다면 노후 준비를 위해 작은 금액으로 연금을 먼저 준비한 후 여유가 생기시면 추가납입을 권하겠다. 월 100만원 정도 저축을 하고 있는데 저축에 대한 비율을 조정해서 저축뿐만 아니라 투자를 통해서 자녀에 교육자금을 준비해주면 더 효율적이다.