Q. 반복되는 보험 리모델링 해결책은? 남편 보험료로 월 61만 원씩 납입하고 있다. 해결책은? 우선 소득에 비해서 보험료의 비중이 너무 높다. 만약 일어날 질병이나 사고의 위험에 대비해서 보험을 준비하는게 맞지만 지금 보험료 수준을 본다면 앞으로 유지하기에 부담이 있을 것이다. 어떻게 조정하면 좋을까? 건강상에 문제가 없다면 남편의 교보생명과 삼성화재 보험을 정리하는게 좋겠다. 시청자 상황에서는 종신보험보다 정기보험이 유리하다. 우선 사망에 대한 보장부분은 정기보험으로 자녀가 성인 되는 시점인 60세 정도로 보완하면 사망보장 1억원에 약 3만원 정도이다. CI 보험 어떻게 리모델링 하면 좋을까? CI 보험은 사망보험금에서 미리 땡겨 받는 것이다. 나중을 생각한다면 암 뇌졸증 심근경색 등 진단비를 따로 가입하고 사망보험금을 구성하는게 유리할 수 있다. 그리고 삼성화재에 이런 진담금이 가입되어 있겠지만 갱신형으로 되어 있어 시간이 지날수록 보험료 부담이 증가된다. 예를 들어 80세까지 보장받는다면 보장받는 기간까지 보험료를 계속 내야 하기 때문에 나중에 부담이 된다. 비갱신형이 있는 보험사로 가입하는 게 좋겠다. 연금 목적으로 가입한 변액종신보험 은 어떤가? 이것 또한 연금이 목적이라면 잘못 가입했다. 보험상품 이름 끝에 종신이란 말이 붙는다. 가입한 상품은 저축성 상품이 아닌 보장성 보험이다. 연금으로 활용하기에 적합하지 않다. 지금 가입한 상품은 종신보험으로 대부분의 보험료가 위험 보험료로 대체되기 때문에 적립되는 금액이 저축보험보다 훨씬 적다. 지금 보면 보험료는 많이 내고 있지만 효율적으로 가입된 상황이 아니다. 가입한지 오래되지 않았고 가입하는데 문제가 없는 상황이라면 조정하시는 편이 앞으로 내야할 남은 보험료에 비하면 효과적이다. 자녀 보험 20세 만기로 가입 괜찮나? 자녀의 보장기간이 짧다. 건강하다면 지금 보장기간이 긴 보험으로 바꿔주는게 좋다. 보험료는 현재 내는 보험료 선에서 100세까지 보장이 가능하다. 3인 가족 보험료 88만원 최종 리모델링 내용은? 보험료는 총 40만원 정도 줄어든다. 중대한 질병을 보장해 주는 CI종신보험과 갱신형 담보로 구성되어 있는 삼성화재의 통합보험은 보험료 대비 보장 내용이 부족하다. 정리하는 것을 권한다. 비갱형으로 가입하고 연금은 금액도 20만원 정도만 가입하는게 추가납입을 활용하는 것이 유리하다. 아직 15년이상 불입기간이 남아있기 때문에 변액유니버셜이 활용면에 유리하겠다.