Q. 교육비에서 보험료까지 부담 확 줄이는 비법은? 월 소득 550만원 외벌이 가정이다. 아이 교육비에 보험료까지 부담을 느끼고 계신데 가계 부담 확 줄일 수 있는 리모델링 방법이 없을까? 먼저 수입은 외벌이로 남편 분 소득 550만원이신데 자녀교육비가 가장 많이 지출되는 시기에 계셔서 생활비는 교육비 포함하여 405만원으로 작지 않은 금액을 지출하고 계신다. 쉽지 않겠지만 다만 얼마라도 절감하시는 것이 좋겠다. 보장성 보험료는 현재 소득대비 다소 많기 때문에 이 부분과 아울러 보장내용도 적정한 지 뒤에서 구체적으로 살펴보겠다. 아울러 단기자금 목적으로 적금과 연금목적으로 각각 20만원과 60만원을 저축하고 계신데 잘 하고 계신다. 이 부분도 적정성을 따져보고 조정이 필요한 부분은 뒤에서 자세히 말씀드리겠다. 남편 보험부터 먼저 살펴보자. 남편의 보장성 보험을 살펴보면 우선 보험료 31만원이나 내고 계신 은 상품명에는 나타나지 않지만 저희가 그동안 여러 차례 말씀드렸던 CI보험이 되겠다. CI보험은 암 뇌졸중(뇌경색 뇌출혈) 급성심근경색 등 3대진단비를 일반적인 진단 시에 받기가 어렵고 중대한 조건에 충족해야 피보험자 사망시 지급할 종신사망보험금을 최초 1회만 선지급하여 3대진단비를 각각 보장하지 않으면서 보험료와 사업비는 비싸 효율적이지 못한 상품이 되겠다. 특히 이 상품은 주요보장들이 갱신형 특약으로 되어있어 비갱신형보장보다 가입초기에는 보험료 저렴하지만 시간이 지나며 고령이 될수록 엄청 오르는 보험료를 보험만기 80세까지 계속 납입해야 하므로 끝까지 유지하기가 사실상 어렵다는 점 유념하셔야겠다. 아울러 오래전에 가입하셔서 실손의료비도 가입하신 보장금액이 작아 정리하시고 다시 준비하시는 것이 좋겠다. 다음 은 종신갱신형 상품으로 종신까지 3대진단비가 보장되는 장점은 있지만 갱신형으로 실제로는 종신까지 유지하기 어려운 상품이므로 정리하시고 평생 가져갈 수 있는 비갱신형 3대진단비를 준비하시는 것이 좋겠다. 은 3만원 이상 부담하며 굳이 별도로 가져가시지 마시고 신규로 보완하실 상품에 5천원 수준의 보험료만 부담하시면 운전자보장을 저렴하게 준비하실 수 있겠다. 정리하면 3개 보험들을 정리하고 그 대안으로 손해보험사 통합건강보험에 실손의료비 기본으로 비갱신형 3대진단비를 100세만기로 준비하고 줄어든 가장의 사망보장은 순수보장형이며 종신보험의 보험료 몇 분의 1 수준인 정기보험으로 자녀가 경제적으로 독립할 시기 또는 은퇴시기까지 기간을 끊어 정기보험으로 준비하실 것을 권유드리겠다. 이렇게 조정하시면 보험료가 40만원에서 23만원 대로 줄어들면서도 보장은 더욱 든든하게 준비되겠다. 시청자님과 자녀분들 보험료도 줄일 수 있을까? 아내의 보험을 살펴보면 남편분과 동일한 상품들을 가입하셨다. 과 은 남편과 같은 이유로 정리 조정하시고 한화생명 레이디암보험은 비록 70세 만기이기는 하나 완납하셨고 암보험료 저렴할 때 보장내용 좋게 가입하신 상품이므로 유지하시면 되겠다. 따라서 정리하자면 CI보험과 우체국 보험을 정리하시고 손해보험사 상품으로 실손의료비 기본으로 비갱신형3대진단비를 100세만기로 새로 준비하시면 조정 후 보험료 약 12만원으로 보험료가 25만원에서 절반수준으로 절감되며 든든한 보장을 준비하실 수 있겠다. 자녀 보험은 두 자녀 모두 오래 전에 실손의료비도 없이 24세만기로 가입되어 있다. 보험료 납입도 모두 끝난 상황이고 보장기간이 아직 몇 년이 남아있긴 하지만 실손의료비도 없고 어차피 성인용 보장을 다시 준비해야한다면 자녀 보험은 100세 만기 평생의료보장으로 늦추지말고 빨리 새로 준비하실 것을 권유 드리겠다. 24세 만기가 되어 새로 성인용 보장을 준비할 때 혹시라도 현재 청소년기까지 보장되는 보험으로 큰 혜택을 보게되면 가입조건에 불이익 당하거나 제한을 당하는 난감한 상황이 될 수 있으니 유념하셔야겠다. 그 대안으로 손해보험사 상품으로 100세 만기 실손의료비 기본으로 3대진단비를 비갱신형으로 준비하는 것이 좋겠다. 특히 둘째 자녀의 경우에는 손해보험사에 20세 미만인 경우에도 가입이 가능한 어린이보험으로 성인들은 가입이 어려운 뇌혈관 허혈성심장 질환진단비를 포함한 2대진단비를 더욱 폭넓게 저렴하게 가입할 수 있는 장점 있으니 활용하시면 좋겠다. 정리하자면 기존 상품들은 이미 납입완료 되었고 몇 년 후 만기 때는 환급금까지 받을 수 있으니 유지하고 새로 17만원에 준비하면 추가로 부담은 생기지만 자녀들의 평생의료보장을 든든하게 준비가 되겠다. 그렇다면 저축이나 투자 상황은 어떤가? 부부가 연금목적으로 8~9년 전에 가입하셔서 남편분이 에 30만원 아내분이 에 30만원 각각 납입하고 계신다. 저금리 실질금리마이너스 시대에 장기로 연금을 준비하는 만큼 물가상승률을 극복할 수 있는 투자형 상품을 적극 고려하셔야 한다는 점에서 아내분의 유니버셜보험은 적절치 않아 보인다. 이 상품은 저희가 잘 추천드리는 변액유니버셜적립보험이 아니라 공시이율형 유니버셜보험이라서 저금리실질금리 마이너스시대에 그 효과가 크지 않아 보이는 상품이다. 특히 연금 전환하여 종신연금으로 수령하실 때에는 가입시점의 연금요율을 적용하지 않기 때문에 더더욱 효과가 떨어진다. 따라서 정리하시는 것이 좋은데 당장 정리하시는 것이 아니라 2년 의무납 기간이 지났으므로 납입중지하고 가입일로부터 10년이 지나실 때 비과세혜택 받으시며 정리하시는 것이 좋겠다. 그리고 납입중지한 여력으로 남편분의 변액연금에 추가납입하면 되겠고 변액 연금도 펀드의 투자성과를 점검하고 펀드변경을 통한 수익률관리를 하는 것이 좋겠다. 전체적으로 시청자님 가정의 지출을 어떻게 조정하면 좋을지 정리한다면? 생활비는 현재 400만원 정도 지출하고 계신데 더도 말고 5%만 줄이시면 좋겠다. 요즘 시중에 확정금리 5%상품이 없다. 하지만 지출 5% 줄이면 5%의 추가수익이 바로 확보되는 확정금리 5%상품 가입한 거와 같다고 볼 수 있다. 노력하셔서 줄이시면 좋겠다. 보장성보험은 앞서 말씀드린대로 조정하면 월 보험료 52만원으로 줄이실 수 있겠고 생활비와 보험료의 절감된 여력으로 추가적인 저축을 하시면 되겠다. 우선 단기목적의 적금은 계속 유지하시면 되겠다. 다만 중기자금 목적에 맞는 저축이 없으셔서 30만 원 정도는 자녀학자금을 위해 적립식 펀드로 투자하시는 것이 좋겠다. 아울러 연금은 앞서 말씀 드린대로 저금리공시이율형 유니버셜저축보험은 납입중지하고 그 여력은 남편의 변액 연금에 추가납입 적극 활용하시면 되겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기