Q. 당신의 보험료 다이어트가 필요한 이유 소득이 250만원인데 가족보험료로 70만원이 납입하고 있네요. 이 보험 잘 가입한건가요? 보험료는 많은데 배우자님의 실손의료비도 가입조차 안돼어 있네요. 많은분들이 보험을 가입하면서 보장도 받고 저축도 할수 있다고 생각해서 무리한 보험료를 납입하고 있지만 두가지 모두를 만족할수 있는 상품은 없습니다. 최소한 보험은 15년 20년을 납입해야하고 80세 100세까지 보장을 받아야한다면 하루하루 살아가는 바쁘고 힘든세상 인데 70만원의 보험료를 내는데 실비조차 안 되있고 내용이 부실한 상태라면 하루라도 빨리 조정을 해야합니다. 매달 70만원을 납입하면서 고통속에서 살것이가 아니면 30만원으로 줄이고 40만원 씩 저축하면서 행복을 찾으실건가요? 현대 배우자님 실손의료비가 가입이 안돼어 있는데 내년부터 실손의료비가 바뀐다고 하던데 어떻게 조정이 되는건가요? 지금이라도 빨리 가입을 하는게 좋은건가요? 내년 4월부터는 현재 판매중인 표준형을 기본형 특약형 으로 구분하여 판매한다는 내용입니다. 현재 보험료 갱신의 주요원인인 도수치료 수액주사치료 고주파 열치료 등의 특약을 뺀 기본형과 빠진 부분은 특약형태로 된다는 건데요. 그럼 보험료는 훨씬 저렴해지는 거 아닌가요? 물론 기본형은 저렴해 지겠지만 보장범위는 줄어들고 특약부분이 기존보다 더 많이 인상 될 것으로 예상합니다. 요즘 상해로 다쳐서 병원에 가면 무조건 도수치료를 받아야한다고 비용도 굉장히 비싸다 보니 갱신률이 높아져 더 많은 보험료가 인상될수 있어서 현재 조정이 필요한 시청자님들은 증권을 보시고 꼭 상담이 필요하시면 전화신청을 하셔서 전문가의 도움을 받으시기 바랍니다. 방송을 아무리 보아도 좋은건 알겠는데 어떤게 문제고 어떻게 조정을 해야할지 막막한 것 같은데 시청자님 가정에 문제점이 무엇인지 알려주세요? 현재 시청자님의 보험을 보면 모두 사망으로 집중되어 있다보니 보험료는 높지만 실질적으로 치료목적으로 받아야하는 진단금은 부족한 상황입니다. 사실 대부분이 사망은 가장 길게 종신으로 가입되어 있고 특약은 사망보다 짧게 구성을 하시는데 반대로 사망은 짧게 기간을 정해놓고 준비하고 특약의 진단금은 길게해서 준비를 하셔야 보험료는 절감되고 보장은 크게 받을수 있습니다. 보험료를 낮추는 방법은 크게 3가지 정도가 있어요. 첫 번째 불필요한 특약들을 삭제해서 보험료를 낮출 수 있고요. 두 번째 감액을 통해 보장을 좀 줄이시면서 보험료를 낮추는 방법. 마지막으로 이것도 저것도 다 효과가 없는 경우는 과감하게 해지를 하고 저렴하게 새로 가입하는 방법이 있습니다. 그럼 단점도 알았으니 배우자님 보험부터 확인해 보겠습니다. 안타깝게도 세 번째 방법 해지하고 저렴하게 새로 가입하는 방법이 가장 유리할 것같습니다. 왜냐하면 불필요한 특약을 삭제해봤자 보험료가 얼마 안줄어 들어요. 그럴 수밖에 없는게 대부분의 보혐료가 주계약 즉 사망보장받는데 사용되고 있기 때문에 특약 몇개 삭제한다고 보험료가 의미있는 수준으로 줄어들지는 않습니다. 그래서 과감하게 정리하시고 29만원보험료가 새롭게 조정을 하면 15만원으로 준비가 가능합니다. 특히나 이건 현재 가입이 안되 있는 실손의료비까지 포함한 보험료입니다. 훨씬 좋아지는 거죠. 그러면 시청자님 남편분 보험. 구체적으로 어떻게 조정이 되었는지 한번 살펴볼께요. 현재 각각의 진단금은 모두 중대한 CI진단금 80%만 선지급받게 준비했습니다. 조정을 해봤더니 3대진단은 암4000만원 2대진단은 보장의 범위는 넓게 뇌혈관과 허혈성 심장질환 각각 2000만원으로 준비하고 질병후유장해 2000만원 사망보험금 1억까지 골고루 머리부터 발끝까지 구서구석 보장을 제대로 받을수 있도록 꼼꼼하게 조정했습니다. 물론 100% 완벽한 보험은 없습니다. 금융사도 모두 장점만을 갖고 운용하지는 않죠. 단 내가 납입하고 있는 보험료로 대비 제대로 보험금을 지급받을수 있도록 효과적으로 준비는 해야한다는겁니다. 이성목전문가님이 기존보험을 얘기할 때 CI진단시 80%선지급을 받는다고 얘기하셨는데 그말이 무슨 얘기인지 궁금합니다. 각각의 진단금을 모두 80%씩 받을수 있는건가요? CI보험이라고 하면 주계약 아니면 주보험이란 사망보험금에서 혹시 중대한 진단이나 중대한 수술시 이 사망보험금에서 50%설정했냐 80%설정했냐에 따라 선지급을 받고 선지급을 받았으면 나중에 사망할때는 나머지 사망보험금만을 받을수 있는 보험입니다. 그런데 여기서 집중해주세요. 중대한암 중대한 뇌졸증 중대한 급성심근경색증 중대한 수술 모두 각각이 보험금을 지급받는게 아니고 화면에서 보시는것처럼 이중에 한가지만 받고나면 나머지 진단에 대해서는 지급을 받을수 없다는 사실입니다. 그래서 따로 특약으로 암이나 뇌졸중 급성심근경색등 추가로 가입을 하지않으면 제대로 보험금을 지급을 못받는다면 비싼 보험료를 납입하면서 가입할 필요가 없겠죠. 그돈을 저축하는게 유리하지 않을까요? 현재 시청을 하시는 시청자님들도 빨리 가족들 증권을 꺼내서 확인하고 전문가의 의견을 듣고 객관적인 상담을 받아보시기 바랍니다. 시청자님 보험역시 과다한 보험료를 납입하고 있네요. 어떻게 준비되어 있는지 조정을 어떻게 할지 확인해보겠습니다. 지금까지 보장혜택 얼마나 보셨나요? 물론 아프지 않고 건강하게 살아가는게 가장 중요하겠죠. 하지만 언제 아플지 모르는 미래에 대비한 보험이 과한보험료만 내고 제대로 지급을 못 받고 사망을 해야지만 지급된다면 과연 좋은 보험일까요? 현재 매월 25만8천원 1년마다 300만원씩 내고 있지만 치료목적보다는 사망에 집중되어 있어서 1만8천 원짜리 건강보험을 제외한 나머지는 정리를 하시는 게 유리합니다. 현재 25만8천원 내고 계신데 이걸 감액완납을 하거나 감액을 하는 방법도 있겠지만 계산해보면 큰 도움이 되지 않거든요. 그렇기 때문에 기존 보험은 그냥 삭제를 하고 건강보험 10만 원 정도만 추가하는 게 더 유리합니다. 그렇게 하면 매월 11만8천원으로 준비는 더 완벽하게 할 수 있게 됩니다. 감액완납이나 감액이라고 말씀하시는게 그게 어떤 내용일까요? 이숙연전문가님이 자세히 얘기좀해주세요. 감액완납이나 감액은 내 보험에 가입한 특약들을 줄이거나 중단해서 줄여진 보장을 받는 겁니다. 구체적으로 말씀드리면 사실 상담을 하다보면 내가 처음에 가입을 하고 나면 그보험은 건드릴 수 없고 그래도 쭉 갖고 가야만 된다고 알고 계시지만 감액완납이란 지금까지 납입을 한 보험료를 가지고 보장을 줄어들지만 보험료는 납입하지 않고 보장만 받는 것을 얘기합니다. 그리고 감액은 말그대로 내가 과하게 가입을 해서 보험료가 부담되어 줄여서 보장을 받고 싶을 때 감액처리를 해서 보장받는 것을 말합니다. 그렇다고 무조건 조정을 하는게 좋은건 아니므로 반드시 전문가와 상의하고 우리가정에 도움이 될수 있도록 준비하시기 바랍니다. 아마도 시청자님들이 자녀보험에 대해서 가장 궁금해 하실텐데요 어떻게 하면 중간에 해지하지않고 성인이 되어서도 보장혜택을 잘 받았으면 하는마음입니다. 자녀보험 어떻게 보시나요? 현재 저축도 못하고 대출상환으로 현금자산이 부족한데 자녀보험을 무조건 비싸게 완벽하게 하실 필요는 없습니다. 이렇게 현금흐름이 부족하고 힘들경우에는 보험을 유지하는게 중요하므로 30세만기에 연장할수 있는 보험으로 준비하는게 효과적일수 있습니다. 결혼을 하면 대부분 보험은 리모델링하는 경우가 많고 새롭게 가입을 하다보니 자녀가 자립해서 스스로 연장해서 보장을 받을수 있도록 준비하시는게 유리합니다. 그러면 현재 보험료 3만8천원으로 가입이 가능합니다. 단순하게 보험료를 보시지 말고 어떤 보장을 받을수 있는지 보장특약을 꼼꼼히 살펴보시기 바랍니다.