Q. 자녀 계획 중인 외벌이 가정 장밋빛 미래 위한 재무설계 비법은? 현재 자영업 하고 있는 2인 가족이다. 자녀 계획 중이시고 월 소득은 500만 원 정도 되시는데 전반적인 재무상황 먼저 점검해달라. 현재 자영업을 하고 있는 가정으로 평균수입은 약 500만 원 정도고 주택담보대출로 매월 150만원씩 상환을 하고 있으며 여기에 매달 정기지출로 100만원과 비 정기지출은 월에 평균 50만원씩 지출을 하고 있으며 보험료로는 약 55만 원 정도 납입을 하고 있다. 월 지출 총 합계를 보시면 약 355만 원 정도 지출을 하고 있다. 그렇게 되면 수입과 지출의 차액으로는 약 145만 원 정도 되시는데 이 부분은 아마도 자영업을 하시다 보니 사업장 관리 비용으로 나가실 것으로 예상된다. 그렇기 때문에 가장 먼저 제안을 드리자면 가정의 수입 통장과 사업장의 수입 통장을 별도로 만들어서 관리를 하시는 것이 좋은 방법이겠다. 예를들어 월 500만원의 수입이 발생한다고 가정을 하면 이 중 가정의 수입 통장으로는 매월 355만원을 보내주고 나머지 145만원은 사업장 수입 통장으로 보내서 관리를 하신다면 돈 관리를 하시는데 더 효과적이겠으며 혹시 추가 수입이 발생한다면 그 부분은 당분간 사업장 비상예비자금 통장을 만들어 최소 1 000~2 000만원이 쌓일 때까지 모아두는 것이 좋겠다. 그 이유는 자영업의 경우 경기상황에 따라 소득에 대한 변동이 생기게 되는 경우가 많다 보니 그 부분을 해결할 수 있는 비상예비자금이 꼭 필요하겠다. 그리고 현재 저축여력이 굉장히 부족하신데 이 부분들에 해결하기 위한 대책을 세우시는 것도 중요하겠으며 무엇보다 더 중요한 것은 현재 임신 준비 중이라고 하셨는데 임신을 하게 되고 출산을 하게 되면 지출이 현재 보다 약 50만 원 이상은 늘어나기 때문에 가정의 지출 계획을 세우실 때에도 이런 부분들을 충분히 고려를 하신 후 계획을 세우시는 것이 바람직하겠으며 더 자세한 상담은 방송 후 도움을 드리도록 하겠다. 그러면 시청자님 보험 먼저 살펴볼 텐데 5개 보험에 약 11만 원 정도 내고 계시다. 임 팀장님 하나하나 자세히 뜯어봐 달라. 지금부터 준비한 자료를 보면서 아내 분 보험부터 설명을 드리도록 하겠다. 저희가 증권을 보면서 자세한 설명을 드려야 되는데 현재 그런 상황이 안 되기 때문에 더 자세한 상담은 방송 후 도움을 드리도록 하겠다. 먼저 H 생명에 녹십자의료비보험의 경우에는 수술특약과 입원특약으로 가입을 하신 보험으로 잘 가입을 하셨기 때문에 유지를 하시는 것이 좋겠다. 그리고 2006년도 가입한 H화재 다모아가족사랑보험의 경우에는 실손의료비에 대한 보장에 100%가 되는 상품으로 가입을 잘 하셨다. 단 보장기간이 80세 만기로 되어 있는 부분이 조금 아쉽긴 하지만 그래도 그 시기에 가입한 상품의 경우 실손의료비 보장 범위가 지금보다 훨씬 넓기 때문에 잘 유지를 하시되 80세 이후에는 의료비 보장이 안 되기 때문에 노후준비를 잘 하셔서 80세 이후에는 그 부분으로 의료비 지출을 해결할 수 있도록 하는 것이 좋겠다. I생명의 스마트 정기보험 A생명에 가입하신 원스톱암보험과 꼭 하나의료비 보험의 경우 가입하신 시기가 오래 되긴 했지만 I생명 상품의 경우 납입방법이 80세까지 갱신형으로 인상된 금액으로 80세까지 납입은 보험료의 경제적 부담으로 다가오기 때문에 현 시점에서 해지를 하시고 손해보험사 종합보험을 통해 암 진단비 뇌혈관질환진단비 허혈성심장질환진단비 재해관련 특약들을 추가하셔 비갱신 20년납 80세만기로 가입을 하신다고 하더라도 현재 3가지 상품에 납입하는 월 보험료와 비슷한 수순으로 가입이 가능하실 것으로 예상되기 때문에 잘 활용을 하시면 좋겠다. 그러면 이번에는 남편 분 보험을 살펴볼 텐데 보험도 많고 보험료도 부담이 되실 것 같다. 임 지점장님 어떻게 보시나? 남편 분 보험의 경우에는 보장성 보험과 저축성 보험으로 나눠서 설명을 드리도록 하겠다. 먼저 남편 분께서 가입하신 보장성 보험에 대한 설명을 드리도록 하겠다. 먼저 남편 분 보장성 보험의 경우에는 납입방법이 갱신형 상품들이 많다. 갱신형 상품의 경우 지난번 방송에서도 설명을 드렸듯이 매 갱신시마다 보험료가 인상되어 보장이 끝나는 시점까지 보험료를 납입을 해야 되는 상품들이다. 현재 보험료들은 현재 시점의 발병률로 보험료를 계산했기 때문에 저렴하지만 나이가 많아지면 질수록 그 시기에 발병률로 계산을 하기 때문에 보험료 인상이 엄청날 수 있다. 지난번 시청자님 사연의 경우 고액암 진단을 받기 위해 가입하신 상품의 경우 15년납 15년 갱신 100세 만기 상품으로 총 납입하는 보험료가 약 1억 5 000만원 정도였다. 이렇듯 갱신형보험의 경우 보장금액보다 납입보험료로 훨씬 높아지는 상품들이 대부분이기 때문에 실손의료비를 제외한 나머지 진단비 입원비 수술비 특약들은 정해진 기간 동안 납입을 하는 상품으로 가입을 하는 것이 좋겠다. 그래서 현재 갱신형 상품인 2012년에 가입한 AX생명과 D생명 S생명 보험은 해지를 하시는 것을 추천 드리겠다. 그리고 시청자님 2014년에 가입한 AX 생명 보험의 경우에 납입방법이 갱신형 상품이신가? 유지여부 설명하도록 하겠다. 그리고 M화재에서 가입하신 상품들은 잘 가입을 하셨기 때문에 유지를 하시는 것이 좋겠으며 나머지 부족한 부분들은 손해보험사를 통해 특약으로 추가를 하셔서 재가입을 하시는 것을 추천 드리겠다. 자세한 상담은 방송 후 도움을 드리도록 하겠다. 그러면 마지막으로 저축성 보험 살펴볼 텐데 임 팀장님 적절한 금액으로 잘 준비하신 게 맞나? M생명에 가입하신 실버플랜 변액유니버셜보험의 경우 채권과 주식으로 운용이 되는 투자형 상품으로 장기적으로 물가상승률 이상의 투자수익을 기대할 수 있는 상품으로 잘 가입을 하셨다. 기본가입 금액 또한 잘 가입을 하셨기 때문에 유지를 하시는 것이 좋겠다. K생명에 가입하신 저축보험 상품의 경우에는 노후준비와 암 진단비 부분을 보장 받기 위해서 가입을 하신 듯하다. 하지만 현재 가입하신 상품의 경우 공시이율로 운용이 되는 상품으로 시중금리에 따라 적용이율이 변동이 되는 상품으로 사업비를 제외하고 나면 20년 이상 운용을 하더라도 실질이율은 1~2%대 밖에 안 되는 상품이다. 물가상승률에 턱 없이 부족한 상품으로 노후준비에 적합한 상품이 아니기 때문에 해지를 하시고 10만원은 기존 변액유니버셜보험에 추가납입을 하시는 것이 더 좋은 방법이겠다. 마지막으로 M생명의 가입하신 연금저축보험 경우에는 세액공제용 상품으로 이 상품 또한 공시이율 상품으로 시간이 지날수록 적용이율이 떨어지는 상품이다. 이 상품의 경우 연금저축이기 때문에 신탁 펀드 보험 상품으로 자유롭게 기관이전 할 수 있는 제도가 있다. 그러니 증권사 연금저축펀드로 기관이전을 하셔서 운용을 하시는 것이 현명한 방법이겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기