진행 하현정 출연 강영화(리치앤코) 김연주(리치앤코) 황순영(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 40대 초반 주부입니다 다름이 아니라 친정엄마 보험 때문에 연락을 드리게 됐어요. 저희 집에 유일하게 있는 가족력이 치매에요. 외할아버지도 치매를 앓다가 돌아가시고 지금 외할머니도 치매 판정을 받아 엄마가 3년 동안 간병을 하셨는데. 옆에서 지켜보니까 치매 환자를 돌보는 일이 정말 힘들더라고요 게다가 외할머니는 보험까지 제대로 가입한 것이 없어서 가족들이 돈을 모아 병원비를 내기도 했습니다. 지금은 상태가 더 나빠지셔서 요양병원에 입원해 계시는데. 제가 걱정되는 건 치매가 유전이라는 말을 들었어요. 그런 일이 일어나서는 안 되겠지만 혹시나 하는 마음에 엄마가 치매에 걸렸을 때 보장 받을 수 있는 보험을 가입해 드리고 싶어서요 예전에 이모를 통해 가입한 보험이 하나 있는 걸로 알고 있는데. 그건 치매에 걸렸을 때 보장받을 수 있는건지 잘 모르겠더라고요 이번 기회에 엄마 보험도 점검받고 치매까지 보장되는 보험을 새로 보완하고 싶어요. 전문가님이 도와주세요 원스톱 재무상담 오늘은 치매 가족력 때문에 친정어머니의 진단비를 마련하고 싶다는 40대 따님의 사연입니다 현재 외할머니께서 치매로 투병중이시라 진단비에 대한 필요성을 더욱 절실히 느끼신 거 같은데요. 자세한 상담 위해 사전에 의뢰인의 정보를 미리 받았는데요. 그 내용 먼저 볼게요 친정어머니 보험 가입 정보 어머니 손해보험 통합보험 11만 원 (2005년 20년납 80세만기 암2천 뇌졸중2천 급성심근경색2천 실손 입원일당(3년갱신) 수술비(3년갱신) 총 보험료 11만 원 의뢰인 재무 고민 1. 친정어머니 보장성 보험 점검 해주세요 2. 치매 걱정 없도록 가성비 좋게 보완해주세요 