진행 하현정 출연 정우진(리치앤코) 이재명(리치앤코) 배난영(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 50대 직장 여성입니다. 저랑 남편은 10년 뒤 은퇴를 예상하고 있기 때문에 국민연금과 퇴직연금 말고도 조금 더 여유로운 노후를 보내기 위해 개인연금을 하나 가입하려고 합니다. 그런데 어디서 듣기로는 연금을 자녀와 같이 활용 할 수 있다고 하던데 그 방법이 궁금해서요. 대학생 아들이 하나 있는데 요즘 취업하기도 힘들고 앞으로는 더 먹고 살기 힘들 거 아니에요. 그때 조금이나마 도움이 되지 않을까 해서요. 지금 연금으로 가입할 수 있는 여윳돈이 150만 원인데 전문가님이 자녀와 같이 활용할 수 있는 방법에 대해 자세히 알려주세요 원스톱 재무상담 오늘은 자녀와 함께 연금을 활용 수 있는 방법에 대해 자세히 알고 싶다는 50대 주부의 사연입니다. 더 자세한 상담 위해 의뢰인 가족 정보 볼게요. 사연을 주신 의뢰인은 50세 남편 분은 51세로 회사원이라고 하셨고요. 소득은 의뢰인 370만 원 남편 분이 400만 원으로 적지 않은 금액을 벌고 계신데 결혼을 조금 늦게 하셔서 아드님이 이제 22살 대학생이라고 합니다. 요즘 이렇게 결혼과 출산이 늦어지면서 부모의 연령층이 올라가는 거 같아요? 그렇습니다. 저는 결혼을 일찍 한 편이라 첫째 아이가 벌써 대학생이 되는데요. 요즘은 다들 결혼을 늦게 하는 추세죠. 2015년 통계에 따르면 여성의 평균결혼연령이 30세로 이제 30대로 진입했다고 합니다. 90년대만 해도 20대가 혼인적령기라 했었지만 이제 결혼에 대한 여성의 변화라고 볼 수 있는데요. 이렇게 결혼이 늦어지면서 평균 출산 연령도 변했죠. 2000년 초반만 하더라도 첫째 자녀 출산 평균 연령이 27.7세 이었으나 2016년엔 31.4세로 첫아이 출산이 30대를 넘어섰습니다. 저도 이미 평균 출산 연령이 넘었네요. 늦어진 결혼과 늦어진 출산이 문제가 되는 것은 그만큼 아이에 대한 양육기간이 늦춰졌다는 것이고 이는 부모의 책임기간이 늦춰져 양육기간을 마치고 부부의 노후를 준비할 시간이 짧아졌다는 거예요. 너무 늦은 결혼과 출산으로 은퇴는커녕 은퇴 후 재취업까지 해야 하는 상황도 비일비재합니다. 이 시대를 살아가는 부모님들 정말 힘드실 거 같은데 여기에 설상가상 요즘 학교를 졸업해도 취업하기 그렇게 힘들다고 하잖아요. 그래서 캥거루 족 이 많아 졌다고 하더라고요 요즘 별의별 족이 다 있습니다. 전 오렌지 족 밖에 몰랐었는데요 요즘 캥거루족 리터루족 딩크족등 많은 신조어가 생겨났는데요. 캥거루족이란 학교를 졸업해 자립할 나이가 되었는데도 부모에게 경제적으로 기대어 사는 젊은이들을 일컫는 용어죠 실제로 직장인의 37%가 캥거루족이라고 하니 생각보다 많은 숫자입니다. 대부분 주거비문제로 부모님과 같이 사는 경우가 대부분이라고 합니다. 의뢰인도 이런 부분 때문에 걱정이 많으신 거 같아요. 요즘 취업난도 심하지만 이직도 굉장히 많이 한다고 하던데요. 아프니까 청춘이다 라는 책제목이 한참 유행어처럼 번졌을 때가 있었죠. 이 시대 청춘들의 힘듦과 아픔을 공감해준 책이었는데 반면에 아프니까 청춘이라 정의하기엔 너무나 힘든 현실적 문제에 대해 젊은 층의 반감이 있던 말이기도 했습니다. 얼마 전에 26살 건축회사에서 일하고 있던 여성고객은 200만 원 정도 급여로 2000만 원 정도 되는 학자금을 분기별로 갚아나갔는데 꿈은 건축학을 좀 더 공부하고 싶어 대학원 진학을 목표로 진학자금을 모으는게 꿈이었으나 첫 번째 취업이후 두 번의 이직 과정을 거쳐 현재 공무원 시험을 준비 중입니다. 대학원 진학이라는 꿈은 접은 상태다 이렇듯 현실에 부딪혀 일을 찾아 다니는 게 지금 청춘들의 모습입니다. 저도 지난달 상담한 분은 취업이 힘들다보니 야간에는 병원에서 일을 하고 낮에는 프렌차이즈 가맹점에서 파트타임으로 일하고 있는 아들 걱정에 어머니가 보험을 가입해 준 사례가 있다. 최근 직장 다니며 학원 다니며 시간 강사 하는 사람도 있고 이렇게 꿈을 찾지 못하는 젊은이들 많아. 이렇다 보니 부모가 대신 보험료 청약저축 등을 내 주는 경우가 많이 있습니다. 요즘세대를 단군이래 부모보다 못사는 세대 라고 합니다. 이런 이야기가 나온 이유는 2015년부터 20 30대의 가계수입이 처음으로 줄기 시작해서 나오게 되었습니다. 경제가 좋지 않다보니 고용도 불안정하고 주거비용은 커지다보니 자연스럽게 지출이 줄어들어 기업의 성장률하락이라는 악순환이 반복되는 것입니다. 그런데 유일하게 잘되는 곳이 하나 있죠 그게 어딘데요? 바로 노량진 고시촌인데요. 연봉보다 안정적인 직장을 위해 공무원시험을 준비를 하는 학생들을 보면 사회가 얼마나 힘들어졌는지를 알 수 있습니다. 요즘 청년들 정말 힘들게 사는 것이 현실이죠. 이와 더불어 부모도 자식 걱정에 하루라도 편할 날이 없는 거 같습니다. 그래서 의뢰인도 아드님에게 조금이나마 도움이 될 수 있게 연금을 물려주려고 하는 거 같은데 지금부터 2대가 함께 활용하는 연금 꿀 팁 자세히 알아보겠습니다. 의뢰인 재무 고민 연금상품 자녀와 함께 활용하는 방법 알려주세요 