Q. 과도한 빚 보험료에 파산 직전? 우리 가정을 지켜라 보험료 총 200만 원 문제가 심각한가? 심각하다는 표현보다는 위험하다는 표현이 맞을 것 같다. 수입이 340만 원인데 보험료가 200만 원 생활비가 180만 원 대출이자가 50만 원이 나간다. 이렇게 되면 매월 적자가 120만 원씩 생기고 있는 것이다. 적자가 120만 원 난다는 것은 빚이 120만 원씩 늘어나고 있는 것이다. 이 정도라면 과감하게 결단을 내리고 보험을 확실하게 다이어트 해야 한다. 200만 원 보험료 얼마나 절약 가능할까? 남편의 경우 암보험을 제외하고 나머지는 다 새롭게 정리한다. 그 후 추가로 실비 보험에 3대 진단비 운전자 보험을 포함해서 14만 원 정기보험 4만 원 이렇게 해서 기존 62만 원서 약 20만 원으로 보험료를 절감하면 40만 원대의 보험료를 줄일 수 있을 것 같다. 아내도 남편과 마찬가지로 암보험을 제외하고 다머지를 모두 정리하고 12만 원대로 추가 보장하면 된다. 그렇게 하면 55만 원 정도의 보험료를 절감할 수 있을 것 같다. 자녀들의 경우도 7만 원을 넘지 않는 선에서 준비하면 충분히 가능할 것 같다. 여기서도 약 20만 원가량의 보험료를 절감할 수 있을 것 같다. 그리고 친정아버지의 경우는 30만 원의 보험료에서 특약에 대한 부분을 조정하거나 노후 실손 의료비에 대한 부분을 조정하면서 6~10만 원 정도의 보험료를 절감하면 기존의 200만 원이 넘는 보험료에서 약 80만 원 정도로 보험료를 절감하실 수 있을 것 같다. 그러면 124만 원의 보험료가 절감되고 그리고 중간에 해지되는 보험료 해지 환급금을 가지고 카드빚이나 약관대출을 상환하시고 추가로 20만 원의 여유자금이 발생하게 된다. 이 부분을 어떻게 저축을 할지에 대해서는 자세한 상담을 통해서 진행하면 될 것 같다. 해외투자 커뮤니티 바로가기