Q. 제 보험료는 많이 나가는데 남편은 보험이 아예 없어요. 아이도 생겼고요. 보험료 수준이 너무 높다. 여성이고 아직 30대인 것을 감안한다면 보험료를 줄이는 것이 반드시 필요하다. 특히 이제 아이가 생기면서 소득은 줄어들고 지출은 더 커질 것이다. 따라서 미리 조정을 하는게 나중을 생각해서도 좋다. 그리고 아쉬운 부분은 보장성 보험을 연금목적으로 준비하고 있다는 점이다. 약 20만원 납입중인 종신보험을 연금목적으로 납입중인데 시청자님의 목적과 금융상품의 목적이 완전 다른 방향으로 흘러가고 있다. 태아보험도 준비해야 하고 남편 보장성 보험 준비가 필요한 상황이다. 세부적인 보장내역을 분석해본다면? 우선 CI 종신보험의 경우 2대질병이 2천만원씩 보장되고 있으나 80세만기라는 부분이 조금 아쉽다. 종신사망 5천만원을 위해 약 8만원의 보험료가 쓰이고 있다. 보험료대비 보장이 좋다라고 하기엔 상당히 아쉬운 부분이다. 실손보험의 경우 실손의료비 보장은 양호하다. 질병이나 상해관련 항목들도 수술비 입원비 골절 화상 등 포함되어 있다. 약 5년전에 가입했는데 적절하게 잘 가입했다. 5천만원 한도로 본인부담금이 10%이다. 앞으로도 잘 유지하면 좋겠다. CI종신보험은 보험료대비 보장내역이 아쉽지만 실손보험은 잘 가입했다는 의견이다. 추가적으로 암보험과 종신보험을 각각 1건씩 가입중이다. 암보험의 경우 종신보험에 암특약이 포함되어 있는 형태다. 그렇다보니 납입중인 6만 6천원의 보험료 중에 암보장을 위해 쓰이는 보험료는 약 1~2만원 수준이다. 나머지는 종신 사망보험료로 쓰이고 있다. 이 부분이 아쉬운 점이다. 암진단비 4천만원짜리 순수 암보험을 가입해도 보험료가 6만원을 넘지 않을 것이다. 종신보험의 경우 연금전환 기능은 있지만 주 목적이 종신사망 보장인 상품이다. 같은기간 같은 보험료를 납입하고 같은 시기에 연금을 수령한다고 가정하면 연금상품으로 준비하는 것이 훨씬 효과적이다. 차라리 같은 금액을 연금상품으로 재가입하고 이 상품은 정리하는 것이 좋다. 꽤 높은 보험료인데 사망보장을 제외하면 보장내역이 그리 좋지 않은 상황이었다. 그럼 어떻게 리모델링 하는 것이 좋을까? 우선은 실손보험을 잘 유지하는 것을 기본으로 하고 종신보험 2건으로 나눠져 있던 3대진단금은 1건의 질병보험으로 준비하는 것이 효과적이다. 기존에 2건의 종신보험으로 보험료가 약 18만원이었고 3대 진단금이 2천만원 보장기간이 80세였다. 질병보험으로 바꾸게 되면 진단금은 3천만원으로 늘어나고 보장기간도 100세로 늘어난다. 하지만 보험료는 약 10만원 정도로 줄어들게 된다. 내가 보장받고자 하는 것이 사망이 아니라면 이렇게 질병보험으로 준비하는 것이 보험료 대비 효율적이다. 전체적으로 볼때 기존에 42만원이던 보장성보험료를 기존 실손보험 추가하는 질병보험 포함 약 14만원으로 1 3 수준으로 줄일 수 있게 된다. 하지만 보장금액도 늘었고 보장기간도 80세에서 100세로 늘어났다.뇌출혈까지만 되던 보장을 뇌혈관질환까지 보장되도록 더 크게 넓혔다. 물론 사망보장 금액이 줄어들기는 하지만 실제 필요한 보장들을 늘렸으므로 보험료 대비 효율성은 상당히 늘어났다. 많은 부분 개선이 되었다. 보험료가 저렇게 줄어들면서 보장이 늘어난 점이 인상적이었다. 그럼 남편의 경우 어떻게 보장을 준비하면 좋을까? 남편의 경우 현재 가장이다. 앞으로도 가정의 주 소득원이 될 가능성이 높다. 그럼에도 현재 보장성 보험없이 잘 지냈다는 것은 정말 다행이다. 기본적으로 당연히 실손의료비 보장을 준비하는 것이 필요하다. 보험료는 저렴하지만 실제 병원비가 발생할 때 가장 유용하게 활용할 수 있다. 그리고 시댁 가족력에 따라서 암 뇌질환 심장질환 등을 우선적으로 준비하면 되겠다. 외벌이로 완전히 전환될 경우 자녀의 독립시기를 고려해서 정기보험으로 사망보장을 준비하는 것이 필요하다. 중요한 것은 보장이 많고 적음보다는 실제 필요할 때 보장받을 수 있는지 그리고 보험료로 인해 가정의 재무상황이 악화되지 않는 것이 중요하다. 결혼 4년만에 소중한 아이가 생겼는데 태아보험을 준비하고 가입하는데 있어 꼭 고려해야할 사항은 어떤 것이 있을까? 소중한 아이인 만큼 잘 준비하주고 싶은 것이 엄마의 마음이다. 태아보험은 뱃속에 있는 아이를 대상으로 준비하고 태어나면 아이 보험으로 전환되는 형태다. 보험회사나 상품마다 차이가 조금 있으나 보통은 8~22주 사이가 태아보험 가입 가능기간이다. 22주가 지나더라도 가입은 가능하지만 선천성 이상담보 저체중아 출산 담보 등 실제 임신 출산시 보장받는 태아담보 가입이 불가능하다. 따라서 시기에 맞게 미리 준비하시는 것이 좋다. 태아보험의 기본형태는 어린이 보험이다. 여기에 태아담보를 추가한 형태이므로 아이가 태어나서 성인이 되기까지 유지할 수 있게 준비해주는 것이 좋다. 마지막으로 개인적인 생각일 수 있지만 태아보험의 경우 기타 보장들도 함께 준비하는 것을 권유한다. 성인 보험처럼 주요보장 필수보장 위주로 준비하는 것이 일반적이겠으나 아직 뱃속에 있는 아이가 태어나서 안정되기까지 어떤 상황이 처할지 알 수 없다. 기타 담보들의 경우 다 합쳐도 약 2~3천원의 보험료이므로 일단 보장내역에 포함했다가 아이가 자라면서 기타담보를 삭제하는 것이 만약 이라는 위험에 대비할 수 있는 방법이라고 생각한다. 마지막으로 시청자가 고려할 사항이 있다면 어떤 것이 있을까? 보장성 보험료는 가정의 지출이므로 과할 경우 재무상황에 악영향을 끼칠 수 있다. 시청자 개인보험료로 42만원이었는데 3인가족 보험료 합산이 40만원을 넘지 않게 준비하는 것이 필요하다. 3인가족이므로 외벌이 소득의 10% 이내로 보험료를 준비하는 것이 필요하고 또 충분히 가능하다. 시청자의 보장성 보험료는 42만원에서 14만원 정도로 28만원의 절감 효과를 가져왔다. 하지만 보장범위나 보장금액이 지금보다 더 커지는 것을 확인했다.