Q. 가족력이 걱정되어 보험을 추가로 가입했는데 제대로 보장 받을 수 있을까요? 매월 보장성보험료만 56만원 보장내용에 문제점은 없나요? 물론 문제가 없으면 좋겠지만 걱정하는 대로 몇 가지 큰 문제점을 갖고 있습니다. 먼저 시청자님이 가입하신 보험은 CI보험으로 보험사가 지정한 중대한 질병과 수술 등에 대해 만 딱 한번만 보장해주는 보험이죠. 따라서 다 보장 되는 건 결코 아닙니다. 특히나 가족력이 있어 보험을 추가로 가입하셨다고 했는데 지금의 보험으로는 가족력인 암과 뇌졸중에 대한 준비를 할 수 가 없습니다. 먼저 가입하고 있는 보험의 내용을 보면 총 납입해야 할 보험료가 1억4천만원이나 되며 가입한 3건의 상품중 2건이 CI보험이고 나머지 1건 마저 실손의료비특약을 포함한 종신보험으로 모든 보험이 생명보험사에만 가입되어 있다. 그래서 CI보험의 보장범위 와 생명보험사 성인병진단금의 보장범위 라는 치명적인 2가지 문제점을 갖고 있습니다. 그 문제점을 한가지씩 상세히 말씀해 주세요. CI보험 정말 말도 많고 탈도 많은 보험이죠. 큰 진단금을 준다는 말 혹은 연금 저축이라는 말에 덜컥 가입하신 분들이 많은 것으로 압니다. 오늘 자세히 풀어드릴테니 혹시 내가 가입한 저축 연금 혹은 통합보험이 CI보험인 것 같다 싶으신 분들은 주저 말고 연락주시기 바랍니다. 첫 번째 문제점은 CI보험이 갖는 보장의 범위입니다. CI보험의 중대한 뇌졸중의 경우는 영구적인 신경학적 결손이 있을 때 지급을 하게 되는데 일상생활 장해 25%에 해당 되어야 됩니다. 신경학적 결손 일상생활 장해 25%만 들어서는 어떤 상태인지 잘 모르시겠죠? 쉽게 설명하면 다른사람의 도움 없이 혼자서는 보행이 불가능한 상태 혼자서 밥먹기가 힘든상태 혼자서는 옷을 입거나 목욕을 하거나 배변활동을 못하는 상태를 말합니다. 한마디로 혼자서는 생활이 거의 불가능한 상태죠. 흔히 알고 있는 뇌졸중과는 많은 차이가 있죠. 심장질환도 비슷합니다. CI보험의 또 다른 문제는 보험금을 각각 지급을 하지 않는 다는 것입니다. 일반적으로 3대진단금을 준비하라고 안내를 드리는데요. 이것은 각각 지급이 되게 준비를 하는 것입니다. CI보험의 약관을 보시면 사망보험금에서 선지급을 하기에 사망보험금도 줄어들며 중대한 질병 중대한 수술 등에 대해 딱 한번만 지급된다고 명시되어 있습니다. 두 번째 문제점은 생명보험사 성인병진단금의 보장범위입니다. 신청자님의 경우를 보면 보장성 보험료는 많이 내는데 문제는 특약부분이 잘되어 있지 않다는 것입니다. 보험을 가입한 이유가 가족력인 암과 뇌졸중으로 고생하시는 부모님을 곁에서 보다보니 본인도 걱정이 되어서 보험을 추가로 가입을 하셨는데 지금의 보험으로는 가족력인 일반적인 암과 뇌졸중을 보장 받을수 가 없다는 것입니다. 왜냐하면 생명보험사에서는 2004년을 기점으로 해서 뇌혈관질환에서 뇌졸중이 아닌 뇌출혈만 보장하고 있습니다. 아직까지 많은 분들이 뇌졸중과 뇌출혈을 같다고 생각하시는데요. 보장범위는 보시는 봐야 같이 엄청난 차이를 보입니다. 뇌출혈은 전체 뇌혈관질환을 100%로 봤을때 9%정도만 해당되며 뇌졸중은 약 70%정도 차지합니다. 뇌혈관질환이 뇌 질환 중 가장 넓은 보장을 뜻하겠죠? 하지만 생명보험사는 뇌출혈 만 보장합니다. 손해보험사에서 뇌졸중 뇌혈관질환까지 보장을 받을 수 있어요. 따라서 보험을 가입하실 때 생명보험사와 손해보험사의 특성에 맞게 나에게 필요한 특약과 담보들을 전문가와 함께 상담해서 잘 선택하셔야 지금처럼 내돈 쓰시면서 걱정하는 일이 방지할 수 있습니다. 만약에 박홍석 전문가님께서 이 신청자님의 지인분 이였다면 어떻게 했을까요? 이 신청자님의 처음부터 저에게 이러한 내용으로 보험상담을 신청하셨다면 결과를 먼저 보여드리겠습니다. 지인이 권한 상품으로 가입한 현재의 보험에서는 뇌경색증 진단시 받을수 있는 진단금은 0원 입니다. 하지만 전문가인 저희와 상담 후 가입하셨다면 보시는 것처럼 5천만원이라는 충분한 진단금을 받으실수 있습니다. 어떤 상품을 가입하느냐에 따라 진단금은 5천만원이 아니라 그이상도 차이가 날수 있습니다. 그럼 지금부터 가족력인 뇌졸중진단을 받으셨을 경우 현재 가입하고 있는 보험에서 진단금이 10원도 받을수 없는 이유를 말씀드리 겠습니다. 첫 번째 이유는 신청자의 아버님의 경우 뇌졸중 중에서 가장 흔하게 발생되는 뇌경색증인 i63진단을 받고 수술과 입원치료를 받으셨습니다. 물론 지금은 조금은 더디시지만 혼자서 생활이 가능한 상태입니다. 그런데 문제는 바로 혼자서 생활 할 수 있기 때문 에 CI 보험에서 말하는 중대한뇌졸중의 요건인 일상생활장해상태 25%이상 에 해당되지 않아 보험금을 지급받지 못합니다. 두 번째 이유는 생명보험사에서 보장하는 뇌출혈에는 뇌경색증인 i63이 포함되지 않습니다. 이 신청자님의 경우 어떻게 리모델링 하면 되는지 상세히 좀 알려주세요. 리모델링의 목적은 보험료를 낮추는 것도 중요하지만 무조건 보험료만 낮추는게 아니라 보험을 가입한 이유 목적을 지킬수 있게하는 것입니다. 이 신청자님의 경우 노후의 의료비 부담을 줄이기 위해 실손의료비를 우선으로 하고 기본적인 3대진단금과 가족력인 암과 뇌졸중을 추가보장하고 은퇴이후의 노후자금인 연금순으로 하면 되겠습니다. 실손의료비특약이 있는 종신보험의 경우 10만원이 넘는 주계약을 최소로 감액해서 4만원정도로 실손보험을 유지 할 수 있게 하고 S생명사의 CI보험은 감액완납 처리해서 더 이상 보험료 납입이 없게 하고 H생명사의 CI보험은 과감히 정리해서 이 비용으로 지금까지 보장받지 못했던 3대진단금을 각각 3천만원씩 보장받게 했습니다. 여기에 가족력인 암과 뇌졸중은 2천만원씩을 더 보장 받을 수 있게 한 결과 암진단금 5천만원과 뇌졸중진단금 5천만원씩을 보장 받을 수 있게 했습니다. 마지막으로 절감된 보험료로는 노후에 활용 할 수 있는 연금상품으로 가입 할 수 있게 추가상담 진행해 드리겠습니다 그리고 추가로 보완하는 진단금의 경우 납입기간 중에 암 뇌졸중 급성심근경색 중 한가지라도 진단을 받게 되면 이후의 전체보험료가 납입면제 되는 상품으로 가입을 도와 드리겠습니다. 이렇게 리모델링한 결과 매월 56만원이 넘던 보장성 보험료가 24만8천원으로 약 31만원 총 납입금액으로 환산하면 7천3백만원이 절약이 됩니다. 그럼 이렇게 절감된 보험료를 노후를 위해 어떻게 활용하는 것이 좋을까요? 티끌모아 태산 이라는 말처럼 이렇게 리모델링 해서 매달 절감된 보험료는 생활비로 소비하면 안되구요. 특히 신청자님의 경우 미혼으로 결혼계획이 없으시기 때문에 반드시 노후 자금으로 모으셔야 됩니다. 매월 절감된 31만원을 은퇴시점 까지 모을경우 원금만 약 5천만원정도 되며 이 금액을 65세까지 거치 할 경우 약 6천만원이상의 자금을 연금재원으로 활용 할 수 있기 때문에 이부분은 추가적인 상담을 통해 좀더 상세히 알려 드리도록 하겠습니다.