두 번째 사연은 어떤 사연인가요? 2016년 3월에 플랜 100세를 보고 상담신청하신 분입니다. 지금 형제의 보험만 적어놨는데요 그때 당시 보험 증서만 50페이지가 넘었습니다. 이 경우도 어머님이 두 형제의 보험을 준비해주셨는데 보험료가 생각보다 부담스러우셨대요. 아직 20대임에도 불구하고 두 형제 보험료만 약 36만원 정도 나가고 있었는데요. 다행히도 방송을 통해 보험 점검 후 플랜까지 짜드렸던 케이스입니다. 어떤 보험을 가입하셨는지 보험 가입 현황 알아볼게요. 형제다 보니 보험 내용이 비슷한데요. 한명만 콕 집어서 가입한 보험 평가 부탁드려요. 5건의 보험을 가입한 둘째 자녀를 이야기 해볼까 합니다. 같은 화재보험사로 가입한 종합보험이 3건 같은 생명보험사로 종신보험과 자녀보험을 가입하셨어요. 앞선 표에서 보시다시피 화재보험에 가입한 보험들은 모두 갱신형 특약이 너무 많았어요. 지급도 보험료를 많이 납입하는데 갱신시 보험료 인상이 되면 더 많이 내죠. 또 보장기간까지 보험료를 납입해야하죠. 19세에 가입한 종신보험은 사망보장이 주라고 할수있죠. 고등학생한테 사망보험금은 크게 의미 없겠죠. 마지막으로 가입한 자녀보험 암진단금이 주된 보험인데요. 만기가 너무 짧은 보험입니다. 그럼 둘째 아드님의 경우 보장내용 살펴 볼게요. 총 5건에 월 18만원정도 납입하고 있었는데요 총 사망보험금은 일반사망이 3 900만원 상해사망 2억. 암진단금은 1억1천만원 뇌출혈 3천만원 심근경색 3천만원에 중대한질병 5 000만원이 주된 보장이고 실손의료비까지 준비를 잘한 것처럼 보이지만. 하나하나 뜯어보면 처음 두 번째 종합보험은 전 특약이 갱신형으로 되어있는데요 가족보험으로 한번에 가입한 경우입니다. 증권상에 주계약 부분이 없죠? 주계약 보험료를 절약할 수는 있지만 특약의 만기가 길어야 27세 30세에 끝나 버립니다. 즉 3년마다 27세나 30세까지 갱신되고 보험이 종료가 되는 것입니다. 세 번째 가입한 보험은 앞의 2개 보험이 만기가 짧아 보완하는 형식으로 가입을 했다고 합니다. 역시 3년갱신형 특약이 보험의 대부분입니다. 갱신형 특약 보단 중대한질병치료비 특약을 잘 살펴 봐야하는데요. 생명보험사가 아님에도 중대한질병특약이 있는게 신기하죠? 혹시나 뭔가 다른 것이 있나해서 약관을 보았는데요. 차이가 없습니다. 중대한 암의 범위를 살펴 보았는데요. 우리가 흔히 걸릴 수 있는 갑상선암 초기전립샘암은 중대한 암에서 제외가 되어있네요. 일반암 진단금도 있는데 왜 중대한 암으로 특약을 가입했을까요? 2개의 종합보험에 암진단금 3 000만원 있어서입니다. 한 회사에 최대 가입한도가 있기에 암진단금을 더 이상 추가 할 수 없었죠. 그래서 차선책으로 중대한질병을 넣게 된 것이죠. 네 번째 종신보험 같은 경우도 그렇습니다. 불필요한 사망보험금이 과다하게 들어가 있고 뇌나 심장에 대한 보장 범위도 부족하다 현재 뇌출혈과 급성심근경색만 보장을 해주고 있습니다. 이게 왜 그럴까? 종신보험은 생명보험사에서만 판매하는 상품인데 생명보험사는 사망에 대한 보장 범위는 아주 넓은 대신 질병에 대한 보장 범위는 좁습니다. 그게 특징입니다. 그래서 사망이 아닌 3대 질환 보장에 대한 목적으로 종신보험을 택하는 건 부적절합니다. 둘째 아들 같은 경우 19세에 가입한걸로 되어있네요. 보험료는 56 400원 보장내용을 살펴 볼까요? 암 뇌 심장에 대한 진단금 엇 먼가 이상합니다. 일반암도 아니고 특정암? 유방암 전립선암이 빠져 있네요. 유방암은 2년 지나서 1 200만원 전립선암은 600만원 소액으로 지급을 해주네요. 뇌졸중도 아니고 뇌출혈 거기에 심근경색까지만 보장이 되며 최초 1회한이네요. 마지막으로 3대질병 보험금 받고 사망하면 3 000만원 지급하지 않고 받을것이 없네요? 딱 하나 좋은점은 보장기간이 종신까지라는 점 하나 있네요. 조정 대상입니다. 보장 범위 따라 보험금이 달라진다는 뜻인데 그럼 뇌나 심장 같은 경우 보장 범위가 각각 어떻게 다른가요? 뇌질환에 대해서 잘 살펴 봐야죠. 뇌질환은 총 10가지 보장을 합니다. 이 중에서 뇌출혈은 3가지 보장 뇌졸중은 6가지 보장을 해주고요 뇌혈관질환은 10가지를 보장합니다. 즉 뇌출혈이 가장 좁은 보장이고 뇌혈관질환이 가장 넓다는 점을 알 수 있는데요. 만일 둘째 아드님이 어느 날 뇌경색을 진단 받으셨다고 가정해볼게요. 뇌경색이란 뇌 혈관이 막혀서 뇌의 일부가 죽게 되는 상태입니다. 뇌졸중의 일종인데요. 둘째 아드님 보험은 뇌출혈 만 보장해주기 때문에 만일 뇌경색에 걸려도 보험금은 한 푼도 받기 힘듭니다. 심장 질환도 마찬가진데요. 심장질환 역시 대표적인 병은 협심증입니다. 좁아진 혈관을 확장하는 스텐트 삽입술을 많이 하는데요. 안전한 수술이죠. 아버지께서도 이미 3번이나 하셨죠. 하지만 일반적인 급성심근경색으로 되어있다면? 협심증이 발병되었더라도 보장을 받을 수 없습니다. 그럼 마지막 보험은요? 만기환급금이 있는 만기가 짧은 보험입니다. 주된 보장은 암진단금이 무려 5천만원이나 되는 보험입니다. 이 보장이 100세까지 되었다면 이 보험을 무조건 유지해야한다고 하지만 실제로 보장을 받을 나이에는 이 보험은 없기 때문에 조정대상입니다. 보험을 준비하실 때에는 갱신의 유무를 살펴보는것만큼 만기가 언제인지 잘 살펴봐야 합니다 지금까지 문제점을 쭉 짚어봤는데 플랜으로 넘어가보죠. 어떤 플랜부터 필요할까요? 1 2번 종합보험은 과감이 조정하시는 걸 권해드립니다. 3번째 종합보험은 약간의 플랜을 거칠 예정인데요. 답은 특약 삭제입니다. 특약 삭제란 보험을 해지하지 않고 내게 불필요한 보장을 삭제하는 걸 말하는데요. 다만 삭제 했던 특약이나 없었던 특약을 추가하는 것은 힘듭니다. 화면을 보시면 갱신형 이라고 적힌 보장들이 쭉 보이시죠? 이 중에서 불필요한 부분들을 삭제해보겠습니다. 중대한질병치료비는 물론 소액질병 부분은 과감히 특약을 삭제했습니다. 주계약 상해사망도 이렇게까지 많이 준비할 필요가 없으니까 7천만원까지 낮췄습니다. 실손은 그대로 살렸고요 그랬더니 보험료가 75 300원에서 21 060원으로 변경 했습니다. 보험 수술함으로 5만원의 보험료를 줄였네요. 부족한 진단비는 어떻게 채워드렸나요? 어린이보험으로 플랜을 진행해드렸는데요. 플랜 전 보험은 큰 병이나 사망보험금이 치중된 상태였잖아요 어린이 보험으로 불필요한 사망보험금은 줄이고 3대 질환 장해 위주로 보험을 준비해드렸습니다. 현재 둘째 아드님 같은 경우 23살이라서 어린이 보험 가입이 가능할까 의문을 가지실 수도 있는데요. 16년도 당시에 둘째 아들은 보험나이로 21세가 얼마 안남았었습니다. 그래서 둘째는 어린이 보험으로 형은 일반 종합보험으로 조정을 안내드렸습니다. 네 한달만 아니 몇 일만 늦게 상담을 요청하셨어도 어쩔 수 없이 성인보험으로 준비할 수 밖에 없는 상황이 안타까울 따름이죠. 이래서 늦었다고 생각 할때가 가장 빠르다. 라는 이야기를 하는 것 같네요. 현재 기준으로 뇌질환 심장질환 관련 해서 가입 가능한 범위를 회사별로 정리해 드릴께요. 저희가 방송상 보험회사명을 다 밝힐 수 없는점은 양해부탁드립니다. 자녀보험을 가입할 때 자녀의 나이를 고려해서 회사별로 2대질환 가입가능 범위를 확인하시면 되는데요 결과적으로 25살까지는 성인보다 유리하게 성인질환 중 뇌와 심장관련 질환을 잘 준비해 줄 수가 있습니다. 둘째 아드님 같은 경우 3대질병 진단금을 어떻게 준비하느냐가 문제였죠? 꼭 1억이라는 보험금을 받으셔야 합니까? 여줘보았죠. 애들 진단금 그렇게까지는 필요없다고 하시는거에요. 애들 보험이 이렇게 가입되어있다는거 조차도 몰랐다고 하셨으니 기본적으로 3대질병 진단금은 2 000만원씩 준비하는걸로 안내를 했습니다. 부부의 보험도 문제가 있었기에 애들보험은 다이어트를 하자고 했죠. 5개의 특약 3대질병에 관한 보혐료입니다. 이보험료만 41 290원입니다. 기본계약을 합치면 5만원에 셋팅을 했죠. 그럼 총 7만원으로 보험료를 약 11만원정도 줄이게 되었네요.