Q. 오로지 사망보장에만 집중 과연 적정한가? 보장을 보기 전에 월소득 450만원에 가족의 보험료로 지출되는 금액이 120만원. 그 중 남편 보험만 78만원 상당한 금액이다. 보장이 좋고 나쁘고를 떠나서 소득의 상당 부분이 보험료로 지출되고 있다. 자녀와 아내의 보험료를 합한 금액보다 남편의 보험료가 훨씬 큰 상황이다. 소득대비 비율로 보자면 남편보험료 수준으로 4인가정의 보장을 맞춰야 하는데 재무적인 비율뿐 아니라 추후 유지에 상당한 부담이 생길 것 같다. 78만원도 엄청 큰 금액인데 이것도 모자라 대부분이 갱신으로 이뤄져 있다. 78만원의 보험료에서 저축이나 노후를 위한 상품은 눈에 띄질 않는다. 하루 빨리 개선을 해서 소득대비 적정 수준의 보험료로 맞추고 나머지 자금으로 저축과 노후자금 준비에 투자해야 할 것 같다. 그럼 보장은 잘 짜여져 있나? 보장의 크기 혹은 80세 만기냐 100세 만기냐 CI보험이냐 아니냐를 따지기 전에 내가 이 보험을 잘 유지해서 완납하고 보장을 만기시점까지 잘 볼 수 있느냐 없느냐를 먼저 따져 봐야 한다. 지금 남편의 경우 보험에 대해 너무 많은 욕심을 내고 있는 건 아닌가라는 생각이 든다. 남편은 내일부터 식사를 하거나 일상생활을 할 때 긴장을 해야 할 것 같다. 사망보장이 무려 10억이다. 대단하다. 그런데 사망 보장이란건 말 그대로 사망을 해야지만 지급 되는 것이고 사망하지 않으면 다 비용으로 지출되어 버린다. 만약을 대비해 사랑하는 가족을 위해 많은 금액의 사망 보장을 준비 할 수는 있지만 과유불급이라 했다. 지금 남편분은 사망이 아니라 나머지 질병이나 사고가 일어나면 제대로 된 보장을 받기는 상당히 힘들 것 같다. 정말 보장이 모 아니면 도이다. 우선 보장의 기본이 되는 실손의료비가 가입되어 있지 않다. 그리고 나머지 3대 질환의 진단금 또한 상대적으로 보장 범위가 좁은 CI 보장으로 이뤄져 있다. 사망 보장 또한 갱신이 많다. 총체적 난국이다. 지금 당장 손해율이 중요한 게 아닌 것 같다. 손해율을 따지며 리모델링을 미루는 순간 보험효 열심히 내면서 병원비도 열심히 내야하는 상황이 도래 할 지도 모른다. 시청자님 보험은 어떻게 정리하는게 좋을까? 고기를 잡을 때 낚시대 하나만 던지는게 확률이 높을까요? 아니면 넓은 그물을 던지는게 고기를 잡을 수 있는 확률이 높을까요? 사망보장에 집중되어 있는 보장을 줄여 진단금과 노후준비에 분산 투자를 하는게 좋을 것 같다. 먼저 종신보험 정기보험 CI보험을 떠나 실손부터 가입한다. 남편분 나이 때에 실손을 단독으로 가입한다면 2만원선에서 가입이 가능할 것이다. 그리고 나머지 보장은 3대질환 위주로 구성해 100세 만기 비갱신으로 준비한다. 여기에 사망 보장을 추가한다면 소득대비 적절한 수준인 1억 정도를 정기보험으로 준비하는게 좋을 것 같다. 당연히 실손을 제외한 모든 보장은 비갱신으로 가입을 권유한다. 진단금도 소득대비 적정수준인 3천만원 정도로 준비하면 될 것 같다. 이렇게 리모델링을 한다면 과도했던 사망보장금액은 줄어들고 보험료도 줄어들고 보장의 범위는 훨씬 넓어질 것이다. 사망보장을 조절해서 생긴 잉여자금은 사망이 아닌 100세 시대를 대비한 노후 자금준비에 투자해야 할 것이다. 직장생활을 하다보면 단체 보험이란걸 의무적으로 가입하게 된다. 단체 보험안에 실손보장이 포함되어 있고 보장 또한 일반보험보다 좋은 경우가 상당히 많다. 하지만 우리는 평생 직장생활을 하지 않는다. 그리고 더 중요한 건 실손은 병력이 생기거나 사고력이 생기면 가입하기가 힘들다. 우리가 인생을 살면서 언제 어떤 변수가 생길 지는 그 누구도 정확히 예측하기 힘들다. 통계자료에서도 확인되듯이 65세 이후 병원을 찾는 일이 훨씬 많다. 지금 다니는 직장에서 80세 90세이상 근무하면서 단체 보험으로 보장을 할 수 있다면 모르겠지만 그게 아니라면 아깝다 생각하지말고 단체보험에서 실손보장을 받고 있더라고 퇴직시점 이후 안전한 보장을 위해 개인 실손을 미리 준비해 두는 것이 바람직하다고 생각된다. 스톡 챔피언스리그 바로가기