 플랜100세 어플리케이션 문의게시판 환급형 보험 해지 문의 Q 보험을 가입할 때 당연히 환급형으로 해야 된다는 생각을 가지고 만기 환급형으로 가입을 했습니다. 그런데 생각해보니 80세 100세 때 굳이 환급이 필요할까 라는 생각이 들었습니다. 더 비싼 보험료를 내면서 환급형으로 하는 것이 맞을까요? 그리고 환급형 보험을 비환급형으로 바꿀 수 있을까요? A 키움에셋플래너 천강욱 재무설계사 보장성 보험은 자산이 아닌 비용이므로 보험료는 합리적인 수준으로 낮출수록 좋으며 환급형보다는 소멸성으로 가입하시는 것이 좋습니다. 소득세법 상에도 보장성보험이란 만기에 환급되는 금액이 납입한 보험료를 초과하지 아니하는 보험 이라고 명확히 명시되어 있으며 다시 말해 아무리 많은 적립보험료를 납부하여 환급금을 높인다 하더라도 절대로 이자를 붙여주지 않는 상품이 보장성 보험이라는 의미입니다. 비근한 예로 1. 환급형 20만원 상품을 가입하여 30년간 납부 60년간 보장 후 만기 시 원금의 대부분인 7천만원을 돌려받는 상품에 가입하신 분과 2. 순수 소멸성으로 10만원만 가입하여 같은 기간 같은 보장을 받고 나머지 10만원은 저축 목적으로 30년간 활용하신 분이 있다면 우자인 분은 저축한 원금은 3 600만원에 불과하지만 만기인 60년 후에는 현재의 시장 평균수익률로 계산해도 무려 4억 4 078만원이라는 환급형에 비해 6배가 넘는 돈을 만들 수 있게 됩니다. 때문에 환급 목적인 적립보험료를 최대한 낮추는 것이 효과적인 방법입니다. 보다 자세한 내용은 1 1상담 신청해 주시면 맞춤형 해법으로 안내해 드리겠습니다. 내가 가입한 보험에 대해 보험료를 더 줄일 수 있는지 보장을 더 완벽하게 바꿀 수 있는지 궁금한 점에 대해 어플리케이션 플랜100세의 문의게시판과 평일(월.금) 오후 3시 에서 방송되는 플랜100세 방송을 통해 무료로 상담 가능합니다.