Q. 사고 후유증 보험 처리 될까요? 8개월 전 사고를 당하시고 치료를 해도 계속 통증이 없어지질 않는다고 하시네요. 그런데 가해자와는 이미 합의를 해 버렸고 이럴 땐 혹시 우리 시청자님이 가입한 보험에서 보장을 받을 수 있는 부분이 있을까요? 네 보통 교통사고가 나면 우리는 상대방과 합의를 80만원에 해야할지 100만원에 해야 할지를 놓고 상당히 고민을 많이 합니다. 하지만 그 20만원의 차이보다 더 큰 보장을 볼 수도 있습니다. 이런 경우 장해보험금을 한번 살펴본다면 80만원 100만원이 아니라 적게는 몇 백에서 많게는 몇 천만원도 보상받을 수 있습니다. 보험에서 보상하는 후유장해의 범위는 우리가 생각하는 것보다 훨씬 넓으면 그 금액도 정말 큽니다. 하지만 대부분의 시청자님들이 보험에서 보상하는 장해에 대해 잘 알지 못하기 때문에 청구를 못하고 계실 뿐입니다. 보험을 가입하고도 보장의 내용을 알지 못해 보상받지 못한다면 정말 안타까운일이 아닐 수 없겠네요. 우리가 생각하는 것보다 보험에서 보상하는 장해의 범위는 상당히 넓습니다. 하지만 보험 약관에 기재되어 있는 장해 상태가 된다하더라도 일상생활을 하는데는 아무 지장이 없기에 이를 간과하고 넘어가는 경우도 상당합니다. 얘를 들면 여성의 경우 양쪽 난소를 절제하게 되면 장해 50%에 해당합니다. 난소를 양쪽 절제 하더라도 일상생활을 하는데는 큰 지장이 없습니다. 하지만 이럴 경우 장해 50%에 해당하는 보험금도 받을 수 있고 생명보험에 가입하였다면 납입면제도 받을 수 있습니다. 그 뿐아닙니다. 치아가 5개 이상 결손되어도 장해보험금을 받을 수 있습니다. 우리가 가입한 일반 보험에서도 보상을 받을 수 있습니다. 치아의 결손 개수에 따라 받을 수 있는 금액도 천차 만별입니다. 여기서 치아의 결손이라함은 치아가 1 3이상 부러진것은 물론 치료를 위해 신경을 죽이는 것도 포함된다고 보시면 됩니다. 생각보다 보험에서 보상하는 장해의 범위는 상당하네요. 맞습니다. 하지만 장해보험금의 경우 시청자님들이 이를 장해로 인지하고 직접 청구하지 않으면 지급이 되지 않느다는게 상당히 안타까운 부분입니다. 원래 보험금은 직접 신청해야 보상해주는거 아닌가요? 맞습니다. 하지만 아까 최동기 전문가가 애기했듯이 양쪽 난소를 절제하게 되면 장해 50%입니다. 그럼 우리는 이를 장해로 인지는 못하더라도 수술비나 실손의료비는 청구를 하겠죠? 수술비나 실손을 청구할 때 우리는 수술기록지나 진료기록지를 다 제출합니다. 여기엔 분명 양쪽 난소를 절제했다는 내용이 기재되어 있을텐데 별도로 장해보험금을 청구하지 않으면 장해보험금은 지급되지 않습니다. 보험금 청구에 관한 아쉬운 부분중 하나입니다. 그렇겠네요. 시청자님들 입장에선 충분히 혼선이 생길 수 있는 부분이겠네요. 그럼 이런 상황이 발생되지 않도록 우리 전문가님들과 함께 본격적으로 오늘 사연의 주인공이신 시청자님의 보험금을 살펴 보도록 하겠습니다. 김정환 전문가님 그럼 우리 시청자님의 경우 도대체 얼마나 보상을 더 받을 수 있을까요? 네 먼저 우리 시청자님이 가입한 보장내역을 먼저 보면서 말씀드려야 할 것 같습니다. 총 3건의 보험을 가입하셨는데 후유장해를 총 2억 가입하셨습니다. 보험 가입시에는 아무 쓸모없는 특약이라 생각하셨을 수도 있지만 지금의 경우 2억을 가입하셨다면 상당히 큰 보장을 받을 수 있을 것입니다. 그렇군요. 상해랑 전혀 관련이 없는 암보험에도 상해후유장해 특약이 있고 그냥 안일하게 가입하는 1만원짜리 운전자 보험에도 상해후유장해가 5천만원이나 가입되어 있으시네요. 그럼 우리 시청자님은 총 2억중에 얼마나 보상을 받으실 수 있나요? 네 일단 약관의 내용을 보면서 설명을 드리겠습니다. 우리 시청자님의 경우 사고 후 치료를 하고도 손발 저림이 계속 남아있는 상태이므로 약관에서 얘기하는 약간의 추간판탈출증에 해당된다고 보시면 됩니다. 이 경우 장해 10%에 해당하므로 총 2억원 중 2천만원을 받으실 수 있을 것으로 보여집니다. 2천만원이요? 엄청나네요. 2백만원도 아닌 2천만원이나 되는 보험금이 우리 시청자님의 보험에서 잠자고 있었네요. 정말 꼼꼼히 챙기지 않았다면 큰일날뻔 했네요. 맞습니다. 보험금을 청구할 땐 약관의 내용을 잘 살펴보면서 꼼꼼히 챙기셔야 보상을 제대로 받을 수 있습니다. 지금 우리 시청자님의 경우도 장해진단서를 발급 받아 청구만 하시면 이렇게 큰 보상을 받을 수 있는데 이 내용을 모른다면 그냥 지나치기 쉽상입니다. 그런데 여기서 우리 시청자님이 한 가지 생각하셔야 할 점이 있습니다. 바로 기왕증입니다. 사람이라면 그 누구라도 시간의 흐름에 따라서 자연스레 늙어 갑니다. 이 시간의 흐름에 따라 즉 늙어감에 의해 사람의 신체 모든 부위에는 퇴행이 진행됩니다. 허리의 경우도 퇴행이 진행되므로 보험사에서 이를 감안하여 나이대 별로 이 퇴행의 정도를 통계적 수치로 계산하여 보험금을 삭감지급 합니다. 그 이유는 퇴행성장해는 보험의 장해 보상범위에 포함되지 않기 때문입니다. 조금 쉽게 말씀드리면 대한민국 모든 국민은 나이가 들수록 누구나 약간의 디스크는 가진다라고 판단하여 그 부분만큼 빼고 나머지를 보상한다고 생각하시면 됩니다. 예를들어 30대에는 디스크를 가질 확률이 작기 때문에 기왕증을 10%정도로 보고 받을 보험금의 90%를 보상해주고 40대에는 30대보다 디스크를 가지고 있을 확률이 더 크므로 기왕증을 20%정도로 보고 80%를 보상해준다는 것입니다. 그런데 이 기왕증은 대한민국 그 어떤 의사도 정확하게 진단할 수 없으므로 보험사에선 나이대별로 일괄적인 수치를 정해놓고 판단을 합니다. 그러므로 우리 시청자님도 이 기왕증이 더해지면 기존 받으실 2천만원에서 그 부분만큼 삭감 지급될 것입니다. 그렇군요. 조금 복잡하네요. 혹여나 우리 시청자님이 장해보험금을 청구하고 2천만원이 아니라 그 금액보다 조금 적은 금액이 지급된다면 이 기왕증이 더해졌다 생각을 하시면 되는거군요. 맞습니다. 헌데 주의하실 게 한 가지 더 있습니다. 장해 보험금을 청구하실 때 가장 중요한 한시장해입니다. 한시장해란 쉽게 말해 장해가 5년이상 갈것 같지만 영구적으로 남을것 같진 않다는 것입니다. 이렇게 한시장해로 인정받을 경우 장해 보험금의 20%만 보상이 이루어지므로 이 점 또한 잘 참고하셔서 청구를 하셔야 할 것 같습니다. 우리 시청자님의 경우 총 지급 받을 보험금이 2천만원이지만 여기에 기왕증이 더해지고 영구장해가 아니라 한시장해 판정을 받는다면 보험금이 20%로 줄어드니 이 좀을 잘 참고 하시고 청구를 하셔야 할 것 같습니다.