Q. 작년에 친한 지인 소개로 보험을 새로 가입을 했는데 잘 가입을 했는지 모르겠어요. 시청자님 안녕하세요. 혹시 지인인 언니에게 가입한 보험이 어떤 보험인지 알고 계신가요? 상품이름은 잘 모르겠고요. 제가 암 걱정을 좀 많이 했더니 지인이 저희 가족들에게 꼭 필요하다고 해서 세 식구가 하나씩 가입을 했어요. 사망보험금도 나오고 암이나 다른데 아플 때도 보장을 많이 받을 수 있다고 하더라구요. 네 그러셨군요. 미리 보내주신 증권을 보니까 매달 보험료를 80만원씩 내고 계신데 부담스럽지는 않으신가요? 많이 부담스럽죠. 한 달에 둘이 버는 게 500만 원 정도인데 거의 100만원 가까이 보험료를 내니까. 이것만 어떻게 줄여도 좀 좋을 것 같은데 식구별로 보험이 딱 하나씩 있는 게 지금 80만원인거거든요. 뭘 뺄 수도 없고 이걸 다 없애면 또 손해 아닌가 싶고 너무 답답하더라구요. 그럼 보험료를 얼마나 줄이셨으면 좋겠어요? 단돈 1만원이라도 줄이고 싶죠. 그런데 보장이 부족해지면 안 되니까 이러지도 저러지도 못하고 있어요. 네 알겠습니다. 시청자님 걱정하지 마세요. 지금부터 저희가 보험료는 최대한 줄이고 보장은 지금보다 폭 넓게 받을 수 있도록 해 드리겠습니다. 시청자분 가정의 전반적인 평가는 어떤가요? 먼저 시청자님 가정에서 가입한 보험 상품에 대한 전반적인 평가를 하자면 먼저 3인 가족이 월에 납입하는 월 보험료가 무려 80만원 이 넘습니다. 이 보험료를 20년간 납입을 한다면 총 납입보험료는 무려 2억원 가까이 되지만 더 중요한 것이 실손의료비를 제외한 중요한 특약들 납입방법이 갱신형으로 되어 있다 보니 총 납입하는 보험료는 2억원이 아닌 5억원 가까이가 될 수도 있고 그 이상도 될 수가 있어 어마어마한 보험료를 납입해야 되는 상황이 발생할 수가 있겠습니다. 그런데 중요한 부분이 이렇게 보험료를 어마어마하게 납입을 하는데도 불구하고 시청자님이 원하는 상황과 맞지도 않고 보장 부분도 턱 없이 부족한 상황입니다. 아니 평생 내야할 보험료가 억대 돈인데 시청자님 상황과 맞지 않다는 것인가요? 네 맞습니다. 그 이유는 현재 시청자님 가족 모두가 생명보험사에 동일한 CI통합종신보험으로 가입을 하셨는데요. 현재 가입한 상품의 경우 고액의 진단비가 나오는 것은 맞습니다. 많은 보장을 해주다보니 얼핏보면 굉장히 좋아보이죠? 하지만 본인의 사망보장금에서 선지급해서 단 1회 지급을 하며 사망보장금 뿐만 아니라 여러 질병들을 보장하다보니 사업비차감이 굉장히 높은 상품 말도 많고 탈도 많은 CI보험에 대해서 오늘 전문가들과 함께 파헤쳐보겠습니다. 그래도 종신보험도 되고 또 고액의 진단비가 나온다면 좋은 거 아닌가요? 그렇다면 얼마나 좋겠습니까. 그런데 꼭 그런 것만이 아니어서 문제가 되는데요. 그럼 종신보험인데 어떻게 고액의 진단비를 받을 수 있는지 시청자님뿐만 아니라 방송을 보고 계신 많은 시청자님들께서도 궁금하실 텐데요. CI보험의 경우에는 방송에서 정말 수차례 사연을 보내주셔서 다뤘던 상품인데요. (CI 치명적인 중대한 질병에 대한 보험) CI보험의 경우 중대한 질병이나 중대한 수술을 했을 경우 주 계약 사망보험금에서 미리 50~80%를 선 지급해주고 나머지 차액을 사망 시 지급을 해 주는 상품입니다. 쉽게 말하면 만약 사망보험금이 1억이다 라고 하면 살아있을 때 중대한 암 에 걸리면 미리 5천.8천만원을 받을 수 있고 나중에 사망 후에 남은 2천.5천만원 정도가 지급이 되는 상품이라는 거죠. 그리고 CI보험에서 사망이전에 미리 진단금을 준다는 중대한 질병 항목 중에 중대한 암 진단비 라는 항목이 있는데 시청자님 여기서 중요한 것이 어떤 암이라고요? 중대한 암이요. 네 바로 그것이 문제가 될 수 있다는 것입니다. 그럼 중대한 암에 대해서 좀 더 살펴봐야 될거 같네요. 네 맞습니다. 꼭 기억하실 부분이 일반암이 아닌 중대한 암입니다. 시청자님과 시청자님 남편 분의 경우 현재 가입한 CI종신의 경우 주 계약 사망보험금이 8천만원으로 되어 있고 80%를 선 지급 받게 되어 있습니다. 그러면 혹시 중대한 암에 걸리게 되면 진단비로 6 400만원을 받을 수가 있겠습니다. 암 진단비로 6 400만원을 받을 수 있다는 것은 고액의 진단비를 받을 수 있는 것은 맞습니다. 하지만 조금 전에 중대한에 대해서 말했죠? 지금 눈여겨보셔야 하는 것은 그냥 일반 암이 아니고 중대한 암 일 경우에 해당하는 보장이라는 겁니다. 6 400만원으로 받을 수도 있고 받지 못 할 수도 있는 상황들이 발생할 가능성이 존재한다는 겁니다. 다음으로 한국인의 사망원인 중 두 번째로 높은 뇌질환. 즉 CI보험의 보장인 중대한 질병 중 중대한 뇌졸중을 한번 알아보겠습니다. 네 25% 이상 장해상태란건 도대체 어느 정도인가요? 일상생활장해 25% 단어만 들으면 어떤 상태인지 짐작하기가 힘들죠. 시청자님들의 이해를 돕기 위해서 화면에 나와 있는 표를 보고 설명드리겠습니다. 함께 봐주세요. 다른 사람의 도움 없이 샤워나 목욕을 할 수 없는 상태.이거 하나만으로도 일상생활에 큰 지장이 있는 상태죠? 식사를 못하는 상태 혼자 100m를 걷지 못하는 상태도 그렇습니다. 하지만 이 4개 상황 중 3개 이상이 되어야만 일상생활장해 25%로 인정이 된다는 거죠. 한마디로 혼자서는 생활이 거의 불가능한 상태죠. 우리가 흔히 알고 있는 뇌졸중과는 많은 차이가 있니다. 또한 뇌관련 진단비들의 보장범위에 대해서도 살펴보겠습니다. 암 뇌 관련의 중대한과 일반의 차이와 보장범위까지 알려주셨는데 보통 심장질환도 진단비로 많이 넣자나요 그건 어떤가요? 네 앞에서 두 전문가들이 CI와 암 뇌 심장의 보장범위까지 알려주셨는데요. 보신바와 같이 CI보험이 나쁘다 좋다 이런 가치를 따지려고 말씀드리는 게 아닙니다. 다만 시청자님이 납입하신 보험료에 비해 받을 수 있는 실질적은 보장은 좁다는 걸 말씀드리고 싶어요. 쉽게 말씀드리자면 효율성이 떨어진다는 거죠. 총 보험료로 5억이나 지출해야 하는 이 CI보험에서 말하고 있는 중대한 질병의 경우에는 여러 가지 조건들을 모두 충족했느냐 안 했느냐에 따라 보험금을 받을 수도 있고 없을 수도 있다니 참 어렵죠. 내가 단순히 암 뇌질환 심장질환에 걸렸다는 의사의 진단이 있을 때 보험금이 손쉽게 나오는 보험이 아니니까요. 앵커님이라면 이 보험을 가입하면 보장에 대해서 마음이 편하실까요? 일단 납입하는 보험료는 많은데 그에 향응하는 보장을 받을 수 있다는 확신이 없으니 마음이 불안할 것 같아요. 그렇겠죠 시청자님 또한 그럴 것입니다. 그럼 저희가 도움을 드려야겠죠 현재 가입한 CI종신보험의 경우에는 전반적인 조정을 통해서 매월 납입하는 보험료는 현재보다 50% 가량 줄여드리고 총 납입하는 보험료는 2억원 가까이 줄여 드릴 수 있을 것이며 시청자님께서 가장 중요하게 생각하시는 암 진단비의 경우에는 일반 암에 걸리게 되더라도 안정적으로 생활을 유지할 수 있을만큼의 방법을 제안드리도록 하겠습니다. 중요한 것이 중대한이 아닌 일반 암이라는 것을 꼭 기억해주시라. 여기에 더 중요한 부분은 암 뿐만 아니라 다른 보장구성들까지도 더 좋아질 수 있도록 도움을 드리겠습니다. 시청자님 혹시 궁금하신 부분 있으세요? 저희 어머니가 대장암으로 고생을 좀 하셨는데 저도 나이를 먹다보니 그 부분이 걱정되더라고요. 이런 부분도 특별히 준비해야 할 것이 있을까요? 보통 이런 경우 가장 먼저 생각하는 것이 암 진단비입니다. 보험금과 진단비를 헷갈려하시는 분들이 있는데요. 같은 뜻입니다. 특히 가족력 있는 경우 암 진단비를 얼마나 해둬야 할까 고민하시죠? 물론 암 진단비가 많이 나오면 좋겠죠. 하지만 그렇게 되면 그만큼의 비용이 발생하기 때문에 기준을 정하고 준비를 하는 것이 좋겠습니다. 암 발병 시 필요금액 산출하기해보기인데요. 우리가 준비해야 할 건 암 치료비가 아니라 암 치료로 인해 소득이 끊겼을 때 써야 할 치료비 명목인 거죠. 여기까지 이해 가시나요 시청자님? 보통 치료비 먼저 준비해야 하지 않아요? 치료비는 산정특례제도나 실손으로 대부분 커버가 가능합니다. 암 진단금의 목적 자체가 생활비 대체 역할인 거죠. 진단비는 실손의료비으로 부족한 치료비를 해결하는 목적도 있지만 생활비를 보호하는 목적이 더 큽니다. 먼저 암 뿐만 아니라 뇌혈관과 심장질환에 걸리게 되면 퇴원 후 오랜 시간 치료를 해야 되는 경우가 많습니다. 그렇게 되면 직장생활이 어렵게 되겠죠. 그렇게 되면 소득이 끊기겠죠. 그럼 시청자님의 경우 진단금는 얼마를 준비를 해야 좋은 건가요? 네 그 부분은 각 가정마다 조금씩 다릅니다. 진단비의 규모를 정할 때에는 가입자의 연봉이 얼마인지를 먼저 확인을 하신 후 준비를 하면 좋은데요. 평균 연봉의 6개월 치를 준비를 하는 것이 좋다고 하고 있습니다. 그러면 가입자의 연봉이 5천만원이다. 그러면 진단비로는 2~3천만원 정도를 준비 하면 충분하겠죠. 그런데 이런 분들도 계실 수 있죠. 나는 편안하게 1년 정도 편안하게 치료를 받고 싶다. 그럼 연봉의 1년치인 5천만원 정도 준비를 하면 되는데 이 부분은 각 가정의 상황에 따라 다르기 때문에 그 부분은 전문가와 정확한 상담 후 준비를 하면 되겠죠. 정혁준 전문가 의견에 말을 좀 더 보태자면 현재 시청자님 가족의 경우 가족 모두가 동일한 상품으로 가입을 하셨기 때문에 현재 가입되어 있는 상품은 앞에서도 말씀을 드린 것처럼 보험료도 높고 또 가입 목적과 맞지 않는 상품들이기 때문에 정리를 하시는 것을 추천 드리구요. 그럼 부족한 부분들이 발생하게 되는데 그 부분을 보완하는 방법을 뒤에서 설명을 드리도록 하겠습니다. 다음으로 가족들 보험의 대표적인 문제점 뭐가 있나요? 네 그 전에 가족들 모두 특약이 갱신으로 구성이 되어 있네요. 어떻게 보완을 하면 좋을까요? 먼저 남편 분의 경우 자녀가 경제적으로 독립을 하려면 10년 가까이 남았습니다. 그렇기 때문에 그 시점까지는 사망보험금이 필요한데요. 그 부분은 지금처럼 종신보험으로 준비하지 마시고 생명보험사에 정해진 기간 동안 사망보험을 보장 해 주는 정기보험라는 상품이 있습니다. 우선 정기보험으로 10년만기로 하셔서 1억원을 준비를 하시면 월 보험료로 3만원이면 충분하겠습니다. 그리고 나머지 부족한 부분은 손해보험 종합보험으로 실손의료비와 나머지 암 진단비 뇌질환 심장질환 진단비는 100세 만기로 당연히 비갱신으로. 2천만원까지 준비를 하시고 여기에 암 수술비 암 입원비 후유장애 운전자특약까지 구성을 해서 가입을 하시고 2천만원으로 부족한 암 뇌질환 심장질환 진단비는 손해보험사를 통해 15년납 15년만기 상품으로 3천만원 추가가입하게 되면 월 보험료로 합 20만원 정도면 충분할 것으로 예상됩니다. 이렇게 하면 남편 분 보험의 경우 월 보험료로 약 15만원 가까이 줄어 총 납입보험료로는 약 3 600만원 가까이 줄어 들겠으며 더 중요한 보장 구성과 규모는 훨씬 좋아지기 때문에 적극적으로 활용을 하시면 좋겠습니다. 보장 구성과 보장 규모는 지금보다 훨씬 좋아지는 월 보험료는 12만원 줄어들고 총 납입보험료는 6천만원 가까이 줄어든다고 하니 정말 어마어마하네요. 그럼 아내 분 보험은 어떻게 보완을 하면 좋을까요? 네 아내 분의 경우에도 사망보험금을 1억원이 아닌 5천만원으로 정기보험을 통해 준비를 하시고 나머지 부분은 손해보험사 종합보험에 두 개의 상품으로 남편 분과 동일하게 보완을 하시면 월 보험료는 15만원 내외면 충분할 것으로 예상되어 기존보다 월 보험료는 약 10만원 정도 줄어들고 총 납입보험료도 최소 7천 만원이상 줄어들 것으로 예상됩니다. 보장구성과 보장규모는 남편 분과 동일하게 훨씬 좋아지겠습니다. 남편 분과 아내 분만 하더라도 월 보험료가 15만원이 줄어들고 총 납입보험료는 무려 7천만원 가까이 줄어드네요. 그럼 마지막으로 자녀 분 보험은 어떻게 보완을 할까요? 자녀 보험이 가장 심각했다. 먼저 불필요한 사망보험금이 과도한 상태였고 암 뇌 심장질환 보장도 어려웠다. 앞서 말씀드린 CI보험의 대표적인 특징 중대한 이라는 전제조건이 붙었기 때문이다. 그래서 최대한 플랜은 보장 받기 쉽고 활용하기 쉬운 방향으로 진행했다. 3대 질환 범위가 비교적 넓은 손해보험사 종합보험을 통해 실손의료비 암진단비의 경우에는 5천만원 준비를 하시고 뇌질환진단비.심장질환 진단비는 3천만원을 준비하시고 뇌질환.심장질환 수술비를 1천만원까지 준비를 하시면 좋겠으며 여기에 암 수술비 암 입원비 후유장애진단비까지 포함을 하더라도 10만원 내외면 충분할 것으로 예상됩니다. 그렇게 되면 현재보다 월 보험료로 약 10만원 내외를 줄일 수 있을 것이며 총 납입보험료는 기존보험료에 특약 중 갱신형 특약들이 있어서 제가 제안드린 플랜대비 약 8천만원 가까이 줄어들 것으로 예상되기 때문에 적극적으로 활용을 하시면 좋겠습니다. 보험료가 매월 40만원 정도 줄어들게 되었는데 이 자금은 어떻게 활용하면 좋을까요? 당연히 보험료가 줄어들었다고 해서 그 자금을 가만히 방치하게 되면 아무 의미가 없겠죠? 줄어든 보험료는 재투자를 통해서 목적자금과 노후를 준비하시는게 좋습니다. 이 부분은 추후 자세한 상담을 통해 도움드리겠습니다.