Q. 곧 외벌이 될 우리 가족 보험들 어쩌죠? 오늘 시청자님은 5인 가족이신데 현재는 맞벌이 중이지만 나중에 외벌이 전환을 염두하고 있다. 그렇게 된다면 지금 보험들이 부담될 수도 있을텐데 이 팀장님 시청자님 재무상황 꼼꼼히 확인해달라. 맞벌이 부부시고 자녀분이 많다 보니 지출을 통제하고 저축을 하는 게 쉽지 않으실 것 같다. 그리고 외벌이로 전향시 대한 고민도 하고 계신 시점에 현명하게 상담 신청을 잘 하신 것 같다. 내용 잘 정리해드려 가족분들이 좀 더 안정적으로 지내실 수 있도록 도와 드릴테니 잘 참고하시고 도움 받으시면 좋겠다. 현금 흐름표를 보면서 말씀 드리겠다. 소득은 부부 합산 550만원이고 생활비는 243만원 그리고 보장성보험 5인 가족 87만원 자녀분들 변액연금 그리고 적금으로 200만원 그리고 현재 4천만원에 대한 대출이자 10만원 이렇게 사용하고 계시다. 다만 보장성보험이 월 소득에 대비 16%에 해당하기 때문에 너무 높아 조정이 반드시 필요하겠고 자녀분들 교육자금을 위해 가입하신 연금 상품들도 적정한지에 대해 말씀을 드리도록 하겠다. 월 소득에 200만원이 축소된다면 어떻게 조정해야 할지에 대해서도 순차적으로 풀어드리도록 하겠다. 보장성 보험료가 소득에 비해 높기 때문에 조정이 꼭 필요하시고 자녀 연금도 과연 적정한지 상담을 통해 방법 알려드린다고 하시네요. 그럼 김 팀장님? 남편 분 보험부터 살펴봐주시죠. 5인 가족에 87만원 내고 계신 비용은 1차적으로 60만원 이내로 조정이 필요하다는 점 꼭 기억하시기 바란다. 먼저 남편분 내용부터 살펴보겠다. 5건에 40만원 보험료를 내고 계신다. 순차적으로 살펴보면 과 은 두 가지 모두 생명보험사의 CI보험이다. 보험료는 가장 비싼 상품이지만 보험금 받기는 중대한 질병을 제외하고는 받기 까다로운 상품이라 계속 유지하시기 보다는 변경을 고려하시는 게 좋겠다. 그리고 은 만기가 80세이기는 하지만 08년도에 가입하신 상품이니 잘 유지 하시면 되겠다. 그리고 은 중요한 실손보험이 100세까지 잘 가입되어 있으니 잘 유지하시면 된다. 완납한 은 그대로 해택 받으시면 되겠다. 정리하자면 보험료가 높은 CI보험은 변경하시고 경제적인 가장의 사망보험금은 막내가 사회독립 전까지 시기를 정해 정기보험으로 보완하시면 비용은 낮추면서도 보장에는 무리가 없겠다. 그리고 부족한 암과 뇌졸중 급성심근경색 진단비는 100세 만기로 손해보험사 상품으로 보완해서 보험료 25만원 이내로 조정하시면 좋겠다. 네 그럼 남편 분 보험료가 15만 원 정도 절감되는데 그렇다면 이 팀장님 아내 분 보험료도 낮출 수 있을까? 아내 분 보험은 6건에 27만원 정도 내고 계시네요. 남편분과 동일하게 보장성 보험 과 은 변경하시고 은 잘 유지하시면 되겠다. 은 유지 하시고 완납이 끝난 과 상품들은 잘 유지 하시면 된다. 대신 부족한 암과 성인병 담보는 손해보험사 통합보험으로 보완하셔서 18만원 정도로 조정 하시면 되겠다. 그리고 계속 문의가 오는 생명보험사CI보험과 저희가 추천하는 손해보험사 통합보험을 비교해 드릴테니 참고하시기 바란다. 네 팀장님께서 내용을 비교해주시니까 훨씬 이해가 잘 되는데 그럼 김 팀장님 귀여운 세 자녀의 보험들도 하나씩 자세하게 살펴봐달라. 첫째 자녀분 내용을 살펴보면 과 완납이 끝난 상품은 잘 유지하시면되고 도 실손보험이 잘 가입되어 있는 상품이니 잘 유지 하시면 된다. 다만 실손보험 외에는 실제 보장되는 기간이 짧기 때문에 손해보험사 자녀보험에 암과 어린자녀들에게 유리한 뇌혈관질환과 허혈성심장질환 담보를 넣어 100세 만기로 보완하시면 된다. 그리고 시청자님 자녀분을 위해 가입한 상품을 가입하셨는데 이유가 무엇인가? 네 아마도 자녀의 노후자금 보다는 교육자금을 위해 가입하신 것 같습니다. 교육자금을 준비할 때 가장 중요한건 준비하고 있는 금융상품 교육비 상승률을 이겨내는 상품인지가 중요한데 이 변액연금은 안정적인 채권형 비중이 높기 때문에 교육비 상승률에는 못 미치는 상품이다. 더구나 현재 두 분 노후자금도 준비가 안되어 있는 상태에서 자녀분들의 교육자금을 위해 변액연금을 선택한 것은 두 분이 자녀를 사랑하는 마음을 알겠지만 중요한 우선 순위에서 맞지 않다. 그렇기 때문에 변경하시는게 좋겠고 다만 노후 준비를 어느 정도 하신 다음에 교육자금을 준비하신다면 교육비 상승률을 이겨낼 수 있는 공격적인 운용이 가능한 키즈변액유니버셜적립보험으로 준비하시라고 추천 드리고 싶다. 다음 둘째도 보장도 살펴보면 첫째 자녀분과 유사하다. 완납된 보험은 보장 기간이 짧기는 하지만 유지하시고 보장은 유지하시면 되겠고 부족한 보장은 첫째 자녀분과 동일하게 손해보험사 자녀보험으로 보완 하시면 되겠다. 상품도 첫째 자녀분 이유와 동일한 이유로 변경 추천 드리고 싶다. 막내를 살펴보면 과 두개 상품이 모두 생명보험사 가입되어 있다. 앞에서도 계속 말씀 드리지만 자녀 보험은 자녀와 부모님들을 위해 우선은 손해보험사의 상품으로 준비 하시는 게 비용 보장 두 가지 측면에서 모두 좋기 때문에 아쉽기는 하지만 변경 하시는 게 좋겠다. 첫째와 둘째 자녀분은 100세 만기 상품으로 보완을 추천해주셨고 막내 자녀분은 비용이 높은 생명보험사 상품보다는 손해보험사 상품으로의 변경을 고려하시라는 조언주셨다. 그렇다면 이 팀장님? 시청자님이 꼭 기억하셔야 할 내용을 다시 한 번 정리해달라. 시청자님 방송중이라 이 내용들을 다 이해하고 판단하시기 어려우리라 생각된다. 방송이 끝난 후 연락 드려서 상세하게 설명 드리고 조언 드릴테니 참고해 주시기 바란다. 지출 현황 조정을 보면 우선 보장성 보험은 비용은 낮춰졌지만 기존 CI보험을 조정하고 손해보험사 상품으로 변경하면 보장의 기간이나 담보는 더 좋아지니 이렇게 수정하시면 되겠고 자녀 분 연금보험은 앞서 김 팀장님이 말씀해 주신대로 교육비 상승률에 못 미치는 변액연금 보다는 두 분의 노후자금과 더불어 공격적으로 운영해 추가납입을 활용 한다면 교육자금으로 활용도 가능한 변액유니버셜적립 상품으로 20만원 정도 가입 하시면 좋겠다. 그리고 정기적금에 대한 저축은 부채상환이 끝나면 비상자금을 확보한 후 좀 더 중장기 투자형 상품에 추가로 가입을 하고 만약 외벌이로 전환 시 언제든지 중단할 수 있도록 준비를 도와 드리겠다. 연말에 부채 상환하고 이자 불입을 안하게 되면 변액적립에 추가 납입 하시고 자녀분들 교육자금과 중기 자금 마련을 위해 적립식펀드를 신규로 가입하시면 좋겠다. 이렇게 5인 가족 보험에 대해 살펴보았는데 방송 후 좀 더 구체적인 도움 드리니까 잠시만 기다려 주시기 바란다. 해외투자 커뮤니티 바로가기