Q. 살림은 빠듯한데 보험료는 과도하게 많이 나가요 월수입 450만원에 보험료가 너무 과도한것 같다며 어떻게 해야 할지 궁금해 하는데? 일단 보험가입의 원칙으로 보면 소득대비 7%에서 많게는 10% 이내로 가입을 해야 하는데 저축을 못하고 있는 상황에서 보험만 과하게 준비하고 있다면 빨리 조정을 해야 한다. 보험을 가입해서 보장의 혜택을 본다는 것은 확률이다. 하지만 가정에서 써야하는 현금자산은 반드시 무조건 일어난다는거다. 그렇다면 보험만 많이 가입해서 아파서 진단을 받아야만 보장을 받는 보험금만을 기다릴 수는 없다. 또한 보험료를 많이 내고 있다고해서 보장이 잘 가입되어 있는건 아니다. 그래서 납입하고 있는 보험료에 보장받고 있는 항목들을 자세히 알아볼 필요가 있다. 남편 보험은 어떤 보장을 받는 건지 구체적으로 분석한다면? 사망보험금은 종신이 아닌 자녀가 자립할 시기까지 보장받는 정기보험으로 준비하면 된다. 기간이 필요한 시점을 정해놓고 보장을 받으면 1억 보장시 3만원으로도 가입이 가능하다. 성인진단금 중 뇌출혈만 보장이 되어 있는데 내가 쓰러져서 뇌경색으로 진단받았다면 뇌출혈로 가입이 되어 있으면 보험금을 전혀 받지 못한다. 그래서 뇌졸중으로 특약이 되어 있어야 뇌경색 뇌출혈을 보장 받을수 있으며 뇌졸중보다 범위가 넓은게 뇌혈관이다. 또한 갱신형으로 되어 있으니 실비가 갱신형이라는 부분도 부담스럽게 생각하는 사람들이 많은데 다른 진단의 보장까지도 갱신이라면 반드시 비갱신형으로 조정을 하는게 좋다. 필요한 보장만을 가입하고 반드시 하나의 상품으로 실비 진단금 운전자 보험까지 보장을 받을수 있도록 가입을 하는게 맞다. 부인 보험도 분석한다면? 시청자가 가입한 보험은 보장성 보험료가 약 19만원으로 보험료 지출이 많은 편이다. 간단히 정리해서 말하면 동부화재 3대 성인병 진단자금이 2000~3000만원으로 잘 구성되어 있다면 암보험은 해지를 해도 된다. 또한 가입 중인 미래에셋 행복한 보장 보험 또한 정리를 하는게 좋다. 보험은 큰 사고나 큰 질병을 대비해서 가입하는 것이지 통원비 1만원을 받기 위해 가입하는 것은 아니다. 통원비 1만원 받기위해 내는 보험료가 더 많은거 같다. 현재 저축을 잘 못하는 상황에서는 반드시 조정을 해야하는 것이 맞다. 자녀 보험은 어떤가? 아직 어린데 보험이 3개나 된다. 현대해상에 굿앤굿ci보험에 진단금과 실비가 잘 가입되어 있다면 우체국 보험과 교보생명 보험을 해지하고 그 자금으로 순수 저축성으로 가입을 하는게 좋다. 특히 통원비 1만원 때문에 한달에 4 5만원으로 보험을 가입한 부모들이 많은데 결국은 내가 낸 보험료로 보장을 받기 때문에 의미가 없다. 시청자 저축보험과 자녀 명의 우체국 저축보험은 잘 가입한 건가? 이 상품의 경우 현재 보험사 저축보험과 연금보험의 이자율이 평균 3.5%내외다. 다시말해 몇 년전에 가입했을때는 4%대 이자율을 적용 받았지만 현재 금리가 인하되면서 보험사의 사업비를 제외하면 1%대 금리로 향후 기준금리 인하시 물가상승률을 감안하면 장기적인 상품은 펀드나 변액상품 투자상품으로 하는 것이 맞다. 현재 예비자금이 없는 상황이고 매달 생활비에 카드값에 저축을 못하는 상황이라면 가급적 장기적인 상품을 피하는게 좋다. 향후 유지하기가 어려울 것 같다.