Q. 종신보험 20대 자녀가 가입해도 문제 없을까? 첫째 자녀 보험을 살펴보면 종신보험과 암보험이 있는데 보험에 잘 가입한 걸까? 현재 27세로 보장성 저축성 보험을 모두 준비하고 있는 자녀이다. 10년 전에 가입한 보험도 있고 최근에 가입한 보험도 있다. 먼저 보장성 보험을 보면 2가지 저렴한 보험이 있다. 삼성생명의 암보험은 15년마다 갱신형이고 라이나 집중플러스 암보험은 10년 갱신형이다. 보장금액은 상당히 좋다. 각각의 상품에서 나오는 암 진단금이 5천만 원 합이 1억 원이다. 뇌출혈 심근경색도 보장을 받지만 키포인트는 갱신형이라는 점이다. 지금은 저렴하지만 10년 뒤 15년 뒤의 보험료는 현재의 몇 배를 납입할지 모르는 상품이다. 처음 갱신될 때는 보험료 인상이 심하지는 않다. 갱신되어 봤자 30대이기에 2~3만 원대로 갱신이 될 것이다. 하지만 그 다음 번 갱신될 때부터는 인상폭이 상당히 커지게 된다. 대부분 보험은 20년납으로 세팅하는 분들이 많다. 20년 납입하고 80세나 100세까지 보장을 받는 것이 좋다. 갱신형이기에 이 보험은 평생을 납입해야 하는 단점이 있다. KB손해보험의 경우 실손의료비 보험으로 잘 가입하셨다. 2008년에 가입했기에 보장금액이 입원치료는 3천만 통원치료는 10만원으로 되어 있다. 병력사항이 있으면 보험가입 시에 제한이 많다. 현재의 기준보다 보장금액이 작더라도 실손보험은 그대로 유지하는 것이 좋다. 삼성생명 리빙케어 벌써 10년째 납입을 했는데 병력사항이 있기 때문에 고민을 많이 하게 된다. 병력사항이 있더라도 통과가 된다면 연장정기를 안내해 드린다. 연장정기는 더 이상의 보험료의 납입이 없더라도 종신토록 보장을 받을 것을 80세나 70세 정도로 기간을 줄여서 보장받게 하는 것이다. 병력사항이 통과가 안 된다면 유지를 해야한다. 정리를 하면 2개의 갱신형 보험은 해지를 하시고 KB손해보험만 유지하길 권한다. 리빙케어는 연장정기로 이렇게 통과가 돼서 보험료의 변동은 11만원으로 변경 가능하다. 둘째 자녀 역시 종신보험을 가지고 있는데 보험료 대비 보장 내용은 적절한가? 현재 보장성 보험 4개와 저축성 보험 2개를 유지하고 있다. 삼성리빙케어 종신보험의 경우 감액완납이나 연장정기를 추천한다. CI보험으로 중대한 질병 발생 시에 보장을 받기 때문에 일반암이나 뇌출혈 심근경색 등 보장을 받을 수 없을 수도 있다. 거기에 특약들이 갱신형으로 되어 있다. 3년 만에 약 4천원이 올랐는데 시간이 지나면서 갱신 폭은 점점 증가하게 된다. 또한 납입기간 역시 살펴봐야 하는데 40년이나 납입을 해야 한다. 교보생명 종신보험의 경우는 가입한지 얼마 되지 않았기에 해지를 하는 게 좋다. 현재 미혼이기 때문에 사망보험금보다는 3대진단금이나 직업이 군인이다 보니 상해에 관한 보장을 보강하는 것이 좋다. 암진단 수술 특약이 있는데 3년마다 갱신형 보험료 인상이 계속 된다. 그 외에는 다른 특약은 없다. KB손해보험은 실손의료비로 가입을 잘 했기 때문에 유지하면 된다. 또 치아보험은 임플란트를 위해서 가입을 많이 한다. 아말감이나 레진 금으로 치료받을 때는 혜택을 많이 받지 못한다. 차라리 이 보험료를 모아서 치료하는 게 더 효율적이다. 다만 정말 치아가 좋지 않다면 임플란트를 위해서 가입하는 것은 좋다. 정리를 하면 삼성 은 감액완납이나 연장정기를 하면 되고 교보생명 은 해지하길 권한다. 실손보험 유지하고 3대 진단금을 재세팅하면 되겠다. 그러면 보험료는 15만원으로 약 5만원 저렴하게 된다. 해외투자 커뮤니티 바로가기