Q. 부담되는 보험료 또 리모델링 해야 하나 이렇게 재무적으로 큰 사건에 처했을 때 지금의 상황을 정확하게 파악하는게 중요하다. 현재 시청자의 가정의 현금 흐름표를 보면 4인가족 생활비가 190만원으로 현실적으로 줄이기 어렵다. 결국 보혐료와 대출상환을 줄여야 하는데 대출도 줄이기 어렵다. 오히려 지금 늘어나게되는 상황이다. 하지만 보험료를 보면 4인가족치고 많은 보험료를 지출하고 있다. 그럼 보험료를 줄이게 맞는데 제대로된 리모델링을 받기가 쉽지 않다. 시청자도 이미 한번 리모델링을 받았는데 별 효과를 보지 못했다고 했다. 이번 기회에 리모델링 시 주의점을 좀 알려준다면? 지인들이 보험사 입사하면 제일 먼저 하는게 보험증권 분석해 줄테니 한번 보여달라는 것이다. 그리고 이런것들이 부족하니 보완을 해야한다. 이건 우리회사 상품이 좋으니까 바꾸는게 좋다. 이런 제안 한두번씩은 꼭 받는다. 이번 기회에 꼭 살펴봐야 할 것에 대해 알아보자. 우선 가족의 총 보험료를 따져봐야한다. 기존 보험을 해지하고 가입하던 아니면 부족한 부분이 있어 보완을 하던 리모델링후 보험료가 우리집 수입에 몇퍼센트를 차지하는지 살펴봐야한다. 적정보험료는 8~10%를 넘게 되면 다시한번 생각해 보셔야 한다. 둘째 갱신형인지 아닌지 확인하자. 갱신형 보험은 보험료를 내야되는 기간도 길뿐만 아니라 앞으로 계속 보험료가 높아질 확률이 높기때문에 주의해야 한다. 셋째 새로 제안받은 보험이 종신이나 변액종신 CI보험인지 보자. 위 상품이 무조건 나쁘다는게 아니라 사십대에 리모델링 하면서 위 상품이 들어가면 전체 보험료는 대폭 높아질 수 밖에 없기 때문에 주의해야 한다. 넷째 너무 과하게 중복이 되지는 않는지 체크해보자. 예를들어 암진단금이 1천만원 밖에 없어서 1천이나 2천정도 보완하는거는 문제가 안되는데 이미 암진단금이 충분히 있는데 암 걸리면 큰일 난다고 3천 4천 보완하는 것은 문제가 있다. 암 안 걸리면 다 버리는 돈이다. 사실 다른 질병에 비해서 암 발생률이 높은거지 무조건 다 암에 걸리는 것은 아니다. 이 정도만 체크해봐도 자가진단이 가능하겠다. 그럼 시청자 보험을 자세하게 살펴보자. 적절 보험료는 35만원 정도라고 볼 수 있는데 현재 90만원이면 상담히 많은 보험를 내고 있다. 여기서 눈여겨볼 것이 변액CI보험 변액종신보험이다. 이것만 50만원을 차지하고 있다. 이것만 적절히 정리해줘도 보험료는 대폭 조정 가능하겠다. 그럼 구체적으로 어떻게 리모델링을 해야할까? 우선 대한 변액CI보험과 대한 변액종신보험은 해지하는게 좋다. 사실 이게 없어도 충분히 보장은 받으실 수 있다. 한화 한아름 플러스에 후유장해 3대 진단금 의료실비가 아주 잘 가입되어 있기 때문에 걱정 안해도 된다. 부인 역시 대한 변액종신보험을 해지해도 한화 한아름 플러스에서 남편과 마찬가지로 아주 짜임새 있게 보장을 받으시므로 걱정 안해도 되겠다. 이렇게 되면 아직 자녀들이 독립하지 않은 상황에서 남편분의 사망보장이 걱정되지 않을까? 맞다. 그래서 남편은 자녀의 나이를 고려했을 때 10년 정도의 사망 보장이면 충분하다. 10년 정도의 사망보장 1억을 받는데 45세 남자의 경우 3만 5천원 정도면 충분하다. 시청자 보험 중에 현대매일 안심생활보장보험이 있는데 이건 유지할만한 상품인가? 상해로 후유장해를 입으면 매월 3백만원씩 10년 총 3억6천을 주고 질병으로 후유장해시 매월 1백만원씩 10년 총 1억2천을 주는 보험이다. 하지만 후유장해가 80% 이상 되어야 그 돈을 지급한다는 것에 함정이 있다. 후유장해 50% 미만일 때에는 한푼도 안나오고 50% 이상일 때도 질병은 500만원 밖에 안나오니까 그렇게 현실적인 보험은 아니다. 자 그럼 전체적으로 어떻게 바뀌는지 정리 한번 해보자. 39만 5천원에 리모델링이 가능하다. 해지환급금이 약 1천만원 정도 되는데 이 돈으로 전세자금 상승분에 대비하시면 될 것 같다. 매달 남는 잉여자금 50만원으로는 부채상환과 두분의 연금을 위해 저축하는게 현명하겠다.