진행 하현정 출연 정우진(리치앤코) 강영화(리치앤코) 배난영(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 보험을 너무 좋아하는 저희 엄마 때문에 고민이라 사연을 보냅니다. 예전부터 외할머니께서 많이 편찮으셔서 가족들이 병원비로 고생을 많이 했던지라 엄마는 행여 자신이 아프면 가족들 고생 안 시킨다고 그동안 하나 둘 가입한 보험이 무려 13건 정도 됩니다. 특히 저희 이모가 보험 설계 쪽 일을 하셔서 좋은 상품이 나올 때마다 엄마한테 하나씩 알려주시거든요. 그럴 때마다 저는 그만 가입하라고 해도 엄마는 언젠가는 다 필요한 거라며 자꾸 가입을 하세요. 걱정되는 마음에 보험을 가입하는 건 어느 정도 이해는 하지만 한 달 보험료가 100만 원 가까이 되는 건 문제 있는 거 아닌가요? 그리고 엄마 말대로 정말 도움이 되는 보험인건지도 궁금합니다. 만약 보험료만 비싸고 안에 있는 내용이 별로인 보험이라면 그 돈 다른 데 쓰는 게 낫잖아요. 도저히 엄마를 설득할 방법이 없어 전문가님에게 도움을 청합니다. 너무나도 많은 저희 엄마 보험 제발 정리 좀 해주세요 원스톱 재무상담 오늘은 보험을 너무 좋아하는 어머니 때문에 고민이라는 따님의 사연입니다. 가족력이 있어서 걱정되는 마음에 보험을 하나 둘 가입하다보니 한 달 보험료만 100만 원 가까이 된다고 하시는데요. 저희가 더 자세한 상담 위해 사전에 의뢰인의 가족의 자산현황을 미리 받았는데 그 내용 먼저 정리해 드릴게요. 의뢰인 정보 연령 및 직업 의뢰인 28세 (직장인) 어머니 55세 (어린이집운영) 아버지 57세 (회사원) 소득 의뢰인 월 280만 원 어머니 월 350만 원 아버지 월 450만 원 지출 생활비 월 300만 원 자산 아파트 5억 5천만 원 어머니 보험 가입 정보 H생명 암보험 1만 5000원 (1995년 암진단비3000만원) H생명 암보험 2만 원 (1996년 60세 만기 환급형) H생명 암보험 2만 7000원 (1999년 70세 만기) H생명 건강보험 3만 원 (1999년) H생명 종신보험 10만 원 (2000년 종신 주계약?) H생명 CI보험 14만 원 (2004년 종신 주계약?) H생명 변액종신보험 20만 원 (2007년 종신 주계약?) H생명 암보험 5만 1000원 (2009년 진단비? ) H생명 변액CI보험 17만 원 (2009년 종신 주계약?) H생명 CI보험 11만 원 (2014년 주계약?) H생명 암보험 4만 3000원 (2016년 진단비?) H생명 건강보험 8만 2000원 (2017년 ? ) K손해 종합보험 6만 3000원 (2008년 실손보험 운전자특약 입원비 질병수술비 상해수술비) 어머니 보험료 95만 9000원 헥헥 정말 읽기도 벅찰 정도로 많은 보험에 가입을 하셨네요. 그런데 이게 3인 가족의 보험료가 아니라 어머님 한 분의 보험료인 거죠? 그러게요. 본인 보험을 이만큼 드셨으면 남편 보험도 만만찮을 거 같은데요. 딸 보험료도 있을 거고요. 전화통화 하면서 더 자세한 내용 확인해 보는 건 어떨까요? 자세한 상담을 위해 저희가 몇 가지 질문 드릴게요. 일단은 이게 어머님 한 분의 보험만 알려주신 거죠? 네. 엄마 것만 그럼 의뢰인님이랑 아버지 보험은 따로 점검 안하셔도 되는지? 저는 곧 결혼예정이라서 결혼 후에 대대적으로 정비할 예정이고요. 아빠 보험은 일단은 큰 문제가 없어 보이긴 하는데 엄마 게 더 급해서 이거 먼저 네 그럼 지금부터 전문가들과의 집중 상담 시작합니다. 어머니 혼자 이렇게 많이 가입하신 이유가 가족력 때문이라고요? 네 저희 외할머니가 유방암이랑 중풍으로 고생을 많이 하셨거든요. 그 때는 보험을 준비해 놓은 분들이 별로 없던 때잖아요. 그래서 병원비랑 수술비랑 나중에 병간호 하는 비용까지 계속 나가니까 엄마랑 이모 삼촌들이 고생을 많이 했다고 들었어요. 외할아버지도 심장질환으로 돌아가셨고요. 저도 자식이 있는 아빠 입장에서 어머니 심정이 충분히 이해가 되긴 합니다. 아무래도 집안에 가족력이 있으면 걱정이 많이 되거든요. 그런데 지금 보니까 보험 대부분이 H생명 거네요? 네. 큰 이모가 그쪽 설계사로 일하고 계시거든요. 이모도 할아버지 할머니가 많이 편찮으셨기 때문에 보험을 되게 많이 들어놨어요. 그때마다 엄마도 이모한테 가입한 거 같아요. 지금 보험가입내역을 보니까 다 H생명 건데 딱 하나만 K손해 종합보험이거든요. 이건 어떤 분에게 가입하셨나요? 저것도 이모 아는 분이에요. 거의 의리 로 들어준 거 같던데? 보험을 의리로 들다니 그럼 안 되는데. 결과적으로 지금 한 달에 나가는 보험료만 96만 원 정도거든요. 좀 부담스러운 금액일 거 같은데 어머닌 뭐라고 하시나요? 당연히 엄마도 부담스럽다고 하죠 그런데 엄마는 나중에 아파서 자식들 고생시키느니 지금 조금 더 아껴서 보험료 내는 게 더 낫다고 생각하는 거 같아요. 저는 그것보단 엄마 노후자금이나 준비했으면 좋겠는데 그럼 보험료를 좀 다이어트해서 그 돈으로 노후연금 마련해 드리는 건 어떨까요? 완전 좋아요 그게 제가 딱 원하는 거예요 지금 어머니 연세가 50대 중반이신데 건강은 어떠신가요? 저희 엄마요? 너무 건강하세요. 집안에 아팠던 분들이 많아서 그런지 건강관리는 엄청 신경 쓰시거든요. 최근에 가입한 보험도 있고 과거에 가입한 보험들도 보이는데요. 정리를 하게 되면 부득이하게 해지할 수도 있는데 어머니께서도 이 부분은 동의하셨나요? 그거 때문에 싸우느라 제가 예전부터 여기 전화 걸고 싶었는데 못하고 있었거든요. 제가 엄마한테 나 시집가고 엄마도 어린이집 그만 두고 아빠도 퇴직하면 무슨 돈으로 먹고 살 거냐. 국민연금 받아서 보험료로 다 낼 거냐 이러면서 좀 심하게 말을 했어요. 결국은 엄마가 알겠다고 그 대신 진짜 제대로 해오라고 신신당부를 하셨어요. 의뢰인님 오늘 세 분의 전문가들이 어머님의 보장성 보험은 물론 잉여자금을 노후연금으로 활용할 수 있는 방법까지 알려드릴테니까 전화 끊고 나서도 계속해서 집중해 주세요. 네. 저 진짜 이 프로그램 자주 봤거든요. 이것도 엄마랑 볼 거예요. 잘 부탁드립니다 의뢰인 재무 고민 1. 너무 많이 가입한 엄마 보험 정리 좀 해주세요 2. 보험 정리하면 남는 잉여자금 활용 방법 알려주세요 