Q. 보험료로 허리 휘는 보험푸어 꼭 필요한 보험만 가입하는 방법은? 외벌이 5인 가족인데 보험료가 100만 원 넘게 나가고 있다. 어떤가? 현금흐름을 생각해 봐야한다. 보장분석을 떠나서 잘못된 현금흐름이다. 지금도 문제지만 앞으로 아이들 커가면서 교육비 늘어날 것 생각하면 더 문제이다. 보험이 아무리 잘 가입되어 있더라도 줄여야 된다. 향후 재무목표의 원활한 달성을 위해 보험료를 줄이고 저축을 늘릴 필요가 있겠다. 어떻게 합리적인 조정이 가능한지 남편 보험 먼저 살펴보자. 총 8가지 보험에 가입 중이다. 개수도 많고 보험료도 상당히 부담되는 수준이다. 알파플러스에 부부형에 아내분걸 제외하더라도 50만 원 이상이다. 줄일 필요가 있겠다. 종신보험 비중이 굉장히 높은데 특약을 살펴보고 크게 의미 없는 특약들이 있으면 특약 삭제하고 월대체나 감액완납을 통해 보장은 어느 정도 유지하면서 보험료는 안 내고 가는 방법을 생각해 볼 수 있겠다. 그것도 안 되면 이건 해지를 할 수밖에 없다. 흥국화재 증권 재발행 신청하셔서 꼭 확인해 보셔야 한다. 이번에는 아내 보험을 살펴보자. 아내분도 15만 원 정도지만 남편 분에게 들어가 있는 알파플러스 보험까지 합치면 20만원이 넘는 보험료를 납입하고 계신다. 부부형으로 남편 분에게 가입된 알파플러스 보험에 진단금과 의료실비가 있을 것 같다. AIA실속맞춤보장에 진단금이 있을 것 같은데 메리츠 알파플러스와 여성시대 AIA실속맞춤보장보험의 진단금을 확인한 다음 불필요하게 많은 진단금이 가입되어 있다면 가장 보장이 안 좋은 상품 하나는 버리고 가도 될 것 같다. 흥국화재의 증권을 재발행 받아 종합적으로 분석을 해보는 게 좋겠다. 에이스 치아보험은 보통 레진 같은 소위 때우는 것 위주로 보장이 되고 라이나는 임플란트나 브릿지 틀니 같은 고액위주로 보장이 되는데 치아보험은 치아가 튼튼한 사람은 없어도 되고 치아가 예전부터 안 좋거나 가족이 치아가 대부분 안 좋은 경우는 부담 안되는 선에서 가입해도 된다. 계속해서 자녀 보험 살펴보자. 첫째 자녀의 경우 대부분 30세가 되기 전에 만기가 되는 보험으로 가입 되어져 있다. 완납되거나 일시납으로 가입하신 보험은 만기가 짧지만 이미 완납이 됐기 때문에 유지하고 해피아이 사랑은 15년 만기를 3만원까지 가지고 갈 상황은 아니다. 흥국화재 참똑똑한 우리아이 보험에서 부족한 부분을 최소 80세 이상으로 보완해주는 게 아이를 위해 훨씬 도움이 된다. 100세가 아니라고 할 때 이번 기회에 최소 80세 이상 보험으로 바꿔주는 게 더 유리하다. 그렇다 하더라도 지금현재의 보험료면 굉장히 큰 보장이 가능하다. 둘째 셋째 자녀 보험도 살펴본다면? 아이들 보험치고 보험료와 보험개수 또한 많이 가입하셨다. 10세 정도의 아이들 보험은 굉장히 오버해서 가입을 해줘도 10만원을 넘기가 어렵다. 여러 가지 상품을 가입하다 보니까 전체 보험료가 높아진 것 같다. 효율적인 방법은 아니다. 자녀분들의 보험 리모델링 방법을 간단히 말씀드리면 우선 의료실비가 있는 보험은 웬만하면 남겨둔다. 그다음 만기가 짧은 보험위주로 해지를 하고 줄어든 보험료로 부족한 진단금을 채워주는 방법으로 하면 된다. 해외투자 커뮤니티 바로가기