오늘의 주제부터 공개하고 시작하겠습니다. 오늘의 주제는 안전한 적금만 선택하는 가정과 재테크로 목돈 만들기 플랜을 하고 있는 가정 어느 집이 유리한지에 대한 점검을 해주신다구요? 네. 아마 이번 명절은 연휴가 길다보니까 가족과 친척 또는 친구들을 만나서 이야기 할 기회가 많을텐데요. 여행 다녀온 이야기 집을 사거나 이사를 한 이야기 차를 바꾼 이야기 등 대소사에 대한 이야기를 하다보면 자세한 내용을 밝히지 않더라도 짐작할 수 있는 돈 관리 방법들이 서로 공유될 텐데요. 물려받은 재산이 아주 많거나 고소득 전문직 큰 사업을 하지 않는 이상 사실 소득은 비슷비슷합니다. 하지만 모아둔 돈은 천지차이죠. 시누이 집은 우리 집이랑 버는 돈도 비슷한데 왜 이렇게 모아둔 돈이 많을까? 저 집은 어떻게 살림살이를 꾸리나? 궁금하셨을 겁니다. 나만 잘 못사는거 아닌가 나만 저축을 이상한 방법으로 하는 건 아닌가 자책하시 마시고 제대로 된 정보를 통해 이야기 하실 수 있게 적금과 저축보험을 비교해 보는 시간을 가져볼까 합니다. 사실 방송을 보고 계실 주부님들한테는 재테크라는 단어가 가까우면서도 어려운 단어가 아닐까 싶습니다. 평생 적금만 열심히 넣으셨던 분들도 계실 테고요 펀드나 저축성보험은 괜히 내 돈 잃는 거 아니야? 싶은 걱정도 하실 거예요. 이런 숨겨진 문제점들 하나하나 확인해주신다는거죠? 네. 앞서 말씀하신데로 적금은 이자만 비교하면 되는데 복리저축보험은 보험이라고 하니까 뭔가 하나 더 확인해야 하는 것 아닌가 이런 생각을 하게 될텐데요. 상품을 가입하거나 점검을 받을 때 유의할 사항들을 좀 더 꼼꼼하게 확인하는 방법들 알려드릴거구요. 저축상품을 조정해야 하는 플랜이 필요할 경우에는 셀프로도 가능할 수 있도록 간단 솔루션도 드릴 계획입니다. 저축을 통한 목돈마련 노후자금 준비는 아무리 강조해도 부족하지 않으니까 긴 연휴 기간동안 가족 부부간에 이런 재무적인 대화도 해보시는걸 권해드립니다. 네. 저도 정찬우 전문가님이 마지막에 강조하신 재무대화를 한 번더말씀드리고 싶은데요. 재무대화라고 해서 거창한 게 아닙니다. 만약 우리 집이 외벌이를 하고 있다면 남편 혹은 아내가 벌어오는 돈을 어떻게 관리하고 있는지 현황을 살펴보고 원하는 만큼 돈을 모으려면 어떻게 돈을 굴릴 건지 함께 상의하는 거예요. 돈을 벌어오는 사람과 쓰는 사람이 같으면 본인이 쓴 걸 본인이 기억할테니까 지출을 조정하세요. 저축을 늘리세요 이런 솔루션이 쉽게쉽게 적용하게 됩니다. 하지만 가정의 경제권 이 경제권을 잡기 위해 기싸움을 한 신혼부부나 돈을 벌어오는 주체는 돈관리에 아무 관심이 없고 살림을 하는 사람에게 주고 알아서 하시오 라고 이야기 하는 외벌이 가정 등은 돈 관리가 제대로 안되고 새는 돈이 굉장히 많을 수 밖에 없습니다 회사에는 연 매출 100억 사고율 제로 이런 것처럼 목표가 있고 이런게 현장이나 사무실마다 플랜카드가 걸려있죠. 그렇게 목표를 달성하면 포상도 받고 성과금도 받고 하는 것처럼 가정에도 이런 목표에 대한 재무대화 공감대 형성이 꼭 필요하다는 말씀을 강조 드리고 싶습니다. 이런 대화의 부족이 가장 많이 나타나는 시기가 언제냐면 연말정산을 할 때입니다. 연말이나 연초가 되면 누구나 계획을 세워보잖아요. 그런데 작년에 벌어온 소득을 다 더해보면 꽤 되는거 같아요. 그래서 아 이정도면 살림하는 사람이 천만원은 모았겠구나 2천만원은 모았겠구나. 이렇게 예상하고 물어보는거죠. 우리 적금이나 예금통장에 얼마나 있어? 이렇게 물어보면 대다수의 살림하는 사람의 답변은 저축은 무슨 저축 빚 안내면 다행이지 이렇게 답변하는 거에요. 이러면 이제 상담중에 부부싸움을 시작하는거죠. 실제 상담중에 언성이 높아지는 경우도 가끔 있구요. 돈 관리를 제대로 못했거나 잘못된 투자로 미안함 서운함 때문에 눈물을 보이는 가정도 꽤 있어요. 이런 건 다 재무적인 문제를 공감하는 재무대화가 부족하기 때문이니까 이번 추석연휴에는 하루나 이틀정도 시간을 내서 재무대화를 해볼 것을 추천 드립니다. 재무대화를 하는건 너무나 좋을 거 같은데 뜬금없이 대화하자 우리 이야기 좀 해. 이러면 상대방이 싫어할거 같은데요. 간단한 요령이나 팁이 있을까요? 네. 남편들이 가장 싫어하는 이야기 중 하나가 우리 이야기 좀 해 이런거라고 하던데요. 막무가내 다짜고짜 이야기 하자고 그러면 대화를 영원히 거부하는 역효과가 날 수 있으니까 대화를 시작하는 분위기가 매우 중요하구요. 초등학생 이상의 자녀가 있다면 자녀도 이 대화에 참석시키는 것이 중요합니다. 아이 앞에선 싸우기 힘드니까요. 네. 초등학교 이상의 아이를 참석 시키는 건 다른 이유도 있는데요. 가정의 지출을 따져보면 매달 매달 힘든 이유가 크게 세 가지로 압축됩니다. 우리 집 저축 해 뜰 날 안 오는 이유 1. 내 집 마련 주택담보대출 원금 및 이자 상환 2. 보장성 보험 다수 가입 매달 나가는 고정지출 증가 3. 남들 보내니까 우리도 보내는 학원비 과도한 사교육 비용 첫 번째 요즘 내 돈으로 집 사는 분들 안 계시죠? 대부분 사람들이 은행 돈을 빌려서 집을 구입합니다. 게다가 한국 집값 얼마나 비싸요. 매달 큰 돈이 원금과 이자 상환으로 나가게 되고요. 두 번째는 보장성 보험입니다. 대한민국 국민 중 민간보험 가입률이 97%에 달한다고 합니다. 그렇게나 많이요? 보험을 가입하는 건 좋아요 만일의 위험이나 병원비에 대비할 수 있는데 문제는 너.무 많이 가입하신다는 거죠 상담을 하다보면 한 가족 보험료가 70~100만원까지 가는 경우가 수두룩합니다. 이 부분도 중요한 고정지출이고요. 세 번째 사교육비죠. 사교육비용에 많은 돈이 나가는 가정은 저 비용을 줄이기 상당히 힘듭니다. 성적이 좋아지거나 최소한 높은 성적을 유지한다면 모르겠지만 그렇지 않다면 아이와 대화를 통해 진짜 하고 싶어하는 공부를 찾아야 하는데요. 공부를 하는 당사자인 아이는 빼버리고 엄마 마음대로 부모님 마음대로 학원을 보내버리면 성적이 좋아지기 힘들고 돈은 돈대로 나가니까 이중으로 손해죠. 아이도 대화에 참여시켜서 진짜 하고 싶은 공부가 뭔지에 대해 확인하고 교육비 지출에 대한 점검도 함께 하시면 좋겠습니다. 아이 교육에 대한 것 만큼은 정말 쉽게 쉽게 결정하기가 힘든 부분일텐데요. 아이의 생각을 들어보는 시간을 재무대화를 통해 해보시라는 조언을 주셨습니다. 추석 연휴가 긴 만큼 재무적인 대화를 하는 시간도 꼭 가져보시면 좋을 거 같구요. 본격적인 내용을 점검해봐야 겠습니다. 사연으로 만나보시죠. 시청자 사연 안녕하세요. 남편과 함께 맞벌이 중인 30대 직장인입니다. 이번에 추석을 앞두고 시어머니 용돈 드리는 문제로 시누이랑 통화를 했는데요. 제가 같이 벌어도 이것 저것 돈 나갈 곳이 너무 많아서 돈이 모일 틈이 없다고 대출 받아 산 아파트만 보면 한숨이 나온다고 그랬어요. 그랬더니 시누이가 매달 받는 월급이 얼마냐고 묻더라고요. 말해줬더니 그 집이랑 얼추 비슷했어요. 그런데 시누이는 얼마 전에 할부 안 끼고 차도 바꾸고 매년 해외여행도 척척 잘 가더라고요. 대출금도 저희 집보단 훨씬 적대요. 저희는 적금만 열심히 넣었는데 그 집은 펀드며 저축보험이며 이것 저것 하는 게 많더라고요. 똑같이 버는 돈으로 살림하고 애들 키우는데 뭐가 문젠지 모르겠어요. 재테크가 그렇게 중요한 거였어요? 적금만 붓는 우리 집 재테크하는 시누이 집이 너무 비교가 되는 상황인데 재테크 열심히 하는 시누이 집은 빚도 적고 얼마 전에 자동차도 바꾸셨대요. 저축 방법에 따라 확실히 모이는 돈이 다른가 봅니다. 네. 많은 가정이 금리가 낮으니까 다양한 저축수단을 고민해볼텐데요. 그중에서 가장 많이 접하는 게 복리저축입니다. 적금은 이자가 너무 낮아 도움이 안되는거 같고 복리저축은 이자율도 높고 복리라고 하니까 웬지 더 좋아 보이는거죠. 그래서 선택하는 대표적인 상품이 복리저축보험 연금보험 이런 것들인데 이렇게 목돈을 모아가는 것이 과연 효율적인 방법일지 정리해보는 시간을 가질까 합니다. 사실 적금과 복리저축을 단순비교 하기에는 무리가 있지만 결론부터 말씀드리면 적금이 더 좋다고 봅니다. 이유가 뭘까요? 적금과 재테크의 대표격인 저축보험을 간단하게 비교해보겠습니다. 돈을 모으는 점에서는 같은 역할을 하지만 돈을 찾아 써야 하는 경우를 생각해서 말씀을 드렸는데요. 1. 사업비가 없다. 적금은 사업비가 없는 상품입니다. 항상 원금과 이자를 받을 수 있는 구조를 갖고 있죠. 돈을 찾고 싶을 때 찾아써도 아무런 손실이 없습니다. 2. 중도 해지 시 손실이 없다. 1년 2년 후 목돈이 필요해서 돈을 찾아써야 하는 경우가 생긴다면 적금은 바로 깨는 게 가능하죠. 심지어 만기가 되기전에 깨도 원금을 고스란히 받을 수 있습니다. 대신 이자는 적겠죠? 하지만 저축보험의 경우 만기 이전에 깰 경우 내가 냈던 원금보다 못 돌려받을 수도 있습니다. 이럴 때 원금 손실이 생기는 거죠. 언제라도 쓸 수 있는 자금을 준비한다는 점에서는 적금으로 돈을 모으는 것이 더 유리할 수 있겠다는 말씀을 드리고 싶습니다. 언제라도 찾아서 쓸 수 있는 돈을 모을 땐 차라리 적금이 낫다 말씀하셨는데요. 요즘 보험사 저축상품들도 중간에 어느 정도 빼서 쓰는 중도인출 기능이 있지 않아요? 네. 중도 인출기능은 저축성 보험엔 다 들어 있는 기능이에요. 문제는 그 동안 냈던 보험료가 100만원이라고 100만원 모두 중간에 빼서 쓸수 없습니다. 중도인출은 그 동안 냈던 보험료가 아니라 해지할 때 받는 해지환급금을 기준으로 합니다. 해지환급금이 원금보다 적은 시기에는 필요한 만큼 다 인출하지 못할 수 있구요. 약관대출로 해결한다면 이자를 내야 하니까 손해가 더 크다고 할 수 있겠습니다. 네. 추가로 말씀드리면 약관대출은 공시이율 1.5%의 이자율로 계산이 됩니다. 지금 약관대출을 받게 된다면 4~6% 수준의 대출을 받는거니까 약관대출은 반드시 상환계획이나 이자율을 고려해서 하시는게 좋구요. 적금이 더 좋다는 의견에 의견을 좀 더 보태자면 보험의 특성으로 사업비를 차감하기 때문에 적립속도가 다소 느리다 그래서 10년 미만의 자금을 만들기에는 적금보다 유리하지 않다는 말씀도 드리고 싶습니다. 지금은 금리가 너무 낮은 저금리 시대라고 하니까 복리저축이 2% 후반 3% 정도 주는 저축상품이 더 좋아 보이는데도 적금이 유리하다는 말씀이신거죠? 크게 두 가지 이유를 들 수 있는데 하나는 이재우 전문가님이 지적하신 보험 상품의 사업비 때문이구요. 두 번째 이유는 공시이율의 변동성 때문입니다. 이자는 계.속 바뀝니다. 3% 복리저축 이라고 하면 평생 3%를 주는 상품으로 오해할 수 있는데 아래 작은 글씨를 보면 이런 내용이 숨어져 있습니다. 공시이율은 매월 또는 3개월 단위로 바뀌고 공시이율이 너.무 떨어지게 된다면 최저보증이율을 적용해준다는 겁니다. 최저보증이율은 보험사가 최소한 이것까진 보증해준다는 금리예요. 납입 중에는 최저 1.5% 납입이후에는 1%를 최저 보증합니다. 이런 내용이 보이시죠. 이자율이 조정되어서 저만큼 낮아지게 되면 적금보다 나은 기대를 하기 힘들겠죠. 사업비까지 차감하니까요. 그러면 시청자님들이 궁금한 점이 많으실거 같으세요. 이미 가입한건 어떻게 해야 하느냐? 난 오래전에 가입해서 이제 다 납입했더니 적금보다 못하다고 이야기 하면 어떡하느냐.이런 분들 계실거 같은데요. 궁금증이 생기실 땐 상담을 신청하시는게 가장 좋을 거 같구요. 전문가분들과 함께 해결하시면 효율적인 방법을 찾아 주실겁니다. 지금 증권을 보고 계신분들이 있다면 최저보증이율을 확인해 보시는게 좋겠습니다. 90년 대 후반에 판매된 저축보험중에는 9.5%를 15년 20년 만기 보증해주는 상품이 있었구요. 2000년 초반까지만 하더라도 4~5% 수준을 보증하는 100세만기 저축보험이 있었습니다. 이런 건 굉장히 좋은 저축통장이 됩니다. 500만원 1천만원을 추가납입으로 예치하고 높은 이자를 지급받을 수 있으니까요. 100세 만기니까 평생 비과세 통장을 활용할 수도 있겠죠. 적금보다 무조건 100배는 좋으니까 절대 깨지 마세요. 하지만 최근에 가입하신 저축보험 최저보증이율이 2% 수준이거나 만기가 짧은 증권을 갖고 계신 분들은 조정하는 플랜을 고민해 보시는게 좋겠습니다. 비과세에 대한 개념을 이해하기 쉽게 설명해보자면 이자에 대해서는 세금을 매기지 않는다는 말인데요. 아마 시청자님들은 적금을 받을 때 세금을 뗀다는 말이 어색하실 수도 있어요. 모든 적금에는 세금을 뗍니다. 이걸 이자소득세라고도 하는데요. 100만원을 10년 간 납입한 복리저축보험을 찾아보니까 3%를 주는 곳이 가장 높은 이자를 주는 곳 같습니다. 10년 간 납입하셨을 경우 최소 443만원 3% 공시이율 시 1 337만원의 이자를 지급받게 됩니다.그러면 이 이자에 대해 세금을 내지 않는 비과세 혜택을 준다는 것이구요. 적금으로 100만원씩 10년 간 모았다고 가정해본다면 가장 높은 이자를 주는 은행의 적금이 2.9%니까 100만원씩 10년을 모으면 1400만원 이상의 이자를 기대할 수 있는데요. 15.4%인 이자소득세를 차감해야하기 때문에 270만원의 이자소득세를 내야 한다는 점 참고하시면 좋겠구요. 저축보험의 비과세도 좋은 기능으로 활용할 수 있다는 점을 기억하시는 것도 좋겠습니다. 비과세 조건과 적금이자의 이자소득세 까지 비교해서 고민해보는 것이 좋겠다는 말씀인데요. 이렇게 말씀을 들으면 오래된 저축보험이나 연금보험이 적금보다 못한 시청자님들 반드시 계실거 같은데요. 이런 분들을 위한 목돈운용 방법은 어떤게 있을까요? 네. 적금이나 예금보다 안좋다고해서 덜컥 해지를 하거나 단순한 소비를 해버린다면 정말 아까운 일일거 같구요. 목돈이 있다면 반드시 예치할 곳을 찾은 다음 결정하시는게 좋은데 저는 목돈을 굴리기 가장 좋은 단기 중기 상품으로는 BBB 등급 이상의 채권이나 원금보장형 ELS를 추천드리고 싶은데요. 원금보장형 ELS 처음 들어보시는 분들이 많을 거예요. 외화나 농수산물 금융자산 같은 기초자산의 가격이 미리 정해둔 목표에 도달하면 투자자한테 약속한 수익을 제공해주는 상품입니다. 원금보장형 ELS는 투자금의 95% 이상을 안정적인 곳에 투자를 하기 때문에 투자상품 치고는 수익률이 낮지만 적금보다는 높은 수익률을 주는 게 특징이죠. 주식의 위험성보다는 안정적이고 1~3년 단위로 만기가 짧은 회사 채권들 중에 연 3% 정도의 수익을 기대할 수 있는 채권은 많이 있는 편입니다. 은행이나 증권사에서 가입이 가능하구요. 원금보장형 ELS는 기대수익을 높일 수 있는 좋은 상품입니다. 원금이 100% 보장되고 만기 시 주식의 투자수익에 따라 최종수익율이 결정되기 때문에 단기저축으로 아주 적절한 대안이라고 봅니다. 예금이자 1% 더 주는 상품은 찾기가 거의 불가능할 겁니다. 채권 ELS 등 다양한 자산을 준비하는게 좋겠습니다. 네. 저는 일시납 변액저축보험을 추천드리고 싶은데요. 매월 돈을 납입하는 것이 힘들거나 오랜 기간 유지한 저축이나 보험상품이 기대한 수익이 나지 않을 경우 일시납 변액저축보험으로 플랜을 수정하는 것이 좋은데요. 변액보험의 특성과 동일하게 사업비가 높다는 단점이 있지만 최초 가입시에만 사업비가 차감되고 5% 내외의 사업비를 지불하고 주식형 채권형 펀드 해외주식형 펀드 등 적게는 4개 많게는 30개 이상의 펀드를 구성할 수 있습니다. 펀드변경도 자유롭고 변경비용도 연 4회는 무료기 때문에 매우 효율적이라고 할 수 있겠습니다. 이 분은 올해 초에 저를 만나 노후자금 목적으로 3천만원을 준비하신 분인데요. 3천만원의 일시금 납입 6개월간 40만원씩 240만원을 추가납입으로 활용하고 있는데요. 가입한지 8개월이 경과한 지금 원금대비 5.8%의 수익률과 적립액을 기록하고 있습니다. 현재의 수익이 미래의 수익을 보장하긴 어렵지만 일시납 연금과 추가납입으로 사업비를 줄이고 펀드구성을 통해 수익률을 추구해간다면 예금처럼 안전한 자산만 가지고 있는것보다는 풍족한 노후를 기대할 수 있을 것입니다. 천 만원 이상의 목돈을 운용하고자 하시는 분들은 이 일시납 변액보험 꼭 확인해보시면 좋겠습니다. 저는 즉시연금을 추천드리고 싶은데요. 즉시연금은 목돈을 넣자마자 다음달부터 바로 연금으로 꺼내서 쓸 수 있는 상품입니다. 무조건 다음달부터 돈을 받아야 하는 게 아니라 내가 연금을 받고 싶은 기간을 설정할 수도 있어요. 대다수 저축보험이나 연금보험이 사업비 공시이율의 변동 때문에 목돈이 되지 않거나 기대한 연금을 받지 못하게 되는데요. 오랜기간 납입한 이 저축보험 어떻게 하는게 좋을까요? 이렇게 질문하시는 분들이 많은데 그런 분들은 즉시연금을 준비하라고 말씀드리고 싶습니다. 예금처럼 한번에 넣고 연금받을 때 까지 기다리면 되는데요. 3천만원 이상의 목돈이 있다면 고민해보는 것이 좋겠습니다. 지난달 만난 40대 맞벌이 부부는 각자 미혼 때 유지한 저축보험 연금보험이 있었는데 유지할지 조정할지를 고민하고 계셔서 제가 즉시연금으로 조정하는 플랜을 드렸습니다. 이 부부는 5천만원을 예치했고 국민연금과 같이 65세부터 연금을 받기로 했는데요. 65세부터 매년 508만원을 종신토록 지급받을 수 있도록 노후자금을 준비했습니다. 매달매달 노후자금을 위해 저축 하는것도 사실 힘든 일일 수 있는데 이자가 줄어나지 않는 저축보험이나 연금보험에 목돈이 묶여져 있다면 즉시연금으로 노후준비를 하는 것도 고려해 보시면 좋겠습니다. 마지막으로 적금만 또는 복리저축만으로 재태크를 하고 계신분들을 위한 간단 솔루션을 정리해주신다면 어떤게 있을까요? 100만원의 저축여력을 적금만 했을 경우와 자산을 나눠서 복합투자를 했을 경우를 비교해보면 더욱 왜 나눠서 관리해야 하는지를 알수 있는데요. 100만원을 10년간 납입하는 경우 원금은 1억 2천만원 적금이자 2%를 계산하면 10년 후 1억3천2백만원이 되는데요. 50만원의 적금 30만원의 적립식 펀드 20만원의 연금을 구분하게 되면 10년 후 1억5천7백만원의 자산을 기대할 수 있게 됩니다. 연금으로 만들어지는 2천만원 이상의 장기자금을 손데지 않고도 1억 2천만원 이상의 중기자산을 만들 수 있기 때문에 더욱 유리하다고 할 수 있구요. 80만원으로 100만원을 저축한 것 만큼의 자산을 기대할 수 있다고 이해하시면 좋구요. 적금만기처럼 중간 중간 생기는 목돈 등을 펀드나 연금에 추가납입하고 펀드변경 등을 활용한다면 매우 효율적인 자산관리가 될거라고 확신합니다. 네. 오늘은 명절을 대비해서 저축을 제대로 하지 못하는 분들을 위한 재무설계 팁들을 정리했습니다. 지출통제부터 저축과 투자까지 알찬 정보들을 정리해 드렸는데요. 혼자서 고민하지 마시고 플랜100세 전문가님들과 함께 행복한 미래 대비하시기 바랍니다 