진행 하현정 출연 정우진(리치앤코) 강영화(리치앤코) 배난영(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 50세 직장인입니다. 얼마 전 회사 동료가 뇌졸중으로 쓰러져 명예퇴직을 했어요. 앞으로 치료도 계속 해야 하고 병원비에 생활비까지 걱정이 많겠구나 생각했는데 얘기 들어보니 과거에 가입한 보험도 있고 특히 질병후유장해로 제법 보험금을 받았다고 하더라고요. 그 덕분에 생활비 걱정은 덜었다고 안도를 하던데 들어보니 이 질병후유장해가 다양하게 보장을 받을 수 있어 좋다며 꼭 가입하라고 하더라고요. 그래서 저한테도 그런 보험이 있나 확인해 보고 싶은데 뭐가 뭔지 잘 몰라서요. 점점 수명은 길어지고 나이 들면 당연히 질병이 찾아올 텐데 그때 가서 병원비 때문에 전전긍긍하지 않도록 의료비를 준비하고 싶습니다. 전문가님이 제 보험은 어떤지 부족한 건 없는지 봐주세요. 원스톱 재무상담 오늘은 병원비 걱정 없도록 의료비를 든든하게 준비하고 싶다는 50대 가장의 사연입니다. 얼마 전 회사 동료가 뇌졸중으로 쓰러져 명예퇴직을 했는데 다행히 보장성 보험 준비를 잘 해놔서 큰 도움이 됐다는 말을 듣고 더욱 필요성을 느끼신 거 같은데요. 저희가 더 자세한 상담 위해 사전에 의뢰인과 의뢰인 가족의 자산현황을 미리 받았습니다. 그 내용 먼저 정리해 드릴게요. 의뢰인 정보 연령 및 직업 의뢰인 50세 (회사원) 아내 47세 (교사) 아들 23세 (대학생) 딸 21세 (대학생) 소득 의뢰인 500만 원 아내 350만 원 지출 생활비 450만 원 대출금 월 30만 원 저축 저축 월 70만 원 펀드 월 30만 원 자산 아파트 4억 7천만 원(대출금 5천만 원) 보험 가입 정보 의뢰인 K생명 CI보험 24만 원 (2009 20년납 사망6천만원 CI3천만원 실비 재해치료비1천만원 재해사망1억원 특정수술2천만원 질병입원3만원 소액암200만원) (질병후유장해 80% 추가) 아내 K생명 CI보험 18만 원 (2009 20년납 사망5천만원 CI2500만원 실비 재해치료비1천만원 재해사망1억원 특정수술2천만원 질병입원3만원 소액암200만원) (질병후유장해 80% 추가) 아들 H해상 어린이보험 7만 5000원 (2009 15년납 30세만기 실손 암진단3천 뇌졸중1천 급성심근경색1천 질병입원3만원 응급실내원3만원 일상생활배상1억 상해후유장해 5천만원) 딸 H해상 어린이보험 6만 4000원 (2009 15년납 30세만기 실손 암진단3천 뇌졸중1천 급성심근경색1천 질병입원3만원 응급실내원3만원 일상생활배상1억 상해후유장해 5천만원) 4인 가족 보험료 55만 9000원 의뢰인과 직접 전화 연결해 좀 더 자세한 상황 알아볼게요. 회사 동료분이 얼마 전 뇌졸중으로 쓰러지셔서 많이 놀라셨겠어요. 네. 저랑 입사동기인데 하루아침에 그렇게 쓰러지는 걸 보니까 남일 같지 않더라고요. 게다가 그 친구는 결혼을 저보다 늦게 해서 애가 아직 고등학생이거든요. 학비며 생활비며 아직 돈 들어갈 일이 많을 텐데 어쩌나 걱정도 되고 그런데 불행 중 다행으로 동료분이 보장성 보험을 잘 준비하셨나 봐요? 네 진단비로만 3000만 원 받고 수술비도 별도로 받고 질병후유장해 특약으로 2000만 원 더 나온다고 당장 돈 걱정은 좀 던 모양이에요. 네. 회사동료분이 보장성 보험을 굉장히 잘 준비하신 거 같아요. 특히 말씀하신 질병후유장해는 보장 받을 수 있는 범위가 굉장히 넓기 때문에 요즘 같은 유병장수 시대에 꼭 필요한 보험이거든요. 네 그러니까요. 보험금이 실제로 얼마 나온다는 얘길 들으니까 젊을 때 들어놓은 보험이 이제는 빛을 발하는구나 싶기도 하고 그래서 저희 직원들 사이에 보험 가입 붐이 일기도 했는데요. 저도 제 보험 확인 좀 하고 모자란 거 있으면 더 가입해야 하나 싶어서 상담 신청했어요. 그럼 의뢰인님의 보험엔 질병후유장해 특약이 들어있던가요? 그걸 잘 모르겠어요. 글자도 많고 숫자도 많고 된다는 건지 안 된다는 건지 제 눈엔 너무 애매해서요. 저희가 잠시 후에 의뢰인님의 보장을 꼼꼼하게 분석해 드리겠습니다. 그리고 의뢰인께서는 지금 질병후유장해만 추가하길 원하시는 건가요? 일단 질병후유장해는 꼭 있었으면 좋겠고요. 저도 혈관질환 걱정 많이 되거든요. 가족력도 좀 있고요. 그쪽 진단비도 좀 많이 준비해 놓고 싶어요. 이번에 친구 쓰러지는 거 보니까 애들 결혼 전에 혹시라도 저도 잘못될까 봐 걱정이 늘었습니다. 자녀들 결혼하는 건 물론 손주들 대학가는 것까지 건강하게 지켜보셔야죠. 그리고 아내분과 자녀들 보험 내용도 함께 보내주셨는데 온 가족의 보험을 다 재정비하고 싶으신 거죠? 네. 애들 보험에도 질병후유장해 미리미리 넣어주고 싶어요. 그렇다면 의뢰인분과 가족들의 건강 상태는 어떠세요? 지병이 있거나 과거에 큰 질환을 앓으신 적이 혹시 있는지? 다행히 가족 모두 다 건강해요. 다행입니다. 건강상태는 보험사에 꼭 고지해야 하는 내용이거든요. 그리고 가족 모두 보장성 보험을 재정비하게 되면 아무래도 보험료가 살짝 오를 수 있거든요 이 부분은 괜찮으세요? 보험료 오를 거는 각오하고 있는데 그래도 너무 많이 말고 한 10만 원 정도만 올랐으면 좋겠는데 지금 자녀분들 보험료도 부모님이 내주고 계신 거죠? 네. 아직 대학생이라서요. 걱정 마십시오. 저희가 가성비 좋게 최고의 솔루션을 안내해 드리겠습니다. 꼭 부탁드릴게요. 전문가 분들은 궁금한 거 다 물어보셨나요? 의뢰인의 고민 저희가 해결 도와드릴 테니까 전화 끊고 나서 계속해서 집중해 주세요 의뢰인 재무 고민 100세 시대에 도움 되는 질병후유장해 가입 4인 가족 병원비 걱정 없도록 보장성 보험 재정비