 시청자 사연 시댁에 암으로 고생하신 분들이 많아서 남편 앞으로 암 보험을 하나 들어줘야겠다 싶어 보험 설계사인 아이 친구 엄마를 통해 암 보험을 6년 전에 가입했어요. 암에 걸리면 최대 1억 원까지 나오는데 정말 저렴하게 가입하는 거라면서 저보고 땡잡았다고 하며 제 남편 암보험을 추천해줬습니다. 어련히 잘해주겠나 싶어 가입을 했는데 얼마 전 보험료가 올랐다고 안내서가 와서 보니 생각보다 보험료가 너무 많이 올라서 깜짝 놀랐습니다. 놀란 맘에 증권을 열어 보긴 했는데 봐도 잘 모르겠고 괜히 잘못 가입했다고 남편한테 한 소리 들을까 싶어 플랜100세에 사연 보냅니다 보험 증권 읽어주는 여자 보증녀가 만난 첫 번째 시청자님의 고민은 보험료가 계속 오르는 남편 분의 암 보험이었어요. 가입을 도와준 설계사는 이렇게 가입해야 정말 저렴하다 보험료가 많이 안 오른다고 이야기했는데요. 보험 증권을 봐도 무슨 말인지 모르겠고 하도 긴가민가해서 사연을 보내셨대요. 시청자님이 보내주신 증권 살펴보겠습니다. 증권을 보시면 암보험을 가입하신 걸 알수 있는데요. 보험을 가입한 보험대상자는 61년생 남자로 해당 보험을 2012년 3월에 가입했습니다. 보험료는 3만 7450원 인데요. 아마 가입 당시에는 암진단비 5천만 원을 보장 받는데에 월 3만 원대면 저렴하구나 라는 생각으로 가입하셨을 거에요. 하지만 올해 3월 두 번째 갱신안내문을 받고 걱정이 되어 상담을 오신사례입니다. 이 분이 올해 나이가 57세 앞으로 100세까지 보장 받으려면 3년주기로 14번 더 갱신되는 데요. 과연 14번 더 오르는 보험료를 계속해서 100세까지 납입 할 수 있을까요? 정말 이 보험을 100세까지 가져갈 생각이다 라면 이제 겨우 2번 갱신 된 이때에 이렇게 크게 놀라실 일이 아니라는 거죠. 결국 100세까지 보장을 받기 위해 가입하는 보험은 비갱신형으로 가입해야만 끝까지 보장을 받을 수 있다는 겁니다. 남편분 현재 나이가 58세입니다. 앞으로 42년 동안 보험료를 내셔야 합니다. 만일 비갱신형으로 가입했더라면 어땠을까요? 처음 가입 시점에는 갱신형 보다 비쌌겠지만 이미 6년이 지났으니 앞으로 14년 납입 후 보험료 납입이 끝났겠죠. 하지만 갱신형으로 가입했기 때문에 지나간 6년은 아무 소용이 없습니다. 앞으로 남은 42년간 인상된 보험료를 납입해야만 100세까지 보장이 가능하다는 것이죠. 자 이런 경우 해지할까요? 물어보셨을 때 무작정 해지하시면 안됩니다. 기존 보험들을 확인해보고 이 보험을 깨도 보장엔 문제가 없는지 확인해봐야 합니다. 시청자님 남편 분의 보험 내역 살펴보겠습니다. 남편 분은 암보험 외에는 CI보험으로만 진단비가 준비 된 상태라 일반적인 암 진단 시 보험금을 무조건 지급받을 수 있다고 보기 어렵습니다. 시청자님 이야기를 들어보니 CI보험의 보험료가 너무 부담되서 암보험은 보험료 부담이 적은 갱신형으로 가입했다 라고 하셨는데요 결국 지금 상황에서 여전히 CI보험료는 부담되지만 일반적인 진단 시 진단비를 받을 수 있는 암보험은 정작 갱신형이라 이 보험 또한 계속 유지하지 못하는 어려운 상황에 처했습니다. 기존에 보험을 반드시 점검한 뒤에 새로운 보험을 선택 해야 한다는 거 잊지 마시길 바라겠구요 더 늦기 전에 상담 신청을 통해 제대로 점검받고 준비해서 몇 년의 시간이 헛되지 않도록 준비하시길 바라겠습니다. 시청자 사연 어릴 때 몸이 약해서 엄마가 이것저것 보험을 들어두셨어요 옛날 보험들이라 납입이 끝난 보험도 있고 4 5년만 보험료를 내면 끝나는 보험도 있습니다. 요즘 홈쇼핑에서 보험 광고를 자주 하는데 다들 100세 만기 100세 만기 하더라고요. 제 보험들을 살펴보니 대부분 70세 80세 만기였습니다. 지금부터라도 100세 만기 보험들을 준비해야 하나요? 보증남이 만난 두 번째 시청자님의 고민은 보험 만기였습니다. 이 분은 정말 저희한테 상담 신청하길 잘하신 케이스예요. 가지고 계신 옛날 보험들 만기가 짧아서 아는 설계사한테 물어봤더니 지금 납입 중인 보험들을 깨고 100세 만기형 보험으로 재가입하라는 플랜을 받았다고 합니다. 생각보다 권유받은 보험료가 비싸기도 하고 이제 4 5년만 납입하면 끝나는 보험들을 깨자니 아까운 생각이 들어서 저희한테 사연을 보내주신 거예요. 먼저 시청자님이 가지고 계신 보험 증권을 살펴보겠습니다. 이 분이 가지고 있는 보험의 보험보장을 살펴보니 만기가 80세로 다소 짧다는 것 뿐이지 보장은 정말 좋은 보험이었어요. 특히 일반암보다 여성특정암진단시에 진단비를 더 많이 주는 내용에다가 수술비나 입원비도 요즘 볼 수 없을 정도로 지급금액이 커서 아주 매력적인 보험이었습니다. 보험료도 저렴했고 이미 납입을 상당히 오래해서 이제 곧 5년이내에 납입이 완료가 되는 좋은 보험이었는데요 만약 이 분이 보증남녀에 물어보지 않고 그냥 지인의 말 대로 이보험을 해약하고 100세보험으로 다시 가입했다면 정말 불리할 수 있는 상황입니다. 지인 설계사에게 제안받은 보험을 살펴보겠습니다. 100세 만기는 맞습니다. 기존 보험보다 만기가 20 30년 깁니다. 하지만 이게 끝입니다. 이건 치료비를 주기 위해서 만든 보험이 아니고요 시청자님이 사망했을 때 사망보험금을 주기 위해 만든 보험입니다. 치료비는 사이드 메뉴 같은 보장이에요. 심지어 약속된 주기마다 보험료가 오르는 갱신형이기 때문에 100세까지 보험료를 내셔야 보장을 받을 수 있습니다. 그냥 무턱대로 해약했다가 정말 큰 손해가 생길 뻔 했지만 다행히 보증남녀에 사연보내 해지하지 않을 수 있었습니다. 상담 이후 이 기존보험을 그대로 유지해서 좋은 것도 있지만 무조건 100세만기 보험이다 라고 해서 가입했으면 갱신형에 보험보장도 좋지 않은 보험을 비싸게 가입했을 거잖아요. 그렇게 되면 이중손해가 발생 되는것이죠. 이렇듯이 보험하나 잘못 가입했다고 무슨 큰 일이 있겠어 라고 방관했다가는 돈은 돈대로 손해를 보고 제대로 보장도 못받게 되어 여러 가지 경제적인 손해가 생길 수 있습니다. 우리 집 보험 증권도 점검이 필요하다 싶은 분들은 상담 전화 보내주시거나 플랜100세 플러스친구로 사연 보내주세요. 저희가 직접 만나 뵙고 점검해드리겠습니다.