내 보험 스스로 점검하는 방법을 알려주신다고 하는데 어떤 이야기를 다룰 예정인가요? 보험을 가입하는 소비자 대부분이 스스로 알아보고 가입하는경우는 거의 없습니다. 아는 지인을 통해 가입하거나 좋다는 말만 듣고 가입하는 경우가 많은데요. 오늘은 내 보험을 스스로 살펴보면서 보장은 얼마나 잘 구성되어 있는지 내 보험은 안전한지 점검해보는 시간을 갖도록 하겠습니다. 오늘 사연 주신 시청자님 이야기부터 들어보겠습니다. 시청자님 오늘 어떤 고민 때문에 전화 주셨어요? 안녕하세요. 요즘 하도 주변 사람들 중에 보험 하는 사람들이 많아서요 몇 가지 여쭤보려고 전화드렸습니다. 어떤 부분이 궁금하세요? 찾아오는 사람들마다 다 의견이 각각 다르더라고요. 누구는 이 정도면 됐다고 하고 누구는 보험이 다 잘못됐으니까 처음부터 다시 가입해야 된다고 하고 다른 사람은 부족한 부분이 여기저기 보인다고 하더라고요 저희 식구가 세 사람인데 사실 보험은 일반 사람들이 알기가 어려워서 보험을 새로 가입하기 전에 여쭤보고 싶었어요. 맞습니다. 주위에 보험을 하시는 분이 많이 있긴 한데 보험증권을 보여주거나 하면 뭐가 부족하니 더 해야 한다고 이런말씀을 많이 하셔서 사실 많이 못 미더운 경우가 많이 있습니다. 지금 사연 주신분도 그런거 같네요. 시청자님 혹시 월 보험료는 얼마나 납입하고 있습니까? 네 현재 남편은 30만원 정도 저는 50만원정도 아들은 18만원정도 하여 약 100만원 정도 납입하고 있습니다. 저는 보장성보험은 남편과 동일하게 가입하여 12만원 정도 되고 나머지 40만원 정도는 저축 연금으로 가입하였습니다. 시청자님 그러면 월 소득은 얼마나 됩니까? 월 소득은 약 500만원 정도 됩니다. 시청자님 왜 보험을 가입했는데 점검을 받아 보시려고 하나요? 얼마전에 남편 친구분이 뇌졸중에 걸렸는데 보험을 가입했음에도 불구하고 보험금을 못받았다고 하더라구요. 그래서 혹시나 저희도 그런일이 있을 수도 있겠다 생각되어 한번 점검을 받아보려고 했는데 설계사분들 마다 워낙 말들이 달라서 뭐가 맞고 틀렸는지 전혀 모르겠어요. 굉장히 안타까운 사연이네요. 사실 보험은 가입하는 본인이 가장 잘 알고 있어야 합니다. 그래야지 제대로 된 보험을 가입했는지 보장은 어떻게 되는지를 알 수 있는데 보험이 어렵기 때문에 제대로 알기가 쉽지 않기 때문에 이런일들이 발생하는거 같습니다. 그래서 오늘은 저희 전문가들이 시청자님 가정의 보험도 점검해주시고 보험을 어떻게 가입하면 되는지 그리고 현재 시청하고 계신 분들도 본인 보험을 점검 할 수 있도록 자가진단을 할 수 있도록 주의해야 할 부분은 무엇인지 제대로 알려드리도록 하겠습니다. 시청자님처럼 저도 똑같은 고민인거 같아요. 오늘 저도 잘 들었다가 제 보험한번 점검해봐야 할거 같습니다. 그러면 뭐부터 하까요? 시청자님 보험 점검부터 해볼까요? 아니요. 먼저 보험을 어떻게 가입하면 되는지 어떤 부분을 주의해야 하는지 확인하고 이후 다같이 보험을 점검하는 것이 좋을거 같습니다. 그러면 먼저 보험가입부터 말씀드리면 생명보험과 화재보험사에 대한 특약을 조금 아는 것이 좋을거 같습니다. 모든보험은 주계약 또는 기본계약이 있고 특약이 있습니다. 이런 주계약은 모두 사망입니다. 하지만 사망에도 종류가 있습니다. 생명보험사 주계약은 일반사망 화재보험사 주계약은 상해사망입니다. 생명보험사 주계약인 일반사망은 묻지도 따지지도 않고 사망진단서만 나오면 보험금을 지급합니다. 하지만 화재보험사의 주계약인 상해사망은 조건이 있습니다. 우연한 사고 우발적 사고 외래적 사고 이런 조건에 해당이 되어야 사망보험금을 지급합니다. 그렇기 때문에 사망의 범위는 생명보험사가 무조건 넓습니다. 그렇기 때문에 사망보험금이 필요하다면 생명보험사 주계약을 선택하셔야 합니다. 하지만 그만큼 범위가 넓기 때문에 보험료 또한 상해사망보다 몇배로 비싼 단점이 있습니다. 이렇게 사망에 대한 주계약을 넣으면 특약인 진단금이라던지 입원 수술비 등을 넣을 수 있습니다. 그러면 주계약을 넣었으니 특약을 간단하게 설명드리겠습니다. 특약은 꼭 가입해야 되는 게 아니라 옵션처럼 넣고 싶으면 넣고 넣기 싫으면 처음부터 안 넣을 수도 있어요. 주계약은 사망보험이라고 말씀드렸죠? 특약은 질병이나 상해 관련 보장인 경우가 많습니다. 저희가 봤을 때 생명보험사를 선택해야 하면 종수술을 꼭 가입하는 것이 좋습니다. 1종부터 5종까지의 수술비가 있으며 대부분 1종은 10만원 2종은 30만원 3종은 50만원 4종은 100만원 5종은 300만원으로 작은수술을 하게 되면 작은 수술비를 큰 수술을 하게 되면 많은 수술비를 지급합니다. 그리고 모든 보험수술특약중에 가장 범위가 넓기 때문에 생명보험사를 가입할 때에는 수술특약을 넣는 것이 좋을거 같습니다. 그리고 입원일당도 조금 넣는 것이 좋겠습니다. 생명보험사는 대부분 3일이후부터 입원비를 지급함으로 화재보험사의 입원비 보다는 저렴하다고 할 수 있습니다. 화재보험사는 왜 입원일당이 생명보험사 보다 비싼가요? 네 화재보험의 입원일당은 첫날부터 지급이 됩니다 그럼으로 생명보험사의 입원일당 보다 보험료가 비쌉니다. 그렇기 때문에 입원일당 까지 챙기면 좋을거 같습니다. 그러면 생명보험사와 화재보험사의 진단금 등은 어떤가요? 대부분 생명보험사의 보장기간은 80세이고 화재보험사는 100세입니다. 생명보험사의 암진단금은 고액암 일반암 특정암 소액암으로 구분이 된다고 보면 되고 화재보험사의 암진단금은 고액암 일반암 소액암으로 구분이 된다고 보면 됩니다. 고액암 일반암은 동일한데 남녀생식기암은 생명보험사에서는 특정암으로 하여 진단금이 적게 지급이 됩니다. 그리고 소액암은 말 그대로 보험금을 소액으로 지급하는 암이라고 생각하시면 편한데요 발병률도 비교적 높고 병원비도 생각보다 크게 들지 않는 암입니다. 당연히 완치율도 높겠죠. 보험사 입장에서는 보험금 줄 일이 많아지니까 암 보험금의 10~20% 정도만 지급합니다. 생명보험사는 소액암으로 대장점막내암까지 포함되어 있습니다. 그렇기 때문에 암진단금은 생명보험사 보다 화재보험사가 더 유리하다고 할 수 있겠습니다. 그러면 성인병 진단금은 어떤가요? 생명보험사는 뇌출혈 진단금 화재보험사는 뇌졸중 뇌혈관 진단비가 있습니다. 이 부분은 꼭 자세히 아셔야 합니다. 보험은 확률로 계산이 되니 질병도 확률로 접근해 봐야 할거 같습니다. 실제 뇌혈관계 환자중에 가장 많이 걸리는 질병 확률이 가장 높은 질병은 뇌경색입니다. 그러면 생명보험사를 가지고 있는 분은 보장을 전혀 받을 수가 없습니다. 아마도 남편 친구분이 이런 케이스가 된게 아닌가 생각해 봅니다. 지금 이 부분은 질병분류코드로 꼭 기억해두시는게 좋을거 같습니다. 생명보험사의 뇌출혈 진단은 I60 I61 I62 이렇게 3개입니다. 화재보험사의 뇌졸중은 뇌출혈 I60 I61 I62 3개를 포함하여 I63 I65 I66 이렇게 6개입니다. 그러면 가장 많이 걸리는 질병인 뇌경색은 I63 이니 뇌출혈 진단에 포함이 안되어 있으니 보장이 안되는 겁니다. 이렇게 보장이 안되는 부분이 발생하면 보험은 못믿겠다. 사기다 라는 얘기들이 나오게 되는겁니다. 사실 이런 내용만 시청자님들이 잘 숙지하고 계셨다면 전혀 문제될 부분이 없기 때문에 이런 내용들은 메모를 하셔서라도 꼭 아셔야 할거 같습니다. 성인병이라면 뇌혈관계와 심혈관계 질환이라 할 수 있으니 저는 심혈관계 질환에 대하여 말씀드리겠습니다. 심장질환은 크게 두 가지 범위로 나뉘는데요. 첫 번째 급성심근경색 두 번째 허혈성심장질환입니다. 급성심근경색으로 갈수록 큰 병이라고 생각하시면 됩니다. 생명보험사와 화재보험사 둘다 급성심근경색증 진단금을 지급합니다. 이것도 질병분류코드로 말씀드리면 I21 I22 I23 이렇게 3개입니다. 앞에서 확률을 말씀하셨는데 저도 확률로 말씀드리면 심혈관계에서 가장 많이 걸리는 질병은 협심증입니다. 참고로 협심증의 질병분류코드는 I20입니다. I20요? 급성심근경색증 진단금은 I21 I22 I23 이라는데 I20이면 어떻게 되는건가요? 보장이 안되는 거지요. 하지만 화재보험사에는 허혈성 심장질환이라는 특약이 있습니다. 이 특약의 질병분류코드는 I20 21 22 23 24 25 이렇게 6가지입니다. 그러면 이 특약을 가지고 있는 분은 보장이 가능합니다. 만약 급성심근경색증 진단금을 가지고 있는데 협심증이 걸리면 보장이 안되니 이 부분도 꼭 잘 아셨으면 좋겠습니다. 그러면 화재보험사에 허혈성 심장질환을 꼭 가입해야 겠네요. 네 만 20세미만 자녀라면 꼭 뇌혈관질환진단비와 허혈성심장질환 진단비를 꼭 가입하셔야 합니다. 가장 범위가 넓은 특약이기 때문에 꼭 준비하셔야 합니다. 하지만 만 20세가 넘는 분이라면 조금 고민해야 할 부분이 있습니다. 만 20세 이상이 되면 보험사마다 차이는 조금씩 있지만 이런 넓은 범위의 특약에 대한 한도가 굉장히 작습니다. 대부분 300~400만원정도의 진단금만 가입이 되는데 보험료 또한 굉장히 비쌉니다. 흔히 가성비라고 하죠. 가격대비 성능이 그만큼 좋아야 구매를 하는데 보험도 마찬가지로 이런부분을 고민하셔서 구매하셔야 할거 같습니다. 굉장히 고민이네요. 보험은 가입했는데 이런부분에 걸려 보장이 안되면 굉장히 기분 안좋을거 같은데 어떻게 하는게 좋을까요? 사람들 마다 경제적상황가 성향에 차이가 있기 때문에 명확히 답을 드리기는 어렵지만 제 생각을 말씀드리면 일단 뇌혈관질환이나 협심증에 대하여 수술을 하게 되면 수술비가 지급이 됩니다 보통 수술특약에 수술비로 300만원 이상 지급을 받을 수 있습니다 그렇기 때문에 꼭 진단금이 없더라도 수술을 하면 수술비 명목으로 진단금 수준의 보험금을 받을 수 있구요. 저희가 항상 말씀드리는건데 보험은 평생 완벽할 수 없습니다 그렇기 때문에 항상 저축을 해라고 하지 않습니까? 마찬가지로 이런부분은 조금 포기를 하시고 저축을 늘려 이런부분을 커버하는 것이 현명한 방법이 아닐까 생각듭니다. 이런부분이라면 저는 조금 포기하고 저축을 늘릴거 같아요. 수술하게 되면 수술비로 진단금 수준의 보험금이 나오니 걱정이 없고 혹시 안걸리면 저축은 남는돈이니까요. 맞습니다. 하지만 협심증 같은 경우 수술을 안하는 경우가 많이 있기 때문에 사실 보험금 수령이 안될 가능성도 제법 있습니다. 저도 이종훈 전문가님이 말씀하신 저축하는 방법이 유리할거 같습니다. 왜냐면 확률로 또 말씀을 드리면 이런 질병에 걸리는 사람보다 안걸리는 사람이 더 많다는겁니다 그러면 저희는 확률이 높은쪽으로 투자를 해야 합니다. 그러면 확률이 높은쪽이면 이런질병에 안걸리는 쪽으로 투자를 해야 하는거죠. 하지만 혹시나 걸리게 되면 투자실패가 되어 버리니 이런부분을 감안하여 일부 저축을 해 둔다면 투자실패가 되었을 때에는 이런 저축된 부분으로 병원비를 활용하고 만약 이런질병이 안걸린다면 저축된 금액은 노후자금이나 여유자금으로 활용할 수 있는 효과가 있기 때문에 무조건 일부금액을 저축하는 것이 유리할 것으로 보입니다. 그런데 보험을 대비하여 저축을 한다. 이게 잘 안돼더라구요. 혹시 효과적으로 할 수 있는 방법이 있을까요? 사실 살다보면 적금하나 제대로 넣기 힘든경우가 많이 있습니다. 그렇기 때문에 보험에 대비한 저축을 자연스럽게 하는 방법을 하나 알려드리겠습니다. 먼저 보험료 통장을 따로 만드세요. 보험료 통장이라면 자동이체 되는 통장을 얘기하는거죠? 네 맞습니다. 통장하나를 만드셔서 이 통장은 보험료만 자동이체 되게 만들어 두시고 만약 우리가족 보험료가 월 50만원이다 라고 하면 50만원이 아닌 60만원을 이 통장에 넣어두시면 됩니다. 그러면 보험료 50만원이 빠져나가고 매월 10만원씩 이 통장에 남아 있으니 이 부분은 향후 보험이 부족할 때 보험처럼 활용하시는 방법입니다. 이런 금액을 의료예비비라고도 하는데요. 살면서 병원비를 위해 따로 저축하는 사람은 드뭅니다. 보험료가 40만원이라면 처음부터 50만원이라고 생각하고 자동이체를 걸어두는 게 낫겠죠. 10만원씩 10년저축 하면 이자빼고 원금만 1 200만원입니다. 그렇기 때문에 조금이라도 젊을 때 조금이라도 더 빨리 조금씩 더 저축을 해두시는게 효과적일거 같습니다. 그러면 보험을 어떻게 가입하면 좋을지 대략 설명을 드렸는데 간단하게 말씀 해주세요. 생명보험사에서 꼭 챙기셔야 하는 것은 범위가 넓고 작은수술은 작게 큰수술은 크게 보장이 되는 종수술비를 꼭 챙기시고 입원비는 3일 이후부터 지급되니 당일 지급되는 입원비 보다 보험료가 저렴함으로 이런부분은 꼭 챙기시구요. 사망보험금이 필요하다면 생명사에 사망보험금을 선택하시면 될거 같습니다. 그리고 진단금은 아직 화재보험사의 진단금의 범위와 보장기간이 더 넓기 때문에 진단금은 화재보험사로 준비를 하시면 좋을거 같습니다. 그러면 이제부터 내 보험을 부담스럽게 설계사에게 보여주지 않고 자가진단을 할 수 있는 방법 알려주세요. 네 지금부터는 메모지를 꺼내서 메모를 하면서 들으시고 방송이 끝나면 내 증권들을 꺼내서 꼭 확인해보시는 시간이 되었으면 좋겠습니다. 그러면 이제 간단하게 알려드리겠습니다. 첫 번째로 내가 생명보험사를 가지고 있다면 보험증권에 갱신형(갱) 3년납3년만기 전기납 등에 대한 글짜가 있으면 절대 안됩니다. 이런얘기들은 모두 갱신형이라는 얘기 임으로 절대 있어서는 안됩니다. 두 번째로 보험제목에 CI보험 리빙케어라는 글자가 있으면 전문가를 빨리 찾아오셔야 합니다. 이런 CI보험이 안좋다. 진단금 지급조건이 까다롭다 하여 해지를 하는 설계사분들이 많이 있는데 가입년도와 안에 특약들 등에 대하여 검토를 하여 유지하는 경우도 많이 있으니 꼭 전문가를 찾아오셔야 할거 같습니다. CI보험은 진단금 지급조건이 까다로워서 많이 해지하고 갈아타는 경우가 많다던데 꼭 그런건 아닌가봐요? 네 아까전에 생명보험사를 가입할 때 어떤 특약을 꼭 넣으라고 했는지 기억하시나요? 종수술비와 입원비 정도였던거 같은데요. 맞습니다. 이런특약들과 기타 조합된 특약들이 비갱신형으로 잘 가입되어 있고 예전에 가입한 CI보험은 소액암도 지급되는 경우가 많이 있으니 CI보험이라는 이유많으로 해지를 하는 것은 위험한 행동이니 이런 보험은 꼭 전문가를 찾으셔야 할거 같습니다. 그러면 화재보험사를 가지고 있는 분은 무엇을 확인할까요? 첫 번째로 범위가 넓은 특약이 있는지 찾으셔야 합니다. 뇌혈관 진단비가 있으면 가장 좋겠지만 그렇지 않다면 뇌졸중 진단금이 있는지 꼭 체크해보시면 좋겠습니다. 화재보험사 이지만 뇌졸중 진단금이 아닌 범위가 좁은 뇌출혈 진단금을 판매하는 회사도 있으니 화재보험사라고 하여 난 뇌졸중 가입이 되어 있어. 라고 생각 안하시는게 좋겠습니다. 그리고 그 다음으로 봐야 하는 부분이 갱신특약입니다. 앞에서 김정환 전문가님이 말씀하셨듯이 갱신형 3년납3년만기 전기납 등 이런 글자가 있으면 안됩니다. 만약 이런 갱신특약의 글자가 있다면 빨리 전문가에게 들고 오셔야 합니다. 실손의료비는 우리나라 모든 보험사가 갱신특약입니다. 그렇기 때문에 실손은 유지시키고 갱신특약들을 빼내고 빠진 특약을 비갱신으로 보완해두는 방법들이 있기 때문에 내 보험이 갱신형 보험이라고 하여 전체 해지하고 다시 가입하지 마시고 먼저 전문가에게 상담받으시고 조정받으시는 것이 유리하겠습니다. 그러면 이렇게만 주의하시면 되는건가요? 하나 더 있습니다. 연금이나 저축이라고 가입하신 보험이 있다면 증권을 꺼내보십시오. 보험제목에 연금이나 저축이라는 글자가 없다면 연금이나 저축이 아닙니다. 절대로 단 XXX 변액유니버셜보험 이라는 제목이 있으면 연금이나 저축이 맞지만 이런걸 제외하고 나머지는 모두 연금이나 저축이 아니니 절대절대 주의하셔야 할 부분이라 생각합니다. 그래요? 제목이 이런거 아닌데 저축이나 연금이라고 설명 들었던 적이 있었는데 그건 뭐죠? 아마 보장성 보험을 설명들었을 겁니다. 혹시 예전에 저축을 하는동안 무슨일이 발생하면 보험금도 받을 수 있고 은행보다 높은 이자를 받고 향후 사망보험금이 필요 없으면 연금으로 전화해서 사용할 수 있다 라고 설명듣지 않았나요? 네 맞아요 그렇게 얘기 들었어요. 이 보험은 보장성 보험 종신보험입니다. 이런 보험은 매월 보험료를 받아서 보장을 해줘야 하는 부분을 미리 때놓아야 하기 때문에 일반 저축보다 몇배나 많은 사업비가 빠지기 때문에 절대 저축의 효과가 부족하다고 할 수 있습니다. 그러니 이런 보험을 저축이나 연금으로 생각하고 계시다가 향후 연금받는 시기에 큰일 날 수 있으니 조심하시기 바랍니다. 그러면 문의주신 시청자님 보험을 분석해주세요. 먼저 남편분꺼부터 해주세요. 남편분은 두 개의 보험을 가입하고 계십니다. 통합보험 14만8천원 CI보험 16만3천원으로 총 보험료 31만1천원 납부하고 있습니다. 통합보험은 모두 갱신특약으로 이루어져 있고 CI보험은 비갱신특약으로 되어 있습니다. 통합보험에 비갱신형 특약은 모두 조정하고 실손의료비만 유지를 하면 될거 같고 CI보험은 그대로 유지를 하시는 것이 좋을거 같습니다. CI보험은 2003년에 가입한 보험이라 앞으로 6년만 더 납입을 하면 사망은 종신 의료비 특약은 80세까지 보장만 보면 되고 특약도 비갱신형으로 잘 가입되어 있는거 같습니다. 아까전에 생명보험은 종수술과 입원비 잘 가입되어야 한다고 했는데 어떤가요? 집중하셔서 잘 들으셨네요. 네 종수술비과 입원비가 비갱신형으로 아주 잘 가입이 되어 있습니다. 그리고 예전보험이라 뇌경색까지 보장이 됩니다. 뇌졸중 보다 범위가 좁지만 아까 가장 많이 걸리는 질병이 뇌경색이라고 했는데 여기까지 보장이 되는 뇌경색까지 잘 가입되어 있기 때문에 CI보험이지만 잘 유지하셔서 만기까지 다 납입하는 것이 무조건 유리할 거 같습니다. 그러면 통합보험에 갱신특약을 모두 조정했으면 조금 더 보완을 해야 할거 같은데 어떻게 보완하면 될까요? 비갱신형 상품으로 빠진 특약들을 보완하면 됩니다. 3대진단금은 기본 3천만원 정도씩만 보완하면 괜찮을거 같습니다. 암 뇌졸중 각 3 000만원 보완하고 급성심근경색증 진단금은 보완을 하지 않아도 될거 같습니다. 기존 CI보험에 비갱신형으로 3천만원 준비되어 있으니 이 부분은 빼고 보완하면서 성인병수술비 입원비를 조금만 더 보완하면 되겠습니다. CI보험에서 암 수술비 입원비가 잘 준비되어 있기 때문에 암수술비 암입원비도 보완은 안하셔도 될거 같습니다. 이렇게 조정을 하게 되면 기존 통합보험은 4만5천원 CI보험 16만3천원 추가 보완하면 8만원 정도 됩니다. 그러면 28만8천원으로 월보험료 3만원 줄어들지만 보장은 모두 비갱신형으로 준비가 됩니다. 이정도 보장이면 크게 문제 없어 보입니다. 이렇게 조금 조정하시면 좋을거 같습니다. 그리고 제가 앵커님에게 문제를 하나 내볼께요. 집중해서 잘 들었는지 확인차 혹시 이 남편분은 이렇게 조정하였을 때 뇌경색이 걸리면 진단금을 얼마나 받을 수 있을까요? 적혀있네요. 2천만원 2천만원 아닌가요? 뇌경색이 걸리면 2천만원 지급되고 뇌졸중 진단금 안에 뇌경색이 포함되어 있으니 뇌졸중 진단금 3천만원과 뇌경색진단비 2천만원 하여 총 5천만원에 진단금이 지급 됩니다. 다시 한번 복습 해드리면 뇌출혈 다행이 남편분의 보험은 크게 문제되는 부분은 없네요. 시청자님 보험도 분석해주세요. 시청자님 보험은 남편분 보험보다 문제가 조금 더 있습니다. 통합보험은 남편분과 마찬가지로 모두 갱신특약으로 되어 있어서 남편분과 동일하게 실비만 살리고 부족한 특약을 보완해야 할거 같습니다. 하지만 보완은 3대진단금부터 수술비 입원비 등 빠지는 모든 특약을 보완해야 할거 같습니다. 이렇게 보완하면 기존 통합보험 12만4천원에서 14만원으로 보험료가 조금 인상이됩니다. 하지만 실비를 제외한 모든 특약을 비갱신형으로 변경하였으니 향후 훨씬 더 유리할 것으로 보입니다. 그런데 통합보험 보다 더 큰 문제는 연금으로 알고 가입한 종신보험입니다. 보험증권 제목을 봤을 때 연금이나 저축이라는 글자가 없다면 연금이나 저축보험이 아니라고 했습니다. 지금 시청자님은 변액유니버셜종신보험을 연금으로 가입하고 있습니다. 이 부분은 저축이 아니니 정리하시고 제대로 된 연금보험으로 변경하셨으면 좋겠습니다. 하나밖에 없는 아들 보험 분석해주세요. 아들 보험은 통합보험 하나와 생명보험에 어린이보험 이렇게 가입되어 있습니다. 두 개 가입한 보험 모두 전혀 문제는 없습니다. 통합보험은 20년납 100세만기 이고 생명보험 또한 20년납 100세 만기입니다. 진단금 또한 아주 크게 잘 가입되어 있고 생명보험사에 종수술 입원비가 잘 준비되어 있고 통합보험에서 보장의 범위가 가장 넓은 뇌혈관진단비와 허혈성심장질환 진단비 등도 준비가 잘 되어 있습니다. 진단금부터 입원비 수술비 등 아주 크게 잘 준비되어 있습니다. 대부분 통합보험 하나만 준비를 하게 되면 크게 부족함 없지만 이렇게 생명보험까지 같이 준비가 되면 보장은 훨씬 더 좋아지기는 하나 보험료가 올라가는 단점이 있습니다. 지금 이렇게 가입한지 7년 됐고 잘못된 부분도 없으니 부담만 되지 않는다면 그대로 유지하시는게 좋을거 같습니다.