Q. 30대 초반 미혼 남성 자산 관리 방법은? 미혼인데 대부분의 자산이 보험료로 들어간다. 좀 심하다 싶은데 미혼인 사람들은 어떻게 하면 돈을 잘 모을 수 있을까? 미혼은 돈을 참 잘 쓴다. 사고 싶은 것도 많고 놀러가고 싶은 데도 많다. 학생때 많이 듣던 말이 놀고 싶을 때 다 놀고 자고 싶을 때 다 자면 대학이나 갈 수 있겠냐고 하는데 돈도 똑같은 것 같다. 사고 싶은거 다 사고 먹고 싶은거 다 먹고 놀러가고 싶은데 다 가면 당연히 돈이 없다. 미혼들을 위한 재무설계 원칙을 말하겠다. 우선 급여의 60~70% 이상은 저축해야 한다. 저축부터 하고 남은 돈으로 생활해야 한다. 보장성 보험료는 10만원이 넘지 않게 해야 한다. 20만원이나 되는 종신보험은 가입하지 않기를 바란다. 재무목표는 종자돈 마련이다. 종자돈이 모여야 그 돈으로 돈을 번다. 첫 월급과 동시에 노후준비를 시작해야 한다. 노후준비는 한순간에 만들어지지 않는다. 꾸준히 길게 준비해야 한다. 이렇게만 잘 지켜도 돈은 자동으로 잘 모이게 된다. 시청자는어떤 점이 잘 되어 있고 어떤 점이 잘못된 건가? 우선 급여에도 불구하고 60% 이상을 저축 하고 있는 점은 상당히 칭찬할 일이다. 앞으로 사업을 하고 싶다고 했는데 충분한 자질이 있어 보인다. 다만 저축을 하는데에 있어서 방법은 많은 문제가 있는 것 같다. 1~2년 이내에 사업을 위한 자금이 필요하게 될 텐데 오로지 저축이 장기성 상품에만 몰려 있다. 이렇게 되면 좋은 기회가 생겼을 때 손해를 감수해서 사업자금을 마련할 수 밖에 없다. 사업을 계획 중이라면 급한 상황에도 대처를 할 수 있는 단기 비상자금이 있어야 한다. 목돈 마련을 위해 꾸준히 실행할 수 있는 정기적금이나 채권형펀드를 추천한다. 그리고 장기적으로 세금에 대해서 대비도 하고 노후자금으로도 활용할 수 있는 장기상품이 있으면 좋다. 이렇게 구분을 해서 저축을 해 나간다면 어떠한 상황이 생기더라도 능동적으로 대처하고 원하는 시점에 본인이 희망하는 사업을 할 수 있을 것이다. 저축성 보험은 어떤가? 현재 유지중인 저축성 보험을 살펴보면 AIA 인베스트 변액유니버셜 30만원 PCA 드림링크 변액유니버셜 30만원 메트라이프 실버플랜 변액유니버셜 30만원 이렇게 세가지 상품이 있는데 공교롭게도 모두 똑같은 변액유니버셜상품이라는 것이다. 변액유니버셜은 장기상품이다. 30만원씩 총 90만원을 모두 장기로 운용한다는 것은 잘못된 것이다. 이럴때는 하나의 상품만 남기고 나머지 30만원을 추가납입 하기를 권한다. 30만원을 추가납입 하게 되면 추가납입은 수수료가 없고 세금도 없으며 안전한 채권형 펀드부터 요즘 가장 각광받는 중국본토 펀드까지 수수료 없이 활용할 수 있다. 또한 언제든지 추가납입한 자금을 인출해서 활용할 수도 있기 때문에 가장 다양한 펀드를 보유하고 있는 PCA 드림링크 변액유니버셜만 유지하시고 AIA와 메트라이프의 변액유니버셜은 정리하시는게 낫다. 나머지 30만원은 적금이나 적립식 펀드로 활용하는 것을 추천한다. 보장성 보험은 어떻게 하는 것이 좋을까? 미혼에게 결혼까지 가는데 있어 가장 필요한 보장자산은 사망했을 때 나오는 사망보험금이 아니라 내 몸이 아플 때 검사해보고 이상이 있으면 치료를 받기 위한 치료비 보장이 가장 우선돼야 한다. 일단 결혼전까지는 종신보험이나 정기보험이 필요없기 때문에 삼성생명 리빙케어보험은 삭제하길 바란다. 미리 받는 변액종신도 CI보험과 비슷한 형태의 보험이다. CI보험보다는 보장범위가 넓기는 하지만 결과적으로는 종신이란 글자가 상품명에 있으므로 종신보험이다. 하나의 상품이 15만원인걸 보면 비싸다. 삼성화재 슈퍼보험은 실비보험은 잘 가입 했으나 다른 특약들이 갱신이라 이것도 심각하게 고민을 해봐야 할 것 같다. 실비부분만 남기고 모든 특약들을 삭제하거나 모두 해지하고 새롭게 제대로 실비보험과 비갱신형으로 3대진단비를 세팅하길 바란다. 그렇게 해서 최대 10~15만원을 넘지 않도록 설계해서 유지해야 한다. 전체적인 정리를 한다면? 기존 보험료를 39만원에서 10만원 줄임으로서 비상자금 30만원을 확보하기를 바란다. 총 세 개의 변액상품중 가입기간과 펀드내용을 고려하여 가장 활용하기 좋은 PCA생명의 변액유니버셜만 살려서 유지하고 노후자금으로 활용한다. 기존의 변액유니버셜 중 30만원은 적립식펀드로 나머지 30만원은 추가납입을 통해 사업자금 확보해야 한다. 기존 사업자금 20만원 준비 대비 총 110만원의 단기 사업자금 마련자금을 확보하게 된다.