Q. 저축성 보험에 집중된 보험 리모델링은? 부부 맞벌이 소득 580만원에 보험료 165만원 소득도 높으신 편이고 보험료 비중도 높은 편이다. 어떻게 보나? 우선 보험료의 적절성을 따질 때 보장성 보험료와 저축성 보험료를 나눠볼 필요있다. 보장성 보험료 8~10% 저축성 보험료 10%가 적절하다. 시청자가 알려준 정보에 의하면 특이하게 저축성 보험료가 대부분을 차지하고 있다. 145만원 중 130만원이 저축보험료이다. 이건 아주 특이한 경우이다. 남편 보험부터 살펴보자. 교보생명과 한화 유니버셜보험 보험료를 봤을 때 CI보험이나 종신보험인 것 같은데 보험료는 높은 편이다. 지금 갈아타기에는 너무 연령이 높은 거 아닌가? 이런 경우 조금더 타이트하게 따져볼 필요가 있다. 가입한지 5년 이내라시면 의미있는 리모델링 방안이 나올 수 있다. 기존 보험이 앞으로 내야할 기간이 15년 이상 남았다면 납입기간 15년납으로 새로 가입하면 20만원이면 기존보험보다 더 낳은 조건으로 가입 가능하다. 기존보험이 이미 납입을 많이 했다고 하면 리모델링하는 게 의미가 없다. 하지만 기존보험도 앞으로 납입해야할 기간이 많이 남아다면 리모델링해도 납입기간은 같은 조건이니까 이왕이면 보험료는 적고 보장 좋은 게 좋겠다. 이어서 시청자 보험도 풀어보자. 변액연금보험 150만원 이건 납입이 끝났다. 이미 납입 완료했고 연금으로 쓰기에 70점 이상 되는 상품이니까 이건 유지하자.교보생명 상품은 저축성 보험료만 50만원으로 파악되는데 지금 상황으로 봤을 때 내는 금액에 비해 연금액은 크지 않을 것 같다. 즉 효율성이 떨어지는 연금준비를 하고 있다. 그럼 효율성이 좋은 연금준비는 어떻게 하면 될까? 효율성 중요하다. 같은 돈 내고 다른사람은 연금을 많이 받는데 나는 적게 받으면 억울하다. 지금 상황에서는 금리형 연금은 유리하지 않다. 적극적으로 투자되는 연금선택을 해야한다. 보통 현재에 상황에서는 적극적으로 투자되는 변액유니버설 보험을 활용하는게 좋다. 단 아무 변액유니버셜이나 다 해당 되는게 아니다. 몇가지 조건이 있다. 경험생명표 적용 펀드 갯수 추가납입 사업비 등을 확인하자. 작년 12월 말에 가입한 건강보험 상해보험이 3건 있다. 최근에 가입해서 아직 증서도 받지 않았다는데 어떤가? 보장성 보험은 정확하게 증권을 분석해봐야 정확한 결론을 낼 수 있다. 이름만 봐서는 중복되는게 엄청 많아 보인다. CI보험이랑 12월에 가입한 3가지 보험을 분석해서 불필요한 것은 삭제하고 가는게 좋겠다. 자녀 보험도 간단하게 집어본다면? 일단 자녀 보험을 보면 변액유니버셜이라고 말씀해주셨는데 납입보험료를 보면 보장성 보험인 것 같다. 자녀 둘다 연령에 비해 엄청 많은 보험료를 납부하고 있다. 오히려 자녀 보험 리모델링이 시급하다. 어떻게 리모델링 하면 될까? 아드님과 따님은 30대 전에 리모델링 빨리 해주는게 유리하다. 3대진단금 후유장해 의료실비 넣어도 최대 8만원에 기존보장과 같은 수준으로 리모델링 가능하다. 건강만 괜찮다면 지금 빨리 바꿔주는게 좋다.