진행 하현정 출연 조성근(리치앤코) 정은아(리치앤코) 김범수(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 저는 옷가게를 운영하며 혼자 딸을 키우고 있는 40대 중반 여성입니다. 3년 전 홀어머니가 치매 판정을 받으셔서 저랑 오빠랑 언니가 돌아가며 어머니를 돌보고 있어요 지금은 오빠가 집에서 어머니를 모시고 있는데 24시간 치매 환자를 돌보는 일이 굉장히 어렵더라고요. 그동안 저희 삼남매 때문에 고생한 어머니를 위해 자식으로서 최대한 모시려고 하는데 다들 일도 하고 애들 키우느라 여유가 없다보니 앞으로 어떻게 해야 할지 고민입니다. 그런데 치매가 유전이라는 말을 듣고 덜컥 겁이 나더라고요. 만약 내가 치매에 걸리면 저를 돌봐 줄 사람은 딸밖에 없는데 자식한테 짐이 되고 싶진 않거든요. 더 늦기 전에 빨리 치매에 대해 준비를 하고 싶지만 들어보니 치매진단비가 굉장히 비싸다고 하던데 저렴하게 효율적으로 준비하는 방법은 없을까요? 전문가님이 도와주세요 원스톱 재무상담 오늘은 치매 가족력 때문에 진단비를 마련하고 싶다는 40대 여성분의 사연입니다. 어머니께서 현재 치매로 투병중이시라 진단비에 대한 필요성을 더 느끼신 거 같은데요. 더 자세한 상담을 위해 사전에 받은 의뢰인의 자산현황 먼저 정리해 드릴게요. 의뢰인 정보 연령 및 직업 의뢰인 46세 (옷가게 운영) 자 녀 20세 (대학생) 소득 의뢰인 평균 300만 원 지출 생활비 200만 원 저축 적금 100만 원 연금 50만 원 자산 빌라 1억 8천만 원(대출 5천만 원) 보험 가입 정보 의뢰인 S생명 CI보험 16만 원 2010년 20년납 종신 CI선지급80%특약 5천 뇌출혈 1천 급성심근경색 1천 입원 3천(3년갱신) 수술 1천(3년갱신) 실손(3년갱신) 보험료 16만 원 의뢰인과 직접 전화 연결해 좀 더 자세한 상황 알아볼게요. 지금 전문가 세 분 나와 계신데요. 자세한 상담을 위해 저희가 몇 가지 질문 드릴게요. 어머니께서 지금 치매로 투병중이시라고요. 혹시 다른 가족들도 치매를 앓은 적이 있나요? 네 저희 할머니도 치매를 앓으셨거든요. 그래서 제가 더 걱정이 되네요. 어머니는 형제분들이랑 같이 모시고 있다고요? 많이 힘드시겠어요. 네 증상이 더 나빠지셔서 사람이 옆에 계속 붙어있어야 하거든요. 요양원에 모실까도 얘기 중인데 그건 또 비용이 만만치 않아서 계속 고민중인데 이러다 형제들끼리 사이 나빠질까 봐 걱정되기도 하고 요즘 좀 그렇네요. 가족력이라서 더 걱정이 많으시겠어요. 그러니까요. 저도 나중에 치매가 올까 봐 그게 더 걱정이에요. 저는 자식도 하난데 짐이 되기도 싫고 제가 스스로 준비를 해놔야 할 거 같아서요. 네 잘하셨어요. 치매라는 질환이 본인 뿐 아니라 가족들도 많이 힘들어 하거든요. 참 안타까운데 어머니는 따로 진단비를 준비한 게 없으신가요? 네 없어요. 저도 여쭤볼게요. 지금 가족력 때문에 치매진단비의 필요성을 더 느끼신 거 같은데 일단 가입하신 보험이 있어요. 이건 체크해 보셨나요? CI보험 가입한 게 있긴 한데 증권을 보니까 치매라고 써 있는 게 없던데요? 보장성 보험을 준비할 때 가장 먼저 내 보험을 점검할 필요가 있거든요. 그래서 부족한 건 뭔지 체크하고 필요한 보장과 함께 준비하는 것을 제안해 드리는데 어떠세요? 그럼 너무 좋죠. 그렇지 않아도 어떤게 보장이 되는지 부족한 건 뭔지 궁금했거든요. 잠시 후에 의뢰인 보장성 보험을 꼼꼼하게 분석해 드릴게요 저도 몇 가지만 여쭤볼게요. 치매 진단비를 원하셨는데 보험사에 문의해 본 적은 있으세요? 아니요. 그냥 주변에서 치매보험 비싸다더라 그래서 좀 겁이 나서 알아보진 못했어요. 왜냐면 제가 소득이 그렇게 많은 건 아니거든요. 좀 저렴한 보험 있으면 좋겠는데 아무래도 치매진단비가 다른 일반 보장성 보험에 비해 약간 비싸긴 합니다. 그런데 저희가 누굽니까. 원스톱 전문가들이잖아요 가성비 좋은 치매 진단비 뿐만 의뢰인의 부족한 보장까지 효과적으로 준비하는 방법을 안내해 드릴게요. 네 감사합니다. 전문가 분들은 궁금한 거 다 물어보셨나요? 의뢰인님 저희가 치매 진단비 준비 방법에 대해 집중적으로 안내해 드릴게요. 끝까지 채널고정해 주세요. 의뢰인 재무 고민 치매질환 진단비 마련 방법 알려주세요 