Q. 부모님이 가입해주신 보험 잘 가입했는지 궁금해요. 30대 미혼 남성 보험 진단은? 통합보험으로 19만 7천원 변액종신보험으로 추가납입금액 포함 25만원 납입중인데 현재 납입중인 보험상품은 보험료 대비 활용도가 현저히 부족한 것으로 보인다. 첫 번째 보장성 보험의 경우 거의 20만원 가까운 보험료를 내고 있지만 실질적으로 보장받는 항목은 주계약 즉 사망보장이 대부분이다. CI보장으로 3대 질병을 보장받는다고 할 수 있겠으나 일반적인 상황보다 특수한 상황에 대한 보장이므로 효율성이 아쉽다. 게다가 가장 중요하다고 할 수 있는 실손의료비 보장은 가지고 있지 않고 차라리 납입이 완료된 두건의 건강보험이 보장내역은 훨씬 잘 구성되어있다. 현재 전체 보장내역은 실손의료비 없이 3대진단자금 3천 종신 사망보장 1억3천 정도다. 두 번째 저축성 상품으로 알고있고 추가납입 기능도 활용하고 있는 변액보험은 잘못 가입하신 것으로 보인다. 저축을 위한 변액보험이 아닌 사망보장을 위한 변액 종신 보험이다. 추가납입하고 있는 금액도 사망보험금을 추가로 늘리기 위해 내고 있다고 볼 수 있다. 30대 미혼 남성 보험 문제점은? 통합보험의 경우 이름은 통합보험으로 되어있으나 사실상 CI종신보험과 같은 보장내역이다. 종신 사망보장이 7천만원이고 이 금액의 80%를 중대한 질병 상태가 되었을 때 보상해준다. 실제 CI는 중대한 질병상태가 되었을 경우 보장금액이 커서 좋은 측면도 있으나 일반적인 진단상태에서 보장이 되지 않는 경우도 있다. 약관을 확인해서 정확한 보장조건을 확인해보는 것이 좋겠다. 입원비 수술비 특약은 갱신형으로 되어 있다. 거의 20만원의 보험료에 비해 보장내역이 상대적으로 아쉽다. 저축성 상품으로 알고 있던 변액종신보험은 사망보장을 위한 종신보험이다. 일반적인 저축성 상품과 다르게 종신 사망보장이 6천3백만원이나 가입되어 있는 것을 볼 수 있다. 사망보장을 위해 사업비가 많이 사용될 수 밖에 없고 실제 적립되는 금액은 일반 저축성 상품보다 상당히 낮다. 일반적으로 사업비가 약 25~35%정도 수준이다. 추가납입을 하더라도 연금이나 장기 목적자금으로 활용하기에 비효율적일 것으로 판단된다. 부모님이 납입한 2건의 보험을 기본으로 준비하는 것이 좋겠다. 만기가 70~80세로 다소 짧은 것이 아쉽기는 하지만 3대 질병 진단금이 두건 합산 각 3천만원씩 보장되어 있다. 따라서 납입완료된 두건의 보장성 보험을 기본으로 생각하고 실손의료비와 부족한 진단비 보장기간을 보완하는 방향으로 리모델링하면 좋을 것 같다. 30대 미혼 남성 보험 리모델링은? 보장성 보험의 리모델링은 단순하게 생각하면 좋다. 현재 납입완료한 보험 2건은 그대로 유지하고 부족한 실손의료비 보장과 100세만기 진단비를 보완하는 방향으로 진행하면 좋겠다. 납입 완료한 건강보험 암보험을 기본으로 유지하도록 한다. 70세까지 3천만원 80세까지 2천만원의 3대질병 진단자금을 가져갈 수 있다. 납입중이던 CI통합보험은 실손 종합보험으로 전환해서 새로 준비하는 것을 권유한다. 실손종합보험을 활용해서 실손의료비 보장과 100세만기 보장을 보강하면 보장기간과 부족한 보장내역을 함께 보완할 수 있게 된다. 변액 종신보험 포함해 비효율적이고 목적에 맞지 않는 금융상품 대신 목적에 맞는 부족한 보장을 보강할 수 있는 상품으로 바꾸는 것을 권유한다. 그럼 보장성 보험료는 종신보험의 추가납입 포함 44만 7천원에서 순수 보장성보험료 8만원으로 현저히 낮출 수 있다. 보장성 VS 저축성 보험 구분하는 팁은? 첫 번째 방법은 납입하는 보험료를 확인해보는 것이다. 일반적인 저축상품은 원하는 금액으로 가입이 가능하다. 보통 5~10만원 단위로 금액을 산정하는 경우가 많고 만원 단위로도 가입이 가능하다. 하지만 보장성 상품의 경우 납입 보험료가 딱 떨어지기보다 조금 어중간하게 나온다. 시청자의 경우 조금 이상하다. 예를들어 저축성 상품으로 20만원을 가입하고 싶은데 최소금액이 20만 3천원이다. 이러면 상세히 살펴볼 필요성이 있다. 두 번째 방법은 가입하는 보험상품의 이름을 정확히 보는 것이다. 연금보험인지 연금받는 종신보험인지 평생 저축보험인지 평생 보장보험인지 이 부분만 확인해도 실수를 줄일 수 있다. 저축성 상품인데 보장보험 종신보험 이라는 이름으로 출시하는 경우는 없을 것이다. 마지막으로 상품가입시 가입서류를 작성하면서 확인하는 것이다. 보통 서류에 싸인만 하거나 차후 환급금만 설명을 듣는 경우가 많은데 이 상품이 저축성 상품인지 보장성 상품인지 가입서류에 기재되어있다. 최근 가입자가 직접 자필로 작성하게 하는 경우도 많다. 이 세가지만 주의한다면 저축 목적으로 보장성 보험을 가입하는 실수를 상당부분 줄일 수 있다. 30대 미혼 남성 재무 리모델링은? 기존 25만원 정도를 납입중이었고 추가로 15만원 정도를 추가납입하고자 했기때문에 15~20만원 정도를 변액유니버셜 보험 보장성 보험이 아닌 저축성 보험으로 가입하고 나머지 20~25만원 정도를 추가납입하는 것이 가장 효과적일 것으로 보인다. 지금보다 더 추가납입을 생각하고 있다면 가입금액은 20만원이 적절할 것 같고 현재 수준으로만 계획한다면 15만원 정도 가입금액을 잡는 것이 좋겠다. 현재 단기적금이나 적립식 펀드도 잘 활용하고 있으므로 변액보험을 제대로 준비해서 추가납입을 활용하는 것이 가장 좋겠고 추가납입뿐만 아니라 펀드 변경도 함께 진행할 것을 권유한다. 30대 미혼 남성 보험 어떻게 개선됐나? 보장성 보험은 저축성으로 잘못 알고 있었던 상품 포함 44만 7천원의 보험료를 8만원으로 낮췄고 추가납입 여력을 고려해서 20만원 가입에 30만원 추가납입 하는 것을 제안한다. 더욱 세부적인 계획은 현재 저축 및 지출 상황을 더 확인해서 조언하겠다. 스톡 챔피언스리그 보러가기