Q. 뇌혈관과 허혈성 담보가 없어진다면 지금 가입해야 될까요? 보험사에서는 이슈를 부각시켜서 절판 마케팅을 하는 경우가 많습니다. 예정이율이 인하되서 보험료가 오른다. 최저보증이율이 인하되서 불리해진다. 경험생명표가 바뀌어서 연금보험료가 오른다 등 다양한 절판 마케팅을 하는데요. 이런 이슈들이 틀렸다는 것이 아니라 이런 이슈에 휘둘려서 보험을 가입하다보면 당연히 중복 가입되고 그에 따라서 보험료가 부담이 되겠죠. 재무설계 차원에서 보험은 약간 아쉽게 가입해야 합니다. 따라서 우선적으로 기존에 가입한 보험이 나에게 맞는지에 대해서 점검해야 합니다. 시청자 분은 뇌혈관질환 허혈성심장질환 담보에 대해서 궁금해하셨어요. 곧 없어지는 보장인데 지금 가입해야되는지 고민이라고 하셨는데요. 먼저 이 보장은 어떤 보장인가요? 뇌혈관 질환의 경우 뇌출혈 뇌졸중 기타 뇌혈관 질환으로 나눌 수가 있습니다. 보험사의 뇌출혈 진단 특약은 I60~I62의 진단코드에 해당되는 부분만 진단금을 지급하므로 가장 보장 범위가 적습니다. 전체 뇌혈관질환 환자 중 뇌출혈 환자의 비율은 16%에 불과합니다. 반면 뇌졸중 특약은 뇌출혈에 뇌경색을 포함하여 진단금을 지급하며 뇌혈관 특약은 기타 뇌혈관 질환까지 보장을 한다고 생각하시면 됩니다. 이왕이면 보장범위가 넓으면 좋겠죠. 허혈성 심장질환 특약의 경우에는 협심증을 포함하여 진단범위가 넓어지므로 이를 기준으로 보험 상품을 판단해보시면 좋을 것 같습니다. 심장질환의 경우도 마찬가지입니다. 급성심근경색의 경우 I21~I23까지만 보장을 하는데 여기에 해당되는 심혈관 환자 비율은 전체 심혈관 환자 대비 19% 정도입니다. 그렇다면 이 담보들이 다음달부터 사라진다는 거죠? 시청자님 고민처럼 가입을 서둘러야 하는 상황인가요? 정확히 말씀드리면 뇌혈관과 허혈성 담보가 없어지는건 맞습니다. 하지만 모든 보험회사에서 뇌혈관과 허혈성 담보가 없어지건 아니구요 현재 3~4곳 손해보험사에서 판매중인데 그중 한회사가 손해율이 높아져서 다음달부터는 뇌혈관과 허혈성 담보를 없앤다고 합니다. 방송상 콕 찝어 회사를 말씀드릴수는 없지만 다음달이면 없앤다고하는 이 회사도 뇌혈관과 허혈성 담보를 내놓은지 2년도 안되서 다시 또 없앤다는 겁니다. 그만큼 보험사 입장에서는 걷어 들인 돈보다 나가는 돈이 많은 그런 보장이라는 거겠죠. 이런분들 정말 많은데요 그래서 어디보험사가 좋아요? 어디보험사로 하면되죠? 그런데 이렇게 매달 매달 보험회사에서는 보장범위가 넓거나 혜택이 많은 담보들을 내놨다 뺏다가 하기 때문에 어느 한보험사를 고집하기보다는 전문가에게 기존보험을 점검받아보시고 그다음에 꼭 필요한 담보를 보완하시는것을 권해드립니다. 대표적인 2곳의 손해보험사를 말씀드리면 이 두회사 또한 같은 뇌혈관질환과 허혈성질환 담보를 가지고 있지만 차이점 있기 때문에 무조건 어느회사가 유리하다고는 볼수 없고 기존보험 구성에따라 선택하는 기준이 달라지겠습니다. 뇌혈관질환과 허혈성질환 담보가 있는 대표적인 회사인데요 이 두회사중 B회사가 다음달부터 뇌혈관 허혈성 담보를 없애는 거고요. A회사는 대장점막내암이 소액암이지만 질병후유장해를 3%부터 보장하고 B회사는 대장점막내암이 일반암이지만 질병후유장해를 50%부터 보장해줍니다. 각각 장단점이 있죠? 그렇다면 현재 시청자분 보험을 점검해보면서 과연 허혈성심장질환 및 뇌혈관질환 담보가 필요한지 따져봐야 할 것 같은데요. 먼저 가짓수가 너무 많습니다. 전체적으로 어떤 상황인가요? 상담을 하다보면 이런 분들 정말 많이 계신데요 맞벌이 소득으로 저축을 늘리는게 아니라 보험을 늘리는 분들 이제 보험회사 좋은일 그만 시키시고 저축률 높이는 현명한 선택하셨으면 좋겠습니다. 하나씩 살펴보면 H화재의 종합보험은 실비를 포함해서 3대진단비까지 잘준비가 되어있어서 유지하시면 되고 우체국 건강보험은 80세만기로 3대진단비 암입원 수술특약이 잘되어있어 유지하면됩니다.그런데 우체국 상해보험의 경우 이미 H화재 종합보험에 상해 특약과 중복이 되기 때문에 보험료를 줄이는 면에서 정리하셔도 되겠습니다. 가입하신 상품이 많다보니 나머지는 제가 살펴드리도록 하겠습니다. S생명의 통합보험은 상품명은 통합보험이지만 실제 보장내용은 CI보험입니다.이렇게 상품이름은 통합보험인데 CI보험인 경우가 많은데요 시청자분들도 증권을 잘살펴보시기 바랍니다.CI보험은 중대한 질병 수술시 사망보험금 6000만원중 4800만원을 미리 받는건데 진단받기도 까다롭고 앞에 보험에서 실비와 진단비가 잘준비되어있기 때문에 정리를 권해드립니다. 제일 중요한 건 보험료를 줄여야하는 상황이라는 점 알고 계시죠? 그리고 중대한질병과 중대한수술이 총 11가지정도되는데 이중에서 최초 1회만 지급되는 점 꼭 기억해두시기 바랍니다.S생명의 암보험은 갱신형에다가 유방암이 소액암으로 분류되었고 뇌졸중이 아닌 뇌출혈로만 되어있어 효율성이 떨어져 정리를 권해드리고 A생명의 간편보험또한 갱신형에다가 유병자를 위해 나온 보험으로 보험료도 비싸고 보장폭도 적기 때문에 건강한 사람한테는 효율성이 떨어져 정리하시는게 좋겠습니다. 현재 사연주신분의 경우 뇌혈관과 허혈성 담보를 보완하면서 질병후유장해도 같이 보완해줘야 하는 상황입니다. 기존보험이 어떻게 구성되어있느냐에따라 보험회사의 선택이 달라지는군요. 그래서 사연주신분은 어떻게 변경되었나요? 보험료는 줄이고 보장은 키울수 있게되었습니다. 기존 6건의 보험료 40만원에서 3건 17만원으로 매월 약 22만원의 여유자금이 생기게 되는데요. 줄어든 보장성보험은 꼭 저축이나 연금자원에 사용하시기 바랍니다.기존에 뇌출혈과 급성심근경색이였던 담보를 뇌혈관과 허혈성 질환으로 보장을 확대했고 질병후유장해도 3%이상부터 보장받게 될수 있게 되었습니다. 질병후유장해담보의 경우도 보험회사 입장에서는 손해율이 높은 담보인데요. 회사마다 3%이상 50%이상 80%이상 보장받는 범위가 다르기 때문에 이왕이면 3%나 50%처럼 범위가 넓은 회사로 선택하시면 좋습니다. 가입전 꼼꼼히 살펴보시고 가입하시고 그래도 잘모르시면 상담전화주세요. 제가 도와드리도록 하겠습니다.