Q. 15년 만에 대출금 상환 끝 노후준비 방법은? 44세 시청자 가족 재무 리모델링 방법은? 현재 맞벌이 가정으로 소득이 640만원이면 적은 금액은 아니다. 하지만 현재 저축을 보게 되면 월에 60만원 밖에 못하고 있다. 이는 소득대비로 보았을 때 10%이내로 매우 낮은 상황이다. 이 중 30만원은 연말 소득공제를 받기 위해서 가입한 상품으로 퇴직 시까지 가져가야 되는 장기상품이라는 것이 더 큰 문제다. 이렇게 저축여력이 낮은 이유를 보면 첫 번째 대출금 상환에 집중을 하다 보니 어쩔 수 없이 저축여력이 부족하게 됐다. 두 번째는 보장성 보험료가 98만원으로 저축보다 높은 비중을 차지하고 있기 때문이다. 다행히 대출금 상환은 이제 다 끝났기 때문에 그 동안 대출금으로 나가던 130만원은 저축을 할 수 있도록 강제저축이 필요하겠으며 과도하게 나가고 있는 보장성 보험료는 리모델링을 통해 50%정도 줄인다면 월에 저축여력은 크게 증가할 것이다. 이 부분으로 자녀 대학등록금과 노후준비를 하면 좋겠다 노후자금 교육비 지금부터 어떻게 준비하죠? 문제는 저축여력은 늘었지만 이제 돈을 벌수 있는 시간이 상대적으로 부족한 것으로 보인다. 조금만 일찍 노후준비를 했더라면 좋았을 것인데 아쉽지만 지금이라도 시작해야한다. 이런 상황은 시청자 가정뿐만 아니라 많은 3~40대 가정에서 흔히 볼 수 있는 상황이다. 그 이유는 많은 가정에서 결혼 후 가장 우선시 되는 재무 이벤트가 주택구입이기 때문이다. 그런데 내 집 마련 할 경우에 집값이 워낙이 높아서 당연히 대출을 받아야된다. 대부분 결혼을 하면 맞벌이를 통해 마음의 짐인 대출금상환을 하기 위해 대부분의 돈을 집중하는 것이 문제로 보인다. 재무 이벤트 순서따라 지출하면? 중요한 것은 대출금 상환을 끝냈을 때 내 위치가 어디에 있는가이다. 시청자 가정의 경우 대출금 상환을 끝내고 나면 나이가 벌써 40대 초 중반에 접어들게 된다. 이 시기부터 돈이 가장 많이 들어가는 시기로 자녀 대학등록금 자녀결혼자금 그리고 본인들의 노후자금 등의 재무 이벤트들이 남아 있다는 것이다. 그런데 반대로 돈을 벌 수 있는 기간은 얼마 남지 않았다는 것이 가장 큰 문제인 것이다. 자녀가 독립하기 전까지는 지출곡선이 계속 늘어나게 되는 것을 볼수 있다. 반대로 퇴직시점 이후로는 소득곡선은 급격하게 줄어들기 시작한다. 평균적으로 60세 65세 시점에 퇴직을 한다고 봤을 때 남은 30년 정도의 노후자금은 어떻게 준비 할 것인지를 생각해야 된다. 그래서 재무상담을 진행할 때 저축여력 중 재무목표에 따라 단기 이벤트에 70% 중기 이벤트에 20% 장기이벤트 10% 분산투자를 하는 것이 현명한 방법이라고 말한다. 돈 들어 갈 일을 미리 생각해 하나를 끝내고 하나를 시작하게 되면 그 하나하나의 돈 쓰는 것 밖에 생각을 못하게된다. 그러면 결국 마지막에는 노후에 대한 준비는 어려워 질수 밖에 없다. 그러나 하나가 아닌 분배를 조금씩해서 같이 시작을 한다면 초기에는 모아지는 금액이 눈에 띄게 늘어나지는 않겠지만 투자의 기간이 길어지게 되므로 만약 5억이라는 금액을 분산해서 저축했다면 10억원의 복리효과가 생기게 되므로 원하는 목적자금마련을 보다 더 효과적으로 준비 할 수있다. 저축여력 확보 위해 보험료 조정 가능할까? 남편과 아내의 경우 CI종신보험이 있다. CI보험의 경우 보장받는 부분들이 까다롭고 특약들 납입방법 또한 갱신형이라 향후 보험료 인상으로 인해 유지하기가 힘든 상품이다. 그렇기 때문에 아내와 남편이 가입한 CI종신보험은 조정하는 것이 좋겠다. 통합보험들의 경우에는 유지하면 되겠다. 그리고 자녀들 보험의 경우 손해보험사에 통합보험이 내용이 좋아 유지하고 생명보험사에 가입한 종신보험의 경우 현재 자녀들의 경우 아직 사망보험금이 필요한 시기는 아니기 때문에 종신보험은 조정하고 추후 사망보험금이 필요하면 정기보험을 준비하면 되겠다. 다만 현재 자녀들이 아직 경제적으로 독립을 하려면 10년 정도 남아있기 때문에 남편과 아내의 경우에는 사망보험금이 일부분 필요하다. 부족한 사망보험금을 보완하기 위해서는 생명보험사에 정기보험을 통해 10년 만기 상품으로 보완을 하고 그렇게 보험을 리모델링을 한다면 가족의 총 보험료는 98만원에서 약 48만원 정도로 줄어들어 약 50만원의 저축여력이 발생할 것이다. 또한 리빙케어 종신보험의 경우 조정을 하게 되면 환급금이 발생하게 되는데 환급금은 증권사 CMA 계좌를 개설하여 비상예비자금으로 활용하게 되면 현금에 대한 유동성을 확보할 수 있을 것으로 보이며 보험료가 이렇게 줄어든다고 하더라도 중요한 실손과 3대 진단금에 대한 변동이 없으며 사망보험금에 대한 보장기간만 줄어들기 때문에 크게 걱정하지 않아도 되겠다. 절약한 보험료 활용할 방법은? 보장성 보험료가 98만원에서 48만원으로 줄어들어 50만원의 저축여력이 발생하게 되고 대출금 상환이 종료되면서 대출금으로 나가던 130만원까지 합산하면 월에 약 180만원의 저축여력이 발생하게 되는데 180만원 중에 80만원은 자녀들 대학등록금을 위해 정기적금으로 2년간 저축을 하는 것을 추천한다. 기존에 하고 있던 정기적금 30만원까지 합산하게 되면 2년 후 최소 2천만원 이상의 목돈을 만들 수 있을 것이다. 그 부분으로 자녀 등록금으로 2년간 활용이 가능하겠으며 2년 후에는 생활비에 대한 증가를 보고 저축에 대한 금액을 조정하여 자녀 대학등록금을 마련하면 되겠다. 그리고 남는 100만원은 가장 중요한 노후준비를 위해 생명보험사의 주식과 채권으로 운용을 하는 변액연금보험 상품으로 준비를 하되 기본 가입금액을 50만원으로 하고 나머지 50만원은 추가납입을 통해 사업비를 절반으로 줄이는 효과를 누리면 좋겠다. 납입기간은 10년납으로 하고 거치기간은 5년.10년 정도로 하게되면 수익률에 따라 변동은 있을 수 있으나 최소한 90세까지 수령을 한다고 가정을 하면 납입한 총 원금에 2~3배수까지 연금으로 수령이 가능하겠다. 단 변액연금도 회사와 상품에 따라 수익률에 대한 최저보증을 해주는 조건이 다르기 때문에 꼭 전문가의 도움을 받아서 비교분석 후 나와 맞는 상품으로 준비하는 것을 추천한다. 스톡 챔피언스리그 보러가기