Q. 납입기간이 너무 긴 종신보험 해결은? 시청자의 전반적인 재무 상황은? 나름 노후준비는 잘한 거 같다. 자산을 잘 관리해서 상가도 가지고 있다. 자녀들도 성인이라 걱정거리가 없을 것 같다. 아들 보험을 안 아파서 모두 해지했다고 하는데 상당히 위험한 행동이다. 보험을 너무 많이 가입하는 것도 문제긴 하지만 너무 없는 것도 큰 문제이다. 비유를 하자면 라면을 먹을 상황이면 작은 양은냄비가 어울리고 곰탕을 끓일 때에는 가마솥이 필요한 것과 같다. 이렇듯 보험도 나이와 목적 경제적 상황에 따라 보험의 종류와 내용 보험료가 달라질 수 있다. 따라서 부모님의 보장과 자녀들의 보장을 차근차근 점검해 보는 것이 좋겠다. 남편 종신보험 CI보험 등 31만원 납입 진단은? 보험을 리모델링을 하기에 앞서 다른 것보다 가장 우선적으로 확인해야 하는 것들이 있다. 특히 시청자처럼 50대가 넘은 경우 더더욱 꼼꼼하게 체크를 한 후 보험을 리모델링해야 한다. 남편이 경추와 관련된 치료를 받았기 때문에 보험을 다시 가입하는데 제한이 있을 수 있다. 연령대나 보험의 보장 내용을 봤을 때 한화 종신보험의 경우 보장기간이 길기는 하지만 보험료가 부담스럽지 않기 때문에 유지하는 것이 좋을 것 같다. 정말 부담스럽다면 감액 완납을 하는게 좋을 것 같다. 한화 CI보험의 경우 사망보험금은 많지 않은데 보험료가 비싼 것 같다. 그러므로 해지하거나 감액 완납해서 3대 진단비를 추가하는 것이 좋을 것 같다. LIG손해보험에도 3대 진단비가 있기 때문에 1000~2000만 원 정도 추가한다면 5~7만 원정도면 충분히 리모델링 할 수 있을 것으로 보인다. 노후준비를 상가 월세로 준비하는 사람들이 유의해야할 사항은? 예전에는 부동산이 정말 안전한 자산이었다. 부동산 가격이 떨어진다는 것은 상상할 수 없었다. 그런데 세상이 변해서 부동산도 떨어지는 경우가 많다. 상권도 변하기도 하고 인기지역도 변한다. 이런 문제로 공실문제라던가 관리부분 세금문제 건강보험료 인상과 종합소득세 등 생각보다 신경써야 할 부분이 많다. 따라서 미래에 어떤 위험이 닥칠 수 있기 때문에 자산은 분산투자를 해야 한다. 부동산과 더불어 금융자산 특히 노후연금은 꼭 가지고 가기를 추천한다.