 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 장인수 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 00) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 상담을 해주고 있다. 또한 와 재무설계의 명가 키움에셋플래너는 7월 17일 목요일 저녁 저녁 7시 30분부터 선릉역 1번 출구 동부금융센터 다목적홀에서 손우철 전문위원이 부자들만의 특별한 돈 관리 노하우 를 강의한다고 알렸다. (무료 재테크 세미나 참석 신청 1800 5881) 상속과 증여 문제는 항상 고민이 따르지만 이런 고민에 대한 답을 얻기는 쉽지 않다. 개인의 판단 시대 상황 경제 환경에 따라 다양한 형태로 결정되기 때문이다. 상속 문제의 시작은 누가 얼마 만큼의 재산을 가져갈 것인가 하는 재산분배 과정이다. 다음 상속 재산 분배가 원활히 이뤄진다 하더라도 세금 문제로 고민하게 된다. 이와 같은 문제로 인해 상속과 증여는 재무상담사에게 빈번하게 컨설팅 의뢰가 들어오는 분야이기도 하다. 중소기업 CEO 대부분이 가업승계에 가장 큰 장애가 되고 부담이 되는 원인으로 상속세 부담을 꼽는 사실도 이러한 현상을 잘 반영한다. 이에 현명하고 원활한 상속과 증여를 위한 몇 가지 방법을 안내해 본다. 첫째 나누어서 미리 증여하자. 상속세와 증여세는 상속개시일이나 증여일로부터 10년 이내에 증여한 재산은 합산해 세금이 부과된다. 따라서 증여는 기본적으로 10년 단위로 미리 계획을 세워서 미리 실행해야한다. 미리 증여하는 경우와 일시에 상속하는 경우 세금을 계산해보면 미리 나누어 증여하는 경우가 훨씬 세금에 대한 부담이 적다. 둘째 유언장 작성을 적극 활용하자. 상속과 관련하여 형제들 간에 상속재산 분배가 가장 큰 문제가 된다. 이런 문제로 형제들 간의 사이가 소원해지는 것은 물론 가족이라는 울타리가 깨지기도 한다 상속재산 분쟁을 막을 수 있는 가장 정확한 방법이 유언장이므로 살아있을 때 꼭 유언장을 작성해 두어야 한다. 셋째 세제혜택과 공제 혜택을 놓치지 말자. 상속과 증여는 반드시 세금이 발생한다. 세법상 감면혜택과 공제 제도 등을 꼼꼼히 확인하고 적극 활용하여 세금을 줄여야 한다. 넷째 상속재산도 금융자산처럼 포트폴리오를 구성한다. 상황에 따라 상속재산을 부동산으로 남길지 금융재산으로 남길지 다를 수 있으므로 사망하기 전까지 사용해야 할 생활자금 사망한 후에 세금을 납부해야 할 세금자금 각종 공제혜택 등을 활용하여 남겨놓을 재산에 대한 적적한 포트폴리오를 구성해야 한다. 다섯째 상속 및 증여 전에 전문가와 상담하여 정확하고 합리적인 방법을 구한다. 상속이나 증여를 계획 중이라면 반드시 전문가와 상담한 후에 진행해야 한다. 상속이나 증여를 진행할 때 재산분배나 세금 신고가 잘못된다고 한다면 대부분 쉽게 해결될 수 없는 문제가 많을 것이고 부동산 자산의 비중이 높아 상속세 납부 시 문제가 되는 상속세 자원마련에 대한 금융상품의 선택도 필수적이기 때문이다. 본인의 재무설계에 대해 궁금한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해서 재무상담사와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.