Q. 갱신형 종신보험 꼭 필요한가요? 지인들을 통해서 가입한 보험들이 많은데 그 중 종신보험이 두 건이나 있다. 꼭 종신보험이 필요한 것인지 갱신으로 되어 있는 부분들은 걱정하지 않아도 되는 것인지 궁금하다. 우선 남편 분 혼자서 매월 45만 원 정도 보험료를 납입을 하고 있는데 남편 분 혼자서 납입하는 보험료가 소득대비 10%가 넘는다. 방송을 하면서 가족의 보장성 보험료로 적정한 규모는 소득의 7~10% 범위가 좋다고 설명을 드리고 있는데 시청자님 남편 분의 경우에는 혼자서 소득의 10%가 넘는 보험료를 납입한다는 것은 매우 높은 보험료다. 그런데 더 큰 문제는 종신보험 두 건의 납입방법이 갱신형이라는 것이다. 지금도 혼자서 납입하는 보험료가 높은데 갱신 때마다 보험료가 오르게 되면 상상만 해도 어지러울 정도다. 그렇다고 보장이 좋은 것도 아니다. 여기에 가족들 보험까지 합산한다면 어마어마한 금액을 보험료로 매달 납입을 하고 계실 것이다. 그렇기 때문에 남편 분 보험의 경우에는 전반적인 조정을 통해 현재보다 최소한 50%이상 줄여야 한다. 먼저 남편 분의 경우 현재 총 납입하는 보험료를 계산 해 보았다. 현재 4건의 보험으로 총 납입하게 되는 보험료가 약 9 800만 원 이상을 납입하게 된다. 그런데 현재 가입 중인 상품 중 종신보험 두 건의 특약 보험료 납입방법이 갱신형으로 되어 있다 보니 3년에 3번씩 갱신되어 보험료를 80세까지 납입을 해야 되는 상품이다. 만약 한번 갱신될 때마다 보험료가 평균 15%씩 인상된다고 가정해서 총 납입하는 보험료를 계산해 보니 시청자님 남편 분의 경우 총 4건으로 납입하는 보험료가가 2억 3천만원 정도된다. 단 보험료 인상률 15% 예시를 들기 위함이기 때문에 총 납입하는 보험료는 갱신시 인상률에 따라 달라질 수 있다. 보험 가입 시 설계사들에게 갱신 보험료가 많이 오르지 않을 테니 걱정하지 말라는 이야기를 듣고 가입을 하는 경우가 많다. 그런데 시청자님 남편 분 보험에서도 볼 수 있듯이 잘못 했다가는 배보다 배꼽이 더 커지는 상황이 발생될 수도 있다. 현재는 15%를 가정해서 계산한 것이지만 혹시라도 15% 이상 보험료가 인상된다면 엄청난 금액을 보험료로 지불을 해야한다. 따라서 시청자님뿐만 아니라 전국의 방송을 보시고 계신 많은 시청자님들께서도 기존에 가입되어 있는 증권들을 보시고 갱신형 보험이나 갱신형 특약들이 포함된 보험들이 있는지 꼭 확인을 해야한다. 그리고 유지를 해야 될지에 대한 고민을 하시는 것이 장기적으로 도움이 되겠다. 남편 분께서 종신보험을 두 건이나 가입을 하고 있는데 종신보험이 필요한 상황인가? 이 부분은 시청자님뿐만 아니라 전국에 방송을 보시고 계신 많은 분들께서도 궁금해 하실 것 같다. 왜냐면 대부분의 가정에서 종신보험이 필요하다고 하니까 가입을 한다. 그런데 보험료가 만만치 않다. 그러다 보니까 고민이 많은 상품이기도 하다. 먼저 종신보험이라는 것은 사망보험금을 준비하기 위해서 가입하는 것이 주된 목적이다. 그렇다면 첫 번째 사망보험금을 준비해야 되는 대상자가 누군가인지 두 번째 언제까지 준비를 해야 될지 세 번째 얼마를 준비해야 될지를 결정하신 후 사망보험금을 준비하시면 되겠다. 저를 예로 들어서 사망보험금을 어떻게 준비를 해야 될지 말씀을 드리겠다. 저는 현재 초등학교 4학년과 1학년에 다니고 있는 두 아이를 둔 가장이다. 와이프는 현재 주부다. 그렇다면 저는 경제적 주체자이기 때문에 사망보험금이 필요하다. 그럼 저희 와이프는 사망보험금이 필요 할까? 필요할 수도 있고 그렇지 않을 수도 있다. 혹시 와이프의 부재 시 저희 자녀들을 누군가 돌봐줘야 상황인데 경제적으로 문제가 발생한다면 와이프도 사망보험금이 필요하다. 하지만 와이프의 부재 시 자녀들을 누군가 돌봐주는데 경제적으로 문제가 없다면 사망보험금은 필요하지 않다. 다행히도 아직까지는 와이프 부재 시 경제적으로 문제가 발생되지 않고 자녀들의 경우에는 아직 어리기 때문에 당연히 사망보험금이 필요한 시기가 아니다. 그렇다면 저희 가정의 경우에는 사망보험금을 준비해야 되는 대상자는 가장인 저만 준비를 하면 된다. 대상자는 이런 방법으로 정하셔서 준비를 하시면 되겠다. 그렇다면 두 번째 언제까지 준비를 해야 되는지에 대해서 설명해달라. 먼저 임 지점장님의 경우 현재 자녀가 초등학교 4학년 1학년에 다니고 있다고 했는데 그렇다면 향후 막내 자녀가 경제적으로 독립하는 시기를 계산해 보면 약 20년 정도 남았다. 그렇다면 지점장님의 경우 사망보험금 준비 기간은 앞으로 20년을 잡으면 되기 때문에 사망보험금이 종신토록 필요한 것이 아니라 앞으로 20년만 필요하다. 따라서 20년납 20년 만기 정기보험으로 준비를 하면 되겠다. 그럼 20년 뒤에는 아무것도 없다. 그래서 걱정이 되시는 아내 분들이 있다. 그런데 사망보험금으로 노후 준비를 한다는 것은 내 남편이 어떻게 돼야 그 혜택을 받는 것이다. 우리가 그럴려고 사망보험금을 준비하는 것이 아니다. 그래서 정기보험을 가입하게 되면 종신보험보다 보험료가 약 1 4 가량 저렴하기 때문에 그 차액으로 20년 뒤의 노후준비를 하시게 된다면 남편 분이 사망하지 않아도 행복한 노후생활을 할 수 있는 자금을 만들 수가 있다. 따라서 60세 이전에는 사망에 대한 리스크가 크기 때문에 사망보험금 준비를 60세 이후에는 살아가는 동안 필요한 노후 준비를 하는 것이 바람직한 방법이다. 그럼 마직막으로 얼마를 준비해야하나? 많으면 많을수록 좋다. 하지만 그렇게하면 비용이 많이 나가기 때문에 현명한 방법은 아니다. 보통 사망보험금을 준비해야 되는 대상자 연봉의 3~5년 정도치를 준비하는 것이 좋다. 임 지점장님의 연봉이 얼마인지는 모르겠으나 최소 2~3억 원 정도는 있어야 생활비와 두 자녀의 교육비를 해결할 수 있을 것으로 예상되기 때문에 정기보험을 통해 2~3억원 정도 준비를 하시면 좋겠다. 준비 대상자와 준비 기간 준비 금액은 가정의 경제 환경에 따라 달라질 수 있기 때문에 전문가의 도움을 받으셔서 준비를 하시기 바란다. 그럼 남편 분 보험은 어떤가? 현재 남편 분의 경우 총 4건의 보험에 약 45만원씩 납입을 하고있다. 앞에서 설명 드렸듯이 남편 분의 경우에는 가정의 경제적 주체자로써 사망보험금이 필요한 상황은 맞다. 하지만 사망보험금이 종신토록 필요한 상황은 아니기 때문에 종신보험의 경우에는 정리를 하시는 것이 좋겠다. 하지만 2012년도에 가입한 종신보험의 경우에는 실손의료비가 특약으로 되어 있어 이 종신보험의 경우에는 주 계약 사망보험금을 최소로 감액하시고 나머지 갱신형 특약들은 다 삭제하시고 실손의료비 항목만 남겨 두고 유지를 하는게 좋다. 2013년도 가입하신 종신보험의 경우에는 3대 진단비가 포함되어 있기는 하나 납입방법이 갱신형으로 되어 있는 부분들이 문제이기 때문에 정리를 하는 것이 좋겠다. 그리고 운전자 보험과 주택화재 보험의 경우에도 두 보험 합쳐서 1만원이면 충분하기 때문에 정리를 하는 것이 좋겠다. 부족한 부분들은 어떻게 해야하나? 제안 드린 데로 조정을 하시게 되면 사망보험금과 3대 진단비 등에 대한 보장이 부족해진다. 먼저 사망보험금 준비는 생명보험사의 정기보험으로 15년납 15년 만기 상품으로 가입금액은 1억 5천만원 정도 준비를 하시면 월에 4만원 정도면 충분하시고 나머지 부족한 3대 진단비와 운전자 보험은 손해보험사를 통해 종합보험으로 각각 진단비를 3천만원씩 준비하면 된다. 여기에 운전자와 후유장애 특약까지 포함해서 준비를 하신다면 10만원 내외 주택화재 보험도 손해보험사를 통해서 비 환급형으로 준비를 하신다면 7천원이면 된다. 이렇게 보완을 하게 되면 남편 분의 경우 총 보험료는 약 20만원 정도면 충분할 것으로 예상된다. 이렇게 되면 기존 보다 월 보험료는 25만원 정도 줄어든다. 또 제안 드린 상품들은 비갱신형 상품들이기 때문에 총 납입하는 보험료는 약 1억 7천만원 정도 줄일 수 있을 것으로 예상된다. 하지만 보장구성은 더 좋아진다는 것을 확인할 수 있다.