왜 변액유니버셜 종신보험에 가입하면 안될까요? 급한 것 중요한 것부터 가입해야 하는데요 실비 있고 암보험이 있다면 암 만큼 중요한 뇌질환과 심장질환 진단비를 보강해 주는 것이 먼저 해야할 일인 것 같습니다. 특히 변액유니버셜 종신보험이라고 콕 찝어 말씀하신 걸로 봤을 때 보장을 추가하려는게 아니라 저축 목적으로 가입을 생각하고 있는 것 같습니다. 그럼 더 큰 문제가 되겠죠. 보장성 보험인 종신보험에 저축을 생각하셨기 때문입니다. 본인이 결혼을 했고 자녀에게 물려줄 재산이 수십억이 있다면 가입을 고려해 보시고 그게 아니라면 가입하지 않는 것이 좋겠습니다. 상속세 목적이 아니라면 굳이 가입할 필요가 없다는거네요. 다음 사연 보시죠. 이분의 문제는 뭘까요? 우선 엄마의 치매를 위해 보험을 가입해 주시려는 효심은 칭찬받아 마땅합니다. 하지만 어머니를 위해 돈을 과하게 썼는데 그래서 한달 내내 손가락을 빨아야 하는데 보험을 잘 못 가입했다면 어쩌죠? 지금 사연이 딱 그런 사연인 것 같습니다. 간병비 나오는 보험도 여러 가지가 있고 설계에 따라 보험료도 천차만별인데요 지금의 사여블 보면 가장 비싼 방법으로 간병보험을 가입했다고 보시면 됩니다. 참 안타깝죠. 참고로 간병 종신보험이 아니라 손해보험사의 간병특약으로 보장을 설계해서 가입했다면 보험료는 지금의 1 3 적게는 1 5의 보험료로 가입이 가능했을 겁니다. 그럼 한달 동안 손가락만 빨 일도 없었을텐데 말입니다. 보험료를 대폭 낮출수 있었는데 아깝네요. 그래도 다시 가입하는게 낫겠죠? 당연하죠. 하루 이틀 돈내고 마는 보험이 아니기 때문에 지금이라도 제일 저렴하게 리모델링 해서 가입하는게 가장 이득이라고 보시면 됩니다. 그러니 보험은 너무 무리해서 비싸게 가입하지 마십시오. 다음 사연 보시겠습니다. 20대인데 회사를 그만 둘 수도 있을거 같다고 하시네요. 이런 상태에서 종신보험은 잘 가입한 것이 맞나요? 보험은 기본적으로 납입기간이 20년입니다. 종신보험 같은 보험의 경우 30년 납입도 많고요. 그런데 20대에 회사에 입사해서 보험중 가장 비싸 종신보험에 가입하고 벌써 회사를 그만둘 계획인 것 같은데요 이러면 크게 2가지를 잘못 하신거죠. 뭘 잘못 한거죠? 신입으로 급여가 안정이 안됐는데 보험은 가장 비싼 종신보험에 가입한 것이 문제고요 두 번째는 회사에 얼마나 오래 다닐지도 생각안하고 장기상품에 가입한 점입니다. 보험을 떠나 돈을 모을려면 경제활동을 꾸준히 해야 하고 지출을 최소화하면 됩니다. 그런데 이 두가지를 이분은 반대로 하는 것이기 때문에 문제가 있는것이고 차라리 저렴한 실손을 포함한 건강보장을 가입하는게 낫겠습니다. 역시 보험은 가입보다 유지가 중요한 것이겠죠. 다음 사연도 한번 볼까요? 복리도 되고 비과세도 되고 적금도 넣어주고 중도인출도 가능하고 연금까지 된다는데 이게 도대체 어떤 상품에 가입한다는 건가요? 너무 다양한 기능이 들어가 있는데요? 써 있는 걸로만 보면 모든 기능이 다 들어간 상품같아요. 이 세상에 좋은 걸로만 꽉 채워진 그런 상품이 있을까요? 당연히 없고요 이건 속아서 상품을 잘못 가입한 겁니다. 그럼 이 상품의 정체는 도대체 뭘까요? 앵커님도 저축상품 일까 보장성 보험일까 헷갈리시죠? 그림을 다시 한 번 보면서 설명드릴게요. 맨 마지막 줄을 보세요. 종신 괄호 속 연금이라고 써 있죠? 이건 종신보험입니다. 종신보험을 저축상품으로 속여서 가입시킬 때 쓰는 말들이 여기 다 쓰여진 말들입니다. 즉 속아서 가입한 것입니다. 방송을 보시는 시청자님들은 절대로 이런 말에 현혹되서는 안되겠습니다. 오늘도 역시 사연들이 재밌네요. 다음 사연도 만만치 않은거 같은데 한번 볼까요? 이 사연의 문제가 뭔지 자세히 알려주세요? 첫문장을 보시면 종신보험인데 적금 느낌으로 생각하면 된다고 했는데요 이거 자체가 말이 안되는 것이죠. 이 말대로라면 이 보험은 보장을 받을려고 가입한 보험이 아니라 돈을 모으기 위해 적금대신 가입한 상품으로 보이고요 그렇다면 저축으로 가입하지 말아야 할 종신보험에 적금용으로 가입한 것이기 때문에 크게 잘못 됐다고 보여집니다. 두 번째 문장을 보시면 목돈 만들었다가 꺼내쓸 수 있다고 하셨는데요 20년이 되야 원금이 될까말까한 종신보험에서 과연 꺼내쓸 돈이 있을까요? 제가 봤을땐 급할 때 꺼낼 돈이 없을거 같고요 그때 후회를 크게 하실겁니다. 따라서 다른 저축상품에 저축을 하는게 좋을 것 같습니다. 해지해서 손해 본다고 아깝다고 생각이 드시겠지만 계속 유지하는게 더 손해라는 것만 기억해 두시면 될 것 같고요 지금 젊은 나이기 때문에 좋은 저축상품으로 꾸준하게 저축해 나간다면 지금보다 훨씬 많은 돈을 모을 것으로 생각됩니다.