Q. 노후 위해 가입한 연금 문제가 있다? 노후에 대한 관심이 많으신 고객분이신 것 같습니다. 자 그럼 같이 한번 살보도록 하겠습니다. 요즘 많은 분들께서 100세 시대를 맞이하여 아름다운 노후를 준비 하기 위해 관심이 많아지셨습니다. 상담을 의뢰하신 고객분께서도 노후자금을 미리 준비 하는 부분은 아주 좋으셨으나 금융상품 선정에서 문제가 발생한 것 같습니다. 그렇군요. 금융상품 선정에서 어떤 문제가 발생했나요? 네 안타깝게도 많은 고객분들께서 변액유니버셜보험과 변액유니버셜종신보험의 차이점을 잘 모르시고 가입을 하셔서 금감원 신고나 소송 등 많은 문제가 발생하고 있습니다. 간단히 설명을 드리면 변액유니버셜 보험은 장래에 목적자금 및 연금을 준비하기 위한 저축성 보험이고 변액유니버셜 종신보험은 사망보장을 주계약으로 하는 보장성 보험입니다. 변액유니버셜 보험은 저축성 보험이고 변액유니버셜 종신보험은 보장성 보험이란 말씀인데 시청자 분들이 이해가 어려운 부분이 있을거 같아요. 네 맞습니다. 많은 분들이 이해하기 어려우실 겁니다. 먼저 변액유니버셜보험에 대해서 다시 설명을 드리자면 변액 즉 증권사의 펀드투자기능과 유니버셜 중도인출이나 추가납입이 가능한 금융상품입니다. 비슷한 변액상품인 변액연금과 다른 점은 변액연금은 의무적으로 채권을 50%이상 편입조건으로 연금 지급 시 원금을 보장해주지만 변액유니버셜보험은 채권의 의무편입비율이 없어 주식에 100%까지 투입할 수 있어 높은 수익률을 추구하므로 원금보장의 기능은 없는 고위험 고수익 상품입니다. 따라서 가입만 하고 가만히 두면 안되는 상품이며 주식시장의 상황에 따라 적극적으로 펀드변경과 사업비절감 효과를 위해 추가납입을 겸하신다면 향후 원하시는 노후자금준비에 큰 재원이 될 것입니다. 하지만 변액유니버셜종신 보험은 변액유니버셜 기능을 가진 종신보험 즉 사망보험인 보장성 보험입니다. 주기능이 사망보험을 보장해 주는 상품이다보니 고객분께서 필요로 하는 연금이나 저축부분이 아닌 사망보장 쪽으로 보험료가 대부분 빠져나가게 됩니다. 이렇게 설명을 드리면 시청자 분들께서 변액유니버셜종신 보험은 고객에게 불리한 상품이라 생각하실 수 있는데 그런 의미가 아니라 변액유니버셜 종신보험도 사망보장을 원하시는 고객분께는 굉장히 좋은 상품이지만 현재 연금을 준비하기 위해 가입하신 고객분께는 사망보험인 변액유니버셜종신보험이 전혀 맞지 않는 상품이며 이 상품보다는 연금 저축성 상품인 변액유니버셜보험이나 변액연금으로 노후준비자금을 준비하시는게 맞다는 말씀을 드리는 겁니다. 아. 그렇군요. 이제 변액유니버셜보험과 변액유니버셜 종신보험이 어떻게 다른지 알 수 있었던 것 같습니다. 조명래 팀장님 다른 부분 짚어주실 부분 있으신가요? 네 시청자 분께서 건강보험에 대해 문의를 해주셨습니다. 네 먼저 단독으로 실손을 준비하신 부분은 잘하셨습니다. 하지만 흔히들 말씀드리는 3대 진단금에 대한 부분들이 하나도 준비가 되어 있지 않으시다보니 한편으론 걱정이 되기도 합니다. 혹시나 아프게 된다면 어떻게 되겠습니까? 지금까지 노후에 대한 준비자금들이 질병의 치료비나 생활비로 자금의 이동이 발생될 것이며 그렇다면 양쪽으로 모두 공백이 생겨버릴 수밖에 없는 구조이므로 추가적으로 보장준비를 하시는 것이 좋다고 생각합니다. 현재 실손보험이 있으므로 유지를 하시면서 추가적으로 손해보험사를 통해 100세 만기 비갱신형으로 3대 진단금 암 뇌졸중 심장질환을 각 2천만원 준비하시고 원하신다면 후유장해 입원수술특약을 포함한 통합보험으로 준비하신다면 7만원 내외가 될 것입니다. 노후자금준비와 적합하지 않는 변액유니버셜 종신보험을 해지하시고 변액유니버셜보험이나 변액연금보험으로 바꾸신 후 펀드변경 및 추가납입을 활용하여 꾸준히 관리하시면 기대수익률을 향상시키고 원하시는 노후자금준비에 문제가 없을 것으로 보입니다. 변액유니버셜 종신보험을 해지하고 변액유니버셜보험 및 변액연금을 추천드리는 이유는 현재 41살의 고객으로 투자기간이 긴 젊은 층에서는 계속 내려가고 있는 금리연동형 상품보다 유리한 상품으로 보여집니다. 주가의 오름과 내림에 따라 수익률의 변동이 큰 상품으로 위험성이 있지만 지속적인 펀드관리와 추가납입을 잘 활용한다면 노후준비자금을 준비하는데 가장 효율적인 상품이라 보여집니다. 정리하자면 현재 실손은 유지를 하시구요. 추가적으로 3대 진단은 100세 만기 비갱신으로 준비하시면서 변액유니버셜 종신보험은 해지 후 변액유니버셜보험 및 변액연금으로 변경 후 전문가에게 지속적인 관리를 받으시길 바랍니다. 추가적으로 3대 진단금이 각 2천씩 보완되었네요. 그리고 기존 단독실손보험은 유지하고 변액유니버셜 종신보험은 해지 후 변액유니버셜보험 및 변액연금으로 변경을 하시는거네요. 네 그렇습니다. 여기서 잊지마실 부분은 뇌출혈과 뇌경색을 모두 보장받으실 수 있는 뇌졸중을 준비하시는 걸 권유드립니다. 또한 노후자금준비를 위해 추가로 30만원을 더 투자하고 싶다고 하셨는데 변액유니버셜 종신보험 해지 후 변액유니버셜보험 및 변액연금을 가입하시고 추가납입을 활용하셔서 추가적으로 노후준비자금에 투자하시는게 효율적이라 생각이 듭니다.