Q. 보험은 실비와 종신보험 연금만 있으면 되나요? 소득은 250만원 보험료가 32만원이다. 보장성보험은 22만원 정도니 소득의 10%로도 안된다. 이런 경우 보장이 어떤지 한번 봐달라. 보험의 모양으로만 봤을 때는 종신보험 실손보험 연금보험 종류별로 잘 가입하신거 같다. M생명 종신보험은 대충보게 되면 보장대비 보험료가 비싸게 보이는데 자세히 보면 이 보험은 재미있는것이 하나 있다. 65세전과 후 진단금 및 입원 수술비 차이가 있다. 65세전이 되면 증권에 나와있는 보장금액 사망 1억5천만원 암 뇌출혈 급성심근경색증 진단금 각각 2 000만원씩 보장을 받는다. 하지만 65세가 되면 사망보험금이 1억5천만원에서 7천5백만원으로 줄어들고 진단금 및 입원 수술비 등이 2배로 증가한다. 65세전에는 아플 확률이 적으니 진단금이 조금 작게 세팅이 되어 있다가 본격적으로 아플 시기인 65세 이후에는 의료비 등이 2배로 증가하니 괜찮은 보험인거 같다. 그리고 M화재 통합보험에 실손과 골절 상해 같은 진단금이 조금 들어있다. 전반적으로 볼 때 이 두 보험은 잘 유지하시는게 좋을 것 같다. 그러면 이 분같은 경우 보험만 잘 유지하면 전혀 문제는 없는게 맞나? 문제는 없는데 아쉬운 부분이 조금 있다. 현재 보험이 완벽하지는 못할 것 같다. 왜냐면 생명보험은 뇌출혈 보장만 해주기 때문에 보장의 범위가 좁다. 그래서 화재보험사의 뇌졸중으로 꼭 보완을 해주시면 좋을 것 같다. 그리고 결혼생각이 없다고 하셨는데 사망보험금 1억5천만원 나중에 누가 받아가야 할까? 진짜로 결혼생각이 없다면 사망보험금은 중요하다는 생각이 안들기 때문에 사망보험금 1억5천만원을 50%이상 감액을 하셔도 전혀 문제가 없고 50% 감액을 하면 약 6만원 정도 보험료를 줄일 수 있다. 그래서 사망보험금을 줄이고 줄인 6만원 정도로 진단금을 조금 더 보완을 하는게 좋을 것 같다. 그러면 추가비용 없이 사망보험금으로 진단금을 조금 더 업그레이드 할 수 있다. 이렇게 보장이 사망보험금이 줄면서 두배로 올라가는 보험이 있었다. 사실 나이가 들수록 많이 아픈데 그 시점에 이렇게 보장을 두배로 해준다 괜찮은거 같은데 김정환 전문가님이 보시기에는 어떤가? 제가 볼때도 이렇게 증액되는 보험 괜찮은거 같다. 대부분 상담을 하다보면 10여년 전에 암진단금 1 000만원 가입했는데 그때 당시 아주 큰 돈이였는데 지금 보면 그렇게 크지는 않기 때문에 보험이 별로 도움이 안될 것 같다고 하시는 분이 있는데 이 말에도 공감을 한다. 그렇기 때문에 시간이 지나서 보장이 증액된다는건 화폐가치에 대하여서도 어느정도 커버를 할 수 있다고 본다. 그런데 물가상승률을 얘기를 많이 하시는데 예전 후진국에서 개발도상국으로 가파르게 성장함으로 물가상승률이 8~9% 였기 때문에 물가도 가파르게 상승했지만 지금은 물가상승률이 1~2%대이고 향후 크게 상승하지 않을것이라 예상되기 때문에 예전만큼 화폐가치 하락은 없다고 생각한다. 저는 화폐가치 하락에 대하여서도 이 보험이 중요하지만 그것보다도 실손의료비 때문에 더더욱 필요하다고 본다. 실손의료비는 갱신형 보험으로 매년 보험료가 인상이 되는데 지금 30대인분들은 65세정도까지는 유지 할 수 있을거라 보는데 만약 이 이후 실손의료비의 부담으로 유지를 못했을 때 입원 수술비는 어디서 보장이 되어야 할까? 그렇기 때문에 이런부분까지도 감안을 하셔서 준비를 해야 한다고 본다. 그리고 현재 이 보험은 사망보험금이 줄어들고 보장이 두배로 늘어나지만 사망보험금은 줄어들지 않고 보장은 2배 3배까지도 늘어나는 보험들도 있으니 앞으로의 상황까지도 고려해서 준비하시는게 현명한 방법이 아닐까 생각한다. 보장은 잘 준비가 된 것 같고 그럼 노후준비는 어떻게 하는게 좋을까? 추가납입 하는게 좋을까 아니면 다시 가입하는게 좋을까? 결론부터 말씀드리면 추가로 다시 하나 가입하시는게 좋을 것 같다. 지금 연금보험은 금리형 상품으로 앞에서 김정환 전문가가 얘기한 물가승상률을 커버하기에 무리가 있을 것으로 보인다. 간단히 설명드리면 현재 공시이율 상품은 3% 수준의 금리로 일반 은행보다 금리가 높은것을 미끼로 많이 가입을 시키는데 이율 3%에 매월 사업비 빠지고 하면 결코 수익을 내기가 쉽지는 않다. 그리고 지금 금리는 점차 떨어지고 있다. 금리가 계속해서 떨어지는 것을 감안하여 최저보증이율을 설정해뒀는데 최저보증이율은 금리가 떨어졌을 때 최저로 보장해주는 이율인데 10년 이내는 2% 10년 이후에는 1.5%이다. 만약 유럽이나 일본처럼 마이너스 금리나 제로금리가 된다면 2%나 1.5% 이율을 적용받게 되고 매월 사업비는 빠지기 때문에 절대적으로 물가상승률을 이겨낼 수 없다고 생각이 든다. 그렇기 때문에 아직 젊으신 분은 금리형 상품은 선택 안하시는게 좋을 것 같다. 지금 이 분같은 경우에는 항상 저희가 얘기하는 상품 변액유니버셜 아직 젊기 때문에 시간에 투자 할 필요가 있다고 생각한다. 의무납입기간은 12년 그러면 47세이고 이 시기에도 계속 경제활동을 할 것으로 보이는데 그러면 자유롭게 계속해서 납입을 할 수 있고 연금수령 시점도 45세부터 80세사이 원할때 자유롭게 받을 수 있으니 향후 확실치 않은 상황에 대하여 유연하게 대응 할 수 있기 때문에 변액유니버셜 상품으로 준비를 하시고 20만원 정도 준비하시고 급여가 오를때 마다 추가납입을 활용하시면 사업비를 줄일 수 있기 때문에 추가납입을 활용하여 경제활동 끝날때 까지 세금이라 생각하시고 잘 유지하시면 좋을 것 같다. 미혼 자녀 연금 전문가와 상의하라.