 키움에셋플래너 김성민 팀장 현금흐름 재무관리에서 가장 중요한 부분이다. 과거 현재 미래 중 가장 중요한 것은 현재이다. 과거는 이미 지나갔고 미래는 아직 오지 않았다. 그래서 지금 현재가 중요하다. 어디선가 한번 쯤 들어봤던 글귀이다. 많은 사람들이 공감하는 내용이고 필자 또한 전적으로 공감한다. 현재가 지나면 과거가 되고 현재에 의해 미래를 바꿀 수 있으니 지금에 충실해야 한다고 생각하며 살고 있다. 이를 재무적으로 바꿔보면 다음과 같다. 자산 현황은 과거로 지난 경제활동이 쌓여 자산현황이 생겨났다. 그리고 내가 이루고자 하는 재무 목표는 미래다. 현재는 나의 현금흐름이다. 앞의 글귀와 많은 부분이 귀결되지 않는가? 자산현황은 이미 지난날들의 결과이므로 바꿀 수 없다. 그리고 현금흐름을 바꾸면 내 재무목표의 달성여부 미래의 재무상태가 바뀌게 된다. 그래서 현재 현금흐름은 재무관리 측면에서 가장 중요한 부분이다. 미래 재무 목표 달성 가능성을 높이는 돈이 흘러가는 길 내주기 아마존 정글에서 목적지를 찾아가는 것과 도시에서 목적지를 찾아가는 것을 상상해보자. 가장 큰 차이점은 길이 있느냐 없느냐이다. 정해진 길이 없으면 목적지에 도달하는 것이 어렵다. 돈도 마찬가지다. 돈이 흘러가는 길을 내주기 가 현금흐름 정리의 시작이다. 내 자산현황과 현금흐름을 파악하여 과거와 현재를 이해한 후에는 현금흐름 돈의 흐름 정리해 미래 재무목표 달성 가능성을 높여야 한다. 현재 급여 내 자산이 흘러갈 길이 분명치 않다면 이제 내 돈이 갈 길을 만들어줄 차례다. 직장인들은 매월 같은 날 같은 수준의 월급을 받게 된다. 이 월급은 어떻게 흘러가고 있는가? 그럭저럭 신용카드 값을 내고 보험료가 빠져나가고 여기저기 입금을 하다 보면 어느 새 비어버린 월급 통장을 보며 한탄하고 있지는 않은가? 많은 사람들이 공감할 것이다. 어떻게 쓰는지도 모르는 채 월급은 통장에 잠시 발을 담궈 두었다가 사라져 버린다. 한탄만 할 것이 아니라 내 돈의 흐름을 내가 잡아줘야 한다. 그 흐름을 잡는 법 생각보다 어렵지 않다. 다음 원칙에 따라 돈의 길을 만들어 보자. 첫째 내 돈이 흘러가는 세 갈래의 길을 나눈다. 저축 투자의 길 소비의 길 만약의 길 세 갈래로 나눈다. 월급날 내 통장에 돈이 들어오면 당황하지 말고 지름신이 오기 전에 각자 갈 길로 보내면 끝이다. 각 길에 맞게 3개의 통장을 활용하면 더 좋다. 둘째 월급날로부터 2일 이내 내 월급통장의 잔고를 0원으로 만든다. 이틀 만에 전부 다 쓰라는 의미가 아니다. 내 월급을 각각의 길로 얼마씩 보낼 것인지 계획해서 월급 당일 모두 보내주는 것이다. 셋째 유동성에 대비한다. 사람의 일은 늘 계획대로 흘러가지는 않는다. 예상보다 지출이 클 수도 있고 저축 금액이 잠시 줄어들 경우도 있다. 그러므로 갑작스런 변동에 대비할 수 있어야 한다. 월 급여 200만원 샐러리맨 A씨 돈의 길 만든 결과는? 200만원의 월급을 받는 직장인 A의 예를 들어보자. 우선 A는 필자의 제안에 따라 저축 투자 소비 만약의 길로 보낼 계획을 세웠다. 100만원을 매월 저축하고 약 80~90만원으로 생활비를 쓰려고 한다. 월급이 들어온 날 저녁 A는 저축 투자통장으로 100만원을 보냈고 지출통장으로 85만원을 보냈다. 그리고 남아있는 15만원을 비상금통장으로 보내면서 월급통장을 비웠다. 그 다음날 저축 투자통장에서 100만원이 각 금융상품으로 이체되었고 지출통장에서 공과금 및 각종 고정 지출이 빠져나갔다. 남아있는 약 50만원으로 한 달을 보낼 예정이다. 이번 달 결혼식이 많아서 생활비가 부족할 경우 매달 쌓아두었던 비상금통장에서 일부를 차용하도록 한다. 또한 저축가능 금액이 줄어들어 저축을 못하는 경우를 대비해서 펀드를 자유적립식으로 준비했고 적금도 30만원 20만원으로 나누어 가입했다. A는 처음에는 어색해 했다. 하지만 3개월이 지난 후에는 아무렇지 않게 월급날이 되면 월급을 세 갈래 길로 보내주게 되었다. 1년이 지난 지금은 월급날 월급통장에서 저축 투자통장 지출통장으로 자동이체를 신청해두었고 남는 자금만 직접 비상금통장으로 보내고 있다. 간단히 정리하면 위 그림과 같다. 이처럼 돈의 흐름을 잡게 되면 저축과 투자를 진행함에 있어서도 안정성이 생기고 생활비를 지출할 때도 기준이 생기게 된다. 또한 다양한 변동성에도 흔들리지 않고 생활할 수 있게 되므로 돈에 대한 스트레스도 줄어들 것이다. 하지만 많은 사람들이 돈의 흐름 잡는 것을 귀찮아하고 무슨 효과가 있겠냐고 되묻는 경우도 있다. 필자는 분명히 전하고 싶다. 반드시 효과가 있다. 경제활동 이후 7년 이상 경험한 필자도 상담을 통해 스스로 변화했던 많은 사람들도 효과를 보고 있다. 겨우 이 정도가 귀찮다면 지금보다 더 나아질 수 없다. 그저 지금까지 지내 온 것처럼 지내고 미래의 자산현황도 현재 수준으로 유지하면 된다. 우리가 모으고자 하는 자산 이루고자 하는 목표는 미래에 있다. 지금 돈의 흐름을 명확히 잡아주어 현재의 나를 분명하게 만든다면 다가오는 미래도 명확해질 것이다. 현재를 바꾸는 것 미래를 바꿀 수 있는 가장 빠른 방법이다. 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 15 30~16 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 또한 문의전화 (1800 5881)를 통해서 무료로 실시간 상담을 받아 볼 수 있다.