Q. 4인 가정 보험료만 140만원인데 부담됩니다. 부부 종신보험 유지할까 정기보험으로 바꿀까 지금 가입중인 종신보험은 사망보험금이 종신토록 필요한 게 아니다. 즉 자녀 스스로 돈 벌수 있는 자립시기까지만 필요하다. 다만 남편이 가입중인 삼성생명 종신보험은 가입한지 10년 넘었다면 해약보다는 감액완납을 활용하는 것이 좋을 거 같다. 지금 자녀들이 고등학생이므로 두 자녀의 자립시기까지 약 10년 정도만 부족한 사망보험금이 필요하니 10년납 10년만기 상품으로 2~3만원대로 정기보험을 가입하는 것이 좋다. 또한 교보생명 암보험과 삼성생명 종신보험의 특약은 만기가 짧고 메리츠화재의 라이프케어 보험의 암을 포함한 2대질병 특약이 갱신형으로 되어 있다. 메리화재의 라이프케어 보험의 갱신형 특약을 빼고 연령에 따라 갱신보험료 부담이 크기 때문에 손해보험사에 암을 포함한 2대질병을 비갱신상품으로 새로 가입하는 것이 좋을 거 같다. 가입중인 삼성생명 여성시대보험 납입면제 이력이 있으니 향후 보험가입하기 어려울 걸로 예상된다. 지금 가입중인 보험은 유지하는 것이 좋다. 동양생명 보험료 비중 큰데 잘 가입한 건가? 목돈마련으로 10년후 사용할 거라면 순수저축성으로 가입하는게 바람직하다. 물론 상품마다 장점과 단점을 가지고 있지만 이 상품은 사망하게 됐을 때 회사에서는 7000만원이라는 보장을 해줘야하니 당연히 사업비라는 부분이 순수 적금으로 했을때와 환급금이 많이 달라질 수 밖에 없다. 그리고 현재 공시이율이 4%라고 하더라도 보증하는 이율은 3.5%이므로 10년납 10년만기시 원금밖에 안된다. 물가와 화폐가치는 전혀 고려할 수 없다. 1년도 아니고 10년이란 시간동안 단 한달도 빠지지않고 매달 120개월을 납입했는데 비과세라는 혜택도 10년만기시에 끝나니 저축할 때 목적과 기간을 고려해서 가입하는 것이 중요하다. 장기적인 적금이라면 안정적인 금리보다는 수익을 고려하여 간접펀드로 가입하는게 좋다. 두 자녀는 보험만기가 짧아 부족한 거 같은데 추가적으로 가입할 보험은? 두 자녀가 현재 가입중인 보험이 만기가 짧기 때문에 하루라도 빨리 보험을 바꾸는게 현명하다. 자녀보험의 가입요령은 가장 중요한게 보장기간이다. 20세나 30세 만기로 하면 성인이 되어서 다시 가입할 때 기존에 상해나 질병으로 병원치료 내역이나 계속 치료를 받아될 상황이 있으므로 만기로 80세나 100세 가입하는 것이 유리하다. 두 번째로 자녀보험은 순수보장성보험이냐 만기환급형보험으로 가입하는 것인데 순수보장성 보험은 말그대로 내가 보장받는 비용이 2만원이라고 하면 2만원만내기 때문에 만기에 환급이 없지만 현재 납입하는 보험료를 줄일수 있다. 환급형은 보장으로 받는 비용 2만원에 적립금 2만원을 추가로 납입을 해서 월 보험료가 4만원정도로 만기시점에 돌려받는 금액이 있는 것이다. 하지만 돌려받는 시기가 보장이 끝나는 80세나 100세가 되서 돌려받으니 물가나 화폐가치를 생각하면 순수하게 소멸성 보험으로 가입하는 것이 좋다. 마지막으로 생명보험사 상품보다는 손해보험에 실손특약에 암을 포함한 성인 2대질병을 비갱신 상품으로 100세만기로 구성해서 가입하는 것이 좋다. 보험이라면 비용이지 절대 저축이 될수 없으므로 가장 저렴하게 기간은 가 장길게 가입해야 한다. 그러면 현재 가정의 두 자녀보험료로 각 각 7~8만원 미만으로 잘 가입을 할 수 있다. 자녀 결혼자금과 부족한 부부 노후자금 어떻게 준비할까 우리나라 직장인 평균 결혼자금이 남자는 8300만원 여자는 4400만원이 필요하다고 한다. 그렇다면 자녀들이 저축할 수 있는 기간과 저축금액 저축방법을 고려해서 가입을 해야하는데 1 3년 이내에는 수익보다는 안정적으로 원금을 보장받을수 있도록 금리상품으로 가입하는게 좋다. 3 7년 이내에는 수익을 기대할 수 있도록 적립식펀드를 가입하는데 현재 펀드의 종류가 10000개 정도 있다.은행 증권사 보 험사는 단지 상품을 판매하는 판매사이기 때문에 고객의 돈을 운용해서 이익을 주는 운용사를 잘 선택해야 한다. 상품에 가입했다면 관리받는게 가장 중요하다. 10년 이후에 사용할 자금은 수익과 세금도 내돈으로 만드는 저축으로 가입하는게 중요하다. 노후자금은 변액연금과 변액유니버셜보험으로 가입하는게 좋은데 변액연금은 주식형 50% 채권형 50%로 구성으로 가입해야해서 수익보다는 안정적인 상품이다. 변액유니버셜적립보험은 주식형 100%로 수익을 기대할 수 있어 투자할수 있는 기간을 고려해서 가입하면 된다. Q. 목돈 1억원 운용과 20대 아들의 보험은? 현재 1억 정도 목돈이 있는데 효과적인 운용 방법은? 목돈도 기간을 정해서 저축과 투자를 하는 것이 좋다. 현재 정기예금 1년만기 이자가 2% 정도 밖에 안된다. 5000만원을 은행에 금리로 묶어 놓으면 이자가 100만원 거기에 이자의 세금이 15.4% 일반과세하면 154 4000원을 내야한다. 매년 만기때마다 10년정도 운용한다고 하면 세금으로 내는 비용이 154만원이다. 향후 이자소득세의 세율이 오를 경우는 더 세금을 내야 한다. 그렇기 때문에 재무목표에 따라서 단기간에는 안정적인 금리상품으로 중장기로 운용을 하려면 수익과 세금을 절세받을수 있는 투자나 비과세로 가입해야 한다. 목돈의 경우 1~2년내 쓸 자금이시라면 증권사에 원금 보장형 ELB나 해외채권형 펀드에 투자해서 기대수익을 높이는 방법이 있다. 3~5년 정도 운용할 자금이라면 주식형 펀드를 활용해도 나쁘지 않다. 현재 자금이 1억원 정도 중장기적으로 쓸 예정이면 5000만원 정도는 안정적으로 1~2년 단기상품에 가입하고 나머지 5000만원은 주식형펀드로 운용하는 것이 좋다. 예를 들어 5000만원 있다면 현시점에서 20% 정도만 펀드를 국내펀드 해외펀드를 4개.5개정도로 분산해서 투자하고 증시가 많이 떨어졌을 때 15~20% 정도로 분산해서 투자하는 것도 괜찮다. 또한 그 자금의 사용기간이 중장기 자금이라면 변액상품에 일시납 거치상품에 저축하시는 것이 좋다. 변액상품에 경우 유동적인 중도인출과 펀드의 다양성과 변경이 가능하며 10년유지시 절세 방법도 가능하다. 보험사 변액 일시납의 경우 사업비는 초기에 1번 내고 나머지 펀드 운용보수는 펀드보다 수수료가 저렴하기 때문에 장기적으로는 유리하다. 직장인 20대 자녀 매월 100만원 정도 저축 가능하다는데 저축 방법은? 저축여력이 현재 100만원씩 저축을 할 수 있다고는 하지만 생활하다보면 지출이 많아져서 처음에 생각했던데로 저축여력이 안생길수도 있는 상황이 생긴다. 저축을 하기 전에 비상금을 먼저 만들어 놓고 저축을 시작하는게 좋다. 비상예비비는 미혼일 경우 200만원에서 많게는 500만원 정도 준비가 되어 있다면 혹시나 갑작스런 돈쓸일이 생기거나 매월 사용하는 지출이 부족시 카드나 적금을 중간에 해지하는 일이 없도록 언제든지 꺼내서 사용하는 자금으로 준비되어야 한다. 목적에 맞게 은행 증권사 보험사를 모두 활용하여 단기자금 중기자금 장기자금으로 적금을 준비하시는게 좋다. 단기자금은 1 2년 이내에 사용하는 자금으로 수익을 내는것 보다 안정적으로 목돈을 만드는 것이 중요하기 때문에 금리 상품으로 가입하는 것이 좋다. 중기자금은 3 5년 이내에 사용하는 자금으로는 일반 적금으로는 1년에 5%라 하더라도 만기시에 내가 받는 이자는 2.7% 밖에 안된다. 그런데 적립식펀드는 납입을 할때는 적금처럼 매달 내지만 찾을때는 예금의 이자를 주기 때문에 5%라고 하면 적금의 10%의 효과를 준다. 그렇기 때문에 적립식펀드를 이용하여 물가와 화폐가치를 고려할수 있는 수익이 있는 운용방법으로 저축을 해야 한다. 장기자금은 10년 이후에 사용하는 주택마련 노후자금 그리고 가장 중요한 세금을 절세받는 비과세혜택을 보면서 수익도 기대할수 있는 보험사에 판매하는 변액유니버셜적립보험을 가입하는것이 유리하다. 자녀 보험이 전혀 없는 상태인데 어떻게 해야 할까 자녀 소득에 맞게 보험을 가입하는 것이 좋다. 보장성 보험은 저축이 아닌 지출이므로 미혼의 경우 소득에 5% 미만으로 가입하는 것이 좋다. 보험은 만기 환급형 보다 는 순수보장형으로 가입하는 것이 좋다. 보험가입이 큰 위험부터 순서대로 가입하는 것이 좋은데 위험이 큰 순서는 사망과 장해 그리고 암을 포함한 2대질병이다. 자녀가 미혼이므로 사망보장 보다는 중대한 3대 질병에 보장받을수 있도록 가입하는 것이 좋다. 생명보험사 상품보다는 손해보험사에 암을 포함한 진단자금 2000~3000만원 정도 100세만기로 가입하는 것이 좋다. 가입시 휴유장해 대한 부분도 1억원이상 가입하고 실손특약도 추가해서 큰 질병과 작은 질병 모두 대비 할 수 있게 하는 것이 좋다. 자녀가 20대 후반이니 7~8만원 정도 가입하는 것이 좋다. 혹시 자가용 운전을 한다면 추가로 운전자특약을 추가하는게 좋다.