Q. 변액연금 잘 가입한 건가요? 먼저 보장성 보험 내용부터 확인해보자. 네 현재 3인 가족 월 보험료로 약 100만원 정도 납입을 하고 계신데 이중 보장성 보험료로 납입을 하고 있는 부분은 월에 약 55만원 정도 납입을 하고 있다. 3인 가족이 납입하기에는 굉장히 높은 금액이기 때문에 보험료에 대한 조종이 필요한 상황으로 시청자님 보험부터 하나씩 설명을 드리도록 하겠다. 먼저 삼성생명의 여성시대 건강보험은 납입도 완료가 되었고 보장내용도 굉장히 좋기 때문에 유지를 하시는 것이 좋겠다. 그리고 한화손해보험의 한아름통합보험의 경우에도 실손의료비와 암진단비 2대 성인병 등 기타 특약들도 잘 구성이 되었을 것으로 판단되기 때문에 유지를 하는 것이 좋겠으며 메리츠화재의 암보험의 경우에도 가입을 잘 하셨기 때문에 유지를 하는 것이 좋겠다. 단 삼성생명의 종신보험의 경우 가입은 잘 하셨으나 월 납입 보험료도 굉장히 높고 앞에서 말씀드린 보험들과 중복되는 보장 내용들이 많다. 그러나 해지는 하지 마시고 주 계약 사망보험금을 감액후 발생되는 해지환급금으로 앞으로 납입할 보험료를 대체 납입을 하게 되면 사망보장 내용은 조금 줄어들겠지만 앞으로 보험료는 납입하지 않아도 된다. 이렇게 하신 다면 시청자님 월 보험료로 16만원 정도는 줄어들 것으로 예상된다. 그럼 자녀들 보험은 어떤가? 자녀들 보험의 경우 자녀들에 나이에 비해 보험료도 굉장히 높고 또 첫 번째 사연에서 말씀드린 것처럼 현재 자녀들은 사망보험금이 필요한 상황도 아니며 가입한 상품의 경우 중대한 수술과 중대한 질병에 걸렸을 경우 사망보험금에서 선 지급 해 주는 CI상품으로 보험료도 비싸고 보험금 받기도 굉장히 까다로운 상품이다. 자녀들이 보험을 새로 가입하는데 문제가 없다면 손해보험사를 통해 실손의료비와 암진단비 2대 성인병 진단비 등 기타 특약들을 추가해서 가입을 하시는 것을 추천드리며 월 보험료로는 각각 7만원 내외면 충분할 것으로 판단되며 이렇게 하시면 자녀들 월 보험료로 절반 정도 줄어들 것으로 예상되기 때문에 자세한 상담은 방송 후 도움을 드리도록 하겠다. 3년 전 가입한 변액연금 보험료도 부담스러운데 어떻게 하는 것이 좋을까? 먼저 지난 주에 변액 연금에 대한 내용을 방송 한 후 많은 분들께서 궁금한 점들이 많으신 것 같다. 먼저 은퇴 준비를 고려하고 계신 분들께서는 시중 금리와 연동이 되어 있어 공시 이율로 운용이 되는 연금 상품은 가입을 자제 부탁 드리며 또한 앞으로 은퇴 준비로 필요 기간이 15년 이상 남으신 분들께서는 변액유니버셜적립보험으로 준비를 하는 것이 좋은 방법이라는 말씀을 먼저 드리고 시작하겠다. 변액 연금의 경우에는 은퇴 준비로 15년 안쪽으로 남으신 분들께서 가입을 하는 것이 좋다. 그럼 지난 주에 방송에서 말씀을 드린 운용 실적에 따라 납입 보험료로의 최저 보증을 해주는 스텝업 변액연금 상품과 투자 실적과 상관없이 거치 기간과 연금수령기간을 합쳐 납입 보험료를 최저 보증해 주는 변액연금 상품에 대한 설명을 준비한 자료를 보면서 설명 드리겠다. 가장 중요한 납입 보험료에 대한 최저보증 방법에 대해 설명을 드리도록 하겠다. 먼저 변액연금의 경우 보험사 마다 최저보증을 해주는 방법이 다르다. 변액 연금의 최저 원금 보장 방식이 정해진 기간에 정해진 투자 수익이 도달 했을 때 마다 최저보증 금액이 변동되는 상품이 있으며 투자수익과 상관없이 납입기간을 제외한 거치기간와 연금수령기간만 지켜주면 납입 보험료에 대해 최저보증을 해 주는 상품이 있기 때문에 어떤 상품을 선택 하느냐에 따라 최저 원금 보장 금액이 달라질 수 있기 때문에 잘 선택을 하시는 것이 좋다. 그럼 먼저 스텝업 변액연금에 대해 자세히 알려달라. 이 변액연금 상픔의 경우에는 상품에 따라 가입 후 3년 5년 이후부터 매 3년 5년 마다 운용 실적에 따라 납입보험료의 최저보증이율이 변동되는데 준비한 자료는 3년 마다 평가한 금액을 예시로 한 것이다. 자료를 보시는 것처럼 3년 투자수익이 10%가 발생하게 되면 최저 보증이율이 110%가 되며 6년 후에 평가를 했는데 20%의 투자수익이 발생 했다면 최저 보증이율이 120%로 변동이 되며 9년 후에 30% 투자 수익시 최저 130%를 보증하여 이 금액으로 연금 총액을 산정하게 된다. 그런데 만약에 9년째 투자 수익률이 반대로 30%가 아닌 15%가 되었다면 최저 보증은 6년째 평가했던120%가 최저 보증되기 때문에 투자 운용 실적이 굉장히 중요한 상품이기 때문에 펀드관리가 무엇보다 중요한 상품이다. 단 연금전환 시 투자 수익률이 원금보다 마이너스가 나더라도 납입한 기 납입 보험료는 최소 보장이 되는 상품입니다. 연금은 그 금액으로 산정 되어 받게 된다. 두 번째 자료는 투자 실적과 상관없이 거치 기간과 연금 산정기간만 지켜주면 납입한 보험료에 대한 최저 보증하는 자료다. 이 상품의 경우에는 앞에서 보신 상품과 달리 정해진 기간 동안 납입 후 거치기간과 연금산정기간에 따라 총 납입 보험료의 120~200%를 투자수익과 상관없이 기간만 지켜주면 최저 보증해 주는 상품이다. 예를 들어 납입완료 후 거치를 5년하고 연금을 10년간 연금을 받게 받고 산정하면 투자수익과 상관없이 120% 최저 보증해서 연금을 산정하며 거치기간을 10년하고 연금을 20년 동안 받는다고 하면 투자실적과 상관없이 최저 보증을 180%를 받을 수 있다. 혹시 이간 동안 채권과 주식으로 운용을 했는데 투자 수익이 최저 보증이율 180% 보다 더 많은 수익이 낮다면 그 부분으로 연금을 산정하고 혹시 180% 보다 적은 수익이 낮다면 최저 보증이율인 180%로 연금을 산정하기 때문에 걱정 없이 운용을 할 수 있는 상품이다. 때문에 노후준비 상품을 고민하고 계신 분들에게 스텝업 변액연금도 좋지만 그 상품의 경우에는 꼭 수익이 나야 된다는 전제조건이 있지만 이 상품의 경우에는 수익과 상관없이 기간만 지켜주면 되기 때문에 노후 준비를 고민하고 있는 40대 후반 이상 되신 분들에게 적합한 상품이다. 단 각 상품들 마다 연금전환 시 공시이율로 운용이 되는 상품도 있고 실적 배당형으로 운용이 되는 상품 등 여러가지 기능들이 있기 때문에 재무 전문가를 통해 그런 부분들에 대한 정확한 비교 분석 후 가입을 하는 것이 좋겠으며 또 투자형 상품이기 때문에 관리를 잘 받는 것 또한 중요한 부분이다. 그리고 마지막으로 노후 준비가 15년 이상 남으신 분들은 변액연금 보다는 변액유니버셜적립보험으로 준비를 하시는 것이 더 효과적이겠다. 그럼 시청자님이 가입한 보험의 경우는 어떤가? 시청자님의 경우에는 현재 가입 되어 있는 변액연금 상품의 경우 현재처럼 매월 50만원씩 10년간 납입을 하고 5년 거치 후 연금을 20년 수령하겠다고 선택한다면 매월 50~60만원 정도 수령을 할 수 있겠지만 현재 중도인출도 하셨고 또 원금 수령 후 적립되어 있는 적립금은 공시이율로 운용이 되기 때문에 매년 연금 수령금액이 하락할 가능성이 매우 높기 때문에 해지를 하시고 기간산정에 따라 원금 보장을 해주는 상품으로 재 가입을 하셨으면 좋겠다. 그리고 매월 기본 납입 금액은 30만원으로 하시고 나머지 20만원은 자금에 여력이 생길 경우 추가 납입을 하셨으면 좋겠으며 현재 가입한 상품을 해지하게 되면 해지 환급금이 발생하게 되는데요 그 부분은 주가가 하락할 때 마다 추가 납입을 활용하셔서 연금 연액을 높여주시길 바한다. 그렇게 하신다면 매월 연금으로 약 50만원 정도는 수령할 것으로 예상된다. 그리고 변액 연금의 경우에는 주식과 채권으로 운용이 되기 때문에 시장 상황에 따라 펀드 변경을 잘 활용하셔야 되기 때문에 재무 전문가의 도움을 꼭 받으시길 부탁 드리겠다.