Q. 당당한 노후의 시작 보험 리모델링 방법은? 맞벌이 4인 가족으로 월 보험료로만 72만원 정도 지출하고 있다. 높은 보험료 때문에 따로 저축을 못하고 계신데 이대로 괜찮을까? 현재 맞벌이로 월 소득이 약 310만원 정도 되고 월 보험료로 약 72만원 정도 납입을 하고 계신다. 소득대비 약 22%정도로 경제적으로 부담이 될 수밖에 없는 비중이다. 보험료 외 보장 부분에서도 아쉬움이 많은데 그 이유는 가족들 대부분 생명보험사 상품 위주로 가입되어 있고 경제적 가장인 부부가 가입한 상품들이 CI보험으로 가입되어 있기 때문이다. 보험은 사고나 질병으로 인하여 경제적 위험에 빠지는 것을 대비하기 위해 가입하는 것이다. 그래서 처음 보험을 가입하실 때는 보장범위를 줄여 집중보장하기 보다는 사망 후유장해 3대질병진단금 입원 수술 실손의료비 배상책임 운전자 까지 보장범위를 넓혀서 가져갈 수 있는 손해보험사 상품으로 가입하는 것이 좋다. 그리고 CI보험의 경우 중대한 질병과 중대한 수술을 했을 경우 보장을 받을 수 있기 때문에 보장받기가 굉장히 까다롭다. 이렇게 많은 비용을 납입하면서 보장받기가 까다롭다면 한번쯤은 정확한 진단을 받아 보신 후 조정을 하시는 것도 좋은 방법이겠다. 무엇보다 저축을 못하고 계신 상황이 너무 아쉽다. 은퇴를 고민하시는데 보장성 보험을 점검하는 것도 매우 중요하지만 현재 저축을 왜 못하고 있는지 살펴보는 것도 필요하다. 그럼 남편 보험부터 꼼꼼하게 살펴보자. 남편의 경우 CI보험을 포함하여 약 33만원 납입하고 계신데 하나씩 살펴보도록 하겠다. 먼저 D생명에서 가입하신 프리미엄변액CI보험은 중대한 질병 중대한 수술 일상생황 장해 중증치매 상태에 걸렸을 때 사망보험금을 선지급하는 상품이다. 그러다 보니 종신보험 보다 CI보험이 비쌀뿐만 아니라 보장범위도 좁다. 경제적 가장으로서 사망보험금을 준비하는 것은 좋지만 사망과 중대한 질병을 동시에 가져가기 위해서 CI를 가입하는 것은 매우 비효율적인 방법이다. 처음 보험을 가입하실 때 종신이나 CI로 보험을 가입하기 보다는 사망보험금은 정기보험으로 그 외 질병 상해는 손해보험사의 종합보험으로 준비하시는 것이 금액도 저렴하고 보장범위도 넓어서 좋다. 가입기간이 짧고 자녀분들이 성인까지 몇 년 남지 않았기 때문에 사망보험금도 무리하면서 까지 가져가지 않으셔도 된다. 아쉽지만 정리하시고 손해보험사에서 종합보험으로 실손의료비를 제외한 사망 후유장해 3대진단금 입원 수술 일상배상책임 운전자 담보를 넣어서 재가입 하시기 바란다. H화재에서 가입하신 실버보험은 의료실비 목적으로 가입하셨기 때문에 매우 잘 하셨다. 더군다나 실손의료비가 개정되기 이전에 가입한 표준실손의료비 이기 때문에 15년 마다 재가입 절차를 거치지 않아도 된다. 그래서 이 상품은 끝까지 유지하길 바란다. 이렇게 리모델링한다면 기존 납입보험료보다 40%~50%를 절감하고 보장범위는 더 넓히실 수 있다. 시청자님 보험은 어떤가? 남편과 같이 변액 CI보험을 가입하고 계신데 다만 남편과 다른점은 CI에 실손의료비가 가입되어 있다는 것이다. 2013년 3월까지 판매된 표준 실손의료비를 가입하셨기 때문에 이 실손의료비는 꼭 유지하시기 바란다. 굳이 CI에 가입되어 있음에도 실손의료비를 유지하라고 하는 이유는 2013년 4월부터 가입한 실손의료비는 15년마다 재가입 절차를 거쳐야 하고 15년 뒤 실손의료비 규정이 바뀌면 바뀐 실손의료비로 재가입 하셔야 하기 때문이다. CI 주계약은 최소로 감액 해지 하시고 몇 가지 특약은 삭제하길 바란다. 그리고 부족한 3대진단금과 후유장해는 손해보험사 종합보험으로 추가 가입하자. 이렇게 특약조정과 종합보험을 재가입 할 경우 보험료는 비슷하면서 보장범위는 훨씬 넓게 가져갈 수 있다. 계속해서 자녀분 보험 살펴보자. 보장 내용이 잘 되어있나? 자녀분들이 각각 가입한 보험 상품만 본다면 무난하지만 보장기간 설정에 있어 매우 아쉬운 부분이 있어서 하나씩 설명 드리도록 하겠다. 먼저 H화재에서 가입한 보험은 종합보험으로서 실손의료비를 가입하고 있는데 금액은 저렴하게 가입하셨지만 보장기간을 15년납 15년 만기로 하셔서 자녀분들이 22세.24세면 실손의료비를 다시 가입하셔야 한다. 기존과 달리 향 후 가입할 실손의료비는 보상기준과 제도 면에서 불리하게 가입하셔야 하기 때문에 이 부분이 매우 아쉽다. D생명에서 가입한 보험은 암과 성인병을 위주로 집중해서 보상받을 수 있는 어린이 보험이다. 그러다 보니 H화재 상품과 질병에 관해 중복가입으로 보험료가 많아졌다. 처음부터 H화재 상품을 가입할 때 100세 만기로 가입했다면 저렴한 금액에 자기부담금 없는 100% 보상 받는 실손의료비를 가입하고 D생명사에서 중복으로 보험을 가입할 필요가 없었기 때문에 보험료도 절약하실 수 있으셨는데 15년 납 15년 만기로 가입하시니 중간에 부족한 부분을 보완해 나가시면서 보험료만 인상시키는 결과를 가져왔다. 정리를 하자면 현재 실손의료비는 100세 만기로 바꿔주시는 것이 좋겠다. 그러기 위해서는 기존보험을 모두 정리하고 손해보험사 어린이 보험으로 실손의료비 암진단비 뇌혈관진단비 심혈관진단비 후유장해 가족일상배상책임 등을 하나의 종합보험으로 준비하신다면 보험료는 약 8만원 내로 가입 가능하시고 보장은 더 넓게 보장받으실 수 있다. 어린이 보험은 보험사마다 보상범위와 특약구성이 다를 수 있기 때문에 여러가지 유리한 조건들을 살펴보시고 선택하시기 바란다. 이렇게 아낀 보험료 노후 자금으로 잘 활용하는 방법은? 노후를 위해 고려해야 할 사항들이 많다. 시간 관계상 연금재원 마련하는 부분만 안내해 드리도록 하겠다. 시청자님은 40대 초반으로 앞으로 소득기간을 고려하면 15년 이상 저축하실 수 있는 상황이다. 이 경우 장기 물가상승률과 세금을 고려한다면 변액연금 또는 변액유니버셜저축보험을 활용하시면 좋겠다. 시청자님의 투자성향 저축기간 저축 가용금액을 고려하셔서 결정하면 되는데 원금이 보장되면서 물가상승률보다 조금 높은 수익률을 기대하신다면 변액연금을 원금보장은 안되지만 투자수익률을 극대화해 연금재원을 조금 더 가져가고 싶다면 변액유니버셜을 선택하면 된다. 다만 모든 보험사의 저축과 연금상품은 사업비가 있기 때문에 가입금액을 적게 가입하고 추가납입을 활용하는 것이 좋겠으며 이러한 투자형 상품은 시장상황에 따라 펀드 변경을 적절히 하셔야 되기 때문에 꼭 전문가의 도움을 받으시길 당부 드리겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기