진행 오예진 출연 조성근(리치앤코) 정은아(리치앤코) 송경훈(리치앤코) 안녕하세요 아내와 아들을 둔 40대 가장입니다. 젊었을 때는 건강에 대한 걱정이 없었는데 마흔이 넘어가니 하나둘 아픈 곳이 생기더라고요. 주변 친구 녀석들도 그렇게 건강하더니 하루아침에 암에 걸려 수술을 받기도 하고 당뇨로 고생하기도 하고 옆에서 보면 언젠가 저도 그렇게 되지 않을까 덜컥 겁이 납니다. 제가 평소 야근도 자주하고 술과 담배까지 하는지라 아내도 건강 좀 챙기라고 잔소리를 많이 하거든요. 만약에 제가 잘못되기라도 하면 아파트 대출은 어떻게 갚고 우리 아이 대학은 어떻게 하냐면서요. 가장인 제가 어떤 질병이 걸려도 병원비 걱정 없도록 그래서 우리 가족이 계획한 행복한 미래 지킬 수 있도록 제 보장성 보험 든든하게 리모델링 부탁드려요. 의뢰인 정보 연령 및 직업 의뢰인 42세 (직장인) 아 내 39세 (파트타임) 아 들 10세 (초등학생) 수입 의뢰인 430만 원 아 내 130만 원 지출 생활비 300만 원 대출금 67만 원 보장성 보험료 50만 원 저축성 보험료 30만 원 저축 적금 100만 원 자산 현황 아파트 3억 원 (대출금 1억 6천만 원) 잉여자금 13만 원 의뢰인 보험 가입 정보 의뢰인 L생명 통합보험 9만 3000원 (2009 20년납 100세만기 주계약 5000만원 암1000만원 뇌출혈2000만원 급성심근경색1000만원 입원비 수술비 운전자) S화재 운전자보험 1만 6000원 (2013 20년납 80세만기) S생명 종신보험 12만 250원 (2013 20년납 종신 주계약3500만원 암2800만원 중대한뇌출혈.급성심근경색2800만원 입원.치료(3년갱신) 총 보험료 22만 9250원 지금 의뢰인 정보 구체적으로 살펴봤는데요. 의뢰인과 전화 연결해 좀 더 자세한 상황 알아보겠습니다. 여보세요? 지금 전문가 세 분 나와 계신데요. 자세한 상담을 위해 저희가 몇 가지 질문 드릴게요. 제가 먼저 여쭤보겠습니다. 현재 3개 보험에 가입되어 계신데 보험 가입은 어떻게 하셨나요? 하나는 예전에 아는 분한테 가입을 한 거고 나머지는 회사 동기가 설계사를 소개해 줘서 가입을 했어요. 가입 후에 계속 유지하고 계시다가 왜 갑자기 보장성 보험을 재정비 하고 싶으신 건지? 계기가 있으셨나요? 주변에 멀쩡하던 친구들이 하나둘 아픈 걸 봤어요. 그걸 직접 보니까 안 되겠다 싶더라고요. 그리고 그 친구가 보험 제대로 가입해야지 보장을 받을 수 있다고 해서 연락하게 됐어요 잘 하셨습니다. 이번 기회에 제대로 재정비 도와 드리겠습니다. 저도 여쭤볼게요 현재 건강은 어떠신가요? 그동안 감기 한번 안 걸릴 정도로 건강했는데 나이는 못 속이더라고요 40대 넘어가니까 안 걸리던 감기도 걸리고 그러네요. 가족력이나 특별한 질환이 있으신가요? 아니요. 가족력도 없고 특별히 앓고 있는 질환도 없어요. 지금 보니까 종신보험에도 가입되어 계시네요? 네 가족들 위해서 종신보험은 필요하다고 해서 가입을 했어요. 저도 몇 가지 확인해 보고 싶은데요. 어떤 부분을 보완하고 싶으신가요? 아까 전문가님들이 보험 증권 보는 법 알려주셨잖아요. 제 것도 보니까 100세 만기로 되어 있긴 하던데 이걸로 충분한 건지 궁금해요. 특히 제가 담배랑 술을 많이 하는 편이라서 암이나 혈관 질환 같은 게 좀 걱정이 되거든요. 네 그럼 보험료가 지금보다 오를 수도 있는데 괜찮으신가요? 네 괜찮아요. 나중에 병원비 때문에 걱정하는 것보다는 낫죠. 저희가 최선을 다해 도움을 드리도록 하겠습니다. 전문가 분들은 궁금한 거 다 물어보셨나요? 의뢰인의 고민 저희가 해결 도와드릴 테니까 전화 끊고 나서 계속해서 집중해 주세요 네. 잘 부탁드립니다 의뢰인 재무 고민 어떠한 질병도 걱정 없는 든든한 보장자산을 마련해주세요 