안녕하세요. 결혼을 앞둔 28살 예비신부입니다. 얼마 전에 엄마가 제 앞으로 가입해둔 보험들을 보여주시면서 이제부터 제가 직접 보험료를 내라고 하셨거든요. 그런데 가짓수도 너무 많고 보험료도 비싸서 부담스러워요. 앞으로 결혼하면 돈 나갈 일이 더 많아질 텐데 이 보험료를 어떻게 다 낼 수 있을지 걱정입니다. 제 보험 제대로 가입한 거 맞나요? 결혼을 앞둔 딸에게 그동안 가입해서 준비해준 보험을 넘겨주고 싶은데. 보장이나 금액적으로 문제가 많다고 느껴서 상담 신청을 해주셨네요. 전문가님 어떻게 보세요? 보통의 가정에서 많이 겪으실법한 사연인데 일반적으로 부모님께서 자녀들 보험은 많이 가입해주시잖아요.근데 납입기간이 보통 20년정도 되다보니 자녀분 결혼이나 독립시기에 많이들 넘겨주시죠.내가 이만큼 보험료 내줬으니까 이제 니가 내도록해라 이렇게요. 근데 부모님께서 보험 가입하실때는 고민도 많이 하셔서 가입을 하셨을텐데 막상 넘겨주려니 이게 잘 가입한건지 보장은 제대로 된건지 보험료는 부담스럽지 않을런지 이런 저런 걱정이 많이 되실겁니다. 저희가 어머님이나 따님이 모두 만족할만한 플랜으로 만들어 드릴테니 너무 걱정 하지 마세요. 자녀를 위해 보험을 이것저것 가입하셨다고 하는데 어떤 보험들을 가입했는지 확인해봐야 할 거 같아요. 현재 자녀분은 3건의 보장성보험을 가입중이십니다. CI보험 2건에 275 525원 운전자보험 35 000원 3건의 보험료가 31만원입니다. 그리고 연금이 1건 있는데 20만원 납부하고 계시구요. 연금 포함 총 보험료는 51만원정도 됩니다. 표를 보시면 지금 소득이 200만원 정도 된다고 하시는데 이 보험들을 전부 물려받게 되면 예정에도 없던 지출이 50만원씩 나가는 거죠. 한참 돈 나갈 일 많은 신혼인데 더 빠듯해지기 전에 불필요한 지출은 사전에 미리미리 줄이는 플랜이 필요해 보입니다. 그럼 시청자님 가정의 고민과 목표 정리해보고 플랜 시작하겠습니다. 8가지 항목을 바탕으로 체크한 그래프를 참조해보겠습니다. 어머니께서 자녀 걱정에 이것 저것 가입해두셨는데 안타깝게도 보장 상황은 그리 좋지 못합니다. 모향이 많이 찌그러져 있죠. 실손 제외하고는 보험료 갱신형 3대 질환 진단금 간병 장해 등등 보장항목이 많이 부족합니다. 따라서 저축보험 제외 월 보험료는 31만원인데 보장 총점은 별 두개입니다. 특히 사망보험금도 현재 상황에 맞지 않게 높아서 점수가 좋지 않은 것이고요. 항목별로 보충하는 플랜이 필요하겠습니다. 그리고 실제적인 보장성보험은 3건인데 그중 운전자 보험을 제외하면 모든 보험이 생명보험사 CI 보험으로 준비되어 있습니다. 네 그렇군요. 그럼 따님의 보장내용은 어떤지 한번 볼까요? 보장 내용을 보니까 미혼 여성임에도 사망보험금에 보장이 많이 치중되어있는걸로 보여집니다. 보통 사망보험금 1억 6천 정도 잡혀 있으면 저한테 적정한가요 많은 편인가요 물어보는 분들이 종종 계시는데요. 이 정도 금액이면 자녀가 셋 정도 있는 가장에게 적합한 금액입니다. 물론 사망보험금이 필요해지는 순간도 오겠죠. 하지만 그때 가서 저렴하게 준비하면 됩니다. 지금부터 굳이 비싼 비용을 들여가면서 가지고 계실 필요는 굳이 없겠죠. 질병 보장 부분을 살펴보면 반면 2대질환인 뇌혈관이나 심혈관에 대한 보장은 미흡한 것 같네요. 암에 대한 보장도 금액은 1억2천800만원으로 보장 금액은 많아보이나 이것은 CI 보험의 특징인 중대한 암 중대한 질병에 해당되는 금액으로 이 금액들을 전부 암 진단금으로 보는 것은 무리가 있습니다. 쉽게 말씀드리면 중대한 암에 걸렸을 때 사망보험금에서 일정 부분을 떼서 주는 형식이지. 처음부터 의사에게 암 진단을 받으면 곧바로 보험금이 지급되는 상품이 아닌 겁니다. 지금 따님 분이 가입하신 CI보험이 문제가 되는 거 같은데 이 보험은 그냥 암 진단을 받는다고 보험금이 지급되는 게 아닌가봐요? 이 부분은 제가 말씀드릴게요. CI보험에서 선지급 받는 중대한 질병 중에서 중대한 암의 경우 의사의 임상적 진단만으로 지급 하는 것이 아니라 세포의 침윤 파괴적 깊이 전이 정도등이 보험사 기준과 부합되어져야 지급을 합니다. 그래서 일반암 진단금은 따로 준비하는 것이 맞습니다. 그리고 CI 보험 1건은 주계약만 1억 가입이 되어 계십니다.사전 인터뷰때 어쭤보니까 가입한 이유가 암보장이나 2대질병보장 나중에 연금전환까지 된다고 해서 가입하셨다고 하구요 나머지 CI 보험1건은 갱신형특약까지 구성이 되어있어서 전체적인 변화가 필요하다고 보여집니다. 그리고 한가지 더 이 두보험이 똑같은 보험입니다.갱신형 특약만 없을뿐이지 같은 날 같은 상품을 가입을 하신겁니다. 그것도 CI 보험으로요. 목적과 좀 거리가 있어보이죠? 이런 점들로 볼 때 자녀분에게는 맞지 않은 보험으로 보여집니다. 그럼 따님 보장은 어떻게 플랜을 가져 가야 할까요? 따님의 경우 CI 보험 두 개는 모두 조정하시는 것을 추천합니다. 왜냐하면 주계약 1억으로만 이루어진 한 개의 CI 보험은 시청자님의 의도와 다른 상품입니다. 3대 진단비를 준비하는 방법과 연금을 준비하는 기능 또한 이 상품과는 맞지 않습니다. 나머지 CI 보험도 주계약이 6천만원이나 들어가 있고 나머지 특약들도 대부분 갱신형으로 구성되어 있어 향후 보험료 부담이 더 해질것이기 때문에 부득히 정리하시는 것으로 말씀드리겠구요. 운전자보험 또한 3만5천원인데 단독으로 가입하시는 것 보다 통합보험에 특약의 형식으로 가입하는 것이 훨씬 가격면에서 유리하기 때문에 보험료를 절감 차원에서 조정하시길 권유 합니다. 신규로 손해보험사의 통합보험 1건을 준비하시는데 비갱신형 진단금과 입원 수술보장에 운전자보험까지 같이 가져가시면 기존에 31만원씩 납입하던 보험료를 월 16만원으로 약 15만원 정도 줄일 수 있고 보장내용도 범위가 넓은 암 뇌혈관질환 심장질환 진단금으로 보강됩니다. 입원 수술보장도 탄탄해 졌구요. 놀라운 것은 총 납입하는 보험료가 무려 1 600만원정도 절감하게 되었습니다. 갱신형특약의 인상분 미포함 금액이기 때문에 갱신분까지 포함한다면 훨씬 더 많은 보험료를 절감할수 있습니다. 줄어든 보험료라면 시청자님이 자녀에게 보험을 물려주시기에 부담이 많이 감소할 것으로 보입니다. 표를 보면서 보장의 범위가 어떻게 바뀌었는지 말씀드리겠습니다. 플랜전과 달리 전체적인 보장 범위가 골고루 잘 펼쳐져 있습니다. 플랜 전엔 진단금 점수가 아주아주 낮았죠 CI보험 특성상 넓은 범위의 질병 보장이 어렵기 때문이었는데요. 이 부분을 가장 넓은 범위인 뇌혈관 허혈성심장 질환까지 보장되는 플랜을 진행해드렸고요. 짧았던 만기도 100세까지 넉넉하게 바꿔드렸습니다. 특히 따님 보험 같은 경우 생명보험사 상품으로만 가입이되어서 미쳐 준비하지 못했던 상해 질병후유장해를 보완하고 일상생활배상책임담보까지 준비해드렸습니다. 참고로 말씀드리자면 후유장해는 손해보험사에서만 보장되는 특약입니다. 결론적으로 보장 받을 수 있는 범위가 이렇게 넓어진 거죠. 높은 보험료 대비 부족한 보장자산을 보험료를 확 줄이고도 보장은 빈틈없이 채우게 되어 그야말로 가성비 높은 플랜 결과가 나왔습니다. 네 보장은 꼭 필요한 보장으로만 구성이 된 것 같구요. 보험료도 많이 줄어들었으니 시청자분께서 만족하시겠네요. 그리고 우리 시청자님께서 한가지 더 고민이 계셨던게 연금이 있었는데요. 이것은 어떻게 보십니까? 자녀분께서 가입하신 연금은 적격 연금이란 것인데요. 연금은 크게 두가지로 나뉩니다. 세제적격연금과 세제비적격연금. 세제적격연금은 쉽게 말해 연말정산을통해 세제혜택을 받는 상품입니다. 연간400만원한도로 세액공제 받기 때문에 연금준비와 절세의 효과를 가지고있죠. 그러나 연금 받을 때 이것도 소득으로 간주해서 이에 대한 세금 즉 소득세를 내야하는 단점이 있습니다. 무려 5.5%나 됩니다. 그리고 세제 비적격 연금은 세제 혜택은 없습니다. 그러나 연금 받을 때 연금소득세를 내지 않아도 됩니다. 지금 자녀분께서 가입하신 상품은 세제 적격상품입니다. 가입하신지 얼마 안되어서 아직 연말정산을 받지는 못하셨구요. 좀전에 말씀드렸듯이 세제적격 상품은 소득공제를 받을수 있는 장점이 있지만 중도해지시 소득세부과 중도인출 불가능 연금 수령시 연금소득세 부과 등 단점들이 많습니다. 따님은 조만간 결혼을 하실 계획이신데 그러면 직장을 그만둘 수도 있습니다. 그러면 소득공제의 의미도 없어질테고 자금의 유동이 불가능한 이 상품을 유지 하셔야할 이유가 없습니다. 그리고 제일 중요한 부분. 연금의 목적과도 맞지 않습니다. 왜냐면 연금이란 경제활동기에 매달 조금씩 모아서 소득이 없을 때 그걸로 생활을 하자는 의미의 상품입니다. 그러나 연금만으로 생활 해야할 시점에 한푼이 아쉬운데 소득세까지 내야하는건 아니라는 생각이 듭니다. 지금이라도 세제비적격 상품으로 준비를 하시는 것을 권유해드립니다. 그럼 세제비적격 상품엔 어떤 상품이 있나요? 세제비적격연금에는 공시이율 상품과 변액 상품이 있습니다. 요즘 은행이나 보험사의 공시이율이 너무 낮죠. 공시이율 상품으로 준비를 하신다면 금리가 낮기 때문에 원금 회복속도도 느리고 원하시는 연금액도 만드시기 어려우실겁니다. 그래서 자녀분께는 변액연금을 추천해드립니다. 변액이란 적립금이 펀드에 투입되어 물가 상승률보다 높은 수익을 내기 위한 목적이기 때문에 장기적인 목적을 가진 연금의 성격과도 맞다고 보여집니다. 자녀분의 나이가 아직 20대후반이기 때문에 아직 연금 개시까지는 시간이 35년정도 남아있습니다.월납입금 10만원에 추가납입을 10만원을 더 하신다면 사업비도 낮추고 원금회복속도도 높힐수 있습니다.꾸준히 납입을 하신다면 은퇴후 원하시는 은퇴자금을 만드시는데 큰 도움이 되실겁니다. 네 연금도 다 같은 연금이 아니었네요. 각자의 상황에 맞는 상품을 잘 골라 가입하는것도 중요하겠습니다.