Q. 지인 통해 가입한 보험들 확 줄일 수 없을까 보험료가 무려 백십칠만 원이나 된다. 보험료가 꽤 큰데 유지하시는데 별 무리는 없으신가? 자영업을 하셔서 수입이 고정적이지 않다 보니 매달 내시는 보험료도 부담이 크실 텐데 이종훈 전문가님 어떤가. 이 시청자 분께서 가입하신 보험의 가장 큰 문제는 무엇일까? 시청자분의 보장을 분석한 결과 생보 손보 여러 회사에 소액 고액으로 다양하게 가입하신 것으로 파악이 되었다. 식당을 운영하시거나 자영업을 하시는 분들의 공통점이 단골손님 확보를 위해서 손님들의 부탁을 거절하시기가 힘들다는 점이다. 손님들 중 보험설계사 분이 계시다면 아무래도 하나씩 들어달라는 부탁을 거절하시기가 어려워 중구난방으로 가입하시게 된 케이스가 아닐까 생각이 든다. 한 건의 보험료가 적게는 1만원 대에서 많게는 한 건에 40만 원대에 해당하는 보험도 보인다. 설계사 한 분 한 분이 적은 보험료로 부담이 안 되시게 권유해드린 것으로 짐작이 됩니다만 정확한 보장분석에 기인한 보험이 아니라 인맥을 통해 인지상정으로 가입하신 시청자분의 보험료 부담이 무려 117만원에 이르게 된 게 가장 큰 문제점이라 생각이 된다. 자영업을 하시다 보면 보험 뿐 아니라 영업하시는 분들의 잦은 부탁을 거절하시기가 힘드실 때가 많으실 텐데 그럼 우리 시청자님께서 가입하신 보험의 보장은 어떤가? 보험료가 많은 만큼 보장도 그만큼 탄탄하게 준비가 되어 있으신가? 시청자님께서 가입하신 보험을 하나하나 살펴보니 각 각 다른 설계사분들의 부탁용으로 가입하신 보험들이 많으셔서 제대로 된 보장 설계가 안 되어 있으신 것으로 파악이 된다. 117만원의 보험료에도 보장이 완벽하지 않을수가 있나? 시청자님이 보장내용을 보시면 가장 문제점은 사망보장에 보장이 집중되어 있어서 총 보장성 보험료 1 169 523원 중에서 일반사망보장에 들어가는 종신보험료가 50만원 정도가 된다. 물론 일반사망보장이라 어떤 이유에서라도 사망하시게 되면 4억2천5백만원이라는 보험금이 가족분들에게 지급이 되지만 집안의 가장이 아니시거나 자산이 많으셔서 상속세 재원으로의 목적이 아니시라면 80세까지 내셔야 할 변액유니버셜종신보험을 해지하셔서 40만원으로 노후준비에 투자하시는데 더 낫다라고 판단이 된다. 암 진단비와 급성심근경색 진단비는 부족하신 편이 아니라 그대로 유지하시면 될 것 같은데 뇌혈관 진단비 같은 경우 8천만원이라는 보장금액이 뇌출혈로만 준비가 되어 있고 보장의 범위가 더 넓은 뇌졸중 진단비는 3천만원으로 그것도 I생명 종신보험에 5년 갱신 특약으로 73세 만기로 가입이 되어 있으시기 때문에 이 특약을 삭제하시고 비갱신형으로 화재보험사의 뇌졸중 진단비로 준비하신다면 3대 진단비 보장에 대해서는 크게 걱정은 안하셔도 될 것 같다. 방금 최동기 전문가님이 말씀하신대로 사망보장에 총 보험료의 47%정도가 지출되고 있는데 시청자님 혹시 가장이시거나 사망보장이 꼭 이 금액만큼 필요하신 특별한 이유가 있으신가? 상속세를 고민할 만큼 재산이 그렇게 많지는 않고 남편이 지금은 직장을 다니지 않고 제가 집안의 가장이긴 합니다만 자녀들도 이미 독립해서 직장생활을 하고 있기 때문에 사망보장이 그렇게 필요하진 않을 것 같다. 사실 40만원하는 보험은 저희 가게 단골 손님이신데 저축도 되고 보장도 된다고 해서 가입한 보험이다. 이걸 꼭 해지해야 하나? 저축하는 셈치고 가져가는 건 어떤가? 우리 시청자님께서는 보장도 받고 저축도 하시려는 목적으로 가입하신 보험이라는 말씀이다? 최동기 전문가님 40만원씩이나 넣으신 기간도 있는데 해지를 꼭 해야 할까? 물론 4년 넘는 기간 동안 납입을 쭉 해오셨고 지금 해지를 하신다면 손해를 보시게 될 것이다. 하지만 80세납이면 앞으로 26년을 더 납입하셔야 하는 보험이고 시청자님께서 말씀하신대로 자녀분들도 다 직장생활하고 가장이시지만 가장의 책임기를 거의 벗어나신 상태시기 때문에 사망에 대한 리스크를 준비하시기 보다는 앞으로 100% 다가올 두 분의 노후준비에 투자하시는 게 더 바람직하지 않을까 해서 해지하라고 말씀드렸고 저축의 목적으로라도 가져가고 싶으시다면 저축성 상품에 40만원을 저축이나 투자하시는 게 훨씬 낫다. 바로 보험사에서 떼어가는 사업비 때문이다. 거의 매주 말씀드리지만 종신보험은 위험보험료와 사업비를 많이 차감하기 때문에 원금 되는 시점이 20년 이상 소요될 수도 있다. 그렇다라고 하면 저축의 목적하고는 전혀 맞지가 않기 때문에 해지하시고 단기자금 목적의 적금이나 노후준비의 연금 같은 저축성 상품으로 갈아타시는 게 더 낫다라는 말씀이다. 시청자님 말씀 잘 이해되시나? 그런데 김정환 전문가님 지금 시청자님께서 가입하신 보험이 사실 18건 정도로 굉장히 많아 보이는데 추가로 정리를 좀 해드려서 보험료를 줄여드릴 방법은 없나? 전체적인 리모델링 방안을 말씀해달라. 우리 시청자님의 18건의 보험 증권을 분석한 결과 최동기 전문가님이 사망보장에 대한 보험료 40만원 정도를 절감해주셨는데 제가 봤을때는 추가로 20만원 정도는 더 보험료를 절감해 드릴 수 있을 것 같다. 그럼 지금 117만원 정도 지출되는 보험료에서 60만 원 정도의 보험료가 줄어들면 절반의 보험료가 줄어들 수 있다는 말씀이시다. 어떻게 가능할까? 일단 제가 18건의 보장을 간략하게나마 하나씩 짚어 드리겠다. 1번의 M손보 실손 보험과 15번의 K손보 실손 보험이 중복 가입되어 있다. 실손은 중복보상이 안되고 비례 보상이므로 둘 이상 가져갈 이유가 없죠. 둘 중 하나만 유지하신다 했을 때 1번 M손보사의 실손 보험을 유지하시는게 나으실 것 같다. 보험료는 더 비싸지만 입원일당 2만원씩과 일상생활중배상책임 특약이 포함되어 있으며 질병 상해 실손이 모두 포함되어 있다. 하지만 15번 K손보 실손보험은 보험료는 싸지만 상해실손의료비만 포함되어 있으므로 이걸 가져가신다면 질병 실손에 대한 보장은 못 받으십니다. 따라서 실손은 1번 M손보 실손으로 유지하시고 2번은 보험료 대비 2대질병 진단비 각 3천만원 Good인 보험입니다. 2번 유지하시고 3번과 4번 암 진단비 2천만 원과 1천만 원 수술비와 입원비 포함한 보험이다. 역시 유지하길바란다. 5번은 보시다시피 10년 갱신형이다. 입원비 수술비 보험인데 다른 보험에서 커버하실 수 있다. 5번은 해지하시고 6번 7번 8번은 전부 해지하시는 게 낫겠다. 6번은 저축보험이라 되어 있는데 불필요한 상해사망과 상해후유장해 등 보장성이 포함되어 있어서 사업비를 잡아먹기 때문에 보장은 다른 보험에서 받으시고 정리하셔서 이 보험료로 나중에 연금상품이나 변액 상품에 추가납입 용도로 사용하시는 게 유리해 보이고 7번 운전자 보험은 정작 운전자 특약이 없다. 운전자 보험 또한 중복보상이 안되므로 중복가입이 불가하다. 13번 D화재 운전자보험에 운전자 특약이 들어가 있어서 7번 운전자 보험은 이름만 운전자 보험이지 안에 내용은 상해 후유장해 밖에 없는 속 빈 강정같은 보험이므로 정리하시고 8번 또한 적립보험료만 높게 잡힌 상해후유장해 보험입니다. 유지하셔야 할 다른 보험에 상해 후유장해 특약이 충분히 있으시기 때문에 적립보험료만 높게 잡힌 8번 보험 또한 정리하시는 게 유리해 보인다. 9번 통합보험은 보험료와 보장금액과 크기 다 좋은데 만기가 짧다. 65세 만기 상품이라 이건 전문가와 추가적인 상담을 하신 후에 유지결정을 하시는 게 낫다라고 판단되구 10번 운전자보험 운전자 특약 없다. 방금 말씀드린대로 운전자보험은 13번에 있기 때문에 10번도 속 빈 강정이다. 해지하라. 11번 종신보험 입원비 4일째부터 5만원씩과 1종.3종 수술비 11대 성인질환 수술비등 보장 좋다. 유지하시고 12번 해지 13번 운전자보험 유지 14번 상해보험은 질병 상해 후유장해 있는 보험인데 보험료에 비해 보장한도가 1천만 원 정도라 메리트가 없어보이니 해지 권유 드린다. 15번 상해 실손만 들어있는 실손보험 아까 말씀드렸는데 해지하시고 16번과 17번 통합보험은 입원비 수술비 골절 화상 상해 후유장해 등 실질적인 보장내용이 들어있는 통합보험이라 유지하시면 되고 단 17번 통합보험에 3년 갱신특약인 간병인 지원 특약만 삭제하시고 마지막으로 18번 종신보험은 5년 갱신형 특약(뇌졸중 급성심근경색 63세 만기 정기특약 등)만 부분삭제하시고 유지하시면 될 듯하다. 이렇게 수정하시면 총 보험료 1 169 523원에서 69만원 정도 보험료가 줄어든다. 현재 보험료에서 절반이상의 부담을 줄여주셨는데 이렇게 절반 이상 보험을 정리해도 괜찮을까? 사실 무척이나 고민했다. 보험을 중간에 정리하면 무조건 손해가 발생되고 그 손해는 고스란히 고객 분이 안으셔야 하는데 그대로 유지하셨을 때와 정리하셨을 때의 장단점과 가게 매출에 따른 비정기적인 소득 앞으로 남은 노후 준비기간 등등 여러 가지면에서 고민하고 분석 한 결과 절반 이상 정리하시고 정리하면서 부족한 부분 뇌졸중 진단비와 간병비 특약 같은 부분만 비갱신으로 보충하시면 보장성 보험으로는 60만원 정도로도 충분히 걱정없이 보장 받으실 수 있다고 판단되었다. 정말 전문가님들 아니면 이런 상담을 받기가 쉽지 않을텐데 우리 시청자님 저희한테 정말 전화 잘 주신 것 같다 고민 좀 해결되셨나? 보다 자세하고 추가적인 상담 계속 진행해 드릴테니 추가적으로 궁금하신 부분은 말씀해주시고 오늘 통화 감사드린다.