의료실비 보험 요즘은 누구나 가입하고 있죠? 2016년 보건복지부 자료에 따르면 국민의 약 65%가 가입을 하고 있다는데요. 지금은 가입률이 더 높아졌겠죠. 그런데 이 의료실비보험이 보험료가 제각각입니다. 어떤분은 2~3만 원으로 저렴하게 내고 있는 분도 계시고 어떤 분은 10만 원 넘게 내는 분도 계신데요. 이게 왜이렇게 제각각인지 오늘 팩트체크에서 확인해 보겠습니다. 한규상 전문가님? 요즘 시청자님들께서 자주 문의하시는 게 내 의료실비 보험은 왜 이렇게 비싼 건가요? 난 한 번도 보험금을 타먹지도 않았는데 왜 이렇게 많이 오른 거예요? 내가 아는 사람은 의료실비 보험이 엄청 싸던데 왜 제 것은 이렇게 비싼 건가요? 하며 억울해 하시는 분들도 있습니다. 이거 이렇게 많이 오르는데 그냥 해약하고 싶다고 말씀하시는 분들도 있고요. 그럼 의료실비 왜 이렇게 다들 다를까요? 원인은 가입하는 형태에 있습니다. 의료실비 보험에 가입하는 방법은 단독실손보험과 특약형 실손보험이 있는데요. 어떤 방법으로 가입을 하느냐에 따라 보험료는 천차만별입니다. 그럼 의료실비 보험이 뭔지부터 알아보고 가겠습니다. 크게 상해입원형 상해 통원형 질병 입원형 질병통원형으로 나뉘어 있는데요. 간단히 입원형과 통원형으로 이해 하셔도 됩니다. 입원해서 치료받게 되면 한 질병당 5000만 원 한도내에서 급여부분은 90% 비급여 부분은 80%를 돌려받을 수 있고요. 통원치료시 병원비는 25만 원 한도내에서 병원규모에 따라 1~2만 원을 공제하고 돌려받을 수 있습니다. 약값은 처방전당 8000원을 공제하고 돌려받을 수 있는 보험입니다. 보건산업진흥원이 발표한 생애의료비 추정과 특성분석 보고서를 보면 건강보험공단의 2011년 진료비 자료와 통계청 생명표를 바탕으로 생애의료비를 분석한 결과 우리나라 사람들이 평생에 걸쳐 병월 고치고 건강을 유지하는데 평균 1억 원이상의 돈을 지출한다는 보도 자료가 있습니다. 생각보다 많은 돈을 병원비로 지출하고 있죠. 그렇기 때문에 의료실비 보험은 필수적으로 가입을 해야 하는 보험입니다. 그런데 꼭 필요한 의료실비 보험 어떻게 가입하는게 유리할까요? 지금부터 표를 보면서 설명드리겠습니다. 첫 번째 사례 종신보험에 의료실비 특약을 넣어 가입하는 형태. 남자 40세를 기준으로 종신보험에 의료실비특약을 넣어서 설계해 봤습니다. 보험료가 무려 17만3000원이죠. 어마어마 합니다. 비싼 이유가 잘보시면 주보험 5000만 원에 14만3500원이 들어갑니다. 여기서 주보험이란 사망보험금인데요. 사망보험금 5000만 원을 보장받기 위해 이렇게 많은 돈을 쓰고 있는 거죠. 사망보험금이 목적이 아니라 병원비를 돌려받는게 목적인 분이 이런 형태로 의료실비에 가입을 했다면 매달 14만3000원을 버리게 되는 거죠. 그럼 두 번째 방법 종합보험에 의료실비특약으로 가입하기. 40세 남성이 종합보험에 의료실비 특약을 넣어서 가입하는 경우인데요. 보험료가 3만8650원이죠. 아까 종신보험에 의료실비 특약을 넣어서 가입할 때 보다 훨씬 더 저렴하죠. 하지만 여기에도 일반상해사망 후유장해 같은 의료실비가 아닌 항목들이 들어 갑니다. 많은 금액은 아니라도 2만4000원 정도가 불필요하게 나가고 있는 거죠. 이쯤 되면 궁금한 게 생기죠. 그럼 의료실비만 가입할 순 없는거야? 있습니다. 마지막 세 번째 의료실비만 골라서 가입하는 방법. 40세 남자가 다른 불필요한 보장들은 다 제거하고 의료실비만 가입하는 경우입니다. 보험료가 1만4000원이죠. 기름기를 쫙 빼고 정말 필요한 것만 골라서 가입을 하면 이렇게 저렴합니다. 의료실비는 갱신형밖에 없기 때문에 연령이 증가할수록 보험료가 오를 수밖에 없는데요. 1만4000원부터 시작하면 보험료가 오른다고 하더라도 보험료가 크게 부담이 되진 않겠죠. 그런데 17만 원부터 시작해서 보험료가 오른다면 정작 병원에 많이 가는 나이가 되면 보험료가 굉장히 부담될 수밖에 없겠죠. 오늘 보셨다시피 보험은 필요한 것만 골라서 가입하는게 중요합니다. 어떤 형태로 보험을 가입하느냐에 따라 같은 의료실비보험이라도 어떤 사람은 17만 원이나 되는 돈을 내고 보장을 받고 어떤 사람은 1만 원이 조금 넘는 아주 저렴한 금액으로 보장을 받을 수 있으니까요. 시청자님들도 지금 바로 본인의 의료실비 보험이 잘 가입되어 있는지 점검해보는 게 필요합니다. 이번에는 오늘 두 번째 사연인데요. 주제 먼저 공개하겠습니다. 보험료는 줄였는데 그 돈 다 어디 갔나요? 전문가님 사연 소개해주시죠. 안녕하세요. 저는 4년전에 보험점검을 한 번 받았었는데요. 이상하게도 어느 새 보험료가 다시 늘어났어요. 그 때는 외벌이였는데 보험점검 이후 빠듯한 살림에 한 숨 여유가 생겼던 기억이 있습니다. 딱히 큰 돈을 쓰는 건 없는데 외벌이에서 맞벌이가 된 지금에도 여전히 저축을 못하고 있습니다. 예전에 보험점검으로 도움받았던 기억이 있어서 혹시 보험쪽에 문제가 있는 건 아닌지 하는 생각에 상담신청 합니다. 오늘 사연주신 분은 박진아 팀장님과 좀 특별한 인연이라고요? 네 플랜100세 보시고 상담 신청해주신 분인데요. 알고봤더니 4년쯤 전에 제가 보험점검을 해드렸던 분이더라고요. 방송 보고 반가운 마음에 상담 신청하셨다고 합니다. 아니 4년 전에 보험점검 받으셨으면 어련히 알아서 잘해주셨을텐데 왜 또 상담신청을 하셨는지 좀 궁금하네요? 그때는 둘째를 출산하고 육아휴직중이었는데요. 첫째부터 2년 가까이 외벌이 소득으로는 보험료 내기가 버거운 상태라서 보험점검을 해드렸습니다. 그래서 그때 70만 원 가까이 내던 보험료를 30만 원으로 줄여드렸는데요. 4년 만에 보험료가 다시 늘어났더라고요. 지금은 직장에도 복직을 했고 두 분의 소득은 매월 650만 원 정도 됩니다. 그럼 보험료도 꼭 필요한 보장으로 잘 조정하셨고 소득도 보면 30대 후반 맞벌이 부부로는 적지 않은 금액인데요. 어떤 부분이 고민이신지? 4년 전에 이 가정의 소득에 맞게 보험조정을 해드렸는데요. 보니까 다시 보험이 늘어나 있더라고요. 시간이 지나면서 보험다이어트를 왜 했는지 그때 말씀드렸던 기준과 원칙에 대한 기억이 희미해지다보니까 또 보험이 늘어나 있더라고요. 사과 다이어트는 3일만 하는 거죠 사과 다이어트를 한 달씩 계획하는 분은 없을 겁니다. 단기간에 빼는 대신에 요요가 올 가능성이 높죠. 보험도 너무 급격하게 다이어트를 하면 보장이 충분한데도 불구하고 불안한 마음 때문에 다시 요요현상이 올 수 있습니다. 왜 가성비라는 말이 있잖아요? 보험이야말로 가성비를 꼭 따져봐야 할 항목 중에 하나입니다. 똑같은 보장을 받는데도 누구는 3만 원을 내고 누구는 10만 원을 내고 있습니다. 보험료가 저렴하더라도 적정한 수준의 보장을 가져갈 수 있는데 많이 내다가 보험료를 저렴하게 줄여드리면 내용을 기억하지 못하면 부족하다고 느낄 수 있는거죠. 그럼 이런 보험 요요현상을 반복하지 않으려면 어떻게 해야 할까요? 첫째 내가 어떤 보험에 가입했는지를 정확하게 파악하고 있어야 합니다. 이렇게 보험료가 늘어나는 이유가 내가 뭘 가입하고 있는지 어떤 보장이 있는지 모르니까 이게 부족하다 그러면 또 가입하게 되거든요. 그런데 추천해주는 사람이 내가 오래전부터 알고 지내던 친한 친구 선배 친척이라면 묻고 따지지 않고 가입할 가능성이 높죠. 그런데 이런 부분들이 보험요요를 불러오는 원인이 됩니다. 두 번째를 설명드리기 전에 상식적으로 대기업 회장님들은 암진단비 3000만 원에 연연해 할까요? 아이고 그럴리가요 그분들 연봉이 얼만데요. 몇 십억씩 하잖아요. 연봉뿐인가요? 자산도 몇 조씩 가지고 계시잖아요. 네 맞습니다. 그 분들은 보험에 가입하는 대신 병원을 하나씩 가지고 계시잖아요? 마찬가지로 내 통장에 현금 1억이 있다면? 조금은 객관적으로 보험에 의지하는 마음을 통제할 수 있을 겁니다. 보험요요를 반복하지 않으려면 두 번째 나에게 적정한 위험관리 수준을 먼저 정하라 입니다. 이런 기준이 없다보면 주변 얘기에 자꾸 휩쓸리게 되거든요. 그러면 또 가입하고 더 좋은 게 나오면 해지하고 또 갈아타는 실수를 범하게 됩니다. 그러지 않으려면 보험료가 과한 분들은 제대로 된 똘똘한 보험으로 리모델링 하셔야 하는 거죠. 우리는 병원을 지을 수는 없으니까. 적정수준에서 위험관리차원의 보험은 필요합니다. 그 말이 딱 정답인것 같네요. 한정된 소득으로 저축하랴 빚 갚으랴 애들 키우랴 돈 나갈 일이 많은 이때 적정수준을 미리 정하고 그 선을 넘지 않으려는 노력이 필요할 것 같네요. 요즘 부동산 규제가 강화되니까 특정 지역 아파트 가격만 오르잖아요? 이유는 똘똘한 한 채만 가져가겠다는 거죠. 보험도 마찬가지입니다. 내가 살면서 준비를 미리 해두지 않으면 위험이 될 만한 요소들이 어떤게 있나를 보고 적정수준으로 준비를 하시고요. 나머지는 현금으로 준비하면 됩니다. 내가 암진단비로 3000만 원 받을 확률보다는 내 자녀 대학자금으로 3000만 원 나갈 확률이 더 높잖아요? 그런데 3000만 원 채 모으기도 전에 큰 질병에 걸리면 모아놓은 것도 없는데 소득도 끊길 가능성이 높으니까 그 이후에 대책없이 무너지는 위험에는 미리 대비해 두셔야죠. 사실 그 이유 때문에 보험 가입하는 거잖아요. 네 맞습니다. 제가 상담했던 사례를 하나 공유하자면 이분은 30대 미혼 여성분이셨는데 어머님께서 암에 걸리셔서 고생을 많이 하신 겁니다. 그래서 그걸 보고 자라서인지 간호사로 근무하시다가 보험사 심사팀에서 근무를 하게 되셨는데 문제는 이분이 가입한 보험입니다. 월 소득이 300만 원이 안되었는데 전체 보험료를 따져보니 무려 200만 원가량 되었고 전 보험사에 보험은 웬만한건 모두 가입했던 것 같습니다. 제가 상담을 진행하는데 오래된 불안감과 걱정 때문에 상담을 수차례 진행을 드렸고 심리상담도 병행해서 추천 드리면서 도움을 드렸던 기억이 납니다. 월급 300만 원 중에 200만 원을 보험료로 낸다? 생활은 가능했을까 싶은데요. 또 생각해보면 오히려 보험에 대해서 너무 잘 알다보니까 좋은 상품 나올때마다 무슨 수집하듯이 나중에 걸리면 다 받을 수 있겠거니 하고 가입했을 수도 있겠네요. 저도 치과간호사인 27세 미혼여성의 상담사례가 기억에 남는데요. 이분은 월급 180만 원중에 100만 원을 종신보험에 넣고 있었는데요 친이모에게 가입을 했던 사례입니다. 저축인 줄 알고 결혼자금으로 쓸 돈을 모으고 있었는데요. 은행보다 이율이 높아서 가입했었는데 종신보험이었던 거였죠. 이모는 어차피 이율이 높기 때문에 결혼할 때 중도인출해서 쓰면 된다고 하셨지만 중도인출은 해약환급금 범위 내에서만 가능합니다. 3년 넘는동안 4000만 원 가까이 내고 있었는데 중도인출 할 수 있는 금액은 1700만 원 정도 밖에 안됐습니다. 거의 2000만 원 넘게 손해를 본 상황인데 정말 억울하셨겠어요. 저는 사망보장도 되고 연금도 된다는 말에 종신보험에 가입한 분이 생각 나는데요. 사망보장과 연금 두 마리 토끼를 잡으려고 힘들게 보험료를 내고 있는 분이셨어요. 그런데 종신보험은 두 마리 토끼를 잡는게 아니라 두 마리 토끼중에 한 마리를 선택해야 되는거거든요. 사망보장을 계속해서 받으려면 연금을 포기해야 하고요 연금을 받으려면 사망보장을 포기해야 된다는 사실을 알고 계시면 좋을 것 같습니다. 그렇군요. 자그럼 상담신청하신 시청자님 사연으로 들어가볼까요? 먼저 현재 어떤 상황인지 먼저 정리해 주시죠. 전형적인 맞벌이부부의 함정이라고 볼 수 있습니다. 맞벌이 부부의 함정요? 네 가정경제 파탄에 이르는 확률이 외벌이부부보다 오히려 맞벌이 부부의 경우가 더 높다는 통계가 있는데요. 아무래도 맞벌이를 하다보니까 자녀를 봐줄 시간이 없잖아요? 그러다보니 자연스럽게 학원같은데 더 의존하게 되구요 직접 돌보지 못한다는 미안한 마음에 장난감이나 게임기 같은 것도 사달라고 하면 거절하지 못하고 다 사주게 되죠. 그리고 맞벌이를 하니까 집에서 음식을 해먹기 보다는 외식이나 배달시켜서 먹는 비용도 더 나갈테고요. 또 아내분도 사회생활을 하니까 품위유지를 위한 미용비용이나 의류비 교통비 또 관계가 넓어지니까 경조사비도 더 나가게 되잖아요. 그래서 수입도 늘어나지만 그로 인해 외벌이 가정보다는 나가는 돈도 훨씬 더 많습니다. 그런데 이런 지출 관리를 잘 못하게되면 둘이 열심히 버는데도 돈이 안 모이는 거죠. 말씀을 들어보니까 그럴 수밖에 없겠네요. 게다가 만약에 한분이 일을 그만두게되면 수입은 거의 반토막이 나는데 지출도 바로 줄이는 건 어려울 것 같은데요. 이렇게 되면 문제가 더 커질 수 있겠는데요. 그렇죠 맞벌이를 무한정 계속 할 수는 있는 건 아닙니다. 지금의 소득이 생각보다 일찍 끝날 수도 있거든요. 이런 맞벌이의 함정에서 벗어나려면 크게 세가지는 꼭 고려해봐야 합니다. 앞으로 얼마나 더 일을 할 수 있는지 그리고 중간에 급여가 줄지 않고 유지가 가능한지 그리고 큰 목돈이 나갈 이슈에는 어떤 것들이 있으며 그때 어느 정도 규모의 돈이 필요한지 고려해 봐야 합니다. 사실 요즘 맞벌이 부부들을 상담하면 예전보다 소득은 많이 늘었지만 소비성 지출 이 많이 늘어난 것 같아 조금이라도 지출을 조정해 드리려고 노력 많이 하고 있습니다. 그렇군요. 그럼 우리 플랜100세 전문가 분들께 도움을 청해주셨는데 어떻게 효과적으로 바꿔드릴 수 있을까요? 물론입니다. 보시면 유독 2017년도에 가입한 보험이 많은데요. 복직을 하면서 소득도 늘었고 둘째 태아보험을 가입하면서 한꺼번에 보험을 많이 가입하셨더라고요. 먼저 남편분의 보험을 보면 기존에 보험 리모델링 후 가입한 손해보험사의 건강보험에 실비와 3대진단비 수술비 등이 잘 가입되어 있었습니다. 그런데 다시 CI 보험을 추가로 가입을 한 상태였습니다. CI보험은 현재 목돈을 준비해나가야 하는 두 분께는 효율성이 떨어집니다. 하지만 어린 자녀들 때문에 아직 사망에 대한 준비는 필요한데요 이 부분은 정기보험으로 사망보험금 1억 원을 2만3000원이면 준비할 수가 있습니다. 이렇게 조정하면 기존에 27만9000원 나가던 보험료를 11만5000원으로 줄일 수 있습니다. 그럼 마지막으로 자녀 보험도 좀 살펴봐 주시죠. 자녀보험은 첫째 딸의 경우는 손댈 필요가 없이 잘 가입되어 있습니다. 보험료중에서 가장 많은 금액을 차지하는게 암 뇌혈관 심혈관 보장들이 보험료가 가장 비싼데요. 사실 어린 아이들은 암이나 뇌혈관질환 심장질환 같은 질병에 걸릴 확률이 어른 보다는 현저히 낮잖아요. 그래서 상대적으로 보험료가 상당히 저렴합니다. 예를 들어서 40대 초반의 남성의 경우 암진단비 천만원을 가입하려면 2만 원 정도의 보험료를 내야하지만 아이들의 경우 5000원이면 됩니다. 그래서 다들 한 살이라도 어릴 때 보험을 가입하라고 하는 이유거든요. 4년 전에 태아보험으로 가입했을때는 7만 원 정도였는데 태아특약 빠지고 실비보험료가 저렴해지면서 현재는 정적한 보험료 5만 원대로 내는 중입니다. 다만 태아부터 서자녀가 조금 성장 하기 전인 3~4세 될 때까지는 실비보험료가 굉장히 비쌉니다. 이유는 간단합니다. 병원에 가서 치료 받을 확률이 높기 때문입니다. 본인의 정확한 의사 표현이 어렵기 때문에 조금만 이상해서 병원 갈 수밖에 없기 때문에 손해율이 높아질 수밖에 없는 거죠. 아 그렇군요. 태아보험은 암이나 뇌혈관 심혈관 보장은 저렴하지만 대신에 크고 작게 병원갈 일이 많으니까 실비보험료가 비싸군요. 둘째인 자녀 분의 경우에는 가입되어 있는 태아보험은 보장기간이나 담보의 세부적인 내용도 잘 가입을 하셨습니다. 다만 비용에 대한 부분들은 조금 과하다는 생각이 듭니다. 꼭 필요한 특약을 위주로 유지를 하고 너무 과하게 책정된 보장은 우선 순위가 낮은 항목부터 조정을 해서 비용을 낮추는게 좋겠습니다. 그런데 아까 태아보험에는 입원일당을 넣어주지만 어른 보험에서는 가성비가 떨어진다고 말씀해 주셨는데요. 같은 입원일당인데도 누구는 넣고 누구는 빼는 게 유리한 이유가 있을까요? 보통 입원일당은 아프거나 다쳐서 병원에 입원하면 하루에 2만 원정도 나오는데요. 보험사입장에서는 100세까지 보장을 해줘야 하기 때문에 보험료가 굉장히 비싸게 책정이 됩니다. 입원해서 2만 원 받으려면 나이에 따라 다르겠지만 평균적으로 매월 1만 원에서 2만 원 정도는 보험료로 내야 합니다. 적은 금액 같지만 20년으로 계산하면 300~400만 원을 내는 셈입니다. 그런데 아까도 말씀드렸던 가성비를 따져보면요. 6개월 이상은 입원해야 내가 낸 돈 정도를 보장받는거에요. 그런데 주변을 한 번 보시면 나이 많은 어르신들도 평생 다 합쳐서 6개월 이상 입원하는 경우는 정말 흔치 않습니다. 그렇다면 이 보장은 내가 낸 돈만큼도 보장을 못 받을 가능성이 높다는 거죠. 그렇다면 굳이 가져갈 이유가 없죠. 차라리 이 돈을 20년 동안 모아서 60대 70대까지 펀드에 넣어둔다면 훨씬 큰 금액이 되어있겠죠. 그리고 필요하면 언제든지 꺼내 쓸 수도 있고요. 입원일당 2만 원에 연연해 할 이유가 없습니다. 그리고 또 이런 경우를 위해서 매년마다 갱신하면서 실비보험을 가입한 거잖아요. 쉽게 넘어갈 수 있는 이런 특약 하나하나까지 꼼꼼하게 챙겨서 점검을 해주셨네요. 지금이야 입원일당 2만 원도 큰 돈일 수 있겠지만 또 달리 생각해보면 30년 후 50년 후 내가 병원에 자주 입원할 나이가 되면 이 2만 원이 얼마만큼의 가치가 있을까 싶기도 하네요. 가성비는 차 살 때만 필요한 게 아니라는 거 오늘 제대로 배웠습니다. 그리고 이렇게 줄인 보험료로 저축플랜을 세웠는데요. 보험료에서 46만 원을 줄이고 지나친 외식비용을 줄여서 현재는 월에 100만 원씩 내집마련과 자녀 대학자금 그리고 두분의 노후준비를 위해 저축 포트폴리오를 짜드렸고요. 앞으로 6개월마다 꼬박꼬박 오셔서 점검을 받기로 했습니다. 저희 플랜100세와 함께 하시면 이렇게 보험료 절약뿐만 아니라 저축 플랜까지 덤으로 챙겨보실 수 있습니다. 한 번 보험점검 받았다고 끝나는건 아닌 것 같습니다. 플랜100세와 함께하시면서 꾸준한 관리로 보험요요없는 건강한 가정경제를 만들어 보시죠.