Q. 생에 처음 보험에 가입하는데 어떤 보험이 좋은가요? 생애 처음 보험을 준비하려고 한다. 그런데 시중에 판매되는 보험이 너무 많아서 어떤 걸 선택해야 할지 모르겠다. 요즘 결혼이 많이 늦다. 평균 결혼연령이 남 여가 31세 정도 된다. 결혼이 늦으면 자녀도 늦고 여간 부담되는 게 아니다. 다행히 시청자분의 경우 주택을 마련했다. 방송 전 통화 해 보니 결혼하고 나서 부인직장과 남편분 회사 이직으로 출 퇴근이 어려워 그 집에 살지 못해 전세를 주고 다시 전세에 사신다고 했다. 다행히 2천만원 올랐다고 한다. 지금은 괜찮지만 직장과 멀고 앞으로 그 집에 살기 어려울 것 같다고 하셨다. 향후 주택가격이 하락하게 되면 전세금을 빼주기가 어려울 수 있으니 양도소득세 비과세 시점인 2년 보유 후 매도 하는 것을 권유드린다. 내 집이 있는데 남의 집 전세 사는 것은 의미가 없다고 생각한다. 부인의 경우 꼭 필요하다고 하는 실손보험도 없시고 아직까지 한 번도 보험을 가입해본 적이 없다고 한다. 이런 경우엔 보험 가입하기가 좀 수월하지 않나? 오히려 더 어려울 수 있다. 보험가입 하고 보험금을 못 받거나 보험에 대한 신뢰를 갖지 못한 경우일 수도 있다. 보험에 필요성을 못 느끼셨을 수도 있다. 시청자분의 경우 보험이 왜 없으신지 무척 궁금하다. 사람이 평생 살면서 한 번도 입원 하지 않고 감기 한 번 걸리지 않는다는 것은 참 어렵다. 현재 건강하시다면 보험가입에 문제가 없지만 위염 간염 디스크 당뇨 등 현재 질병이 있다면 가입이 어려울 수 있으니 건강하실 때 미리미리 들어 두시는 게 좋다. 사실 보험사는 생명보험사와 손해보험사로 나뉘는데 어떤 장단점이 있나? 보험회사도 많고 보험종류도 다양해서 보험가입 시 상당히 어려워 하시는 것 같다. 보험은 생명보험사 손해보험사 크게 두가지로 나뉜다. 혹시 우체국이나 신협 마을금고에서 보험 가입한 시청자 분들도 있으실텐데 그건 생명보험에 분류된다. 먼저 가장 확률이 높은 실손보험에 대해 알아 보겠다. 생명보험사는 입원의료비 5천만원 통원의료비 20만원 조제비는 10만원이다. 반면 손해보험사는 입원의료비 5천만원으로 같지만 통원의료비는 25만원 조제비는 5만원으로 약간의 차이가 있다. 중요한 것은 손해보험사는 가족일상배상책임특약 운전자 특약을 추가할 수 있지만 생명보험사는 그렇지 않다. 두 번째는 진단금이다. 암 뇌 심혈관 관련 진단금이다. 생명보험사는 대부분 80세 보장이고 뇌출혈만 보장된다. 반면 손해보험사는 뇌출혈보다 발병률이 높은 뇌경색뿐만 아니라 뇌혈관 질환까지 넓게 100세까지 보장 한다. 세 번째는 재해와 상해다. 생명보험사는 재해 손해보험사는 상해라는 용어를 쓰는데 보장범위는 크게 차이는 없다. 다만 손해보험사의 경우 전문등반 글라이더 조종 스카이다이빙 스쿠버다이빙 행글라이딩 수상보트 패러글라이딩은 상해보험금을 지급하지 않는다. 모터보트 자동차 또는 오토바이에 의한 경기도 마찬가지다. 또한 선박승무원 어부 사공 그밖에 선박에 탑승하는 것을 직무로 하는 사람이 직무상 선박에 탑승하고 있는 동안 일어난 사고에 대해서도 보장하지 않는다. 네 번째 사망과 관련해서 생명보험사는 보험가입 후 2년이후 자살을 포함한 모든 사망에 대해 이유를 묻지 않고 보험금을 지급한다. 반면 손해보험사는 질병으로 인한 사망과 상해로 인한 사망은 보장 하지만 자살 돌연사 등 보장하지 않거나 보험금 지급 시 다툼의 여지가 있다. 그럼 남편 분이 가입하신 보험은 어떤가? 남편분이 가입하신 보장성보험은 실손특약이 들어가 있는 화재보험 변액종신보험 유니버셜 암종신보험 등 3개다. 현재 납입보험료가 33만원이다. S화재보험은 11개 특약이 갱신형이다. 보험기간까지 갱신이 되는게 특징인데 80세까지다. 현재 보험료가 16만원으로 결코 낮지가 않다. 2005년 가입해서 100% 실손보장이 되는 특약이다. 기본계약과 실손특약 중심으로 하고 계약변경을 통해 갱신형 특약을 삭제 하는 것이 좋다. 일부 보험사는 특약삭제가 안되거나 다른 보장과 연동이 되어 있어서 생각보다 변경이 제한 될 수 있으니 참고하시기 바란다. 변액종신보험과 암종신보험 두 개 보험료가 17만원이다. 이중 변액종신보험은 사망보험금만 있고 암종신보험은 살펴보니 보험금 지급받기 어려운 CI보험이다. 손해보험사에 진단금을 포함한 다양한 특약을 가입하면 보험료는 12만원정도 된다. 현재 가입 된 사망보험금이 6천만원으로 낮기 때문에 정기보험으로 1억원을 65세까지 보장받는데 보험료가 3만 8천이다. 이렇게 하면 보험료는 약11만원 줄어 들고 진단금도 높아지고 사망보험금도 높아진다. 여성의 경우 사망보험금이 그렇게 중요하지는 않다고 하던데 그런가? 꼭 그렇지는 않다. 시청자분 처럼 맞벌이를 하는 경우는 사망과 재해 보장은 부부 모두 중요하다. 이유는 맞벌이의 경우 한사람의 소득은 생활비로 배우자 소득은 저축으로 하는 경우가 많기 때문이다. 만약 예측하지 않은 사망 재해 암같은 질병이 발생하게 되면 현금흐름에 큰 영향을 줄 수가 있다. 반드시 사망과 재해보험을 부인의 경우도 가입해야 하는 것은 아니지만 부담되지 않은 금액이니 함께 가입하는 것이 좋다. 부인의 경우 손해보험사에 질병사망 5천만 상해사망 1억 각 진단금 2천만원 실손포함해서 보험료 9만원으로 가입 가능하다. 신혼부부의 경우 재무상담 할 때 중요하게 짚어야 하는게 무엇인가? 세액공제 목적으로 가입하신 연금은 증권사로 옮기셔서 투자수익을 높이는 것이 좋을 것 같다. 신혼부부의 경우 집들이 양쪽 어른들 인사도 해야 하고 신혼여행 결혼하면서 지출한 금액 등 정산이 되지 않아 지출이 안정적이지 않다. 아직 생활비를 포함한 관리비도 얼마 나올지 모른다. 각자 가입한 보험료 용돈 등 확인이 되려면 2개월 정도 지난 후 부부가 함게 재무상담을 받는 것이 좋다.