100세 시대를 살아가면서 반드시 필요한 게 두 가지 있다면 노후 의료비 노후 생활비라고 하시는데요. 건강하기만 하면 병원비는 안 들 수 있지만 생활비는 안들 수 없기 때문에 생활비 즉 노후 연금이 더욱 중요하다고 볼 수 있겠다는 생각이 듭니다. 그래서 준비하는 게 개인연금인데요. 최근 모 보험사에서 연금보험금을 적게 주는 문제가 있다면서요. 네.연금보험금을 적게 주는 문제가 있습니다. 모든 연금상품이 그런 건 아니구요. 문제가 되고 있는 상품이 있습니다. 1994 97년 판매했던 유배당 연금상품이 이런 문제를 갖고 있습니다. 가입당시에 설명한 것과 다른 이자율을 적용해서 연금을 적게 지급하는 문제가 있는 건데요. 유배당 연금 상품이요? 좀 생소한 이름인데 무슨 상품인가요? 그렇죠 먼저 상품에 대해 설명부터 간단히 드리는 게 좋을 것 같아요. 우선 유배당 상품이다. 요즘 가입한 보험은 거의 다 무배당 상품이기 때문에 익숙하지 않을 수 있는데요. 쉽게 말해 배당금이 있느냐 없느냐의 차이입니다. 주식만 배당금이 있는 게 아니라 보험상품도 예전에는 배당금을 지급했습니다. 보험소비자가 보험료를 납부하면 회사는 그 돈으로 사업을 해서 일정부분을 다시 되돌려줬는데요. 회사가 낸 자산운용수익율을 배당금으로 주는 형태였습니다. 문제가 되고 있는 연금보험은 이러한 배당금을 적립했다가 나중에 연금에 더해서 주기로 했었는데 이 배당금을 적립하는 계산방식을 소비자에게 설명한 것과 다르게 하고 있어 문제가 되고 있는 거죠. 또 하나 아셔야 할 내용이 예정이율에 대한 개념입니다.예정이율은 보험회사가 적용하는 은행이자의 개념이라고 이해를 하시면 좋은데요. 보험료를 산정할 때 높은 예정이율을 적용하면 보험료가 낮아지고 예정이율이 낮아지면 보험료가 비싸진다는 개념으로 이해하면 되겠습니다. 지금 문제가 되는 내용은 주기로 했던 것보다 적게 준다는 말씀이잖아요.말씀해주신 개념에 대해 이해가 된 상태라면 어떻게 계산해서 주길래 적게 주준다는 내용이시죠? 네.그럼 어떻게 계산해서 주는지 설명드릴게요. 유배당 상품의 금리 적용방식은 예정이율 (자산운용수익률 예정이율)을 적용하기로 했습니다. 과거에는 자산운용수익률이 예정이율보다 항상 높았기 때문에 문제가 없었는데요. 하지만 IMF이후 자산운용 수익률이 예정이율보다 낮아지게 되면서 문제가 생긴겁니다. 예를 들어서 설명을 드릴게요.90년대 중반에는 고금리 시절이었기 때문에 보험사 이율도 굉장히 높습니다. 평균 8% 정도 되는데요. 예정이율이 8%인 상품을 가정해보겠습니다. 보험회사가 사업을 잘해서 자산운용수익률을 12%를 기록했다면 그 해에 적용하는 이자율은 8 (12 8) 12%가 됩니다. 보험사가 배당을 준다고 했으니까 예정이율 8%를 뺀 4%포인트의 배당이 붙은거 라고 이해하시면 되는데요. 2000년대 이후 자산운용수익률이 나빠져서 5%의 수익을 기록했다면 그 해에 적용하는 이자율은 8 (5 8) 5%가 되는 겁니다. 회사가 약정한 이율에서 3% 포인트를 낮춰서 적용해 버리는 거죠. 이렇게 이자를 적용해서 연금을 지급하면 보험소비자는 애초 기대했던 연금액보다 터무니 없이 낮은 연금을 받게 될 거구요.불안한 노후문제 때문에 참담한 기분이 들 거 같습니다. 노후생활을 준비하기 위해 가입한 연금이 이런식으로 적게 지급되면 굉장히 상실감을 느낄거 같은데요.왜 이런 문제가 발생 한 건가요? 보험회사는 약관대로 보험금을 지급하고 보험소비자는 약관대로 보험금을 받아야 하는데요.아마 금리적용방식을 꼼꼼히 따져서 연금보험금을 받는 소비자는 극히 드물 것입니다. 없다고 보는 편이 더 정확하겠죠. 약관이 어렵기 때문이기도 하구요.보험소비자는 어려운 약관을 잘 보지 않는다는 사실을 악용한 사례라고도 할 수 있겠습니다. 보험회사가 유배당한다는 것은 자산운용수익이 좋을 때 더 준다는 의미이지 수익률이 나쁠 때 연금을 덜 주겠다는 뜻이 아닙니다. 이 부분을 꼭 이해하시는 것이 좋겠습니다. 보험소비자는 대다수 지인들을 통해 보험상품을 접하다보니까 설계사의 설명 상품설명서 확인 약관에 대해 설명듣는 것을 소홀히 하는 경우가 많습니다. 약관에 대한 설명을 듣는 것이 가장 중요한 것임을 명심하는 것이 좋습니다. 어찌되었든 보험회사는 약관대로 보험금을 지급하기 때문입니다. 해당 상품을 가입하고 계신분들은 고민하실 거 같습니다.이 유배당 연금을 가입하고 계신 시청자님들은 어떻게 하는 것이 좋을까요? 우선 금감원에서 관련 내용을 조사하고 있습니다. 조사가 끝나고 나면 우편이나 각종 수단을 통해 보험가입자에게 조치결과를 통보해줄텐데요.무엇보다 이자를 깍아서 주는 일은 없을 거 같다는게 업계의 의견입니다. 그럼에도 불구하고 벌써 지급받고 계신 분 들은 상세내역서를 통해 확인할 수 있는데요. 연금보험금도 회사에서 지급하는 보험금이기 때문에 보험금 지급 상세내역서를 통해 확인 할 수 있습니다. 얼마의 이자율이 적용되었는지 확인하실 수 있구요. 서류를 확인했는데도 잘 모르겠다 하시는 분들은 플랜100세로 전화주시면 좋겠습니다. 아마 방송을 보시는 시청자님들이 갑자기 연금보험 증권 많이 찾아 보실거 같으세요.연금보험 가입자들이 개인연금을 많이 확인해 보실텐데 연금을 적게 지급받는 이런 사례를 방지하기 위한 팁이 있다면 어떤 게 있을까요? 종신보험을 연금보험으로 알고 가입하는 일이 없어야 할 것입니다. 종신보험은 주 기능이 사망보장인 보장성 보험이구요.. 연금보험은 저축성 보험입니다.성격이 완전 다르니까요.종신보험을 연금으로 알고 가입하시면 안되구요.헷갈리시면 상품명을 먼저 확인해보시는 것도 하나의 방법입니다. 연금받는 종신보험 변액유니버셜 종신보험처럼 종신 글자가 붙어 있는 경우 저축성 보험이 아닌 모두 종신보험이니까 빨리 조정하시는게 좋겠습니다. 저는 최저보증이율에 속지말라는 말씀도 드리고 싶은데요.3~4% 이자를 복리로 준다고 하는 연금보험 저축보험등이 많은데요. 이런 이자율이 고정이자인 경우도 드물구요. 납입기간에 따라 다른 이자율을 적용하는 상품들도 많습니다. 예를 들면 사업비를 차감하는 기간에는 10년차 이내 3.5%의 금리를 주지만 10년차 이후 1.5%로 하락하는 상품 이런 상품들이 대표적인 것들이죠. 높은 이율에 속기 쉬우니까요. 최저보증이율에 대한 내용도 꼼꼼히 따지는 것이 좋겠습니다 금리형 연금이 아니라 투자형 상품 변액보험을 선택하시는 분들은 연금수령 시 납입금액의 최소 2배까지 보증 해주는 상품을 선택하는 것이 노후자산을 지키는 팁이 될 것 이구요.보증에 대한 내용을 약관에서 확인하는 것이 좋겠습니다.