현재 55세이고 소득은 500만원 정도 됩니다. 현재 보험료는 연금포함하여 3인가족 월 140만원 정도 납부하고 있는데 소득대비 많이 납입하는 거는 알고 있습니다. 하지만 150만원 중에 100만원은 연금으로 준비를 하고 있는데 잘 준비가 되고 있는지 제대로 보험을 가입하고 있는지 궁금하여 플랜100세에 연락드렸습니다. 전문가님께서 제대로 된 분석 좀 부탁 드리겠습니다. 현재 소득이 500만원인데 보험료를 140만원 납부하고 있다는데요. 많은 보험료이긴 하지만 그나마 다행인건 3인가족 보장성 보험은 40만원 밖에 되지를 않네요. 보험 가입 내역 짚어주시죠. 소득 500만원에 보장성 보험료 40만원이면 10% 미만으로 아주 양호합니다. 그런데 연금을 100만원 준비한다고 하셨는데 눈을 씻고 연금을 찾아볼 수가 없는데 아마도 종신보험을 연금으로 준비한 거 같습니다. 남편 분 앞으로 된 100만원짜리 종신보험을 아마 연금으로 착각하신 것 같아요. 아직도 이런 종신보험을 연금으로 판매하고 가입하는 분이 너무 많이 있는거 같아 안타깝습니다. 3인가족 보장성 보험 50만원에 대하여 먼저 분석을 하고 종신보험을 연금으로 가입한 부분에 대하여서는 이후 자세히 얘기가 되어야 할 것 같습니다. 네? 또 종신보험을 연금으로 가입했다고요? 그러면 지금 노후준비도 제대로 되어있다고 할 수 없는 거네요. 그러면 빨리 현재 가입한 보험 분석 부탁 드리겠습니다. 그나마 다행인 것은 3인 가족 보험이 크게 문제는 없어 보입니다. 세 가족 모두 보장성 보험은 각각 통합보험 1건씩 가입하셨어요. 보장 내용 살펴볼까요? 암 뇌 심장 질환 모두 각각 3천만원씩 진단금이 설정되어 있고요. 크진 않지만 입원비나 수술비도 들어 있습니다. 실손 제외 전부 비갱신형으로 준비되어 있어서 보험료가 오를 걱정은 없겠네요. 정해진 납입기간만 보험료를 내시면 됩니다. 남편분은 18만원 시청자님은 13만원으로 보험료만 차이가 있고 보장은 동일합니다. 부족하다고 한다면 일반사망보험금이 부족 할 수 있지만 현재 자녀분은 성인이고 조금있으면 취업도 하고 하니 사망보험금은 더 이상 준비를 안하시고 현재 이 보험 잘 유지하시는 것이 좋을거 같습니다. 아무리 못해도 암 보험금 1억은 준비해야 하지 않을까? 이렇게 생각하시는 분들도 적지 않은데 보장 상황은 충분한 편인가요? 진단금은 보는관점에 따라 적다 많다 라고 할 수 있습니다. 연봉이 아주 높은 가정에서는 이 진단금이 적다라고 할 수 있고 한참 경제활동을 해야 하는 젊은 가정에서도 보면 조금 적다라고 할 수 있습니다. 하지만 항상 얘기하지만 보험은 비용입니다. 걸릴지 안걸리지도 모르는 질병에 많은 비용을 투자하는건 올바른 방법이 아니라고 생각됩니다. 만약 지금 무슨일이 있더라도 실비에서 웬만큼 보장이 되고 그 외 입원 수술비에서 보장이 되면 치료받는 비용은 크게 들어갈것이 없어 보입니다. 그렇기 때문에 이런 진단금을 받으면 그 외 부대비용으로 활용하면 됨으로 현재 이 가정에서는 이정도 진단금이면 충분해 보입니다. 그러면 하나밖에 없는 자녀분 보험은 어떤가요? 자녀 분 보험은 6년전에 가입한 보험이고 20년납100세만기 비갱신형이고 실손의료비까지 잘 준비가 되어 있습니다. 특히 어린이보험에만 가능한 뇌혈관질환 진단비 허혈성심장질환 진단비가 각 1 000만원씩 가입되어 있어 3대진단금은 3 000만원에 입원 수술비까지 잘 되어있어 손보거나 할 부분은 전혀 없습니다. 지금 자녀가 22세인데 이 보험으로 100세까지 절대 완벽할 수는 없습니다. 자녀가 결혼하게 되면 가정을 꾸리게 되고 가정을 꾸릴 때 이 보험들이 부족하다면 조금 더 추가하여 보완하고 꾸준히 저축을 같이 해서 나이가 들고 보험이 부족해 지면 비용인 보장성 보험으로 보완을 하는 것이 아니라 저축을 활용하여 사용하는 방법이 현명할 거 같습니다. 그러면 가족 보험은 현재 전혀 손댈 부분이 없다고 하니 정말 다행인거 같네요. 그러면 연금으로 가입한 종신보험 어떻게 하면 좋을까요? 연금으로 가입한 종신보험은 빨리 제대로 된 상품으로 조정하시는게 좋을거 같습니다. 이 종신보험 제가 한번 판매를 해보겠습니다. 보험을 가입하시는 이유가 혹시 무슨일이 있을 때 사용하기 위해서죠? 그러면 만약 사망을 하면 사망보험금 3억원을 드리고요. 지금 은행금리가 1% 인데 이 상품은 2.9%의 이율로 이자가 붙고요. 혹시 중도에 돈이 필요하면 중도인출하여 사용도 가능하고 은퇴하시고 사망보험금이 필요가 없으면 연금으로 돌려서 연금으로 사용하시면 됩니다. 어때요? 굉장히 매력적으로 보이죠? 제가 말씀드린 것 중에 거짓말 한 부분은 전혀 없습니다. 하지만 여기에는 자세히 설명 안한 부분이 있는거죠. 그럼 설명을 안한부분에 대하여 치명적인 문제가 있을 수 있다는 얘기겠네요? 네 맞습니다. 보험회사는 사업비라는 항목으로 계약체결비용 계약관리비용 위험보험료의 항목으로 사업비를 차감합니다. 저축도 마찬가지고 보장성 보험도 마찬가지입니다. 하지만 일반적인 연금보험이나 저축보험은 사망에 대한 보장이 아주 작습니다. 예전에는 연금개시 전까지 사망하면 사망보험금 1 000만원이 기본이였으나 요즘은 이런 사업비를 더 줄이기 위하여 고도장해를 기본계약으로 하는 상품이 많이 나왔습니다. 고도장해는 후유장해 80% 이상으로 보험사에서 보면 사망보다는 더 확률이 낮기 때문에 위험보험료를 그만큼 적게 차감함으로 조금이라도 더 사업비를 줄일 수 있습니다. 하지만 이런 종신보험은 사망을 하면 거액의 사망보험금을 지급해야 함으로 위험보험료의 항목으로 많은 사업비를 차감함으로 일반적인 저축상품보다 더 적은금액을 저축 할 수 밖에 없는 구조라 보면 됩니다. 그래서 이런 보험은 환급금 표를 보면 바로 확인 할 수 있습니다. 종신보험으로 가입한 보험은 수익률 4.5%라 가정했을 시 5년 해지환급금은 63% 10년이면 73.78%로 10년동안 저축을 했는데 원금도 안됩니다. 하지만 연금은 5년이면 91.79% 10년이면 102.79%로 원금이상이 됩니다. 실제 이 수익률 보다는 높지만 보여드릴 수 있는 수익률은 이렇게까지 밖에 못보여 드립니다. 수익률을 올리는데 있어서도 종신보험은 채권에 70% 정도가 고정되어 있고 주식형펀드의 선택도 제한적이기 때문에 큰 수익을 올리기가 쉽지 않습니다. 하지만 변액연금은 상승장에서는 주식형으로 하여 수익을 올리고 떨어지는 장에서는 채권으로 전체 변경하여 어느정도 수익을 지킬 수 있으므로 실제 수익률 차이는 여기서 보여지는 것보다 더 날 수 있습니다. 20년정도를 납입해야 원금이 되는 종신보험 아직도 저축이라던지 연금으로 유지를 하는 것은 그만큼 돈과 시간을 낭비하는 일이라 할 수 있을거 같습니다. 그러면 현재 100만원을 납입해야 하고 앞으로 약 10~15년정도 경제활동을 더 할 수 있다면 어떻게 하는 것이 유리할까요? 네 100만원 정도의 여유가 있다고 하니 같은돈을 납부하고 조금이라도 더 연금을 받을 수 있는 방법을 알려드리겠습니다. 40세 남자가 매월 100만원씩 12년 저축하여 60세에 연금을 받고 90세까지 산다고 가정하고 매년 수익률은 조금 높게 7%로 잡아서 계산을 했습니다. 연금재원은 3억1천만원이고 60세부터 20년간 보증을 선택하여 매년연금을 받으면 월 140만원정도를 받습니다. 만약 90세까지 받는다면 5억400만원을 받는게 됩니다. 원금은 1억4천인데 총 받는금액이 5억이면 괜찮긴 합니다 하지만 이걸 조금더 받을 방법이 없나 하여 시뮬레이션을 했습니다. 저축을 50만원 30만원 20만원 이렇게 3개를 나누었고 수익률도 동일하게 7%로 설정했습니다. 하나는 60세부터 70세까지 받고 하나는 70세부터 80세까지 받고 하나는 80세부터 사망 시까지 받는다고 하면 월연금액은 140만원보다 더 많고 총 수령하는 연금금액도 3억5천이 더 많아지는 효과가 있습니다. 네? 아니 똑같이 100만원을 납입했는데 하나는 5억을 받고 하나는 8억5천을 받는다? 이건 뭔가 속임수가 있는 듯한 느낌인데요? 조금 더 자세히 설명드리겠습니다. 보험중에 종신토록 보장 종신보장 등 이런 단어가 많이 있는데 이런보험들의 예상나이는 107세로 하여 계산을 합니다. 그러니 60세부터 연금을 수령하게 되면 107세 즉 47년 이상을 지급한다 계산을 하기 때문에 생각보다 많은 금액이 안나옵니다. 하지만 60세부터 10년간 확정적으로 지급을 하게 되면 내가 납입한 돈에 이자 붙은 금액을 10년에 다 지급받고 이후에도 똑같은 방법으로 10년간 확정. 그러면 보험사는 지급하는 기간이 짧음으로 더 많은 금액을 지급할 수 있습니다. 그리고 마지막 80세부터는 언제 사망할지 모르니 안전하게 종신토록 받으면 더 많이 받을 수 있는 계산이 나옵니다. 그리고 연금을 수령하게 되면 이 자산들은 안전하게 운영이 되기 때문에 수익률이 굉장히 떨어집니다. 100만원을 전체 연금으로 받게 되면 매년 연금을 받고 나머지 잔액에 대하여서는 큰 수익을 얻지 못합니다. 하지만 이렇게 쪼개놓으면 하나는 연금을 개시하더라도 나머지는 수익을 얻을 수 있게 관리가 가능합니다. 그러니 확정연금으로 조정해서 연금을 더 많이 받는 부분도 있지만 이렇게 시간에 투자됨에 따라 모이는 자산이 더 크다고 봅니다. 100만원은 12년저축하고 8년거치 이지만 쪼갠 상품을 보면 마지막 상품은 12년저축하고 28년거치가 됩니다. 그렇기 때문에 훨씬 더 많은 시간에 투자가 되어 운영이 되기 때문에 더 많은 금액이 모인다고 보시면 됩니다. 결국 100만원씩 12년저축하고 8년거치 하면 연금재원이 3억1천8백이지만 이렇게 쪼개서 하면 연금재원이 5억5천9백만원으로 늘어납니다. 이 얘기는 짧은기간으로 해서 연금금액도 많은것도 있지만. 나머지 연금으로 개시 안된 연금은 시간에 투자되어 더 많은 수익을 올릴 수 있기 때문에 결국 많은 연금을 받을 수 있다고 생각하시면 됩니다. 기간을 짧게 하여 연금금액을 높이고 연금으로 활용안한 재원은 시간에 투자하여 더 많은 수익을 올린다라는 거네요. 네 맞습니다. 지금 수익률을 7%로 계산을 한건데 수익률이 조금 높아야 차이나는 금액이 확실히 보여줄 수 있을거 같아서 7% 수익으로 잡았고 이 계산은 한번도 마이너스가 나지 않고 계속해서 7% 수익이 났다고 가정을 한 것이기 때문에 어떻게 보면 높게 잡았다 할 수도 있습니다. 하지만 또 관리만 잘된다고 하면 또 그렇게 무리한 수익률은 아니라고 봐지기 때문에 만약 연금을 몇 개정도 가입할 여력이 되는 금액이 있다면 이렇게 준비하는 방법도 전문가와 같이 고민하면 좋은 결과 있을 것으로 보입니다. 1. 보험사 입장에서 절대 연금보험보다 종신보험이 소비자에게 이득이라고 생각하지 않을 텐데 왜 자꾸 판매를 할까요? 2. 예를 들어서 가입 후 일년이 지났다고 해보죠. 이런 경우 아예 설명 자체를 잘못 듣고 가입한 건데 가입을 무효시킬수 없나요? 3. 실제로 상담하시다가 종신보험으로 연금 전환해서 받고 계신 케이스 본적 있는지? 4. 전문가가 상담하면서 봤던 최악의 연금 목적 종신보험 사례 5. 연금보험이랑 종신보험 어떻게 구분하는지