보장성 보험을 저축이나 연금으로 판매를 어떻게 하나요? 보험은 보험제목만 보면 어떤 보험인지 대충 알수있게 만들어져 있습니다. 운전자보험 간병보험 암보험 통합보험 연금보험 등등 이렇게 보험제목에 적혀있습니다. 마찬가지로 종신보험도 제목에 종신보험이라 적혀있습니다. 즉 사망에 대하여 종신토록 보장 받을 수 있는 보장성 보험이라는 얘기 입니다. 그러니 저축이라던지 연금을 가입한다고 하여 모집인들이 가지고 오면 먼저 보험제목을 보시고 종신보험이라는 글짜가 있으면 설명 듣지도 마시고 가입안하시는게 현명한 방법 입니다. 그런데 왜 종신보험을 저축이라던지 연금으로 판매를 하는거에요? 설계사들의 수당의 차이가 있습니다. 비싼 보험일수록 설계사에게 떨어지는 수당도 큰데요. 그런 이유로 잘못된 목적으로 종신보험을 판매하는 건 정말 반성해야 할 부분입니다. 판매를 할때에도 사망보험금이라던지 보장위주로 설명을 하지 않고 해지를 하게 되면 얼마를 돌려받는지 즉 해지환급금에 대한 설명을 먼저 하기 때문인거 같습니다. 그러면서 이렇게 저축도 되고. 혹시 저축하는 사이에 문제가 생기면 사망보험금도 크게 받을 수 있으니 1석2조라고 하면서 판매를 하니 사망에 대하여 보장도 되고 저축도 되고 한다고 하니 이 보험이 최고로 좋아 보일 수 있는 것입니다. 그 외에도 문제가 되는 부분이 저축보험처럼 종신보험에도 추가납입을 할 수 있게 한 부분이 문제입니다. 저축보험은 추가납입이 유리하다를 대부분 잘 알 고 있습니다. 하지만 일부 설계사들이 종신보험에도 추가납입을 하면 사업비가 낮아져 수익이 더 많아진다는 이야기를 하는데요. 쉽게 말씀드려서 추가납입을 하면 나한테 떨어지는 해지환급금이 높아져서 유리하다는 겁니다. 종신보험으로 저축을 하시는 시청자님들이 착각하기 가장 쉬운 부분 중 하나입니다. 종신보험으로 추가납입을 하면 어떻게 되나요? 추가납입을 하게 되어도 일반 저축보험 보다는 환급율이 확실히 낮습니다. 결국 추가납입을 해도 납입기간 동안에 원금이 되기는 어렵습니다. 그럼으로 보장은 보장 저축은 저축으로 가입을 하시면 좋을꺼 같고 금융당국에서는 추가납입을 못하도록 막는다면 이렇게 잘못 가입할 확률도 조금 떨어지지 않겠나? 라는 생각이 들기 때문에 검토 해봤으면 좋겠습니다. 그런데 사망도 보장받고 저축도 가능하고 연금으로도 받을 수 있다고 하면서 판매하는데 결국 이렇지 않다는 건가요? 저축은 앞에서 얘기했듯이 종신보험은 사망보장을 위한 보험입니다. 가입자가 언제 사망하든 고액의 사망보험금을 지급해야 하기 때문에 비싼 수수료를 뗍니다. 책임준비금 항목으로 많은 부분을 준비해둬야 하기 때문에인데요. 그러므로 일반적인 저축보험보다 환급금이 적구요. 그리고 연금으로 받을 수도 있는데 예전 종신보험 같은경우 경험생명표 적용시점이 연금개시 시점이라 같은금액의 금액을 연금으로 받을 때에 굉장히 큰 손해가 있었는데 요즘 나오는 종신보험은 경험생명표 적용시점이 일반 연금상품과 동일한 가입시점임으로 시청자님들에게 더더욱 혼란이 생길 수 있도록 되어 있습니다. 꼭 꼭 종신보험은 저축이 아니고 연금도 아닌 보장성 보험임을 알았으면 좋겠습니다. 그러면 사망도 보장받으면서 저축 연금으로까지 활용할 보험은 없나요? 네. 없습니다. 만약 사망과 연금이 필요하다면 각각 준비하시는게 좋습니다. 예를 들어 종신보험으로 연금을 사용한다고 하면 연금개시전까지는 사망에 대하여 보장이 가능하고 연금으로 전환하게 되면 사망보험금은 없어지게 됩니다. 그럼으로 연금을 개시하게 되면 사망이 없는 보험이 됨으로 정기보험과 연금보험 두개를 준비하시는게 현명한 방법이라 봅니다. 연금을 받는 시점까지 정기보험으로 세팅하고 연금보험으로 저축한 보험은 그 시점에 연금으로 전환하면 되니 종신보험으로 연금을 받는 것보다는 훨씬 더 저축이 많이 됨으로 더 많은 연금을 받을 수 있으므로 실수 없이 보험가입 할 수 있도록 신중하셨으면 좋겠습니다. 그렇군요. 시청자님 이렇듯이 절대 종신보험을 연금이나 저축으로 가입하시면 시청자님에게 유리한 보험이 아닌 보험모집인에게 좋은 보험임으로 꼭 꼭 목적에 맞는 보험을 가입하세요. 불완전 판매에 변액보험도 많이 올라오던데 이건 뭐가 문제인가요? 가장 큰것이 변액보험을 판매하는 과정에서 투자손실이라던지 상품의 위험성 등에 대한 설명이 부족하다고 할 수 있을꺼 같습니다. 먼저 변액보험 상품은 일반 금리형 상품보다 상품이 복잡하기 때문에 일반인이 모든걸 다 이해하기는 힘들다고 할 수 있습니다. 변액보험에서 가장 큰 마이너스 효과는 전 사업비라 생각합니다. 일반적으로 가입시점 부터 10년정도까지는 사업비가 15% 수준으로 많은 사업비를 납부하기 때문에 손실이 발생 할 수 있습니다. 하지만 10년이 지나면 사업비는 1 2 수준으로 떨어짐으로 10년이 지난 후 부터는 이런부분은 조금 덜할 것으로 보입니다. 보험은 장기 상품입니다. 1년 3년만 넣고 마는 적금 같은 상품이 절대 아닙니다. 즉 단기간에 수익을 얻고 싶다면 절대 보험을 하시면 안됩니다. 하지만 대부분 적은 시간을 투자하여 많은 수익을 올리고 싶어하십니다. 보험은 앞에서 이종훈 전문가님이 말씀하셨듯이 많은 사업비를 납부하고 10년이 넘어야 사업비가 줄어들구요. 7년동안 해지공제수수료라 하여 단기간에 해지를 하게 되면 보험사에서 패널티를 부여하게 됩니다. 그럼으로 이런부분이 합쳐지다 보니 단기간에 해약을 하면 보험은 많은 손해를 입게 됩니다. 그렇다고 장기간 납입에 대한 불안감등이 있기 때문에 손쉽게 가입도 힘듭니다. 그럼으로 전문가를 만나서 현상태를 파악하고 향후 일어날 리스크 즉 장기납입에 대한 리스크에 대하여 검토 후에 가입하시는게 현명할 것으로 보입니다. 사업비 부분이 가장 큰 마이너스라고 했는데 사업비를 줄이기 위하여서는 추가납입을 활용하시면 됩니다. 추가납입은 가입금액에 2배(200%)까지 가능한데요. 예를 들어 내가 월마다 20만원을 납입하기로 약속했으면 추가납입은 40만원까지 가능합니다. 추가납입에 대하여서는 사업비가 없습니다. 그럼으로 사업비가 적게 빠지니 환급율은 더 빨리 올라 올 수 있습니다. 간단히 표를 보면서 설명드리면 3.5% 수익률 가정 시 보게 되면 1년을 보면 환급율 차이가 15% 이상이 나게 됨으로 빨리 수익을 보기를 원하신다면 가입시점 부터 추가납입을 하시는것이 유리합니다. 그런데 변액보험에 대하여 설명이 부족한 부분이 많다고 이종훈 전문가 님이 말씀해주셨는데 조금 구체적으로 어떤부분이라고 할 수 있을까요? 일단 저는 펀드의 운영방법이라던지 변액보험가치평가등을 어떻게 한다라고 자세히 설명이 안되는 부분이 있습니다. 그림을 보면 간단히 이해할 수 있을건데 변액보험은 현재보유좌수 기준가격으로 하여 현재 가치평가를 합니다. 예를 들어 매월 1 000원씩 적립식 보험에 가입했다고 하면 사업비를 제하면 기준가격이 1 000원일 때에는 1좌를 살 수 있습니다. 그러면 그림처럼 1좌에 곱하기 1 000원을 하여 1 000원이 되는거구요. 기준가격이 2 000원이 되면 0.5좌를 사서 1 000원이 되고 기준가격이 500원이 되면 2좌를 사서 1 000원이 됩니다. 나중에 해지를 할 때에는 이렇게 모은 좌수를 합치고 기준가격을 곱하여 가치를 측정합니다. 그렇다면 좌수를 늘리고 기준가격만 올라간다고 하면 이익을 낼 수 있습니다. 최악의 경우라면 해지시점에 보유좌수도 적고 기준가격이 폭락 한다면 손해가 발생 할 수 있는 부분입니다. 그래프를 보시면 주가가 떨어졌을 때 더 많은 좌수를 모을수가 있죠? 그러니 주가가 떨어졌을 때 불안하여 해지하지 마시고 떨어졌을 때 추가납입을 하여 더 많은 좌수를 확보한다면 해지 시 더 많은 좌수를 확보했기 때문에 더 많은 해지환급금이 발생 할 수 있습니다. 이렇게 올랐다 떨어졌다를 반복해서 주가가 변동을 하는데 이렇게 되면 코스트에버레이징 효과라 하여 기준가격 보다 더 낮은 가격에 좌수를 확보 할 수 있습니다. 주식 전문용어로 물타기 라고 하지요. 떨어졌을 때 더 보유해서 평단가를 떨어트리는 겁니다. 그러니 주가가 떨어졌을 때 기회라 생각하셔서 정기추가납입을 하지 않은 분이라면 수시추가납입을 활용하는 것도 수익을 올릴 수 있는 방법이라 생각합니다. 좌수만 많이 확보하고 기준가격만 현재보다 높아진다면 분명 수익을 낼 수 있기 때문에 장기적으로 볼 때에는 크게 걱정 안하셔도 될꺼 같습니다. 정기추가납입 수시추가납입이라는 얘기를 했는데 최동기 전문가님 좀 쉽게 얘기해 주시겠어요? 정기추가납입은 말그대로 매월 동일한 금액으로 추가납입을 하는 겁니다. 가입금액의 2배까지 가능합니다. 수시추가납입은 보험사마다 차이는 있는데 1년한도 또는 전체 납입기간의 한도만큼 내가 원할 때 한번에 목돈을 납입할 수 있다는 얘기 입니다. 예를 들어 월급생활을 하시는 분이 연말에 성과금으로 목돈을 받았다면 이 목돈을 한번에 추가로 납입 할 수 있다라고 보시면 됩니다. 조금 주의하셔야 할 것이 정기추가납입을 잘 하셨다면 한도에 걸려 수시추가납입을 할 수 없을 수도 있습니다. 1년한도가 있는 회사도 있고 아니면 납입기간 전체 한도가 있는 회사가 있으니 보험사에 확인하셔서 추가납입 한도 등을 관리 잘 하셔서 주가 변동이 있을 때 이런부분을 활용하신다면 수익률 관리를 어느정도 잘 할 수 있을거라 생각합니다. 요즘 묻지도 따지지도 않는다는 간편심사보험이 주목받고 있다고 하는데요 구체적으로 어떤 보험인가요? 간편 심사 보험이란 2년안에 입원 수술한 내용이 없고 암 발병후에도 5년이 지나면 가입이 가능한 유병자 특화 보험입니다. 보험 사각지대 에 놓였던 고령자나 유병자를 대상으로 보험 판매를 늘리면서 최근 60대 이상 고령층의 장기손해보험 가입률이 크게 증가했다는 분석이 나왔습니다. 보험개발원은 최근 5년간 국내 장기손해보험 가입률을 연령대에 따라 분석한 결과 60대의 가입률이 2011년 31%에서 지난해 54%로 급증했다고 밝혔습니다. 70대 이상의 가입률은 2011년 4%에서 지난해 11%로 늘어났다고 합니다. 그 이유는 지난해부터 판매되기 시작했던 간편 심사 보험이 한 몫을 하지 않았나 하는것이 저희 전문가들의 생각입니다. 그렇다면 보험 사각지대에 놓여 있던 많은 분들이 상당히 반가워할 만한 보험 아닌가요? 맞습니다. 고령자나 유병력자에겐 상당히 좋은 상품으로 받아 들여질 수 있습니다. 그러나 이 상품이 가입이 워낙 간편하다 보니 유병자가 아닌 일반인에게도 상당히 많이 판매가 되고 있어 조금 문제가 되고 있습니다. 일반인이 간편 심사 보험을 가입하면 어떤 문제가 발생하나요? 얼마전 금융감독원에서 유병자 보험은 건강한 사람에게는 부적절하다 고 강조했듯이 유병자보험은 가입요건이 완화된 반면에 일반보험보다 보험료가 비싸고 보장범위가 좁아 질병이 없는 건강한 사람은 불필요하게 높은 보험료만 부담하는 등 불리할 수 있습니다. 대표적인 보장으로 보면 일반보험에선 뇌졸중을 보장하는 특약을 선택 할 수 있지만 간편 보험에선 뇌출혈 보장만 가입 할 수 있습니다. 그리고 질병 사망등 보험료가 비싼 담보를 손해율 조정을 위해 의무적으로 가입해야 하는 경우가 상당히 많습니다. 더군다나 요즘은 유병자라고 해도 보험회사 가입 기준이 많이 완화되어 충분히 일반 보험을 가입할 수 있는데도 불구하고 그 절차가 까다로워 설계사들이 처음부터 간편 심사 보험을 권유하는 경우도 상당히 많습니다. 따라서 아프신 분들도 보험을 가입하기 전 일반보험 가입여부를 반드시 확인하는 것이 좋습니다. 그렇군요. 이 방송을 보고 계신 시청자님들 잘 들으셨죠. 일반 보험에 가입이 가능한데도 불구하고 값비싸고 갱신되는 간편심사보험을 선택할 필요는 없습니다. 건강하신 분들은 일반 통합보험 지병이 있거나 병력이 있어 일반 보험에 가입하실 수 없는분들만 가입하셔애 하는게 간편심사보험이니 이점 꼭 참고 하시길 바랍니다. 그럼 간편 심사 보험은 아예 병력 고지를 할 필요가 없는 상품인가요? 아닙니다. 심사 절차를 간편하게 하더라도 무심사보험이 아닌 경우 계약 전 반드시 알려야 할 사항을 사실대로 알리지 않거나 사실과 다르게 알리면 안됩니다. 5~10년마다 계약을 갱신해야 하는 간편 심사 보험의 경우 향후 연령 증가 등에 따라 갱신시 보험료가 인상될 수 있으니 가입점 이 점도 주의해야 할 것입니다. 보험료 수준 및 납입능력 계약유지 가능성 갱신주기 등을 충분히 고려한 후 가입해야 하며 가입시 상품설명서 등을 통해 예상 갱신보험료 수준을 반드시 확인할 필요가 있을 것 같습니다. 지난해 말 기준 5개의 홈쇼핑사 보험 판매 실적이 무려 1조 6천억에 달했다고 합니다. 이는 보험어계 전체 수입보험료의 1.6%에 달했다고 합니다. 그러나 홈쇼핑을 통한 보험 판매의 성장에는 성장통이 하나 있다고 합니다. 바로 불완전판매입니다. 홈쇼핑사가 판매하고 있는 보험에 대한 정보를 제대로 알리지 않고 보험을 판매하고 있다는 것입니다. 홈쇼핑에서 어떤 식으로 불완전판매가 행해지는지 사례를 보며 주의하실 점을 알려드리도록 하겠습니다. 전문가님들 대표적인 사례와 주의하실 점 알려주시겠어요? 네 제일 먼저 치아보험에 관한 사례를 말씀드리겠습니다. A홈쇼핑에서 잘못 판매된 사례인데 치아보험 판매 시 개수 제한 없이 모든 충치치료를 보장한다고 안내하고 판매를 하였습니다. 이 내용만 본다면 이 상품은 대박 상품입니다. 월 3~4만원의 보험료를 내고 어떤 고가의 치료를 받더라도 개수 제한 없이 보장을 한다면 이 상품을 가입하지 않는 사람이 잘못된 것일 겁니다. 그러네요 사실 치과치료는 워낙 비용이 많이 들어 한번 치료 받을 때 비용이 만만치 않은데 개수 제한 없이 보상한다면 정말 좋은 상품이네요. 그런데 이 내용에 무슨 문제라도 있는건가요? 네 있습니다. 사실 위 내용대로 보상을 해준다면 과도한 손해율로 인해 해당 보험사는 문을 닫아야 할지도 모릅니다. 하지만 A홈쇼핑에서 판매한 치아보험의 약관을 보면 충전치료만 개수 제한 없이 보상할 뿐 크라운치료(씌우기)는 연간 3개 한도로 보장한다고 기재되어 있었습니다. 헌데 홈쇼핑에서 판매할 땐 모든 충치치료를 개수제한 없이 보장한다고 판매를 하였으니 문제가 되지 않을 수가 없는 것입니다. 이런 사실을 모르고 가입했다간 낭패를 볼 수도 있겠군요? 치아보험 말고 또 다른 사례는 없나요? 있습니다. 이번건은 앞서 얘기한 치아보험보다 문제가 조금 더 심각한 사례가 될것 같습니다. 그 이유는 국민보험이라 불릴 수 있는 암보험 판매 과정에서 발생한 사례이기 때문입니다. 암보험이요? 그렇다면 보상금액이 치아보험보다 훨씬 클텐데 잘못 알고 가입하셨다면 정말 피해가 클 수도 있겠네요? 좀 자세히 설명해 주시겠어요? 네 B홈쇼핑은 암보험을 판매하면서 일반암 발병시 7천만원 유방암 전립선암 발병시 1천4백만원을 최초 1회 지급한다고 소개했습니다. 일반암 보험은 최초로 발생한 원발암에 대해 1회만 보장합니다. 예를들어 일반암 보험 가입후 전립선암을 최초로 진단 받았다고 하면 진단금이 1천4백만원이 지급될 것입니다. 그런데 그 환자가 2년뒤 암이 폐로 전이 되었다고 한다면 남아 있는 일반암 진단금을 받을 수 있을까요? 받을 수 없습니다. 왜냐 암보험 약관을 보면 최초로 발생한 원발암에 대해 1회 보상을 한다는 내용이 기재되어 있습니다. 절립선암 진단 후 발생한 폐암은 최초 발생한 원발암이 아니고 전이암이므로 보상을 하지 않는 것입니다. 그런데 홈쇼핑에서 암보험을 판매 할 때 전이암 추가 발병암도 모두 보상하는 것처럼 모호하게 설명을 한 것입니다. 물론 전이암이나 재발암을 보상하는 암보험도 있지만 이 홈쇼핑에서 판매한 암보험은 이와는 무관한 상품이었던 것입니다. 그렇군요. 무심코 가입했다간 큰일나겠네요. 마지막으로 하나만 더 살펴볼까요? 김정환 전문가님은 어떤 사례를 얘기해 주실건가요? 최근 경주에서 일어난 지진 이후로 많은 분들이 관심을 가지고 있는 주택화재 보험 판매에서도 웃지 못할 일이 일어났습니다. C홈쇼핑은 주택화재보험을 판매하면서 만기시 환급률이 99.9%라고 소개하였습니다. 그런데 이 상품은 금리가 정해진 것이 아닌 공시이율 상품이었습니다. 공시이율이란 매월 금리가 변동되는 상품입니다. 이 말은 금리가 떨어지면 환급률이 낮아지고 가입당시 금리가 계속 유지가 되어야 99.9%의 환급을 받을 수 있다는 것입니다. 현재 금리 상황을 봐선 공시이율이 동일하게 계속 유지되기란 쉽지 않을 것입니다. 그럼 금리 상황에 따라 환급률이 변동될 수 있다고 설명을 하고 판매를 하여야 하는데 확정금리를 주는 것처럼 판매를 하여 상당히 문제가 된 것입니다. 그렇군요. 상당히 많은 사례들이 있는데 이렇게 잘못된 설명을 듣고 상품을 가입하는 경우 우리 시청자님들의 피해를 최소화하는 방법은 없을까요? 네 상품의 내용을 잘못 알고 가입하신 경우 계약일로부터 30일안 증권 수령후 15일안에는 청약철회를 하실 수 있습니다. 그리고 상품의 중요한 설명을 듣지 못하고 가입을 하였거나 잘못된 상품 설명을 듣고 상품을 가입하셨다면 3개월까지 취소를 하실 수 있는 기간이 있으니 무조건 해지를 해서 손해를 보는일 이 없었으면 합니다. 홈쇼핑에서 상품을 판매하시는 분들은 보험전문가가 아닌 경우가 상당히 많습니다. 전문가가 아닌 일반인이 몇분안에 약관의 내용을 제대로 설명하고 판매한다는것 자체가 모순인것 같습니다. 보험은 가입이 목적이 아니고 보상을 목적으로 하는 상품입니다. 보험료가 작은 상품이라 할지라도 반드시 전문가를 통해 충분한 상담 후 상품을 선택하시는게 바람직하도고 생각됩니다. 단순하게 보험료가 저렴하다고 하여 무작정 가입하셨다가 순식간에 눈덩이처럼 불어나는것이 보험료입니다. 아직도 이 보험료 때문에 고통받고 있는 많은 시청자님들이 계신 것으로 알고 있습니다. 주저하지마시고 연락주셔서 저희 전문가들에 정확한 진단을 받아보시고 어깨의 짐을 조금 내려 놓으시길 바랍니다.