 매달 빠듯했던 우리집 180도 바뀌었다? 새해가 밝았는데도 여전히 적자 걱정에 이번 명절은 어떻게 보내나 걱정인 시청자 분들 많으실 겁니다. 올 한해 즐거운 마음으로 다시 시작할 수 있도록 플랜 100세에서 재테크 특집 적자 인생 탈출기를 준비해 보았습니다. 한 해를 돌아보며 많은 후회도 하지만 올 한해는 어떻게 보내야 할지 계획도 많이 세우실 텐데요 오늘 1년이라는 짧은 시간 안에 많은 변화를 맛보신 시청자님을 소개해 드리겠습니다. 저는 제 작년 겨울 플랜100세를 통해 상담을 받은 인천에 사는 40대 중반 가장입니다. 열심히 일을 해도 돈이 잘 모이지 않아 어디서부터 손을 대야할지 고민하던 끝에 플랜100세에 사연을 신청했었는데요 1년이라는 시간이 무척 짧지만 저에게는 많은 변화를 가져다 주었고 오히려 은퇴 후가 기다려지는 큰 희망을 느끼게 해주었습니다. 요즘 또 다른 고민이 생겨 다시 사연을 신청하게 되었네요. 이번에도 많은 도움 주시길 부탁드리겠습니다. 네. 저희 플랜100세를 통해 지난 1년간 경제 상황이 180도 바뀌셨다는 시청자님 가정이 다시 사연을 보내주셨습니다. 오늘 2017년 재테크 특집을 맞아서 시청자님 가정이 과거 어떤 상태였고 어떤 변화를 맞았는지 소개해 보겠습니다. 네. 저희가 제 작년에 상담을 진행해 드렸던 시청자님 이신데요 이렇게목소리로 다시 접하게 되니 더 없이 반갑고 좋네요. 특히 1년이라는 길지만 짧은 시간동안 희망을 느끼셨다는 말씀에 참 보람을 느낍니다. 자 이렇게 다시 찾아주신 시청자님이 계시니 저도 참 보람을 느끼는데요. 지금 바로 시청자님과 전화연결 되어 있으니 인사 나눠 보겠습니다. 시청자님 안녕하세요? 플랜 받으시고 그 동안 어떻게 지내셨어요? 요즘 살맛 나죠. 매달 적자여서 노후준비나 학자금 같은 건 생각도 못하고 살았는데 이제 플러스니까요 돈 모으는 재미가 있더라고요. 1년만에 2천만원 정도 모았는데 상담 안 받았음 아마 못했을 거예요. 그럼 시청자님 지난 1년간 어떤 변화가 있었는지 이야기 나눠보겠습니다. 먼저 과거 구체적인 상황부터 검토해보겠습니다. 4인 가족 맞벌이 소득에 매달 20만원씩 적자가 나는 상황 당시 어떤 상황이었는지 여쭤볼게요 제일 불안하게 생각이 들었던 것이 나이는 들고 해놓은 것은 없다는 생각에 가장 착잡했고요 점점 살기가 힘들어진다는 생각만 들더라구요. 열심히 일을 해도 무언가 나아지지 않는 것 같다는 생각에 아주 힘들었습니다. 외식한번 마음 편히 하기가 힘든 게 사실이죠. 네. 이 시청자님의 경우 2가지의 문제점을 말씀드렸어요. 고정지출과다와 저축부족입니다. 시청자님의 경우 소득이 아주 적은 4인가족은 아니셨어요. 하지만 고정적으로 나가는 비용 보험료 대출상환비용이 많다 보니 저축을 할 여지가 없으셨던거죠. 그래서 그 구조를 조정해드리면서 저축할 수 있는 여지를 만들어 드린것입니다. 시청자님의 현황을 보시면 소득대비 도드라지게 많은 것이 보험료와 대출상환비용 이죠. 이 부분이 전체소득에 40%가 넘다보니 당연히 저축하기 힘들 수 밖에 없죠. 그래서 저축을 많이 할 수 있는 구조로 변경해 드린 것입니다. 누구나 저축을 많이는 하고 싶지만 정해진 소득에서는 그게 쉽지 않은데요 어떻게 조정이 된 건가요? 네 맞습니다. 저축을 적게 하고 싶은 사람은 없어요. 하지만 저축을 할 수 있는 여지가 없기 때문에 많이 하지 못하는 것인데요 시청자님의 경우도 마찬가지 였습니다. 4인 가족대비 보험료가 월 150만원 나갔는데요 저희가 분석을 해보니 절반 이상 줄일 수 있는 상황이셨어요. 그리고 대출도 대출방법 변경으로 인해 고정비용을 대폭 줄인 것이죠. 그렇다면 구체적으로 보험은 어떻게 줄어들었는지 설명 부탁드릴께요. 네 시청자님의 댁의 경우도 중복되는 보장이 너무 많고 보장내용이 사망보험금 쪽으로만 많이 치우쳐 있었는데요 그 부분을 대폭 조정해 드렸습니다. 그러다 보니 월 150만원 내시던 보험료를 55만원으로 조정했구요 거기서 벌써 월 100만원 가량의 저축의 여지가 생겼던 것이죠. 네 그랬군요 시청자님 보험 리모델링 이후 어떠한 변화가 있으셨나요? 사실 가장 만족스러웠던 것이 바로 이 보험이었는데요 매달 어떻게 나가는지 무슨 보장을 어찌 되어있는지도 모르고 냈던 게 이 보험료였습니다. 많이 힘들 때는 다 없애버릴까도 고민했었는데요 그러자니 가족들 중에 누가 아플까봐 불안하고 내자니 부담스럽고 골치덩어리 였습니다.근데 상담을 받고 나서 무슨 보장을 받는지도 잘 설명 해 주시고 제대로 보장받을 수 있게 해 주신 덕에 매달 100만원을 더 저축할 수 있었는데요 지금 생각해 보면 진작 몇 년전에 했으면 좋았겠다 싶기도 하네요. 네 정말 다행이네요. 그럼 두 번째로 문제가 되었던 것이 대출상환이었는데요 이 부분은 어떻게 조정했는지 궁금한데요 시청자님 어떠한 대출이었나요? 네. 가장 큰 것이 전세자금 대출이었는데요 그건 이자상환이 아주 크게 부담은 아니었습니다. 근데 살다보니 좀 생활비가 좀 부족하거나 그럴때마이너스 통장이나 카드대출을 쓰게 되더라구요. 그러다 보니 마이너스한도는 늘고 매달 나가는 이자도 많이 부담이었습니다. 네. 충분히 공감이 갑니다. 이 부분은 어떻게 조정 되었나요? 네 시청자님 말씀대로 아마 대한민국에 주택에 관련된 대출 없는 가정은 거의 찾기 힘들 겁니다. 그나마 주택을 소유 하신분들처럼 담보대출이 아니라 전세자금 대출이다보니 이자상환으로 그 부담이 크진 않으셨는데요 문제는 바로 마이너스 통장이나 소액대출에 대한 부분이셨습니다. 살다보면 2 3백만원 당장 생활비 급하게 쓸 돈이 필요한데 모아둔 여유자금이 없다면 어떻게 하시나요? 급하게 어디서 구하지 못하면 빌리는 방법밖에는 없겠죠. 네 하지만 요즘 어디서 돈 꾸기가 쉽지 않습니다. 그러다 보니 론 카드 대출등 손쉬운 대출을 접하게 되는 일이 많은데요 그게 조금씩 쌓이다 보면 천만원돈 훌쩍 넘기는 것은 예삿일입니다. 시청자님도 그렇게 가랑비 옷 젖듯 대출의 규모가 늘어나고 월 상환비용이 커졌던 건데요 아까 말씀드린 보험의 리모델링을 통한 해지환급금으로 소액대출이나 보험 약관대출부터 이자가 높은 대출은 다 상환을 했구요 그러다 보니 월 고정대출비용을 많이 줄일 수 있었습니다. 네 대출도 상환 순서가 있겠군요. 좀 팁을 주신다면요? 방송을 보시는 시청자님들께 잠깐 깨알팁을 드리자면 살다보면 소액의 대출을 받게되는 경우가 불가피 하게 생깁니다. 보험을 통한 약관대출 마이너스통장에 카드론 서비스등은 소액을 급하게 융통하기에는 쉬울 수 있지만 그 이자는 4 5%이상으로 생각이상의 고금리입니다. 그렇기 때문에 상환금액은 적지만 이자가 높은 고금리대출부터 빨리 상환하는 것이 월 고정비용을 줄이는 좋은 방법 중 하나인데요. 카드론대출 마이너스통장대출 보험사약관대출 예금담보대출 다음과 같은 순서대로 소액대출을 정리하 시는것이 좋겠습니다. 네 그렇군요 시청자님 대출이 많이 줄었어요. 많이 홀가분 하셨겠어요. 당연하죠. 가장 걱정했던 점이 갚아도 갚아도 대출이 생각보다 안 줄어들더라고요. 그러다보니 자꾸 쪼들려서 보험에서도 약관 대출 받고 악순환이 반복됐던 거죠. 그런데 일단 대출 걱정이 줄어드니까 저축하는 걸 떠나서 마음이 한결 편하졌어요. 빚이 없다는 게 그렇게 속시원할 줄 몰랐습니다. 네 고정지출중에 가장 골치였던 보험료와 대출비용을 대폭 줄이셨는데요 이것만으로 큰 변화를 가져올수 있다니 그리 어려울건 없겠다는 생각도 드는데요. 네 맞습니다. 우리가정의 소득이 갑자기 늘어나는건 상당히 어렵죠. 하지만 시청자님 처럼 매달 나가는 고정비용만 줄이셔도 얼마든지 큰 변화를 가져올 수 있습니다. 우리 주부님들 소소하게 카드 쓰는거 사실 별거 쓰는거 없다 싶은데요 나중에 카드값낼때 보면 일이백 나가는거 일쑤 잖아요. 커피값 택시비 이런 사소한 비용만 약간 줄여도 그게 모이면 상당히 큰데요 이렇게 큰 자리를 떡 하니 차지하고 있던 보험료나 대출비용만 줄이셔도 한달에 백만원 이상을 저축할 수 있으니깐요 고민하지마시고 지금 실천에꼭 옮기시기 바라겠습니다. 일단 보험료와 대출 문제만 해결했을 뿐인데 저축금액이 어마어마하게 늘었습니다. 총 얼마나 늘었나요? 많이 늘었죠 하지만 단순히 저축할 금액이 늘어나도록만 하면 큰 의미가 없습니다. 은행금리도 높지 않은데다 필요한 돈은 많은데 내가 저축 할 수 있는 돈은 한정이 되어 있잖아요. 그렇기 때문에 계획에 맞게 효율적으로 저축을 하는 것이 더 중요합니다. 시청자님의 경우 조정이후 월 저축가능금액이 월 165만원 가량 더 생겼어요. 참 믿기지 않죠? 하지만 저희 플랜100세에선 충분히 가능한 일인데요 기존에는 청약저축 30만원과 소득공제용 연금저축20만원이 저축의 전부였습니다. 소득대비 10%에도 못 미치는 금액인데요 그렇다보니 시청자님 말씀대로 열심히 일은 하는데 돈이 모이지 않는다고 느끼실 수밖에 없죠. 그래서 그 부분을 구체적으로 플랜을 짜드렸습니다. 청약저축은 단기자금도 단기저축도 아닙니다. 주택마련을 위한 저축이라고 볼 수 있고 그런데 은행금리가 낮다고 청약을 은행적금처럼 생각하시는 분들 많으신데요 그렇지 않습니다. 그래서 각 가족별 최소금액으로 조정했구요 보험정리와 청약의 예금담보대출을 통해 기존에 마이너스통장과 소액대출 정리했습니다. 그래서 월 대출상환금을 전세자금대출 이자만 남도록했죠. 또 연금이라고는 하지만 소득공제용으로 불입하던 연금저축은 펀드로 이전하여 수익률을 높일 수 있도록 설정했구요 대신 소득공제는 예전과 동일하게 받을 수 있기 때문에 걱정할 필요는 없겠습니다. 아무래도 한달에 150만원의 큰 지출의 한자리를 차지하던 보험의 정돈으로 월 보험료는 55만원 보험정리에 따른 환급금으로 대출도 상환하고 저축금액도 160만원이상 높일수 있어서 사실 일등공신이었죠. 이야기만 들어도 정말 뿌듯한데요 시청자님 이같은 저축플랜을 잘 지키셨는지 궁금한데요 사실 처음 한두달은 쉽지 않았어요. 보험료줄고 대출비용 주니까 한숨 놓인다 싶긴했는데 그만큼 다시 저축을 해야한다고 생각하니 좀 부담되기는 했지만 몇 달 지나고 나니 저도 모르게 자연스럽게 하게 되더라구요 지금생각해 보면 너무 뿌듯하기는한데 앞으로 더 열심히 저축해야 겠다는 생각은 듭니다. 아무튼 감사하게 생각합니다. 네. 저도 사실 저축은 하고 싶다고는 늘느끼지만 잘 지켜지지 않는것이 늘 고민인데요 시청자님이 힘든때도 있었지만 1년여간 잘 유지해 온것도 참 대단한 의지다 라는 생각이 드네요. 그럼 이제 시청자님이 그간 1년여간 모아오신 저축이 어떻게 되어는지를 살짝 엿볼께요. 방송을 보시는 시청자님들도 새해 저축계획 잘 세우셔서 1년뒤에 지금보다 만족스럽고 더 큰 행복을 누리시길 바라겠습니다. 일단 가장 큰 변화는 단기에 저축자금이 많이 늘어났죠? 월 80만원.사실 향후 전세자금대출을 좀 갚아야겠다는 목적도 있었지만 매번 팍팍하게 지내는 일상이 너무 지치신듯 해서 돈이 모이는 재미를 좀 느끼시면 좋겠다 생각이 들었습니다. 금리는 너무 낮죠. 그래서 적립식펀드로 나눠서 지난 1년간 월 80만원씩 저축을 했고요 그 자금이 1년이 지난 지금 벌써 1000만원이 넘었네요. 그리고 아이들 교육자금을 마련하는 것도 큰 고민이셨어요. 아이들 이름으로 각 20만원 씩 향후 대학자금을 모을 수 있도록 하고 매월 10만원 아이들 명의의 자유적금으로 갑자기 필요한 아이들 교복비나 입학 자금등의 자금을 일부 적립했습니다. 그리고 마지막 부부의 노후자금인데요. 기존에 노후자금을 전혀 준비하지 않은 것은 아니었어요. 연금저축보험으로 월 20만원 씩 7년간 모아오던 것이 있었는데요 소득공제는 그대로 받을 수 있지만 수익률을 조금 더 높일 수 있도록 연금펀드로 전환했습니다. 그래서 이 자금은 60세부터 10년간 확정적으로 받을 수 있도록 짜 드렸구요 다만 부족한 자금은 안정적인 노후연금으로 월 60만원씩 적립 할 수 있도록 했습니다. 네 그럼 월 80만원가량은 노후자금마련이 되신 거네요. 네 맞습니다. 기존에 연금저축은 수익률을 높이기 위해 연금펀드로 이전했지만 나머지 추가로 진행한 것은 안정적이게 내 노후자금을 차곡차곡 쌓을 수 있도록 보증기능이 있는 노후자금으로 설장해드렸기 때문에 보다 안정적인 노후준비가 가능하도록 했구요 기존연금에 1700만원가량 새로 시작한 연금에 760만원가량 총 2500만원가량의 노후자금이 확보가 되었습니다. 노후자금도 많이 확보가 되셨네요. 연금펀드로 이전한 자금은 장기적으로 펀드로 운용되어 수익을 높이기 위함이지만 새로 시작했던 연금은 안정성이 기본입니다. 단 금리가 워낙 낮은 요즘 금리형을 무조건 안정적이다 라고 할수만은 없죠. 바로 물가상승때문인데요 투자형이지만 연금액 최저 보증기능이 있는 연금을 선택하시면 내가 현재까지 얼마의 연금을 쌓아왔는지 수시로 확인이 가능하구요 한번 설정된 최저연금액은 그 이하로 떨어지지 않기 때문에 불안하지 않게 노후자금을 마련할 수 있습니다. 더구나 월 60만원을 전체금액으로 약정하는것이 아니라 매달 20만원만 약정하고 나머지 40만원을 추가납입 하는 방식으로 사업비를 더 최소화 할 수 있구요 시청자님의 경우 아직 1년이라는 짧은 시간동안 연금을 적립했지만 실질적으로 내가 넣은 원금 이상의 연금액을 적립할 수 있었습니다. 앞으로 이대로 5년 10년 모으게 되면 시청자님의 연금액은 더 늘어나겠죠. 물론 중간에 다 빼서 쓰시지만 않는다면요. 그럼 플랜 전 후 시청자님 자산 비교해볼까요? 플랜 전 시청자님 10년 후 자산은 얼마가 될지를 미리 계산해봤는데요. 불과 1년전 만해도 매달 20만원가량 적자였었잖아요. 하지만 플랜 후 이렇게 가파르게 자산이 쌓여가는거 보이시죠? 5년 후 큰 자녀 대학에 입학하고 10년 후 둘째 자녀 대학 입학을 하는데도 계획성 있게 저축을 해두었기 때문에 전체적인 자산 상황이 크게 흔들리지 않는것을 볼수 있습니다. 주택구입 자녀교육이후에도 2억원가량의 금융자산을 모을 수 있겠는데요 미리 준비하지 않고서는 절대 이같은 상황이 될 수는 없겠죠. 확실히 플랜을 하니까 큰 재무 이벤트가 있어도 자산이 휘청거리지 않고 잘 대비할 수 있습니다. 시청자님 든든하시겠어요. 큰 걱정이 우리 큰애 대학 등록금이었거든요. 이게 학원처럼 몇십만원이 아니잖아요 요즘은 등록금도 비싸고요. 정말 위안이 많이 되었어요. 저 그래프 저희 집에도 있는데 볼 때마다 더 열심히 모아야겠다는 마음이 생기죠. 재무설계라는 게 전문가들이 짜준다고 끝이 아닙니다. 실천하는 게 가장 중요하다 시청자님도 이번만큼은 꼭 적자를 피하리라 굳은 의지를 가지고 열심히 노력했다. 그래서 이렇게 좋은 수확을 거둔 거 같습니다. 저도 늘 감사하게 생각하고 있고요. 주변에 소개도 해드렸어요. 감사합니다. 계속해서 전문가님들과 연락하시면서 관리 꾸준히 이어가시고 여러가지 목표 달성하시길 기원하겠습니다.