Q. 치아 보험도 아닌데 임플란트 수술비를 받을 수 있다고요? 놓친 보험금이 100만원이다. 가입한 보험은 생명보험인데 어떻게 임플란트를 받았나? 치아보험이 아니더라도 내가 가진 보험에서도 보험금이 지급된다면 정말 좋을 것이다. 그런데 충분히 가능성 있다. 이 사례의 시청자 분 역시 치조골 이식을 동반한 임플란트 수술을 받았기 때문에 보장성 보험에서 혜택을 보실 수 있었다. 이 사실을 몰랐을 땐 당연히 보험금 지급을 받지 못했다. 본인이 가지고 있는 특약을 잘 모르고 있었기 때문이다. 먼저 시청자 분이 가입한 보험은 총 4개였다. 그 중에서 S생명 종신보험 1~3종 수술특약에 해당되어 100만 원의 놓친 보험금을 찾을 수 있었다. 하지만 같은 수술특약인데 I생명은 지급이 되지 않았다. 같은 수술 특약인데 어떤 차이가 있는 건가? 가입 시점에 따라서 수술 분류표가 종류가 두 가지로 나뉜다. 그런데 보통 1~3종까지 나누던 시기의 수술 분류표에서는 치조골 이식 수술을 하면 그것도 골이식의 하나이기 때문에 수술 보험금을 지급하는 규정이 있었던 것이다. 그런데 요즘처럼 1~5종까지 나누는 수술 특약에서는 골이식 수술에 대한 보장급부가 다 빠진 것이다. 치아보험은 치아 1개당 지급으로 보장이 끝난다. 그런데 이 수술 특약의 경우 골이식을 할 때 마다 지급을 한다. 한번만 지급하고 끝이 아니다. 이런 부분을 고려한다면 치아 보험보다 더 좋다고 할 수 있다. 꼭 치아 보험이 아니더라도 치아관련 보장을 받을 수 있다. 바로 질병 후유장해에서도 치아 관련 보장을 받을 수 있는 것이다. 장해분류표를 보면 씹어먹거나 말하는 장해에서 치아에 14개 이상의 결손이 생기면 20% 7개 이상의 결손이 생기면 10% 5개 이상의 결손이 생기면 5%에 해당하는 장해를 인정 받을 수 있다. 만약 3%부터 보장해 주는 질병 후유장해에 5 000만원을 가입했다면 최대 1 000만원에서 작게는 250만원까지 보상을 받을 수 있다. 스톡 챔피언스리그 바로가기