Q. 연금 목적으로 든 종신보험 잘 가입했을까? 맞벌이 3인 가족이다. 소득은 월 500만 원으로 보장성 보험료는 84만 원 저축성 보험료는 30만 원 정도 부담하고 있다. 종신보험을 연금목적으로 가입했는데 이대로 괜찮을까? 수입은 맞벌이로 월소득 500만원인데 아직 본격적으로 자녀교육비가 지출되기 전이라는 점 감안하면 생활비는 얼마라도 더 절감하시는 것이 좋다. 부채상환에 25만원 부담하고 있는데 소득대비 적정범위 내에서 잘 상환하고 있다. 아울러 단기자금 목적으로 적금에 50만원 장기로 자녀교육자금 목적으로 30만원을 저축하고 있는데 이 부분도 적정성을 따져보고 조정이 필요한 부분은 뒤에서 다시 말하겠다. 남편 보험부터 살펴보겠다. 은 물가상승률에 따라 사망보험금의 돈의 가치 하락을 극복하기 위해 보험료 일부를 투자하는 투자형 종신보험으로 가장의 유고시 사망보장을 위해 보험료와 사업비가 가장 비싼 종신보험이다. 상품명에 저축성 변액유니버셜적립보험과 유사한 이름 때문에 저축성으로 오해할 수도 있다. 더군다나 연금목적으로 가입했다면 고유한 연금상품만큼 효과를 기대하기 어렵다. 종신보험을 연금수령 위해 연금전환하게 되면 사업비와 사망보장을 위한 보험료를 차감한 해약환급금을 활용하게 된다. 해약환급율이 100%되는 시기도 일반연금이나 저축상품이 7년 정도 걸리는 데 반해 종신보험은15~20년 이상 소요될 정도로 해약환급금이 작다. 하나의 상품으로 모두 만족스럽게 다 해결된다면 보험사가 굳이 보장성보험 저축성 연금보험을 구분해서 판매하진 않을 것이다. 따라서 목적을 분명히 세우고 연금목적에 맞는 상품으로 다시 준비하는 것이 효율적이다. 아울러 이 상품은 보장성 갱신형 특약들이 대부분 설계되어 있어 고령이 되며 폭탄수준으로 오르는 보험료를 감당하기 어렵기 때문에 실손의료비가 이 상품에 구성되어 있지만 실손의료비 때문에 이 상품을 유지하는 것은 효율적이 않아 정리하는 것을 고려하는 것이 좋다. 종신보험의 조정으로 줄어든 가장의 사망보장은 종신보험보다 몇 분의 1 수준으로 보험료 저렴한 정기보험으로 자녀가 경제적으로 독립할 시기까지 기간을 끊어서 합리적으로 준비하는 것이 좋다. 손해보험사 통합건강보험에 100세 만기 실손의료비 기본으로 뇌경색 포함한 3대진단비를 비갱신형으로 조정 후 보장성보험료 18만원에 준비하면 되겠다. 연금은 목적에 맞는 최적의 상품으로 다시 준비하는 것이 좋다. 아내 보험 살펴보겠다. 아내 보험을 살펴보면 연금목적으로 종신보험 중에서도 보험료 비싸고 수수료 비싼 을 가입했다. 남편분과 같은 이유로 정리 조정을 고려하는 것이 좋다. 완납한 은 비록 특약들이 100세 만기는 아니지만 뇌경색 진단도 보장이 되고 완납했고 보험료 저렴할 때 보장내용 좋게 가입한 상품이므로 유지하면 되겠다. 은 실손의료비 포함하여 100세 만기 상품이므로 유지하면 되는데 100세 만기 3대진단비를 비갱신형으로 추가 보완이 필요하다. 자녀교육자금 목적으로 을 가입했는데 10년 이상 장기로 저축하실 때에는 가장 유의할 점은 물가상승률을 극복할 수 있어야 한다. 하지만 이 상품은 보험상품 특성상 비싼 사업비 차감하고 저금리로 운영되어 실질 수익률은 물가상승률 극복도 어려워 실제 효과를 기대하기 어려운 저수익형 상품이라 조정을 적극 고려해야 한다. CI보험을 정리하고 손해보험사 상품으로 비갱신형 3대진단비를 100세만기로 새로 준비하면 조정 후 보장성보험료 약 10만원으로 보험료는 대폭 절감되면서도 든든한 보장을 준비할 수 있다. 아울러 교육자금 목적의 저축보험은 정리를 고려하고 새로이 장기투자형상품을 준비하는데 자녀의 교육자금은 중도인출 활용하여 자녀학자금으로 활용하고 자녀가 성장 후 경제활동하게 될 때 피보험자교체를 통해 자녀에게 평생비과세투자통장을 물려줄 수 있는 Kids변액유니버셜보험을 추천한다. 마지막으로 자녀 보험도 살펴보겠다. 자녀 보험은 을 가입했는데 25세 만기 상품이다. 25세만기 상품이므로 어차피 25세 후 새로이 성인용보장을 준비해야 한다면 늦추지 말고 건강하고 저렴한 보험료로 보다 폭넓게 가입할 수 있을 때100세만기 평생의료보장으로 준비하는 것을 고려하는 것이 좋다. 지금 보험료를 20년 이상 내고 또다시 성인용 보험료를 20년 이상 내는 것보다 지금부터 한번만 20년 내는 것이 훨씬 현명하다. 아울러 자녀가 성장할 때까지 보험료는 계속 오르며 혹시라도 현재 청소년기까지 보장되는 보험으로 큰 혜택을 보게되면 성인용보장을 준비할 때 가입조건에 불이익 당하거나 제한을 당하는 난감한 상황이 될 수 있으니 늦추지 말고 조정하는 것이 좋다. 대안으로 손해보험사 통합어린이보험에 100세 만기 3대진단비와 청소년기 보장을 조정 후 보험료 6만원선으로 준비할 수 있다. 생활비는 현재 310만원정도 지출하고 계신데 10%만 줄이면 좋겠다. 요즘 시중에 확정금리 10%상품이 없다. 하지만 지출 10% 줄이면 10%의 추가수익이 바로 확보되는 확정금리 10%상품 가입한 거와 같다고 볼 수 있다. 보장성보험은 조정하면 월보험료 34만원으로 줄일 수 있다. 생활비와 보험료의 절감된 여력으로 추가적인 저축을 하면 되겠다. 단기목적의 적금은 계속 유지하면 되겠다. 다만 중기자금 목적에 맞는 저축이 없어서 30만원 정도는 적립식 펀드로 투자하는 것이 좋다. 아울러 자녀교육자금 목적의 저금리공시이율형 저축보험은 정리하고 Kids변액유니버셜보험과 부부의 연금을 위해 변액연금이나 변액유니버셜적립보험으로 새로 준비하는데 가입금액은 납입여력의 절반정도 가입하고 나머지 여력은 사업비 부담이 없는 추가납입을 적극 활용하면 보다 효율적으로 미래를 위해 준비가 되겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기