Q. 줄어든 소득에 구멍난 가계부 해결은? 소득이 갑자기 1 3로 줄어들어 보험료가 부담이 되는 상황이다. 가족 총 보험료가 93만원 이상인데 어떻게 보시나? 소득이 크게 줄어든 상황이기 때문에 반드시 보험료를 줄이셔야겠다. 경제적으로 어려운 상황일수록 최소한의 보험료로 꼭 필요한 보장내용을 유지하셔야 만약의 사고나 질병의 위험으로 인한 경제적 어려음을 덜 수가 있다. 그러기 위해서 보험료를 제외한 가정의 고정지출 내용을 파악하셔야 한다. 소득이 줄어도 매일 생활하는데 필요한 지출 항목들이 있다. 바로 의 식 주와 관련된 지출이다. 이 항목을 정리하고 얼마정도 지출되는지 정리해야 한다. 그리고 시청자분의 경우 이전에 가입한 보험료가 부담이 된다고 하셨다. 만약에 발생될 수 있는 위험을 대비해서 준비하는게 보험인데 정말 많은 분들이 보험료 때문에 고민이 많으시다. 그 이유는 보험은 필수 사항이지만 매달 고정적으로 지출되야 하는 고정비용이기 때문에 방송을 시청하시는 시청자 여러분께서도 현재의 소득 지출 뿐만 아니라 앞으로 변동될 소득 지출에 대한 고민을 하셔서 적정 보험료를 정하셔야겠다. 보험료에 대해 말씀해 주셨는데 가입내용을 보면서 자세한 설명이 필요하겠다. 먼저 남편분 보험부터 진단해 달라. 남편분 보장성 보험과 저축보험이 있다. 보장은 넉넉히 가져가면 좋겠지만 매달 마이너스가 발생하는 상황이라면 유지하기 힘들다. 현재 시청자님 유지중인 보험은 2달 이상 보험료를 납부하지 못하면 실효된다. 필요한 최소한의 보장만이라도 유지하는 것이 더 중요하다. 정기보험과 의료실비와 암 뇌졸증 심근경색은 가입 유지하시면 10만원 안에서 보험 가입을 하시기 바란다. 다음은 저축성 보험이다. 노후준비는 반드시 필요하다. 아쉽지만 시청자분의 상황에서는 해지하셔서 마이너스 통장을 정리하시는 것이 유리하다. 아쉽지만 마이너스가 발생되는 상황이라면 저축성 보험을 해지해서 환급금으로 마이너스 통장을 상환하라고 한다. 보장성 보험은 10만원 이내에서 사망 암 뇌졸증 심근경색과 의료실비까지 중대하고 필요한 보장만 가입하시는 게 좋다고 했는데 부인분 보험은 어떻게 하는 것이 좋을까? 종신 보험에 사망 외에도 암 등 다른 특약이 있을 것 같다. 아내분 운전자 보험을 두개나 가입한 이유는? 현재 보험료 비중이 높다. 정확한 것은 증권을 봐야겠지만 남편의 경우처럼 필요한 보장내용만 가입 유지하시는 것이 현명한 선택이다. 아내의 경우 종신사망이 필요하지 않다. 실비보험 유지하고 3대 중대질병에 대한 보장만 보완하면 4만원 선에서 가입가능하다. 보험료 8만원이 넘지 않게 가입이 가능하다. 자녀 보험은 어떤가? 자녀가 셋이라 부담일 수밖에 없는데? 자녀 보험의 경우도 마찬가지다. 아이들은 실비보험이 제일 중요하다. 다행이 실손보험이 포한된 보험이 있다. 자녀 보험료 합계 153 000원 실비 보험 유지하시고 현재 상황에서 보험료를 더 줄인다면 입원 일당을 삭제하라. 입원일당 보험료가 비싸다. 어차피 180일 한도 치료비는 의료실비를 통해서 지원 받는 선 까지 생각하는게 좋다. 그럼 3명의 자녀 9만원 정도 선에서 유지가능할 것으로 보인다. 어쩔 수 없는 상황에서는 작은 보장보다는 정말 큰 비용이 들어갈 수 있는 위험을 대비해 보장 보험을 가지고 가는 게 좋다고 한다. 그리고 친청어머니 앞으로 연금 목적으로 가입한 연금보험이 있는데 이것도 정리해 비상금으로 활용하는 게 좋을까? 주어진 시간이 짧아서 자세하고 정확한 대안을 드리기 부족하다. 현재 가입한 보험들의 유지기간도 알아야 하고 방송 마치고 전화드리겠다. 일단 어머님의 연금 보험은 유지기간을 알려주셨다. 8년 납입하셨으면 대락 1650만원 정도 된다. 앞서 분석해 드린 보험들도 유지기간이 길다면 해지하였을 때 해지환급금이 있다. 물론 낸 보험료보다 적지만 지금처럼 위기의 상황이라면 과감한 결단을 내리셔서 후일을 도모하시는 것이 맞다. 더 자세한 조정 내용은 추후에 보험증권을 보면서 면밀히 분석해 드리겠다.