지난 SBS뉴스를 통해 접하신 분들 많으실 텐데요.적정노후생활비 최소 노후 생활비에 대한 데이터가 발표되었네요.어떤 내용인지 간략히 짚어주신다면요. 네 국민연금공단에서 발표한 자료구요. 2년에 한 번씩 조사를 통해 적정한 노후생활비는 얼마인지 최소생활이 가능한 생활비용은 얼마인지 발표를 하는데요. 지난 4월.9월까지 전국 50대 이상 중고령자 대상 4천8백가구를 조사해서 데이터화 한 자료입니다. 실제 생활을 하고 계신 분들의 조사내용이니까 신뢰도가 높은 자료라고 할 수 있겠죠. 조사에 따르면 부부의 적정생활비는 237만원 최소생활비는 174만원이라고 발표를 했구요. 개인 즉 1인가구의 적정 노후생활비는 145만원 최소 생활비는 104만원이라고 발표를 했습니다. 즉 은퇴생활을 하고 있는 부부는 최소 174만원 이상의 노후자금이 필요하고 혼자 남게 되더라도 그 중 104만원 정도를 받을 수 있게 노후자금 설계가 되어 있어야 한다는 내용이 되겠습니다. 부부의 풍족한 노후가 아니라 최소생활비로 174만원 이거 만만치 않은 금액이라고 보여지는데요. 네 정말 만만치 않은 돈입니다. 174만원의 돈을 돌아가실 때 까지 받는다고 계산하면 정말 어마어마한 돈이 되겠죠. 65세 은퇴한 부부가 85세까지 매월 174만원을 받는다고 하면 4억1천7백만원입니다. 그것도 부부의 최저생활을 대비하기 위한 자금만 준비해두요.그래서 오늘은 현재 준비하고 있는 노후자금은 얼마나 되는지 부족한 부분이 있다면 어떻게 보강해야 하는지에 대해 솔루션을 드리고자 합니다. 100세 시대를 준비하는 플랜100세 주제에 꼭 맞는 내용을 준비해 주셨는데요. 지금 보도된 자료와 전문가님 말씀을 들어보면 생각만 해도 두려워지는데요. 그래도 일단 하나씩 정리해보죠. 상담을 통해 만나보는 시청자님들 노후준비는 잘 되어 있는 편인가요? 저는 정말 낮은 점수를 드리고 싶습니다. 100점 만점이라면 50점 정도 드리고 싶어요. 노후를 대비하는 평가요소는 굉장히 많지만 일단 가장 중요한 건 노후생활을 대비하는 마음가짐인데요. 일종의 긴장감 노후에 대한 긴장감이 매우 부족합니다. 은퇴를 코앞에 두지 않는 이상 체감하기 어렵다보니 먼 미래에 있는 막연한 일이라고만 느낍니다. 그래서 좀 더 여유가 될 때 지금보다 소득이 많아질 때라며 노후 준비를 차일파일 미루는 경우가 많은데요. 어떻게 되겠지 나중에 알아서 되겠지 이렇게 치부하는 거 같아요. 왜냐하면 다음달에 돈이 들어오니까 노후가 정말 먼 미래의 일이라고 생각하시는 시청자님들께 이런 질문을 드리고 싶습니다. 우리 가정의 월급은 한 달에 몇 번 정도 받으시나요? 한 번 받으시죠. 그럼 1년이면 12번 받는거네요. 앞으로 정년이 10년 남은 가정은요 월급을 120번만 받게 될 거구요. 15년 남은 가정은 180번만 받을 겁니다. 그 이후에는 누가 월급을 주지 않겠죠. 120번 많은면 240번 정도 받는 이 월급으로 기본적인 노후 생활이 만들어 질 수 있게 노력하는 게 필요하겠습니다. 하지만 막상 노후 준비를 망설이는 가장 큰 이유 중 하나는 여윳돈이 없다는 겁니다. 당장 한 달 먹고 살기도 빠듯한데 노후 준비라고 하면 사실상 큰 부담으로 다가오는 거죠. 지금보다 더 소득을 늘리는 건 사실상 불가능하고 지금 있는 고정지출을 줄여야 하는데 그 중 대표적인 것이 바로 보험료죠. 왜 보험료부터 점검할까요? 보험료는 장기지출입니다. 월 보험료로 따지면 몇십만원 많게는 백만원 정도지만 총 납입 보험료로 따지면 억 단위가 넘는 집도 있습니다. 그래서 우리 집 보험료 중 새는 돈을 찾아 불필요한 지출도 조정해 드리구요. 이렇게 보험료 다이어트나 지출통제를 통해 마련한 잉여저축여력은 반드시 노후를 대비하는 저축으로 가져와야 하는데요. 생활비 카드값 등으로 써버리는 경우가 너무나 많습니다. 특히 할부 등을 질러서 그냥 소비되게 한다면 반쪽짜리 솔루션에 불과합니다. TV를 보고 계신 모든 시청자분들은 자식에게 짐이 되고자 생활하지 않으실 겁니다.하지만 부족한 노후생활비를 자식에게 의지해야 한다면. 자식에게 큰 부담이 될 수 있으니까 방송 끝까지 보시면서 노후에 대한 점검 솔루션 함께 하시면 좋겠습니다. 네.그러면 이제 본격적으로 방법을 하나씩 고민해보죠. 우선 가장 먼저 준비해야 할 연금은 무엇이 있을까? 네 바로 국민연금이다. 연금 중에 가장 좋은 연금이라고 할 수 있는 건 국민연금인데요. 대표적인 두 가지 특징이 있죠. 첫 번째 종신토록 지급. 두 번째 물가상승률을 반영합니다. 납입기간과 금액 가입시기 등에 따라 수령가능한 금액이 달라 질 수 있지만 20년 이상 납입한 가입자의 평균연금수령액은 88만원 수준입니다. 예를 들어 근로자인 남편과 전업주부인 아내가 국민연금외 다른 노후대책이 없다면 1인 최저 생계비 104만원보다 16만원이나 적은 88만원으로 생활을 해야 한다는 이야기니까 심각한 수준인거죠. 부부의 최소생활비 174만원에 비해 50% 수준밖에 되지 않으니까 부족분을 메우기 위해서는 일을 계속 하든지 연금을 대비하든지 이 방법밖에 없을 거 같아요. 현재 통장 속 100만원과 노후 연금 100만원의 가치는 엄청난 차이가 있다. 네 실제로 부족한 노후자금 생활비를 충당하기 위해서 은퇴 후에도 일을 하는 가정이 굉장히 많은데요. 은퇴라는 단어가 주는 의미가 여러 가지가 있지만 경제활동으로부터의 은퇴는 68세 정도라고 합니다. 50~60대에 정년을 퇴직하더라도 비정규직이나 계약직의 형태로 일을 더 하시는 거죠. 혹시 앵커님. 경제활동으로부터 68세에 은퇴하는 가장 큰 원인이 혹시 뭐라고 생각하시나요? 네 아무래도 68세정도 되시면 건강상의 문제 아닐까요? 맞습니다. 나이가 들수록 건강이 좋아지지는 않으니까요. 68세의 은퇴의 원인은 건강상의 이유를 들 수 있습니다. 일을 더 하고 싶어도 몸이 따라주지 않거나 할 수 있을 만큼 건강해도 써주는 곳이 없다는 점이죠. 실제로 68세까지 건강하게 일을 하셨다면 거의 완전한 은퇴를 하시게 될 겁니다. 국가에서 주는 연금 또는 개인이 가입한 연금으로만 생활해야 하는 시기인거죠. 100세까지는 살지 못하더라도 90세 정도까지는 생활비가 마련되어 있어야 하지 않을까요? 국민연금으로 88만원 정도를 대비하셨다면 부족분을 어떻게 만들어야 하는지 꼭 고민하셔야 하겠습니다. 국민연금은 평균수령액이 88만원에 불과하다 정말 이것만 가지고는 너무나 부족할 거 같긴해요. 직장인의 경우에는 퇴직연금도 가입하고 있잖아요. 네.3층 보장 연금 중 2층에 해당하는 연금이 직장인이 가입하고 있는 퇴직연금인데요. 최근에 은퇴를 앞둔 가정 또는 20~25년 간 중간정산 없이 퇴직하는 가정의 퇴직연금 적립액은 1억.1억5천만원 수준일 겁니다. 주택구입을 위해 중간정산을 해버리면 저 금액보다 더 적은 액수가 될 거구요. 계산하기 쉽게 1억원 정도의 퇴직연금이 있다고 가정해 보겠습니다. 국민연금의 개시시기와 맞추어 65세부터 받는다고 가정하고 85세까지 20년을 수령하면 월 42만원의 연금을 받을 수 있습니다. 국민연금 평균 수령액 88만원과 합치면 130만원 가량을 받게 되니까 상황은 좀 나아졌지만 그럼에도 불구하고 최저생활비 174만원에 약 35만원이 부족한 상황입니다. 개인연금을 대비해야 하는 가장 기본적인 이유이기도 하겠구요. 네 그러면 혹시 저 퇴직연금을 더 많이 받을 수 있는 방법은 없을까요? 네 쉽진 않지만 방법은 있습니다. 바로 수익률을 관리하는 건데요.퇴직연금은 대다수의 직장인이 가장 신경을 안 쓰는 덜 쓰는 연금 중에 하나입니다. 예를 들어 우리가 매월 내는 국민연금의 수익률이 1%다 이런 내용이 보도된다면 어떨까요? 우선 굉장히 불안하겠죠. 내가 낸 돈 연금으로 잘 받을 수 있을까 이런 걱정도 들고 기금운용을 어떻게 하길래 수익률이 1%밖에 안나오냐 이런 불만도 이야기 하실 거구요. 홈페이지나 지점을 방문해서 내 연금수령액을 조회해보기도 하실텐데요. 바로 퇴직연금이 현재 이런 상태에 놓여 있다고 생각하시면 되겠습니다. 작년 퇴직연금 상품의 수익률이 1% 수준을 기록했습니다. 퇴직연금의 95%가 원리금보존형 상품에 가입하고 있구요. 원리금보존상품은 금리를 기반으로 수익을 내는데 저금리 현상이 지속되면서 수익률이 굉장히 낮아진 결과를 보인겁니다. 그럼 어떻게 수익률을 관리한다는 말씀이죠? 네 퇴직연금 상품은 가입자가 선택할 수 있는데요. 수익을 좀더 추구할 수 있는 DC형 상품을 선택하라고 말씀드리고 싶습니다. 거의 대다수는 원금이 보장되는 DB형 상품을 선택하시는데요. 이 상품이 금리에 연동되어 있어서 1% 대 수익률을 기록하는 겁니다. DC형 상품안에도 채권 ELS 채권형펀드 혼합형 펀드 등이 있으니까 비율을 조정해 가면서 관리하는게 필요하구요. DC형 안에서도 안전한 예금형 상품을 선택할 수 있으니 퇴직연금의 형태 DB형인지 DC형인지 먼저 확인하시구요. DC형을 선택하셨다면 상품구성을 확인해서 관리를 받는게 중요하겠습니다. 플랜100세 전문가를 통해 확인하시면 더욱 좋겠죠. 퇴직연금 관련해서 한 말씀 드리자면요.제가 상담드린 무수히 많은 가정중에 DC형 퇴직연금을 점검해 달라고 한 가정은 딱 1가정이었습니다. 맞벌이 가정 대출 없이 7억원대의 APT를 매매한 나쁘지 않은 자산을 갖고 계신 시청자님이셨는데요. 부족하지 않은 자산을 갖고 계신 이런분들도 자신이 가입하고 있는 DC형 퇴직연금을 관리받고자 하시는데요.TV를 보고 계신 시청자님들도 노후자금 연금이 궁금하시다면 주저하지 말고 상담을 신청하셔서 퇴직연금에 대한 궁금증도 해결하시는게 좋겠습니다. 앵커 네 2층 보장에 해당하는 퇴직연금까지 알아봤는데요. 직장인의 경우에는 퇴직연금을 가입하겠지만 우리 시청자님들중에는 자영업을 하시는 분들도 있구요. 퇴직연금 미가입 사업장이나 영세업을 하시는 분들도 계시잖아요. 그럼 이 분들을 위한 연금이 3층 보장에 해당하는 개인연금이 되는 건가요? 네 맞습니다. 개인연금은 공적인 연금을 제외한 보조수단인데요. 말씀하신데로 자영업자 또는 퇴직연금 미가입 가정은 이런 개인연금을 많이 활용할 수 밖에 없겠습니다. 사실 퇴직금이 없는 프리랜서 자영업자 분들은 노후문제가 심각하거든요. 특히 보장성 보험은 잘 가입하시면서 본인들은 위한 연금은 잘 가입하지 않으시더라구요. 개인연금을 통해 부족한 노후생활비를 커버하는 노력이 필요하겠습니다. 3층보장에 해당하는 그림에 비추어 적합한 개인연금을 설계해 주신다면요. 연금이 가져야 할 특징 중 중요한 것 두 가지를 꼽으라면 원금에 대한 안정성 수익에 대한 보장성 이 두가지 라고 할 수 있겠는데요. 연금은 적금처럼 내년 내후년에 바로바로 찾아쓰는 돈이 아니기 때문에 내가 낸 돈이 안전해야 하구요. 장기적으로 묶어두고 써야하기 때문에 수익도 많이 나야 하는거죠. 그래서 가장 많이 추천드릴 수 있는 상품이 10년 납입 15년 거치 후 원금의 200% 두 배를 보증해 주는 상품을 추천드릴 수 있겠습니다. 40대 성인이 가입한다면 50세까지 납입하고 65세부터 연금을 수령하는 조건이 되겠죠. 30만원씩 납입하는 조건이라면 20년간 연금을 수령하는 플랜이 됩니다. 10년을 납입하고 20년을 받는 조건이니까 원금의 두 배를 보증하는 거죠. 수익성과 안정성이 동시에 충족되는 플랜이라고 볼 수 있겠습니다. 네 10년을 내고 20년을 받는다면 나쁘지 않은 조건인데요. 네 국민연금을 수령하는 시기 즉 65세부터 85세까지 받는게 되잖아요. 이렇게 되면 1층 연금에 해당하는 국민연금 88만원 2층에 해당하는 퇴직연금 42만원 3층에 해당하는 개인연금을 30만원 받게 되니까 우선 174만원에 해당하는 부부의 최저생활비는 받을 수 있는 조건이 된다. 이렇게 평가 할 수 있겠습니다. 앵커 이런 개인연금상품도 당연히 관리가 필요한 거겠죠? 네.당연히 관리를 받아야죠. 지금 이재우 전문가님이 추천해주신 연금상품은 상품이 가지는 특성에 안정성과 수익성이 포함된 상품입니다. 원금의 두배를 보증하겠다고 하는 특성이요. 그렇지만 수익률 관리를 통해 250~300%가 될 수 있도록 관리를 하는게 더욱 중요하구요. 기존에 가지고 계신 개인연금상품이 이런 특징을 갖고 있지 않다면 이번 기회에 연금 플랜 고려해 보는것도 좋은 선택이 될 수 있겠습니다. 그리고 요즘 맞벌이 가정이 많죠. 또 하나 팁을 드리자면 연금도 가능한 맞벌이로 준비하시는 것이 중요합니다. 앵커 연금도 맞벌이로 준비를 하라고요? 보통 연금은 한 배우자 이름으로 준비하지 않나요? 각각 준비하는 게 더 유리할까요? 외벌이 보다 더 소득이 높은게 맞벌이니까요.연금도 외벌이보다는 맞벌이가 훨씬 좋겠죠. 우선 더 많은 노후자금이 만들어진다는 점에서 장점이 될 수 있구요. 남성보다는 여성이 더 오래살기 때문에 여성을 중심으로 설계해두는 것이 좋겠습니다. 그럼 소득이 없는 아내의 경우에는 국민연금을 가입하는 것과 개인연금을 대비하는 것 중에 어떤게 효율적이라고 볼 수 있을까요? 두 가지를 동시에 대비하는 것이 가장 좋은 방법이 될 수 있겠는데요. 만약 두 가지중에 한 가지만 선택해야 한다면 개인연금을 추천드리고 싶습니다. 국민연금은 부부 중 한 명이 사망하게 되면 유족연금과 국민연금 중 한 가지만 선택해서 받아야 한다는 중복수혜 금지의 원칙이 있기 때문입니다. 중복수혜 금지의 원칙 부부 생존 시 부부 중 한 명 사망 시 부부 모두 국민연금 수령 유족연금(사망한 배우자의 국민연금 중 40~60%)과 본인이 납부한 국민연금 중 택 1 앞서 말씀드린데로 여성의 평균수명이 더욱 길다는 통계가 있죠. 소득이 없는 배우자는 배우자가 먼저 사망하게 되더라도 생활이 가능해야 하니까요. 유족연금과 개인연금을 받을 수 있도록 연금설계를 하는 것이 효율적이라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 연금은 무엇보다 많이 받는 게 중요합니다. 국민연금이 가장 장점은 낸 돈보다 많이 준다는 점 그것도 죽을 때 까지 준다는 점이잖아요. 여기에 2층 3층에 해당하는 퇴직연금과 국민연금 또한 낸 돈보다 많이 받을 수 있게 그것도 안정적으로 많이 받을 수 있게 설계하는 많은 플랜이 준비되어 있으니까요. 이번 기회에 우리 집의 노후준비 상태를 한번 점검해 보셨으면 좋겠습니다. 네 오늘 플랜100세 전문가들이 추천한 노후준비 플랜 국민연금으로 평생 소득을 보장하는 것 둘째 연금도 맞벌이가 중요하다는 점 셋째 안정성과 수익성이 보장된 개인연금을 대비하는 것으로 정리해 볼까 합니다. 노후준비와 관련된 좋은 말씀 해주신 전문가분들게 감사드리구요.상담을 통해서 확실한 솔루션 주시기를 기대하겠습니다.