Q. 지인 부탁으로 가입한 보험 4개 모두 CI종신보험입니다. 종신보험인줄 모르고 가입하는 사례가 상당히 많다. 4건의 종신보험은 다 비슷한 보장내용의 상품이다. 하지만 일반인들이 구별하기는 쉽지 않다. 그렇다보니 4개나 가입한 것 같다. 4가지를 염두에 두고 점검해야 한다. 같은 보험을 3개나 들다보니 보험보장 내용이 중복되는 부분이 많고 보험료가 비싸다고 잘 알고있는 CI 종신보험이다 보니 납입도 제대로 하기 어려운 상황이다. 반드시 보완이 필요하다. 노후목적으로 가입했다고한 종신보험도 고민해야할 상황이다. 모두 CI보험이긴 하지만 각 보험의 기능이 약간씩 다르다. 그렇기 때문에 그 기능을 잘 활용해서 변경하도록 해야한다. 감액 감액완납 자유납 등의 보험 상품마다의 기능이 포함되어 있다. 무조건 잘못 들었다고 해지하게 되면 엄청난 손실이 발생 될 수 있기 때문에 내가 가입한 보험상품이 이 같은 기능을 포함하고 있는지를 꼭 확인후 점검해야 한다. 유니버셜 리빙케어 등 이름에 따라 리모델링 방식도 달라지는데 유니버셜CI 종신보험의 경우는 감액완납제도를 그리고 리빙케어 CI종신보험의 경우는 감액제도를 활용하는 것이 좋다. 아직 미혼이고 전문직 종사자라 소득이 적지 않지만 앞으로 20년이상 보험료를 부담해야 한다는 점도 꼭 참고가 되어야 한다. 소득이 줄거나 조기 퇴직을 하게 되면 지금보다 더 유지하기 어려운 상황일 될 수 있다. 먼저 2006년에 가입한 유니버셜CI 종신보험부터 보겠다. 전체납입기간이 20년인데 이미 10년을 딱 반을 납입했다. 이 상품은 감액완납제도를 활용하면 좋겠다. 주계약 사망보험금이 1억인데 앞으로 남은 10년간 보험료를 내지 않는대신 보장을 5천만원으로 줄여서 받는 것이다. 그럼 보험료를 158 000원 더 이상 내지 않아도 되는 것이다. 일단 158 000원은 줄였다. 앞으로 10년 더 내서 완전한 보장을 받느냐 아니면 납입을 더 이상 안하는 대신 보장을 줄이느냐의 차이다. 2010년에 가입한 리빙케어CI 종신보험은 감액을 하는 것이 좋다. 그럼 6만 원 대로 낮출 수 있는데 일단 이 보험에는 실비특약이 들어있고 특약이 비갱신형으로 가입되어 있어서 주계약비율을 최저로 낮추되 특약은 그대로 유지할 수 있도록 감액을 하면 보험료를 6만원대로 낮출 수 있다. 그럼 이 보험을 보완해서 8만원가량의 보험료를 또 절감할 수 있겠다. 변액CI종신보험은 2년이 지나서 납입을 중지한 상태인데 이건 어떻게 하는것이 좋을까? 의무납입기간이 지나서 납입을 중지했다고 했는데 사실 그동안의 적립금에서 매월 보험료가 차감되고 있는 것이다. 이 기능을 잘못 이해하게 되면 보험료를 내지 않고 그냥 보장 받을 수 있다고 생각할 수도 있는데 이 보험은 사실상 감액과 감액완납이 어려운 변액보험이기 때문에 안타깝지만 해지하는것이 좋다. 그럼 결국 3개의 보장성보험 중 두 가지는 감액과 감액완납 그리고 한가지는 해지하는 방법으로 보완을 하게 되는데 마지막 노후자금목적으로 준비한 종신보험은 어떤가? 아마 노후자금 목적으로 종신보험 가입하신 분들 정말 많을 것이다. 결론을 종신보험은 연금이 될 수 없다. 종신보험의 사업비가 굉장히 많이 나가기 때문에 아무리 추가납입을 한다고 해도 일반 연금보험보다 연금받는 금액이 적을 수 밖에 없다. 그렇기 때문에 연금은 연금상품으로 준비하시는 것이 바람직하다. 기존보험은 보완을 했는데 이대로는 보장이 취약하지 않은가? 맞다. 생존시 진단비가 부족한 상황인데 종신보험의 특성상 사망에 대한 보장이 집중되어 있다보니 진단비나 이하 특약의 내용이 부실했던것이 사실이다. 적정 수준에서 보완을 하면 된다. 기존 종신보험 세건은 각 상품의 기중을 백반 활용하여 감액과 감액완납등으로 처리했다. 거기에 부족한 진단비를 각 3천만원씩 충원하는 방법으로 보완이 되었다. 물론 월 보험료도 58만원에서 16만원으로 줄였는데 42만원 잉여자금이 만들어졌다. 원래목적인 노후자금을 준비하고도 남을 충분한 자금이기 때문에 더 이상 잠못이루면서 까지 보험에 대한 걱정을 할 필요가 없을 것 같다. 보장부분은 더 보강이 되었지만 전체적인 보험료는 많이 줄었다.