 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 엄진성 저희 어머니가 사는 모습을 보니 너무 안타까워요. 그래서 저는 이번에 받는 첫 월급부터 모으기 시작 할거에요. 27세 중소기업 입사자( ) 시골에서 자식 뒷바라지 하느라 모아둔 돈도 없고 이제는 하루하루 살아갈 길이 막막한 엄마를 떠올리며 눈시울을 붉히던 작지만 당당한 젊은 청년이 문득 떠오른다. 월급을 받아서 명품 가방과 비싼 차를 사려는 같은 나이의 사회초년생들과는 사뭇 다른 꿈과 목표를 가지고 있었다. 사회초년생은 말 그대로 단순한 아르바이트생에서 어엿한 직장인의 모습을 갖추며 본인의 능력으로 소득활동을 하는 젊은 세대를 말한다. 이제는 어엿한 성인이고 가정을 꾸리며 사회적 책임을 지고 살아가야 하는 존재가 된 것이다. 사회 생활에 첫 발을 내딛음과 동시에 자신의 급여관리도 매우 신중하게 시작해야 하는 중요한 시기 인 것이다. 하지만 대부분 사회초년생의 경우 많은 실수를 범하게 된다. 첫 월급부터 부모님 용돈 여자친구 선물 최신 노트북 장만 신용카드 발급 등 무계획적인 소비를 시작하게 된다. 친구들에게 크게 한 턱 내고 나면 다음달 카드 값에 놀라게 된다. 이렇게 한 3년 정도가 지나고 나면 신용카드 과다 사용과 부채로 재무상담을 받으러 오는 사람들이 많은 게 사실이다. 그 원인은 여기서 찾을 수 있다. 사회초년생의 경우 제대로 된 경제교육이나 올바른 소비습관에 대한 교육을 받아 본 경험이 없다. 대학교까지 다녔음에도 불구하고 돈에 대한 가치 돈을 모으는 법 돈을 현명하게 쓰는 법을 배워 본 적이 없는 것이 우리의 현실이다. 그러다 보니 생각보다 큰 돈을 월급으로 받게 되고 그 동안 쓰지 못하고 사지 못했던 것들을 마음껏 누리게 되는 것이다. 따라서 사회초년생의 효율적인 급여관리 방법에 대해서 알아보도록 하자. 첫 번째 학자금 대출이 남아 있는가? 사회초년생의 급여관리 함에 있어서 가장 먼저 발목을 잡는 부분은 바로 학자금 대출이다. 10명 중의 4명은 학자금 대출 때문에 고민이 많다. 우선 학자금의 규모와 금리 그리고 상환방법을 정확히 파악을 해야 한다. 학자금 대출을 갚는 것도 좋지만 금리가 낮고 상환방법이 본인의 상황과 맞는다면 대출을 상환함과 동시에 저축과 투자를 병행하는 것도 좋다. 대출을 다 갚고 나서 현금이 없다면 또 다시 신용카드 사용과 대출을 받아서 생활해야 하는 경우가 생길 수 있다. 따라서 급여관리를 시작하기 전에 대출 현황을 정확하게 파악할 필요가 있다. 두 번째 재테크 보다는 재무설계를 해라 단기적인 수익과 큰 부자가 될 수 있다는 내용의 책들이 서점을 장악하고 있다. 사회초년생의 경우 재테크가 아닌 재무설계를 먼저 해야 한다. 본인이 현재 어떤 상황인지 앞으로 5년내의 계획은 무엇이 있는지 가장 중요한 목표가 무엇인지 결혼은 어떻게 준비하고 있는지 등의 재무적 이벤트를 먼저 고려한 급여관리를 해야 한다. 무조건 단기적으로 수익을 주는 금융상품 가입이 우선이 아닌 본인의 목표에 맞는 제대로 된 설계를 해야 실수를 막을 수 있다. 세 번째 본인의 몸값을 올려라 수익률이 가장 좋은 투자는 자신에게 투자하는 것이다. 자신의 몸값을 올리는 것에 집중한다면 단기적인 투자 수익률을 올리는데 집중한 사람들에 비해서 훨씬 경쟁력을 갖게 될 것이다. 대부분의 회사에서는 외국어 능력 업무 관련 자격증 등을 취득하면 급여를 더 주는 경우가 많다. 따라서 소비와 지출에 집중하기 보다는 자기계발에 집중하는 노력이 매우 중요하다. 네 번째 주거 비용을 최대한 줄여라 지방에서 올라와 서울에 거주하면서 월세만 50만원씩 내는 사회초년생이 있다. 여기에 관리비까지 포함하면 월급의 3분의 1을 거주관련 비용을 쓰는 셈이다. 따라서 주거 관련 비용을 최대한 줄이는 것이 매주 중요하다. 부모님의 도움을 받을 수 있는지 회사에서 지원해 주는 부분이 있는지 친척의 도움을 받을 수 있는지 다른 곳으로 이사를 가서라도 비용을 줄일 수 있는지 잘 따져 봐야 한다. 사회초년생 시절의 주거관련 지출은 종잣돈을 만들 수 있는 절호의 찬스를 다 놓치게 되고 목돈 마련 시점을 아주 멀리 미뤄놓기 때문에 최대한 주거 관련 비용을 줄여야 한다. 다섯 번째 단기적인 부분에 집중하라 급여의 50%이상을 저축한다는 목표를 세웠다면 그 금액의 대부분은 3년내 재무적 목표를 위해서 집중해야 한다. 월세에서 전세로 전환이 목표일 수 있고 결혼이 목표일 수 있고 단순히 목돈 마련이 목표일 수 있다. 급여의 대부분을 이렇게 단기적인 이슈에 대비하여 모으지 않으면 돈을 급하게 써야 하는 순간이 왔을 때 당황하게 된다. 또한 이렇게 단기적인 이슈들이 있는데 수익률이 좋다고 투자가 된다고 주식이나 10년이 넘는 장기 보험 상품을 선택하는 실수는 피해야 한다. 단기적으로 목돈을 만들어야 단기적 이벤트를 대출 없이 해결할 수 있고 그 목돈이 종잣돈이 되어서 더 크게 만들어 갈 수 있는 것이다. 여섯 번째 먼저 비상금을 준비해라 사회초년생의 경우 돈 들어갈 일이 많다. 새로 장만해야 할 것들도 많고 만나야 할 사람도 많고 직장생활을 하면서 여기저기 초기에 돈이 많이 들어 간다. 따라서 급여의 3개월.6개월치에 해당되는 비상금을 반드시 마련해 두어라. 당장 비상금이 없다면 급여의 5%라도 떼어서 반드시 모아두어라. 이렇게 모인 비상금이 현금으로 준비 되어 있어야 무슨 일이 있어도 자신이 세운 재무목표를 달성하기 위한 저축과 투자를 건드리지 않고 그 목표를 달성할 수 있는 것이다. 일곱 번째 첫 보험을 준비해라 미혼의 경우 급여의 7% 내외에서 보장성 보험을 준비하는 것은 필수이다. 우선 직장에서 해주는 보험이 있는 지 살펴보고 그 보장내용이 어떻게 되는지 확인을 해야 한다. 또한 부모님께서 가입해 놓은 보험이 있는지 살펴보고 그 보장 내용과 기간을 반드시 체크해라. 만약 보험이 없다면 실손의료보험에 각종 진단금(암진단금 급성심금경색 뇌혈관 등)을 특약으로 구성해서 준비를 해라. 하루 빨리 준비하면 더욱 저렴한 보험료로 준비가 가능하다. 직장생활 시작과 동시에 교통사고나 장해로 직장생활을 그만둬야 하는 경우도 종종 발생한다. 예측할 수 없는 사고에 대한 준비는 최소한의 보험으로 준비 하면 된다. 여덟 번째 급여의 10%는 노후를 위해 준비하라 사회초년생이 60세 이후의 삶에 대해서 진지하게 고민하기는 쉽지 않다. 또한 급여의 일부를 떼어서 모아둔다는 생각을 실천하기도 쉽지 않다. 하지만 어머니의 삶을 보고 첫 월급부터 잘 모으기 시작한 중소기업 27세 청년처럼 본인이 느껴보고 피부로 와 닿았던 노후에 대한 삶에 대한 준비는 필수이다. 따라서 급여의 10% 정도만 노후를 위한 금융상품에 가입을 하는 것이 좋다. 증권사의 연금펀드와 보험사의 변액보험이 대표적이다. 생각보다 우리의 노후는 빨리 다가온다. 60대 노인에게 물으면 엊그제 같다는 표현을 하신다. 노후자금을 위해서 반드시 급여의 일부를 모아놓는 현명한 급여관리가 필요하다. 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 또한 문의전화 (1800 5881)를 통해서 무료로 실시간 상담을 받아 볼 수 있다.