Q. 국민질환 당뇨 보험으로 준비하려면? 지금 시청자님이 가장 걱정이신 부분은 가입한 보험이 당뇨 대비에 도움이 되는지 아닌지 였습니다. 전문가님들이 보시기엔 잘 보장되어 있다고 생각하세요? 시청자님 가족 분들의 보험 가입 현황만 봤을 때 생명보험사와 손해보험사의 상품들을 골고루 섞어서 보장이 한쪽으로 치우치지 않게 밸런스를 잘 맞춰서 가입하시지 않았나하는 생각을 할 수 있구요 물론 구체적인 보장내역을 하나하나 들여다봐야 정확하게 말씀드릴 수 있지만 가입하신 보험들 중에 시청자님과 남편분의 보험들은 가입하신 지 10년 정도 되는 보험들이기 때문에 가입시기와 보험료만 보더라도 지금은 가입할 수 없는 담보들과 보장들이 잘 꾸려져 있지 않을까 하는 추측을 해 볼 수 있겠습니다. 자녀들 보험 또한 생보 손보의 상품 하나씩으로 각각의 장점들을 살려 잘 가입하시지 않았나 하는 생각이 듭니다. 보험가입 현황만으로 봤을 땐 가입하신 시기라든지 보험료만 보더라도 지금 보다야 훨씬 좋은 보장들로 대충 어떠어떠한 보장을 가지고 계시겠다라는 예상은 할 수 있지만 남편 분께서는 지금 당뇨 질환을 가지고 계시기 때문에 실질적으로 당뇨에 대한 어떤 보장을 받으실 수 있으며 자녀들 또한 성인이 돼서 가족력에 대한 보장을 미리 준비해 나갈 수 있는 부분과 오래전에 가입하신 보험이라도 갱신형 특약이라든지 불리한 조건들의 담보들이 포함되어 있을 가능성도 있기 때문에 가족 분들의 보장 내역을 꼼꼼하게 들여다 볼 필요성이 있어 보입니다. 당뇨라는 질병이 대표적인 성인질환으로 당뇨 그 자체의 무서움보다는 당뇨로 인한 합병증이 더 무섭다는 건 누구나 아는 사실일 겁니다. 혈액 속의 포도동 농도인 혈당이 정상수치를 벗어남으로 인해 여러 가지 질병으로 이어질 수 있는 게 당뇨병인데 당뇨로 인해 저혈당이 됐다고 하면 신경이 예민해지고 뇌의 기능이 저하되며 심지어는 쇼크가 일어날 수도 있는 게 저혈당 증상입니다. 혈액 속에 당이 너무 많아 혈액이 끈적끈적해지는 고혈당 상태가 되면 혈액이 우리 몸 속 세세한 곳 하나하나까지 혈액운반이 힘들다 보니 거기에 따른 합병증이 어디서 생길지 모른다는거죠. 눈 장기 심혈관 뇌혈관 등 어디에서도 문제가 발생할 수 있기 때문에 당뇨로 인한 합병증이 그만큼 무섭다는 거죠. 따라서 시청자님 남편 분께서는 가족력으로 인해 당뇨 진단을 받으신 만큼 자녀들도 혹시나 모를 가족력에 대비해 보장을 탄탄히 해 두는데 포커스를 맞춰서 분석을 해드려야 할 것 같습니다. 심장질환이 걱정되면 심장질환 보장을 추가하면 되는데 당뇨보장이라는 말은 안 들어본 것 같다. 그렇죠. 앵커님 당뇨 위험 인구가 약 1천만 명이라고 합니다. 정말 어마어마한 수친데. 우리가 TV나 홈쇼핑 보험 광고를 보면 암 보험 간병 보험은 많이 들어봤는데 당뇨 보험은 들어본 적이 딱히 없을 거예요. 혹시 당뇨 보험 들어보신 적 있으세요? 당뇨는 당뇨만 집중적으로 보장해주는 보험이 따로 있는게 아니라 특약으로 존재합니다. 특약이 뭐냐면요 보험의 옵션 같은 거예요. 원룸에 있는 에어컨 싱크대 책상 같은 옵션처럼 보험에도 자유롭게 넣고 뺄 수 있는 옵션이 있는데 그걸 특약이라고 합니다. 쉽게 말씀드리면 당뇨에 대한 보장은 특약으로 준비 가능한 거죠. 손해보험사 상품들 중에 당뇨와 관련된 특약들을 말씀드리면 만성당뇨합병증이란 진단비가 있구요 최대 한도는 5백만원 정도 예상하시면 됩니다. 그리고 당뇨로 인한 수술비 즉 당뇨질환으로 인해서 수술을 하게 될 경우 받을 수 있는 보장이 되겠죠. 그 외에 가장 포괄적인 질병실손의료비와 질병입원비 질병수술비도 당뇨를 보장해주는 담보과 되겠고요. 당뇨질환이 성인질환에 포함되기 때문에 7대 질병수술비 18대 질병수술비 21대 질병수술비 30대 질병수술비등 회사마다 가지수는 다르지만 성인질환 수술에 당뇨로 인한 수술비는 꼭 포함이 되어 있기 때문에 성인질환 수술비에 대한 보장도 함께 가져가신다면 당뇨병에 대한 걱정은 크게 더실 수 있을 겁니다. 네 지금부터 가족 분들의 보장을 하나하나 분석해 드릴건데 중점적으로 보셔야 할 부분은 자녀분들의 보험일 겁니다. 왜냐하면 가족력이 있는 경우 일반적인 경우보다 그 병에 걸릴 확률이 높기 때문에 미리 준비를 해 두지 않는다면 나중에 보험 가입 자체가 어려울 수 있으니 자녀분들이 건강하고 나이가 적을 때 준비하시는 게 가장 현명한 방법이겠죠? 그리고 TV를 보고 계신 시청자님들께 가족력에 대한 팁을 하나 드리자면 우리 자녀들이 부모들 중에 누구를 닮았는지를 잘 한번 보시면 가족력에 대한 예측도 어느 정도는 하실 수 있습니다. 아빠를 닮든 엄마를 닮든 외모만 닮게 되는 게 아니라 내장기관이라든지 혈압 척추 등등 눈에 보이지 않는 신체 곳곳까지도 닮을 수 있고 유전자 또한 닮기 때문에 참고로 하셔서 가족력에 대한 대비를 미리 해두시는 게 바람직한 방법이라 말씀드리고 싶습니다. 이렇게 당뇨가 가족력 영향을 많이 받나요? 우리가 흔히 아는 성인 당뇨병을 제2형 당뇨병이라고 부르는데 현대인들의 활동량이 적은 생활습관과 비만이 늘어감에 따라 발병률이 급속히 증가하고 있는 추센데 가족력과도 밀접한 관계가 있습니다. 부모 모두 제2형 당뇨병일 때 자녀가 당뇨병에 걸릴 확률은 40% 부모 중 한 명이 제2형 당뇨병일 때 자녀가 당뇨병에 걸릴 확률은 10~30% 부모 중 한 명이 제2형 당뇨병일 때 부모의 형제자매가 당뇨병에 걸릴 확률은 10~40%라는 보고가 있습니다. 앞서 전문가들이 시청자님 가족은 당뇨에 대한 보장이 부족하다고 했는데 어떤 리모델링이 필요할까? 현재 10살인 첫째자녀의 경우 두 개의 보험에서 총 7만원 정도의 보험료가 나가고 있는데 액수로 봐서는 나쁘지 않은 수준이며 구체적인 보장내역을 보시면 아직 만15세가 안 됐기 때문에 사망보장은 전혀 없습니다.어린이 보험에 가장 필요한 실손특약과 입원비 수술비가 충분하게 들어가 있고 3대 진단비 또한 암은 5천5백만원 뇌출혈과 급성심근경색 진단비가 각각 1천만원씩 들어가 있는데 필요한 구성요소는 다 갖추었지만 2대 성인병에 대한 보장금액이 많이 빈약한 것 같구요 당뇨로 인한 합병증 중에 뇌혈관 심혈관질환이 가장 우려가 되기 때문에 이 부분에 대한 보완과 갱신형 특약에 대한 수정이 필요할 것으로 보입니다. 둘째 자녀 역시 생명보험의 어린이 보험은 보장을 똑같이 해서 가입을 한 상태고 화재보험사의 실손보험을 첫째와 약간 다르게 가입을 한 상탠데 첫째보다 암 진단비를 3천만원 정도 더 추가해놓은 상태라 보시면 되구요 첫째와 다르게 입원비 수술비는 모두 비갱신으로 잘 가입을 해두셨습니다. 하지만 첫째 자녀와 둘째 자녀 모두 가장 큰 취약점은 실손보험에 대한 만기가 짧다라는 것입니다. 첫째는 30세 둘째는 22세 만기이기 때문에 이 보험에 포함되어 있는 특약들 위주로 부분적인 수정이 필요할 것 같습니다. 두 팀장님들께서 지적해 주신 부분들을 수정해 드리면 두 자녀 모두 생명보험에 가입하신 어린이 보험은 그대로 유지하시면 될 것 같습니다. 암 진단비와 입원비 수술비가 모두 비갱신형으로 잘 가입이 되어 있구요 소액이지만 아이들이 실질적으로 보장받을 수 있는 통원비가 포함되어 있기 때문에 손댈 필요는 전혀 없어 보입니다. 문제는 실손이 포함되어 있는 화재보험사의 통합보험인데 보험료가 저렴한 만큼 2대 성인병에 대한 진단비가 매우 부실하며 앞에서 지적해 주신 것처럼 만기가 짧기 때문에 실손특약을 제외한 나머지 부분들을 20년납 100세 만기 비갱신형으로 수정을 도와 드려야 할 것 같습니다. 실손을 제외한다는 말씀을 드린 이유는 두 자녀분들의 실손특약이 5년 갱신 100%보장형 특약으로 한시적으로 판매한 상품이였기 때문에 만기가 짧다는 아쉬움이 있지만 실손특약만큼은 그대로 살려두고 나머지 특약들을 삭제하는 방식으로 리모델링을 해드릴 예정입니다. 실손만 살린다는 얘기는 실손특약만 남겨두고 입원비 수술비 진단비 등 이 보험에 들어가 있는 특약들은 전부 삭제한다는 말씀이신거죠? 네 맞습니다. 한 살이라도 어리고 건강할 때 다른 보장에 대한 부분들은 20년납 100세 만기 비갱신으로 탄탄하게 준비를 시켜드릴 예정이고 30세 22세 만기가 됐을 때 두 자녀들은 단독 실손만 가입하면 앞으로 보장은 크게 손댈 필요는 없을 겁니다. 그럼 자녀분들의 보장 리모델링 결과는 어떻게 나오나요? 두 자녀 모두 보장의 범위가 가장 넓은 손해보험사의 어린이 보험으로 리모델링 했을 때 보장 내역은 보시는 바와 같이 생명보험사의 보장 내역을 포함해서 범위가 넓은 질병후휴장해 진단비 3천만원을 추가 해드렸고요. 3대 진단비가 암은 6천만원 뇌혈관 심혈관질환은 어른들은 가입하기 힘든 뇌혈관질환 진단비 허혈성심장질환 진단비를 포함해서 각각 총 4천만원 정도 보장받을 수 있도록 수정해 드렸습니다. 당뇨에 대한 가족력에 대한 우려로 질병후유장해와 성인질환 수술비 300만원 만성당뇨 합병증 진단비 5백만원 그리고 질병수술비와 질병입원비를 모두 포함 시켰기 때문에 당뇨에 대해서는 빈틈이 없다고 보시면 됩니다. 이렇게 수정했을 때 두 자녀의 보험료는 둘이 합쳐 10만원 정도 예상하시면 될 것 같습니다. 기존의 보험을 약간 수정해서 줄어든 보험료와 추가보장을 합하면 약 7만원 정도만 더 부담하시면 보장은 훨씬 더 길고 탄탄하게 가져가실 수 있다고 하네요. 아이들 보험을 어떻게 가져가는 게 걱정이 없을까했는데 정말 다행이네요. 그런데 저희 남편은 지금 당뇨약을 먹는 상탠데 보험 손보긴 어려울까요? 현재 39세이신 남편분의 경우 추가로 보장을 가져갈 수 있는 보험은 암 보험 정도밖에 되지 않는다 보시면 됩니다. 현재 남편분의 보장 내역을 보시면 생명보험사 한 개의 종신보험과 화재보험사의 한 개의 통합보험으로 보장을 받고 계신데 일반사망보장이 5천만원 3대 진단비 중에서 암이 55세 이후에 4천만원 보기 드물게 잘 가입하신 뇌혈관 질환 1천만원과 뇌출혈 진단비 2천만원해서 뇌혈관진단비 총3천만원과 급성심근경색 2천만원 그리고 실손과 입원비 수술비 갱신형 비갱신형 포함이 되어 있으신데 대체적으로 잘 가입해두신 상태십니다. 왜냐하면 아주 오래전에 가입하신 종신보험과 5개월 후면 납입이 끝나는 통합보험이 지금의 보험보다 훨씬 보장이 좋기 때문이죠. 갱신형 특약이 좀 아쉽기는 하지만 현재는 보험가입이 어려우신 상태시기 때문에 그대로 유지를 하시면서 보장을 받으셔야 할 것 같습니다. 당뇨나 고혈압 고지혈증이 있거나 아니면 나이가 많아도 쉽게 가입할 수 있는 보험이 화제라고 하는데 남편 분도 아직 많은 나이는 아니지만 당뇨약을 먹고 있기 때문에 보험을 조정한다면 간편심사보험으로 추가할 수 있지 않을까요? 네 맞습니다. 앵커님은 어디서 그런 고퀄리티 정보를 습득하셨습니까? 앵커님 말씀대로 간편심사플랜이라는 보험이 있는데 당뇨나 고지혈증 고혈압이 있으신 분들도 5년 10년 갱신형으로 암 뇌출혈 급성심근경색 진단비를 추가할 수 있는 보험이 있습니다. 하지만 시청자님의 남편분은 아직 30대 후반이시기 때문에 간편심사보험은 힘들실 거 같습니다. 일단 40대 이상 보험가입이 가능하실거구요 보시는 바와 같이 심사 때 필요한 서류와 조건들이 있기 때문에 전문가와의 상담을 활용하시는 게 가장 빠른 방법이겠죠? 시청자님 같은 경우 내년부터 맞벌이 예정이라고 하셨어요. 실질적인 소득원이 되시는 건데 지금 보험은 어떤 상탠가요? 아내 분 역시 남편분과 마찬가지로 10년 전부터 보험을 가입하신 상태시라 지금 보장보다 보험료도 저렴하고 보장의 범위도 넓게 가져가고 계신 상황이십니다. 한 마디로 아주 잘 가입하셨다는 거죠. 조금 아쉬운 부분이 있다면 뇌혈관질환에 대한 보장이 다소 부족해 보이구요 뇌출혈 2천만원이 아니라 뇌졸중 2천만원이였으면 정말 좋았을텐데라는 아쉬움이 남습니다. 그리고 입원비가 수술비가 5년 갱신형으로 포함되어 있기 때문에 나중에 갱신형특약에 대한 보험료 폭탄을 사전에 방지하고자 이 갱신형 특약들은 삭제를 하시고 비갱신형으로 2대 진단비와 입원비 수술비를 리모델링 하시면 보험료는 4만원 정도만 부담하시면 되는데 5개월 후면 63 000원에 대한 보험료 납입도 끝나고 내년부터 다시 소득이 생길거기 때문에 크게 부담은 안되실거라 생각됩니다. 이렇게 하면 총 4식구 보험에 대해선 걱정 없는거죠? 특히 자녀분들이 당뇨에 대한 걱정도 없는거죠? 완벽한 보험이란 없는 거지만 이 정도면 현재 소득과 보험료에서 무리되지 않는 선에서 보장은 더 좋아졌다고 할 수는 있겠습니다. 현재 320만원의 소득에서 보험료 지출이 18% 정도 차지했는데 내년부터 시청자님께서 다시 일을 하시고 5개월 후면 납입이 끝나는 보험이 2개나 있으니깐 추가 보험료가 두 자녀 10만원 시청자님 4만원 총 14만원 정도 늘어난다 하더라도 크게 부담되시진 않을겁니다.