 시청자 사연 안녕하세요. 서울에서 남편과 작은 사업을 하는 40대 후반 주부입니다. 중국에서 한국으로 왔을 때 열심히 돈 벌어서 빨리 고향에 가야지 했는데 벌써 10년이 지났네요. 처음에 왔을 때 한국에 대해 잘 몰라서 우여곡절도 많았는데 인터넷에 저처럼 한국에 일하러온 고향 사람들 모임이 있더라고요. 그 모임에서 한국에서 주의해야 할 것들 언어 살면서 필요한 정보들을 많이 구했습니다. 한국에서 일하면서 소소하게 병원갈 일이 생기면 제 돈으로 해결했는데 5년 전 쯤 저도 한국 보험 가입이 가능하다는 걸 알았습니다. 그래서 같은 모임 사람에게 저랑 남편 보험을 가입했어요. 아무래도 제 사정을 가장 잘 알고 같은 고향 사람이니 더 신경 써서 해줄 거라 생각하고 그저 믿고 가입했습니다. 가입시켜준 모임 사람도 이거 하나만 있으면 웬만한 병원비는 다 나온다고 모임에 있는 사람들도 다 이거 하나씩은 가입했다고 하길래 믿었어요. 그런데 3년 전부터 다리가 아프기 시작했는데요. 몸을 많이 쓰는 일이기에 좀 쉬엄쉬엄 하면 되겠지 했는데 병원에 가보니 골다공증으로 무릎이 많이 상했다고 수술을 하게 되었습니다. 보험에 잘 가입 했으니 걱정 없겠다고 생각했는데 보험금을 생각보다 받지 못했어요. 보험금 정말 조금 나왔습니다. 남편은 혈압약을 먹고 있고 저도 골다골증 약을 먹는데 남들은 실손이란걸 가입해서 약값도 돌려받는다고 하는데 우리는 그런 보험 없이 그냥 사비로 매번 지출하고 있습니다. 이렇게 될 줄 알았으면 처음부터 잘 알아보고 가입하는 건데 억울하다는 생각이 자꾸 드네요. 지금이라도 제대로 가입할 수 있을까요? 모임에서 알려준 사람에게 보험에 가입했지만 보장에 구멍이 난 사연인데요. 플랜100세 전문가의 도움을 받아 보험을 조정하고 보험에 잘 가입하는 요령까지 터득하셨는데요. 문제는 모임에 있는 사람들은 설계사를 너무 믿고 있어 어떤 보험에 가입되어있는지도 모르고 있는 상황인데요. 정말 시청자님처럼 똑같은 보험에 가입을 했다면 문제가 많은데요 오늘은 Back to the Basic으로 이렇게 하면 나도 준 전문가처럼 준비할수 있는 방법을 알려드리도록 하겠습니다. 네 아무래도 같은 고향 사람이고 모임 사람들이 전부 다 이 보험을 가입했다고 권유하니 믿고 가입하셨을 텐데요. 잘 가입한 보험이 아닌 잘못된 보험으로 인해 병원비는 물론 보험료까지 손해를 본다면 아픔이 2배 3배가 될꺼 같습니다. 시청자님은 지금이라도 보험에 잘 가입하고 싶다고 했는데요 보험 가입 내역부터 살펴보겠습니다. 정말 이 보험 한 개만 있으면 다 된다고 굳게 믿고 있으셨네요. 부부 보험 1건씩 총 80만 원이나 내고 있는데요. 시청자님 가족 보험의 문제점부터 살펴보면 실손의료보험부터 준비해야하는데 지금까지 준비를 못한점이 있고 고향에 있는 자녀들을 생각해서 사망보험금을 너무 과하게 준비한게 잘못입니다. 마지막으로 부부 모두 CI종신보험을 준비하면서 3대진단금에 구멍이 어마어마하게 뚫려있는게 문제입니다. 문제점을 확인했는데 어떻게 바뀔 예정인지 궁금한데요 대략적인 플랜 결과부터 말씀해주세요. 합리적이지만 부담되지 않는 선으로 조정해야 하는데요 어떤 플랜으로 조정했는지 대략적인 플랜결과 말씀드리면 결국 보험료는 80만 원대에서 37만 원대로 대폭 조정할 계획이고 남부럽지 않게 보장을 꽉 꽉 채워서 걱정 없이 만들어 드릴께요. 부부 두 분 보험 내역 살펴봤는데 무엇보다 매년 보험료를 1천만 원 가까이 내고 계시면서도 실손 조차 하나 없다는 점이 충격적이었습니다 아마 병원 가보시고 깜짝 놀라셨을 것 같아요. 차라리 실손만 하나씩 가지고 계셨어도 지금처럼 막막하진 않았을 텐데요. 그렇죠. 등잔 밑이 어둡다고 사실상 가장 기본적인 보장은 빠져있었습니다. 실손의료보험은 병원에서 사용한 치료비를 돌려주는 보험으로 연 5천만 원 한도 까지 사용할 수 있습니다. 특히 나이가 들수록 실손에 대한 필요성은 더더욱 커지는데요. 자료 하나 보면서 말씀드리겠습니다. 최근 5년 내 65세 이상인 부모의 의료비를 1000만 원 이상 지출한 자녀들 400명 대상으로 설문조사를 했는데요 82%가 가계소득이 감소했다고 하네요. 자녀들이 이렇게 의료비를 쓰게된 이유는 부모님들이 노후의료비 필요성을 느끼지 못했었고 필요성을 알더라도 당장 먹고 살 돈도 빠듯해서 준비를 하지 못했고 자녀들의 양육 교육비 때문에 의료비를 준비할 수 없었을거라 하네요. 실제로 상담하다 보면 부모님 병원비 때문에 경제적인 어려움을 호소하는 자녀 분들을 많이 만나는데요. 생활비를 줄이기도 하고 대출을 받기도 했고요 집 평수를 줄이는 분들도 계세요. 이럴 때 정말 안타까운 게 실손의료보험 하나만 있었다면 금융자산을 처분하거나 부채 추가 소득 활동까지는 하지 않아도 되었을거에요. 시청자님 역시 실손의료보험이 없어서 보험금을 조금 밖에 받지 못했죠. 실손의료보험이 중요한 것은 많이들 알고 있어도 꺼진 불도 다시보자 말이 있듯이 가입이 되어있는지 확인을 꼭 하셔야 합니다. 하지만 실손부터 준비한다고 모든 게 완벽한 건 아니죠. 꺼진 불도 다시 봐야 합니다. 내가 가입한 실손이 형편에 맞는지도 꼭 확인하셔야 합니다. 실손의료보험에 가입되어있으면 끝 아닌가요 형편에 맞게 준비를 한다는게 어떤 의미죠? 갱신할 때 보험료가 인상되어 부담이 되기 때문이죠. 현재 실손의료보험은 대한민국 전 보험사가 갱신형입니다. 내가 보장을 받는 만기까지 보험료가 쭉 오른다는 거죠. 그럼 여기 있는 전문가님들이 가입한 실손도 전부 갱신형인 거 맞죠? 그렇죠. 비갱신형 실손은 존재하지도 않고 보험사에 돈 싸들고 찾아가도 비갱신형 실손은 가입할 수 없습니다. 실손 이야기를 좀 더 이어가볼게요. 예를 하나 들어서 연금을 100만 원 받는데 부부 실손의료보험료로 15만 원을 낸다면 부담일까요? 아닐까요? 너무 부담이 크지 않을까요? 그런데 남의 일이 아니고 내 일이 될 수도 있는데요. 화면 보면서 자세히 말씀드릴게요. 2007년에 가입한 실손의료비입니다. 입원할 때 3000만 원까지 보장을 받고 통원할 때 10만 원까지 보장 받고 보험기간은 80세까지이고 갱신 주기는 5년입니다. 자기 부담금은 입원했을 때 없고 통원을 했을 때 5000원입니다. 가입할 때 보험료는 1만7573원을 냈지만 2번째 갱신이 되는 2017년의 보험료는 7만9984원으로 무려 4배 이상 올랐습니다. 2022년이 되었을 때는 얼마까지 오를지 저도 궁금하네요. 정말 폭탄이 되지 않을까요? 현재 판매되는 실손의료보험과 비교를 해보겠습니다. 입원을 하게 되면 최대 5천만 원까지 보장이 되며 통원할때는 25만 원까지입니다. 자기부담금은 10~20%이며 도수 주사료 MRI촬영이 분리 되어있고 자기부담금은 30%입니다. 남자는 보험료가 4만1710원이며 여자는 4만3865원입니다. 2007년에 가입한 보험보다 좋은점은 보장금액이 커졌고 보험료가 싸졌네요. 나쁜점은 자기부담금이 높아 졌습니다. 100만 원 연금 받는 가정이라면 2007년에 가입한 보험을 유지해야 할까요? 아니면 신규로 가입해야 할까요? 답은 소득을 생각하면서 즉 형편에 맞춰서 보험에 가입하는 것이 좋겠죠. 앵커님이나 전문가님들은 어떻게 하시겠어요? 일단 큰 산을 하나 넘었습니다. 실손의료비는 무조건 준비하는 게 좋지만 전 보험사가 갱신형만 판매하기 때문에 소득에 맞게끔 준비하시는 게 유리하다고 말씀주셨습니다. 실손의료비 다음엔 어떤 보장이 중요할까요? 3대 진단금을 준비해야 합니다. 실손의료보험이 병원비를 돌려주는데 무슨 보험이 더 필요하냐 하는분들도 있어요. 큰일나요. 크게 아프면 일단 소득이 끊기죠? 우리집 생활비며 아파트 관리비 공과금 자동차 기름값은 계속 나가죠. 이런 경우 가지고 있는 저축을 깨거나 모은 돈도 없다면 은행에 빌리는 수밖에 없겠죠. 이럴 때를 대비하는 게 3대 진단금입니다. 내가 아파서 일을 못하는 동안 우리 가족 생활비로 쓰라는 거죠. 3대 진단금은 암 뇌 심장 질환 진단금으로 나뉘는데요. 가장 먼저 암 진단금부터 살펴보겠습니다. 유방암 남녀 생식기암 방광암이 일반암에 포함되어있는지 확인을 하고 준비를 하면 됩니다. 이런 암들도 다 똑같은 암인데 의사가 환자분은 암이네요 라고 하면 소비자들은 암보험에 가입했으니 진단금을 청구하겠죠. 그런데 보험회사는 이런 암들은 소액으로 가입했다거나 제외가 되어있어서 보험금을 안준다고 하는 경우도 있습니다. 암진단금 1억 원이 가입되어있더라도 전립선 암 진단이 나왔는데 보험금이 천만원이나 0원이면 얼마나 억울할까요? 원일반암의 범위를 꼭 살펴보셔야 합니다. 최근에는 갑상선암 피부암 제자리암 경계성종양도 최대 2000만 원까지 가입이 되는 회사들도 있으니 참고 하세요. 뇌에 대한 진단금도 잘 준비해야 해요. 일반적으로 뇌출혈을 가입하는 분들이 많은데요 글미에서 보는 바와 같이 I60 I62 I63 세가지 코드밖에 보장을 못 받습니다. 뇌출혈로 해당될 확률이 10% 정도로 낮다는 것이죠. 뇌혈관 질환의 절반 이상이 뇌경색 환자인데요. 뇌경색까지 보장 받으려면 최소 뇌졸중 까지 가입을 하는 것이 좋겠죠. 뇌출혈로 1억 2억을 가입한다고 해도 뇌경색이 와버리면 진단비는 0원입니다. 보장의 범위가 넓은 뇌졸중 그 보다 더 넓은 뇌혈관질환 진단비로 준비하는 것이 좋습니다. 진단금의 마지막인 심장질환인데요 상담을 하다보면 전 심장에 대해선 잘 가입하고 있다는 분들 많습니다. 제가 보험 증권 읽어주는 남자 보증남이죠? 증권에는 급성심근경색만 보장이 된다고 적혀있어요. 급성심근경색은 걸릴 확률이 10%밖에 안되는데요. 나머지 90%은 협심증이나 그 외 다른 합병증입니다. 그럼 급성심근경색보다 그 외 다른 질병에 걸릴 확률이 더 높은 거네요. 당연하죠. 방송 보는 시청자님들 소고기 좋아 하시죠? 그런데 소고기 기름은 체내에서 빠지지 않는데요 그럼 혈관에 남아있어 혈액흐름을 방해 합니다. 심장에 무리가 생기겠네요. 가슴이 가끔 따끔 따금 하다 하면 협심증 초기 증상이에요. 급성심근경색으로 1억 2억이 가입되어있다 한들 협심증 진단 받으면 보험금 0원입니다. 발병률이 높은 협심증 까지 보장 받게 준비하는 것이 좋습니다. 지금 방송을 보는 시청자님들 먼지로 덥힌 증권을 꺼내서 확인하세요. 내 보험이 뇌출혈 심근경색진단금으로 끝나는지 뇌혈관 허혈성 심장질환까지 보장이 되는지요. 3대 진단금에 가입할 때 주의해야 할 점이 많이 있네요. 오늘 플랜100세에서는 백 투더 베이직 족집게 과외 선생님처럼 차근차근 보험에 대한 기초 지식을 쌓아가는 시간을 가지고 있습니다. 그럼 실손이랑 3대 진단금만 있으면 대략적으로 보험에 대한 준비는 끝났다고 봐도 무방한가요? 실손이랑 3대 진단금으로 집안에 가구나 가전제품은 놨다고 보시면 됩니다. 그럼 뭐가 더 필요할까요? 수저나 수세미 칫솔처럼 자잘하지만 없으면 불편한 살림도구들을 놔야겠죠? 그게 바로 수술비 후유장해 운전자 화재 보험입니다. 특히 수술비 특약을 준비하는 이유는 실손의료보험의 자기부담금을 줄이기 위해서고요. 회당 지급된다는 큰 장점이 있기 때문입니다. 3대 질환 진단금은 딱 1회씩만 보장이 되지만 수술비는 할 때마다 보험금을 지급하거든요. 그리고 후유장해특약은 질병과 상해로 나눠서 가입을 할수 있는데요. 아프거나 다쳤을 때 발생하는 장해에 대한 진단금이라고 생각하면 됩니다. 필요한 보험에 대해서 설명해주셨는데요 혹시 꼭 가입할 필요가 없는 보험이 있을까요? 꼭 가입할 필요 없는 보험 2가지 치치요 를 기억하면 됩니다. 치 치아보험 치 매보험 요 요양보험 혹은 간병보험 이렇게 외우면 쉬워요. 치아보험이 최근 출시가 많이 되었고 임플란트가 연간 3개 에서 무제한으로 바뀌었고 2년 내 치료 시 가입금액의 50%보장에서 70% 보장으로 바뀌었을 정도로 과거보다 좋아지긴 했지만 필수로 가입해야 할 보험은 아닙니다. 언제간 임플란트 할 텐데 그 때 목돈 들어갈까봐 가입 했다고 하는 분들이 많은데요 그 언젠가가 문제에요. 난 정말 치료를 해야 할거 같은 사람들은 가입하는게 좋지 언젠가 때문에 가입할 필요는 없습니다. 치아는 관리만 잘한다면 크게 아플일이 없어요 저는 6개월마다 치과에가서 스케일링을 받는데요 스케일링 받을 때 치아상태를 확인할수 있겠죠. 또 1년에 한번은 의료보험 적용이 돼서 비용도 저렴합니다. 제가 치아보험에 대해서 팩트체크로 안내한적이 있는데요 크라운 치료 50만 원을 받기 위해 보험료를 한달에 7만 원씩 내야 합니다. 일년이면 84만 원 인데 2년안에 치료할 예정이라면 100%보장도 아니고 50~70%보장인데 보험료 내지 말고 돈 모아서 치료하는게 더 좋겠네요. 1~2년 안에 여러개의 치아 치료를 할 분들이라면 치아보험에 가입하는 것은 맞습니다만 그게 아니라면 차라리 적금 통장에 치아보험 적어놓고 적금하는게 더 좋습니다. 치매보험은 김윤희 앵커님? 네? 네 답변하셨죠? 이러면 보험금을 받을수 없습니다. 자기 이름을 알아들으면 치매 보험금을 못 받아요? 자기 이름도 못 알아 들을 정도로 중증치매가 와야만 보장해주는 치매보험이 대다수입니다. 그렇기 때문에 치매보험이 꼭 가입할 필요가 없는거에요. 우리나라에서는 치매보장 보험 134개(특약포함)가 판매 중인데요 이 가운데 중증치매만 보장하는 보험은 82개 경증치매도 보장하는 보험은 52개로 중증치매보험이 훨씬 많아요. 문제는 중증치매 환자가 2.1%에 불과하다는 점이죠. 누군가의 도움 없이 생활이 어렵고 온종일 누워 있어야하며 기억이 상실된 상태를 말해요. 이런 상태는 소수에 불과하고 대부분 경증상태를 진단 받는데 정작 내 보험은 중증치매만을 보장해준다고 하면 보험금 받기가 힘들겠죠? 나는 그럼 경증 치매 보험가입하면 되겠네 하는 분들도 있겠지만 보험금 수준이 중증치매 진단보험금의 10분의 1수준이에요. 중증치매 진단 시 1천만 원을 준다고 하면 경증치매 진단 시에는 1~2백만 원에 불과하다는 거죠. 보험금은 조금 주면서 보험료는 많이 받아가는 보험인데요. 이런 치매 보험으로 걷어 들인 보험료만 해도 1조 3천억이 넘는데요 실제 보험금을 찾아간 보험료는 1.2%인 168억에 그쳤다는 기사도 있어요. 꼭 가입할 필요는 없습니다. 그럼 마지막으로 간병보험은 어떤가요? 요즘 간병비 걱정에 간병보험 가입하시는 분들도 많더라고요. 간병보험은 치매나 뇌졸중 등과 같은 질병으로 스스로는 일상 생활이 어려워 간병인의 도움을 받아야 하는 분들을 위해 대비하는 상품인데요. 일상생활이 얼마나 어려운지는 의사가 판단하는 것도 아니고 가족들이 판단하는 것도 아닙니다. 사회복지공무원 등 등급심사하는 분들이 오셔서 장기요양등급이라는 평가를 매기는데요. 1~5급까지 나눠서 이 사람이 얼마나 일상생활이 힘들고 누군가의 간병이 필요한지 정도에 다라 급수를 매깁니다. 그럼 이 등급에 따라서 간병보험금을 지급한다는 거죠? 그렇죠. 문제는 주로 1~2등급일 때 보험금을 많이 받을 수 있는데요 1등급 장기요양인정 점수 95점 이상입니다. 심신의 기능상태 장애로 일상생활에서 전적으로 다른 사람의 도움이 필요한 상태입니다. 2등급 장기요양인정 점수 75점 이상 95점 미만인데요 심신의 기능상태 장애로 일상생활에서 상당부분 다른 사람의 도움이 필요한 상태입니다. 전적으로 상당부분 만약에 나는 장기요양등급 3~4급을 평가 받았는데 내 간병보험은 1~2급만 보장해주고 하면 똑같이 요양등급을 받아도 보험금은 하나도 못 받는 거죠. 치치요 치아보험 치매보험 요양보험 혹은 간병보험 꼭 기억 하셔서 반드시 가입할 보험은 아니란걸 명심하고 내 보험에도 중증치매 진단금이 있다거나 장기요양 보험금이 있다면 상담을 받아봐야 하지 않을까요? 플랜100세 전문가들은 각 가정마다 기호에 맞게 현재 상황에 맞게 맞춤 플랜을 진행하는데요. 우리집도 저런데 나도 상담 받아보고 싶다 라고 망설이지 말고 직접 1 1 맞춤 상담 요청 해주세요. 남편 보험부터 살펴 볼께요. 종신보험 52만 원을 내고 있는데요 이중 사망보험금 1억 5천만 원을 받기 위해 보험료를 무려 37만5천 원내고 있습니다. 보험료가 너무 비싼데요 정기보험이나 질병 상해사망으로 준비해도 보험료는 저렴해집니다. 20년동안 1억 원 5천만 원씩 가입해도 보험료 5만8200원입니다. 같은 사망보험금인데 보험료가 무려 32만 원이나 차이가 나죠. 사망보험금은 종신으로 준비할 필요가 없습니다. 암진단금 5천만 원 CI특약으로 진단금 5천만 원이 가입이 되어있는데 3년 마다 갱신이 됩니다. 갱신하게 되면 부담 증가 갱신 전의 보험료만 6만3000원입니다. 뇌출혈 급성심근경색은 2천만 원 보장입니다. 심근경색은 2천만 원 보장입니다. 3대진단금 준비할 때 넓은 범위로 준비해야 한다고 했는데요. 남편의 보험은 구멍이 정말 큽니다. 마지막으로 가장 중요한 실손의료보험이 정말 없었습니다. 모임의 설계사는 이보험 하나면 하나면 된다고 했는데 가장 중요한 실손보험이 없었네요. 문제가 많네요. 정비하기 전에 외국인은 보험에 가입하기 힘들다는 인식이 있고 남편은 고혈압이 있어 아픈 상황이에요. 정비가 가능할까요? 상담하러 오는 많은 외국인분들도 보험에 가입이 가능하냐? 질문을 많이 하는데요 외국인 등록증에 A D E F 코드가 있으면 보험가입이 가능합니다. 남편은 실손의료보험부터 준비를 해야 하죠. 고혈압 약 때문에 유병자 실손의료보험으로 진행을 했습니다. 유병자 실손의료보험이요? 당뇨 혈압 고지혈증 등을 앓고 있는 사람들은 약을 꾸준히 먹는데요 실손의료보험에 가입하기 힘들었지만 이제는 가입이 가능하죠. 가입 기준도 까다롭지 않는데요 3 2 5만 없다면 가입을 할수 있습니다. 첫 번째로 3개월 이내에 새로운 진료나 진단을 받지 않아야 합니다. 정기적으로 약 처방을 위한 진료라면 새로운 진단이나 추가검사에는 포함되지 않습니다. 두 번째로 2년 이내에 입원하거나 수술을 받지 않아야 합니다. 만약 하루라도 입원했다면 2년이 지난 시점부터 가입이 가능하죠. 세 번째로 5년 이내에 암이나 에이즈 등의 진단을 받지 않아야 합니다. 남편은 3 2 5에 해당되지 않기 때문에 유병자 실비로 가입이 가능합니다. 그럼 남편 분은 유병자 실손 플랜으로 진행하실 텐데 건강한 사람들이 가입하는 일반적인 실손의료보험과 아예 똑같은 보험은 아닌 거죠? 어떤 차이가 있어요? 유병자 실손의료보험과 일반 실손의료보험과는 차이가 있습니다. 보험사의 위험 부담을 최소하하기 위해 자기부담률을 30%로 했고 투약 비급여 도수치료 주사 영상진단은 보장에서 제외가 됩니다. 아프지 않은 사람보다 평균 40~50% 정도 보험료가 비쌉니다. 이어서 남편 분 보험 플랜 말씀드리겠습니다. 3대진단금은 유병자 보험이 아니고 일반보험으로 진행을 했는데요 유병자 보험은 뇌혈관이나 심장질환 가입이 안되는데요 뇌졸중이나 급성심근경색 까지만 가입이 되고 보험금은 천만원에서 2천만 원까지 밖에 가입이 안됩니다. 그래서 보험은 젊고 건강할 때 가입해야 가장 저렴하다는 말도 있는 거죠. 남편은 혈압약을 먹고 있지만 일반 보험 가입이 가능했고 혈관질환 보장이 꼭 필요하다고 하셨어요. 그래서 일반 보험으로 뇌졸중 4000만 원 뇌혈관 1000만 원 심근경색 4000만 원 심장질환 1000만 원 보장받게 설계를 했는데 보험료가 16만7000원 정도 였습니다. 고혈압으로 인한 할증을 적용하면 보험료는 19만7490원으로 약 3만 원인상이 되었지만 남편은 보장을 받을 수 있으면 좋다며 ok하셨습니다. 같은 질병이라도 플랜100세의 전문가를 통하면 보장범위를 보다 넓게 준비할수 있습니다. 보험료는 52만2415원에서 23만2042원으로 29만 원을 줄였는데도 보장의 범위가 훨씬 넓어졌고 없었던 실손의료보험까지 준비를 하게 되었네요. 시청자님 보장은 어떤가요? 남편과 거의 비슷한 보험인데요 남편의 CI보험금은 특약으로 되어있는데 시청자님의 CI보험금은 주계약에 포함 되어있었습니다. 그래서 남편과 달리 암특약도 없고 뇌출혈 심근경색도 천만 원만 가입을 한것이죠. 그런데 3대질병 준비를 할 때 일반암 범위를 확인해야 한다고 했죠? 그럼 CI는 일반암의 범위에 들어갈까요? 절대 그렇지 않습니다. 일반적으로 2기정도가 되야 보험금을 받을수 있어요. 요즘은 여성 분들 유방암이나 자궁암 초기에 발견하시는 경우 많잖아요. 이럴 경우는 보장 받기가 좀 어렵다는 거죠. 그런 이유로 초기 암부터 보장 가능한 보험을 준비해야 하고요. 나머지 뇌나 심장 질환도 마찬가집니다. 의사 진단으로는 보장이 어렵기 때문에 범위가 넓은 3대 질환 진단금이 필요한 상황이었습니다. 남편과 비슷한 보험으로 문제점이 많았습니다. 정비는 어떻게 되었나요? 시청자님도 현재 병력이 있었습니다. 골다공증 진단을 받은 상태셨기 때문에 실손의료보험은 남편과 동일하게 유병자 실손보험으로 진행을 했고 3대진단 보험은 할증없이 일반보험으로 진행했습니다. 골다골증으로 수술까지 했고 약까지 먹는다고 했는데요. 어떻게 할증없이 일반보험으로 가입이 될까요? 남편 분도 혈압약 드시는데 일반 보험 가입이 가능했죠. 무조건 아픈 곳이 있다고 유병자 보험만 가능한 게 아닙니다. 시청자님은 골다골증으로 무릎을 수술했지 머리나 심장 암이 걸린게 아니죠. 그래서 진단금은 유병자로 진행할 필요가 없고 할증도 없이 진행할수 있습니다. 남편과 동일하게 가입하는데 할증이 없으니 보험료가 엄청 저렴한데요 사망보험금 1억 원에 암진단금 4천만 원 뇌혈관 심장질환을 포함해서 5천만 원씩 가입을 하는데도 보험료가 10만 원이 안되요. 그런데 여기에 포인트 하나가 더 있어요. 여자들은 갑상선 암도 많이 걸리죠? 갑상선 암도 천만원받을수 있게 진행했습니다. 30만 원에서 14만 원으로 약 16만 원을 줄였는데요. 시청자님이 정말 이렇게 준비를 할수 있느냐고 몇 번이나 물어봤는데요 뿌듯하더군요. 오늘은 한국에서 거주하고 계신 외국인 부부의 보험을 살펴봤는데요. 높은 보험료를 납입하고 있는데도 불구하고 정작 보험이 필요할 땐 보장을 거의 받지 못해 사연을 신청하셨는데요. 현재 병력이 있는 시청자 부부는 실손조차 없어 약제비나 수술비는 전부 모아둔 저축으로 충당하고 계신 상황이었습니다. 이에 실손보장은 물론 범위가 가장 넓은 3대 진단금까지 넉넉하게 채워드렸는데도 불구하고 보험료는 45만 원 정도 절약할 수 있었습니다. 부담되는 보험료를 줄이고 구멍이 났던 보장은 꽉 채웠는데요. 최종적으로 정리 부탁드려요. 오늘은 타지에서 어떻게 살아가는지 정보를 많이 얻었던 모임의 설계사에게 보험에 가입했지만 실손의료보험에 가입을 안해서 아펐을 때 혜택도 제대로 받지 못하고 돈은 돈대로 쓰고 실망만 커졌던 사연을 만나봤는데요 2인가족 보험료로 82만 원이나 내고 있었지만 보장에 구멍이 송송 나있었습니다. 모임에서 정보를 얻는것도 좋지만 금융상품은 객관적으로 전문가에게 도움을 받는 것이 좋습니다. 다행스럽게 큰 질병이 생기기 전에 상담 요청하신 결과 보험료도 대폭 줄이고 보장도 완벽하게 준비할수있게 정비를 했는데요 합리적인 보장으로 변경했음에도 보험료를 45만 원이나 줄였네요. 같은 질병이 있더라도 생각할수 없는 특약까지 가입했고 할증없이 3대진단금도 준비했던 특별한 사연이였습니다.