Q. 외벌이 4인 가족 3년 전 보험 리모델링 받았는데 뭔가 이상해요. 보장이 보험료대비 효율적이지 못합니다. 먼저 보험료는 100만 원가량 내고 있는데 보장을 살펴보면 100만원을 내는 것 대비 보장이 굉장히 약합니다. 가끔씩 그렇게 생각하시는 분들이 많으시더라고요 보험료를 많이 내면 보장도 클 것이라고 꼭 그렇지 않으니 혹시나 나도 보험료를 많이 내고 있다면 얼른 상담신청해주세요. 부부의 보험을 살펴보면 갱신형에 관한 보장이 너무 많습니다. 보통 갱신형의 보장은 저렴하다는 장점이 있지만 만기까지 보험료를 계속 내야하고 갱신될 때 보험료 인상이 얼마가 될지를 예상할 수 없기 때문에 보험을 가지고 있으면서도 불안할 수 있습니다. 그리고 보통 10살 미만의 자녀의 보험료는 5~7만원정도면 적정수준으로 보장을 가져갈 수 있습니다. 그러나 두자녀합산 30만원을 내고 있기 때문에 굉장히 금액이 과한 부분이 있습니다. 각각 보험료 보장범위 비갱신형을 써주셨는데요. 간단히 그 이유를 말씀해주시겠어요. 좋은 보험보다 더 중요한 건 끝까지 유지하는 보험입니다. 아무리 좋은 보험이라고 한들 너무 비싸서 내가 유지를 못하면 말짱 도루묵인 거죠. 내가 끝까지 납입완료할 수 있는 선에서 보험료를 준비하는 게 중요합니다. 저는 보장범위라고 생각하는데요. 아마 많은 분들이 모르고 계신 사실일 겁니다. 보통 보험에서 뇌질환 심장질환 보장. 이렇게만 알고 있죠? 하지만 심장질환 뇌질환도 다 보장범위가 있어요. 만약에 내가 준비하는 보험의 보장이 좁으면 똑같은 뇌 심장질환인데도 보험금을 못받는 겁니다. 때문에 보장의 범위가 중요하다고 생각됩니다. 저는 비갱신형이라고 썼는데요. 갱신형이 좋다 나쁘다라고 말씀드리기 보다는 갱신형은 향후 보험료를 만기까지 계속내야하고 보험료가 인상될 때 얼마가 오를지 아무도 모르기 때문에 가지고 있어도 불안합니다. 그렇기 때문에 비갱신형으로 준비하시는게 좋습니다. 그렇군요. 자 그럼 남편분 보험부터 차근히 살펴볼께요. 먼저 남편분의 경우 3가지의 리모델링 포인트를 잡고 갈께요. 보통 사망보장은 가장으로의 역할을 하는 남성분들이 주로 준비를 하는데요. 갑작스러운 가장의 부재로 인해 남겨진 가족들의 생활자금등으로 사망보험금은 준비가 필수로 되어야 합니다. 그러나 지금 8천만원으로 사망보장이 되어 있는데 솔직히 8천만원이면 너무 적잖아요. 그래서 이부분을 금액을 최소 1억이상 더 추가할 예정입니다. 남자임에도 불구하고 혈관질환이 거의 없습니다. 암진단비는 일반암2천과 CI진단금에서 나온다해도 혈관질환은 1천만원씩 밖에 그것도 갱신형으로밖에 없습니다. 남편분이 술담배를 많이 한다고 말씀하셨기 때문에 이부분은 꼭 추가하도록 해야합니다. 그리고 운전자보험으로 3만원이 나가고 있더군요. 운전자는 상대편에게 피해를 입혔을시 처리지원금 변호사선임비용 벌금이 운전자보험이기 때문에 굳이 3만원으로 준비를 할 필요는 없습니다. 남편분의 리모델링 포인트를 토대로 사망보장을 1억5천으로 금액 확대하였습니다. 시청자님께서 최소 1억5천은 있어야 되겠다 하셔서 1억5천으로 맞추었구요. 다만 자녀가 독립하기 전까지인 60세까지 보장을 받도록 추가하였습니다. 그리고 일반 진단만 받아도 진단비가 나올 수 있도록 보험을 준비하였는데요. 기존 CI종신보험은 중대한뇌졸중의 경우 진단받고 영구적인 뇌손상으로 25%이상 일상생활에 제한을 남겨야하는등 조건이 까다로운 부분들을 일반 진단만 받아도 보장이 되도록 준비하였습니다. 또한 실비를 제외한 모든보험을 비갱신형으로 준비하여 앞으로 보험료 인상 걱정없이 보험을 준비할 수 있도록 하였으며 운전자는 특약으로 추가하였습니다. 이렇게하면 운전자만을 위해서 5천원이면 가능하기 때문에 효율적이죠. 이렇게해서 월 보험료 10만원정도 줄였고 총 보험료도 3300만원 줄여드렸습니다. 다음으로 아내 보험은 어떤가요? 아내분도 3가지의 리모델링 포인트를 잡고 갈께요. CI종신보험이 가입되어 있는데요. 암을 제외하곤 보장받기 까다로운 보험이죠. 그리고 종신이라는 말이 붙어 있죠. 이 보험의 순수목적은 사망보험금입니다. 내가 죽어야 고액의 보험금을 받는 거죠. 지금 아내분에게 필요한 건 고액의 사망보험금이 아니라 실질적인 의료비입니다. 조정이 필요합니다. 치아보험이 준비되어 있는데요. 현재 시청자님께 여쭤보니 치아상태가 나쁘지 않다고 합니다. 가입이유를 물어보니 혹시나 때문에 준비를 했다고 하는데요. 정말 상태가 좋지 않은 이상 굳이 치아보험은 준비하지 않으셔도 무방합니다. 암보험이 갱신형으로 되어있습니다. 비갱신형으로 준비하셔도 금액이 비싸지 않기 때문에 굳이 갱신형보다는 비갱신형으로 준비하시면 됩니다. CI보험 말이 많죠. 저희가 방송에서 누차 말씀드리지만 CI보험이 안좋다 이렇게 말씀드리지 않고 보험료대비 보장의 효율이 좋지않다. 또는 보장받기 까다롭다고 말씀드렸습니다. 일단 CI보험은 사망보장에서 중대한질병시 사망보험금을 미리 땡겨 받을 수 있는 보험이며 납입면제도 됩니다. 기능으로 봤을땐 굉장히 좋을 수 있는데요. 그러나 이 중대한질병이라는 조건 충족이 까다롭다는게 단점입니다. 암은 일부초기를 제외하곤 받을 수 있으나 중대한뇌졸중의 경우 질병코드4개 진단 영구적뇌손상 일상생활25%이상 장해등이 되어야 받을 수 있기 때문에 까다로운 것 확실합니다. CI보험은 그러면 누가 준비를 해야하나요? 일반적으로 실비 일반진단만 받아도 되는 3대진단비 후유장해등 기본적으로 보험이 다 준비되어 있고 여기에 추가로 정말 중대한 경우에도 받을 수 있도록 추가적으로 준비하고 싶으신분들 보험료 납입에 여유가 있으신분들이 준비하면 됩니다. 아내는 어떤 플랜 필요할까요? 아내분도 리모델링 포인트를 토대로 정리한 결과 사망보장보다는 진단비 위주로 준비하되 일반적인 진단만 받아도 보장받을 수 있도록 준비도와 드렸구요. 치아보험은 없애는 대신에 그돈으로 통장을 따로 하나 만들어서 치아를 위해서 저축을 따로 할 수 있도록 말씀드렸습니다. 또한 비갱신형으로 보험료인상 걱정없이 100세까지 쭉. 보장받을 수 있도록 조정도와드렸습니다. 이렇게 했을 경우 보험료가 30만원정도를 14만원으로 대폭 하향했으며 총보험료도 3700만원 이상 절약할 수 있게 도와드렸습니다. 마지막으로 자녀 보험 알아보겠습니다. 자녀 보험만 합쳐도 30만원돈이 되는데요. 왜 이렇게 비싼가요? 딱 보시면 아시겠지만 암진단비가 8천만원이나 들어가 있습니다. 그러니 당연히 비싸겠죠? 시청자님과 얘기를 해보니깐 그냥 설계사가 이정도는 해야한다고 해서 했다고 하더군요. 제가볼땐 자녀의 경우에 보험료도 절반이상으로 낮추면서 보장도 효율적으로 준비할 수 있는데 한쪽으로 너무 치우친게 좀 아쉽네요. 자녀 보험 플랜 크게 3가지로 잡아보겠습니다. 당연히 보험료가 과다합니다. 10세미만의 자녀는 성별에따라 5~7만원이면 충분히 보장이 가능합니다. 그렇기 때문에 보험료를 대폭 조정 할 예정입니다. 자녀보험의 경우 보장의 크기도 중요하지만 보장이 고루 준비될 수 있도록 하는게 좋습니다. 자녀보험의 장점인 뇌혈관 허혈성이 최대 2천만원까지도 들어갈 수 있고 질병후유장해도 들어갈 수 있기 때문에 암뿐만 아닌 3대질병과 후유장해등 보장이 고루 준비될 수 있도록 준비해야합니다. 우리나라 사람들은 참 만기환급을 좋아하는 것 같더라구요. 그런데 이 만기환급이라는 것이 말그대로 만기에 돌려받는데 만기가 보통 80세 100세인경우에는 80세 100세에 환급을 받게 됩니다. 자녀가 현재 5살이라고 치면 100세까지 95년이라는 세월이 남은거죠. 95년뒤에 내가 낸돈 돌려받는게 의미가 있을까요? 순수보장형으로 준비를 해서 보험료 절감하는게 훨씬 더 의미가 있겠죠. 앞서 리모델링 포인트대로 리모델링을 했을 경우 암진단비는 8천만원에서 5천만원으로 줄이는 대신에 뇌 심장질환의 보장범위를 넓혔고 질병후유장해까지 추가해서 보장의 범위를 대폭 늘렸습니다. 이렇게 했을 경우 보험료는 2자녀 합산 15만원이 채 되지 않으면서도 총보험료는 3600만원가량 줄여드렸습니다. 총 100만원정도 되는 보험료를 56만원대로 약 41만원의 보험료를 절약 해드렸습니다. 총보험료로 치면 2억4천만원에서 1억3천만원으로 역시나 1억이상 절감하는 효과를 보여드렸습니다. 이를 5%로 투자하면 1억7천만원의 효과를 누릴 수 있는겁니다. 즉 단순히 한달에 41만원을 줄인게 아니라 1억7천만원을 줄인 것이나 마찬가지입니다.