분당에 거주 하고있는 47세 시청자 주부입니다. 다름이 아니라 연금을 하나 준비하려고 주변에 문의하고 있는데요 자꾸 종신보험을 권유하고 있습니다. 저번에 플랜 100세 방송에서 종신보험은 저축보험이나 연금보험이 아니고 사망보장을 해주는 보험이라고 방송을 본 것 같은데 주변 설계사분은 사망보장도 받으면서 연금으로도 탈 수 있기 때문에 이 보험이 더 좋다고 말하면서 종신보험을 계속 권유하고 있습니다. 금리도 3%준다고 하면서 요즘은 다 종신보험으로 연금을 준비한다고 하는데 고민이 많습니다. 궁금증 해결해 주세요 우리가 방송에서 수차례 진단했던 내용 같습니다. 종신보험을 저축이나 연금보험으로 가입하게 되는 경우가 아직도 많은가 본데요. 어떠세요? 당연히 종신보험으로 연금이나 저축을 준비하는 것은 안되는 일이죠. 겉으로 보기에는 연금을 받기 전에는 사망보장을 받고 이후에는 연금개시를 통해서 노후자금으로 활용한다. 상당히 보기 좋은 것 같지만 실상은 다릅니다. 연금은 나중에 내가 쓸 노후자금이죠. 제 2의 월급통장이나 마찬가지인데 목적성을 먼저 생각하셨으면 좋겠어요. 종신보험에 어떤 기능이 붙든 주목적은 사망보험금을 지급하는 겁니다. 연금이며 생활비를 주는 기능들은 부수적인 거죠. 하지만 연금보험이나 연금펀드의 주목적은 연금을 지급하는 겁니다. 사망보장이 아니죠. 보장성보험이나 연금 질병보험 등 금융상품을 선택하시기 전에 먼저 목적을 잘 살펴보시는 것이 중요합니다. 맞습니다. 쉽게 생각해볼게요. 우리가 건물을 올라가는데 두가지 방법이 있습니다. 계단으로 걸어가거나 엘리베이터를 타거나 10층을 올라가려 하는데 힘들게 계단으로 가는 것 보다는 엘리베이터가 훨 씬 쉽겠죠? 당연한겁니다. 목돈마련이나 노후자금이라는 목적을 달성하기 위해서 연금상품으로 준비하면 엘리베이터를 탑승하신거고 종신보험으로 준비하면 힘들게 계단으로 올라가는 것이죠. 아직까지도 이런 상담신청이 들어온 다는 것이 참으로 신기할 따름입니다. 누차 강조하지만 연금은 연금대로 저축은 저축대로 보장은 보장대로 원칙에 맞게끔 상품을 잘 준비하면 됩니다. 이 원칙이 깨지는 순간에 연금은 연금대로 보장은 보장대로 둘 다 놓치게 되는 경우가 많거든요. 가장 중요한 원칙은 목적에 맞게끔 상품을 제대로 준비하는 것이 중요합니다. 네. 그렇다면 우리 시청자님들이 제대로 준비할 수 있는 좋은 팁이 있을까요? 네. 아주 쉽게 구분할 수 있도록 보여드리겠는데요. 올바른 연금 상품명의 예 OO연금보험 OO변액연금보험 OO연금저축보험 바르지 못한 연금 상품명의 예 OO연금타는 종신보험 OO평생 보장보험 OO생활비 주는 종신보험 일반적으로 연금목적의 금융상품은 연금이라는 단어가 마지막에 꼭 들어갑니다. 연금의 경우 모두 연금 보험으로 끝나죠. 땡땡연금보험 땡땡변액연금보험 연금저축보험. 그러나 연금이나 저축 가장한 종신보험들의 경우 여러 가지 이름으로 끝납니다. 땡땡연금타는 종신보험 땡땡생활비 주는 보장보험 종신보험 등등. 이렇게 정확한 상품명만 확인하셔도 제대로 연금이나 저축을 준비할 수가 있겠죠. 네. 근데 시청자님 문의 사항을 보면 3%금리를 적용해준다고 하는데요. 3%면 현재 시점에서 상당히 고금리 수준인데요. 금리만 놓고 보면 매력적이지 않나요? 네 현재 3%의 금리면 충분히 매력적이죠. 충분히 매력적이지만 그 속을 들여다보면 다른 얘기입니다. 우선 보험사에서 차감하는 사업비를 생각해야 합니다. 쉽게 말해 보험사에서 떼는 수수료라 보면 되는데요 이러한 사업비 차감이 제일 많은 것이 바로 종신보험입니다. 평균적으로 3~40%의 사업비 차감을 하는데요. 가령 월 50만원의 종신보험으로 연금을 준비했다하면 50만원중 사업비 40%인 20만원을 떼고 30만원만 적립이 된다고 보면 됩니다. 이렇게 사업비를 차감하고 적립되는 금액에 3%의 금리를 적용시켜준다는 것이죠. 겉으로는 고금리로 포장했지만 실상은 과도한 사업비차감이 있죠. 여기에 덧붙여서 현재는 초 저금리 시대를 지나고 있습니다. 하지만 금리는 항상 변하죠. 과거 2000년 초반까지만해도 6%대 고금리 시절이었거든요. 즉 제가 말하자고자 하는 것은 금리는 항상 변한다입니다. 현재 저금리가 지속 된다 하더라도 당장 내년에 고금리로 오를 수 있는 가능성은 항상 갖고 있다는 것이죠. 이런 현실에 비추어 본다면 노후자금은 10 20년이상 장기간을 저축하고 나중에 연금수령하는 기간도 10년 20년. 아니 그 이상이 될 수도 있는 장기상품입니다. 이러한 장기상품을 지금 당장 현실이 저금리라 해서 이렇게 덜컥 가입하는 것은 나중에 문제가 될 수도 있다는 점을 꼭 체크하셔야 하고요 우리 시청자님의 경우 47세입니다. 앞으로 10년.15년은 노후자금을 마련할 수 있는 마지막 남은 골든타임일 수도 있습니다. 이 중요한 시기에 종신보험이나 사망보장을 주로 하는 상품으로 연금을 준비하기 보다는 제대로 된 연금상품으로 준비하는 것을 꼭 추천드립니다. 지금까지 종신보험이 왜 연금 목적으로 부적합한지 전문가들의 생각을 들어봤는데 시청자님에게 충분한 답변이 되었을 것 같아요. 그럼 이제 연금 플랜을 세워볼 차롄데 어떤 순서가 필요할까? 지금 40대 중후반이시면 연금 골든타임 시기다. 내 노후를 안전하고 행복하게 좌지우지할 수 있는 막차를 탄 셈인데 우선 종신보험에 덜컥 가입하기 전에 사연을 보낸 건 정말 잘하셨다. 그럼 어떻게 연금을 준비하실지 플랜을 짜드리겠다. 금리가 물가상승률을 따라가지 못하므로 정해진 이자를 주는 공시이율형 연금보다는 변액연금을 추천드리고 싶다. 펀드에 투자해서 실적배당을 받는 상품으로 안정적으로 설계가 가능하다. 투자실적에 따라 연금액이 달라질 수 있지만 아무리 투자실적이 마이너스라 하더라도 납입원금 이상을 최저보증해주는 상품이 시중에 많은 편이다. 즉 상방은 열려있고 하방으로는 닫아주기 때문에 안정적으로 연금액을 늘릴 수 있다. 사실 연금을 준비하는 사람들이 가장 궁금해하는 점이 결국 내 손에 들어올 연금액이 얼마냐 이건데 시청자님 예상 연금 수령액은 얼마? 변액연금이 처음에는 말도 많고 탈도 많았던 상품이다. 원금 손실부터 나중에 연금액이 줄어든다. 등등 다만 현재는 이러한 과정을 거치면서 안정적으로 연금액을 적립할 수 있는 상품이 많은데 이 중에서 시청자님께 딱 맞는 상품을 제안하자면 공시이율 연금 보다는 실적배당을 받는 변액연금으로 준비. 시청자님 47세 기준으로 10년동안 납입을 하게 되면 65세 시점에 내가 납입한 원금의 160% 최저보증 되는 상품으로 제안을 하고싶다. 예를 들어 월 100만원씩 10년을 납입하게 되면 총 납입 원금은 1억 2천만원. 이 납입한 원금이 160% 최저보증이 되어 65세 연금개시 시점에는 1억 9200만원의 연금이 최저보증 된다는 뜻이다. 아무리 펀드투자 수익률이 낮다 하더라도 납입 원금의 160%는 최저보증되기 때문에 안정적으로 연금액을 늘리면서 노후자금을 마련할 수 있게 된다. 이후에 내가 10년 혹은 20년 동안 연금을 받을지 아니면 종신토록 받을지 선택하면 된다. 종신형연금으로 선택을 했다면 나중에 받지 못한 잔여 연금액의 경우 안전하게 자녀에게 상속되는 부분도 체크하면 되겠다.