진행 오예진 출연 조성근(리치앤코) 강영화(리치앤코) 김현우(리치앤코) 원스톱 재무상담 오늘은 평소 우리가 잘 알고 있는 줄 알았지만 알고 보면 모르고 있는 보험에 대해 자세히 알아보려고 합니다 첫 번째는 자동차 보험 실제로 저희 으로 많은 분들이 자동차 보험에 대한 질문 주셨는데요. 그 중 몇 개만 볼까요? 자동차보험 비교분석 부탁드려요 다이렉트도 괜찮은가요? 자동차 보험료가 360만 원이 넘어요 저렴이로 다시 들고 싶어요 이번 달에 자동차보험 만기됩니다 좋은 걸로 추천해 주세요 자동차 보험 어디서 들어야 더 싼지 궁금해 하는 분들이 많으시네요. 이거 저도 궁금합니닷 요즘 다이렉트 자동차 보험 광고 많이 하던데 이거 어때요? 가격이 강점이라던데 보장은 똑같아요? 자동차보험 가입 방법은 2가지가 있는데 하나는 보험설계사에게 가입하는 거고 다른 하나는 인터넷이나 스마트폰을 통해 다이렉트로 가입하는 방법. 다이렉트 보험은 말 그대로 고객이 직접 회사를 선정하고 특약에 대한 가입여부 가입금액 등등을 정해서 본인이 설계를 하고 결재도 하는 시스템. 자동차 보험을 잘 아시는 분들은 이 방법이 적합할 수 있음. 중간에 보험설계사가 끼어 있지 않으니 당연히 보험료도 다이렉트가 더 저렴한 편. 하지만 누구나 다이렉트에 가입할 수 있는 건 아니다 헉 가입 조건이 있는 거였어요? 그렇다. 1년 내에 사고 2회 2년 동안 사고 3회 등 이렇게 사고가 많은 분들은 다이렉트 보험에 가입이 되지 않습니다. 그런 분들이나 자동차보험을 어떻게 가입해야할지 모른다든가 특약도 잘 모르겠고 어떤 걸 추가해야하고 삭제해야 하는지 모르겠다면 설계사를 통해 가입하는 것을 추천한다. 사고 처리 시 도움을 받을 수도 있고 합의라든지 대처능력이 담당자가 있는 편이 더 좋기 때문이다. 저는 사실 새로운 보험 알아보는 거 귀찮기도 하고. 자동차 보험 만기 다가온다고 연락 와서 재가입 권유하면 네. 그래주세요 하고 말았거든요. 그럼 반찬통 같은 거 선물로 주고 완전 좋던데요? MC님 반찬통에 그렇게 넘어가는 분이었어? 반찬통 그거 마트에서 참치통조림 몇 캔만 사도 주던데. 난 저번 주에 돌잔치 가니까 답례품으로 반찬통 주던데. 반찬통은 다른 데서 받으시고 자동차보험은 제대로 들자고요 솔직히 말씀드리면 자동차보험은 회사마다 보장내용은 거의 비슷하지만 어느 회사 걸 가입하느냐에 따라 보상의 서비스 척도는 다를 수 있다 그래서 본인이 원하는 자동차보험이 저렴한 가격이 우선인지 서비스가 우선인지 신중히 생각해 본 뒤에 전문가에게 비교견적 받는 걸 추천한다. 그리고 무조건 재가입 하지 마시고 이거는 꼭 따져보셔야 해 MC님은 본인의 자동차보험에 자동차상해 특약을 넣었는지 자기신체손해 특약을 넣었는지 혹시 아셔? 제 자동차보험에 그런 특약이 있다고요? 자동차상해와 자기신체손해 특약? 처음 들어봤는데 뭔가요? 그럼 자상 과 자손 에 대해서는 들어봤는지? 그건 살.짝 들어본 거 같긴 한데 그게 자동차상해와 자기신체손해 특약의 줄임말이었나 봐요? 근데 이게 그렇게 중요한 거예요? 자상인지 자손인지에 따라서 보험료 차이도 나고 보상 차이도 나거든 설명을 들어보면 약간 비싸더라도 자동차 상해에 가입하는 게 더 유리하겠네요. 그래도 보험료가 비싸지는 건 싫어요 싫어 요즘은 저 같이 무사고면 할인도 해주고 하던데. 더 할인 받을 수 있는 방법도 알려주세요. 당연히 있습니다 각 보험사마다 할인특약을 꼭 체크하시길 권유. 단 법인차 리스차는 해당이 안 되는 것이 많아요. 1. 마일리지 특약 주행거리에 따른 할인. 가입 시 계기반 사진 만기 후 돌려 줌. 최대 40% 2. 블랙박스 특약 블랙박스 설치 사진 첨부 3. 자녀할인 특약 만 6~7세이하 자녀 있으면 할인. (회사별로 6세 7세 다름) 4. 사고 및 긴급 상황 통보장치 현대 블루링크 기아 유보 등 5. 티맵 네비게이션 운전점수 할인 티맵 운전점수 기준점수 이상 도달시 10% 할인 6. 대중교통이용실적이 12만원 이상이면 10% 할인(KB) 7. 승용차요일제 할인 등 만약 이 할인을 다 받으면 총 00원의 보험료를 할인받는 셈 자동차 보험 할인을 받을 수 있는 여러 방법들이 있으니까요. 꼼꼼히 알아두시면 도움이 되실 거 같습니다. 그런데 제 친구가 이거 꼭 물어보랬어요 왜 다른 보험은 한 달에 한 번 내는데 자동차보험은 1년 단위로 내는 건지 목돈 내려면 너.무 부담된다고 이거 꼭 물어봐 달래요. 목돈 부담스러우면 할부도 되는데요. 그런데 누구는 할인을 받고 또 누구는 사고 난 적 있어서 할증 받고 한다고 하더라도 자동차 보험료가 솔직히 너무 제각각인 것 같아요. 아까 문자 사연에도 있었잖아요. 저는 자동차 보험료 한 60만 원대 내고 있는데 문자 보낸 이 분은 도대체 어디서 어떤 보험을 들었기에 360만 원을 넘게 내고 계시는 거죠? 자 자동차 보험료는 무엇으로 결정이 되냐면 1. 자동차 할인할증등급 2. 3년간 사고 횟수 그리고 1년 이내의 사고 횟수 사고 점수 3. 가입경력과 차종 금액 등 크게 3가지로 나눌 수 있습니다. 그런데 이 세 가지에 물적사고 할증 기준금액은 할인할증등급에 영향을 끼치는 것입니다. 200만원으로 설정된 보험에 200만 원 이하의 사고가 났으면 할인할증 등급은 그대로 유지가 됩니다. 그러나 당연히 보험료 안오를 줄 아셨겠지만 2번에 설명드린 3년간 사고횟수 1년 이내 사고 횟수 사고가 났잖아요. 그러니 일단 사고가 나면 안타깝게도 무조건 보험료가 오른다고 생각하는 것이 맞습니다. 직전 1년간 사고가 3건 이상인 경우 약 100% 할증되니까 꽤 크겠지 할인할증 등급은 자동차 보험 가입하실 때 확인하실 수 있는데요. 예를 들어 11Z 20Z 이렇게 쓰여 있는건데요 숫자가 높을수록 좋은 것입니다. 이 등급은 보험가입을 처음하실 때 11Z로 시작을 하게 되는 사고 횟수 차량가액 범칙금여부에 따라 달라지는데 보험료 산출에 영향을 끼치는 등급입니다. 그럼 반대로 사고 안 내면 보험료 얼마나 깎아주는데요? 1년 동안 사고 안 나면 다음해 갱신 시 보험료가 3~13% 가량 할인되고 18년 동안 유지하면 보험료 70%까지 할인 최고의 보험료 절약 비법은 안전운전인 셈 그리고 저분의 경우 보험료 비싼 원인 중 하나는 운전자 범위 때문이 아닐까 싶어. 운전자 범위? 아. 나 혼자 운전할 건지 가족이 운전할 건지 이런 거 말하는 거 맞죠 오. 똑똑 당연히 운전자 범위를 1인으로 하는 게 제일 저렴하겠지? 그런데 아마 이 분은 이 범위를 누구나 로 설정하셨을 것. 아하. 1인 한정 30세 이상으로 운전자 범위를 한정하면 더 싸다는 점 하지만 전문가님들 명절 안 지내보셨나. 고향 가는 길에 운전 교대로 해야죠 여행 갈 때도 마찬가지고 너무 현실성 없는 거 아니에요? 그럴 땐 이런 방법이 오늘 우리 MC님이 궁금한 게 너무 많은 거 같아. 그렇다면 퀴즈 대잔치를 준비하는 게 인지상정 어머 언제 이런 걸 혼자 맞히려니까 왠지 떨리는데요? 무슨 소리야. 시청자님들도 모두 함께 맞히실 건데 지금 TV 보시는 어머님 아버님 형님 누님 동생들 옆에 있는 가족과 퀴즈 대잔치 동참하세요 지는 사람이 치킨 쏘는 걸로. 준비되셨나요? 참고로 이 퀴즈는 에 실제로 전화나 문자로 상담하신 분들의 리얼 궁금증을 토대로 만들어졌음. 그럼 시작합니다 첫 번째 퀴즈 자동차보험 최초가입자는 보험료가 비싸다? 에이. 무슨 말도 안 되는 소리 자동차보험에 처음 가입하는 사람은 나이도 어리고 사고 경력도 당연히 없을 텐데 보험료 비싸게 받는 게 말이 돼요? 기본요금부터 시작하겠지 정답은 X 죄송 첫 문제부터 틀리셨네. 정답은 O 보험회사들은 운전경력이 짧은 경우 사고위험이 높은 점을 감안하여 신규가입자에게는 보험료를 할증하고 있음. (할증률) 운전경력 1년 미만 52% 1~2년 20% 2~3년 6% 3년 이상 없음 동시에 신규 보험가입자의 보험료 부담을 덜어주기 위해 가입(운전)경력 인정제 를 운용 중. 가입(운전)경력 인정제 는 본인 외에 배우자 자녀 등이 함께 운전하는 보험에 가입한 경력이 있는 경우 가족 1인에 한하여 운전경력을 인정하고 보험료 할증률을 낮춰주는 제도. 신규보험가입자는 언제든지 경력인정에 필요한 서류나 등록절차를 이행만 하면 과거 운전경력을 모두 인정받아 보험료를 최대 52%까지 할인받을 수 있음. 두 번째 퀴즈 비. 싼 슈퍼카와 사고 나면 보험료가 할증된다? 세 번째 퀴즈는 제가 경미한 사고가 났을 때도 무조건 보험 처리해야 한다? 네번째 문제 내 차가 아닌 다른 사람의 차를 몰다가 사고가 났다면 보험처리 될까? 발음도 어렵네요. 간장공장 공장장은 강 공장장이고 이런 게 생각나는데 이것도 꼭 기억해 두시길 바랍니다. 문제 더 남았나요? 네. 제가 마지막 문제를 낼게요 자동차 보험은 사고가 났을 때 발생한 모든 상황을 보장해준다? 맞을까요? 틀릴까요? 운전자 보험에 대한 이야기가 나왔는데. 자동차 보험과 어떻게 다른 건가요? 자동차 보험에서 보장하는 범위 이외의 것을 보장해주는 보험을 운전자 보험이라고 하는데요. 운전을 하다보면 사고는 순식간에 발생을 합니다. 신호위반을 하는경우도 있고 국도에서 앞지르기를 하다보면 중앙선을 넘는 일도 있죠 게다가 요즘 차가 얼마나 잘 나갑니까? 제한속도보다 높은 속도로 과속을 하는 경우도 있죠. 그러다가 사고가 났는데 상대방을 크게 다치게 했다 ? 바로 형사처벌 대상이 됩니다. 보험가입여부와 상관없이 형사처벌 대상. 5년이하의 금고 또는 2000만원 이하의 벌금. 이 경우 피해자가 진단 8주 이상(1개 항목위반) 6주 이상(2개 항목위반)의 경우 구속 기준이므로 피해자와 형사합의를 해야 함. 이런 11대 중과실에 대해 변호사비용 500만 원 벌금 2000만 원 형사합의 3000만 원 보상해 주는 것이 운전자보험. 자동차 보험과 여기에 운전자 보험까지 자세히 알아봤습니다. 제가 다섯 문제 중에 몇 개를 맞혔죠? 100점 만점에 00점 지금 보고 계신 시청자 여러분은 몇 점?