안녕하세요. 저는 30살 직장인인데요. 제가 처음 취업했을 때 실손 보험이랑 변액유니버셜 보험을 가입했어요. 아무래도 실손 보험 하나로는 좀 부족할 거 같은데 어떻게 준비하면 좋을지 궁금하고요. 또 얼마전에 뉴스를 보니까 요즘 노후준비가 많이 부족하다고 하던데 제가 가지고 있는 저축보험을 어떻게 관리해야 할지 고민이에요. 아직 나이는 젊으신데 노후에 대한 관심이 많은 시청자분의 사연이네요. 그럼 시청자님께서 보내주신 보험내역에 대해서 한번 살펴보도록 할께요. 임영희 전문가님? 네 시청자분의 가입내역을 보면 전체 보험료가 52만원이시구요. 실손의료비 2만원과 나머지는 연금성자산으로 매월 50만원을 납입하고 있으신데요. 가입내역만 보더라도 노후준비에 아주 많은 관심을 가지고 있으신걸로 보여집니다. 우선 보장성 보험내역을 살펴보면 실손의료비를 단독으로 준비하신 부분은 아주 잘 하신거 같습니다. 하지만 흔히들 말하는 3대진단금인 암 뇌질환 심장질환 관련 보장들이 전혀 준비가 되어 있지 않으셔서 보장부분에 있어서는 많은 걱정이 되는데요. 노후에 필요한 준비자금이 연금만 해당이 되는게 아니라 질병이나 상해 등으로 인한 의료비 지출을 준비하는 것도 노후 준비에 한 부분입니다. 네 맞습니다. 노후준비자금에만 너무 신경을 많이 쓰셔서 가장 중요한 기본적인 보장들이 부족한 상황인데요. 보장성 보험으로 질병을 대비하는 것도 하나의 노후준비라고 생각하시는 게 좋아요. 아무리 연금을 많이 모아둬도 큰병에 걸렸을 때 이 돈을 전부 병원비로 쓰게 되면 무슨 소용이 있겠습니까. 과한 보장은 필요없지만 살면서 꼭 필요한 기본보장은 준비하시는 것이 좋다고 판단되는데요 이 부분은 추후에 차근치근 짚어드리겠습니다. 그렇군요. 그럼 시청자님의 고민을 확실히 정리해보고 시작할까요? 우리 시청자님이 가장 궁금해하시는 부분인데요. 노후자금으로 준비하고 있는 변액유니버셜 보험은 어떤가요? 유환윤 전문가님? 일단 잘 가입하셨어요 6년 전 취업하실 때부터 추가납입 포함 월 50만원씩 꾸준히 넣어오셨는데요. 젊으신 분들이 간과하는 점이 있는데요 노후준비는 빠르면 빠를수록 좋습니다. 요즘 100세 시대라고들 하죠? 그럼 은퇴는 언제할까요? 보통 60세 정도에 합니다. 인생의 3분의 1을 소득 없는 노후로 보내야 한다는 뜻이죠. 특히 변액유니버셜보험은 대표적인 저축성 보험으로 연금자산이나 목돈 마련 비과세 등에 적합한 상품인데요. 내가 낸 보험료가 펀드로 운용되어 수익이 발생되는 것이 기본적인 특징입니다. 좀 더 자세히 설명을 드리자면요. 변액유니버셜보험의 최대 특징은 펀드 설정입니다. 펀드는 크게 채권형과 주식형으로 나뉘어져 있는데요. 말 그대로 채권형 펀드는 안정성 주식형 펀드는 수익률 공격성이 특징입니다. 각각 장단점이 있겠죠. 채권형 같은 경우는 안정적인 대신 수익이 적은 편이고 주식형은 원금을 잃을 수도 있지만 수익률도 높습니다. 일반 변액질병보험은 채권형 펀드를 무조건 50% 이상 설정해야 합니다. 애초에 저축목적이 아니었기 때문이죠. 그래서 어느 정도 수익은 내지만 큰 수익은 못냅니다. 반면 변액유니버셜보험은 처음부터 저축 목적이기 때문에 채권 100% 주식 100% 자유자재로 설정이 가능합니다. 주식 시장이 좋을 땐 주식형 펀드 비중을 높여서 수익을 높이다가 주식 시장이 안 좋아지면 채권형 비중을 높여서 내 자산을 안전하게 지키는 거죠. 이렇게 펀드를 옮기는 게 변액유니버셜의 강점이자 특징입니다. 하지만 장점도 있으니 단점도 있겠죠 비싼 사업비와 장기납입을 해야 유리하다는 점입니다. 10~20년 정도 납입하시면 사업비도 다 빠지고 높은 수익률을 내실 수 있습니다. 시청자님처럼 젊은 분은 목적별 금용상품의 종류와 특성 그리고 저축과 투자의 방법을 학습하고 이해한다면 변액유니버셜보험이 장기에는 낮은 금리를 극복하는 올바른 답일 수 있습니다. 여기에 팁을 하나 드리고 싶은데요. 변액유니버셜은 관리가 가장 중요합니다. 그리고 추가납입이나 펀드변경도 꾸준히 하셔야 수익률이 오르고요. 증시는 계속 바뀌고 수익률은 관리를 해줘야 올라가기 마련이죠. 가입만 해두고 방치하시면 마이너스 수익률을 내기도 하는데요. 꼭 믿을 수 있는 금융전문가와 상의하셔서 관리하시길 바랍니다. POINT 변액유니버셜보험의 펀드변경 및 추가납입 어느정도 저축성보험에 대해선 원하시는 답변을 해드린 거 같은데 아까 시청자님 보장성 보험 상황이 부족하다고 하셨잖아요. 구체적으로 어떤 상황인가요? 앞에서 전문가들이 말한대로 단돈실손의료비는 잘 가입되어 있지만 나머지 보장들이 부족하기 때문에 그 부분들을 보완하면 좋을거 같습니다. POINT 단독실손 굿. 3대 진단금의 부재 아직 미혼이시기 때문에 사망보장이 필요한 상황은 아니시므로 손해보험사의 통합보험을 통해서 부족한 부분들을 보완해 봤는데요. 가장 중요한 3대진단금의 보장범위를 가장 넓게 해서 암 뇌혈관질환 허혈성 심장질환을 넣어서 각 3 000만원씩 보장 받을 수 있게 설계를 하였고 여기에 후유장해 입원 수술특약까지 함께 준비를 하더라도 8만원이면 충분할거 같습니다. 아마 보시면 뇌혈관질환 허혈성심장질환? 단어가 좀 생소하신 분들도 많을 거예요. 그냥 똑같은 뇌질환 심장질환 아닌가 생각하실 수도 있는데 엄연히 다릅니다 그리고 이 단어 차이 하나로 보험금 차이도 엄청나는데요. 표에서 보시는 것처럼 보장범위가 뇌출혈이 가장 작고 그 다음으로는 뇌졸중 뇌혈관질환순으로 커지게 됩니다. 보험 가입자중 60%가 뇌출혈만 보장된다고 합니다. 만에하나 뇌졸중이나 뇌경색 판정을 받으면 보험금을 하나도 못 받는 상황인 거죠. 그래서 상담을 신청하신 시청자 분은 저희가 보장범위가 가장 넓은 뇌혈관질환으로 설계해 드렸어요. 추가적으로 심장질환에 관련한 담보를 말씀드리겠는데요. 일반적으로 가장 많이 가입하신 담보는 급성심근경색 진단금입니다. 보장 범위가 좁다는 단점이 있습니다. 예를 들어 심장질환 중 가장 많이 일어나는 협심증의 경우 급성심근경색 담보에서는 보장을 해주지 않습니다. 하지만 허혈성심장질환 담보에서는 급성심근경색 뿐만 아니라 협심증까지 모두 보장을 해주기 때문에 상담을 신청하신 시청자 분께 허혈성심장질환 담보를 넣어 보장범위를 넓게 설계해 드렸습니다. 그렇군요. 보장범위를 최대한 넓게 해서 보험을 준비하는게 정말 중요할거 같다는 생각이 드네요. 전체적인 변경사항에 대해 한번 정리해 주세요. 배상우 전문가님? 네 제가 정리해서 말씀 드리겠습니다. 시청자님은 노후에 대한 관심이 많으셔서 노후 준비자금으로 변액유니버셜보험에 가입중에 있으신데 추가납입까지 활용하면서 준비를 잘 하고 계십니다. 유지를 잘 하시면서 전문가와 상담을 통해 앞으로의 경제상황과 주가시장 변동에 맞춰서 펀드변경을 적절히 잘 해주시면 좋을 거 같습니다. 그리고 부족한 보장성 보험 부분은 앞에서 설명드린 뇌혈관질환과 허혈성심장질환까지 모두 보장 받을 수 있도록 준비했고 여기에 후유장해와 수술 입원까지 모두 넣었습니다. 갑작스러운 사고나 질병이 발생하더라도 계획한 재무목표와 노후자금준비에 아무 문제가 없을 거 같습니다. 전체적인 설명을 해주셨는데요. 시청자분이 궁금해 하셨던 부분을 모두 해결해 주신거 같습니다. 아직 미혼인 직장인에게 추가적으로 해주실 말씀이 있나요? 김병섭 전문가님? 현재 미혼으로 향후에 결혼을 하실 수 있는 상황이므로 생활비를 제외한 나머지 잉여자금들은 펀드나 적금을 이용해 목돈자금마련을 하는데 집중을 하시면 좋을거 같습니다. 그리고 증권사의 CMA계좌를 활용하여 갑작스럽게 자금이 필요한 경우 사용할 수 있도록 비상예비자금을 조금씩 준비해 나가시는 부분도 중요할거 같습니다.