 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 김창원 지점장 요즘 서점가에는 재테크 관련 재무설계 관련 책들이 넘쳐나고 있다. 또한 각종 자산관리 세미나가 열릴 때마다 많은 사람들이 모여 함께 고민하고 미래를 계획하고 있다. 한마디로 우리는 부( )의 정보 홍수 속에서 살아가고 있다. 많은 사람들이 재무설계를 받고 삶의 목적자금을 위해 통장을 나누고 나름대로 미래를 위해서 열심히 준비하고 있다. 하지만 대부분의 사람들이 행복한 부자가 되지 못하는 이유는 무엇일까? 그리고 예전보다 몇 배로 잘 살고는 있지만 왜 많은 사람들이 우울증과 도박 자살 충동을 느끼며 살아가고 있을까? 그것은 우리의 삶이 우리만의 삶이 아닌 남과 비교하면서 갈등과 경쟁 속에서 살아가고 있기 때문이다. 물론 우리 사회는 다른 사람들과 어울리며 함께 살아가고 있는 혼자서는 절대로 살 수 없는 사회이다. 하지만 각자 자신이 자신만의 색깔을 가지지 못하고 다른 사람들의 삶의 이야기를 따라간다면 진정한 자신만의 행복한 삶을 얻을 수 있을까? 얼마 전 광고업계에 다니고 있는 지인으로부터 소개 받은 분과 상담을 한 적이 있다. 서른이 조금 넘은 그 분은 명품지갑과 명품가방 그리고 명품 구두를 신은 멋쟁이였지만 통장의 잔고는 몇 만원 밖에 없다는 사실에 깜짝 놀랐다. 저축에 대한 무지함과 함께 신자유주의의 흐름 속에서 다른 사람들의 기준에 따라 자신의 삶의 방향을 찾지 못하고 방황하는 신세대를 마주하게 된 것 같아 안타까웠다. 그 분에게 지금 우리가 사는 세상은 평범한 중산층의 사람들이 부( )를 만들 수 있는 마지막 기회라고 강조했다. 미래에는(구체적인 날짜를 말할 순 없지만) 마치 계급처럼 태어날 때 정해진 계층에서 맴돌다가 생을 마감해야 할지도 모른다는 학설도 나오고 있을 정도로 중산층이 부( )를 만들기가 점점 힘들어지는 세상으로 빠르게 지나가고 있다고 설명했다. 어쨌든 조언에 따라 마음을 굳게 먹은 그 분은 한 달에 1백 만원 넘는 금액을 꾸준히 저축하고 있다. 그리고 자신의 삶의 방향도 조금씩 자신만의 스토리로 만들어보겠다는 결심도 하게 됐다 . 우리는 그 누구보다 소중하게 대접받아야 하고 각자의 삶 하나하나가 의미가 있고 소중하다. 우리 모두가 그것을 깨달을 때 행복한 부자(물질적인 의미만이 아닌)로 살아 갈수 있다고 믿고 있다. 자족하는 삶 자기만의 행복한 재정 이야기를 지금부터 만들어 보시지 않으시겠습니까? 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 00) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 상담을 해주고 있다. 본인의 재무설계에 대해 궁금한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해서 재무상담사와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.