100세 시대를 대비하는 분들의 최대 관심사는 노후준비일 겁니다. 얼마나 오래살지 10년 20년 후에는 물가가 얼마나 올라갈지 가늠하기 힘들기 때문인데요. 이렇게 노후생활 은퇴생활만 떠올려도 불안함이 들 수 밖에 없는데 똑같은 돈을 내고도 연금을 더 받는 방법이 있다면서요? 네 답변에 앞서 질문을 하나 드리고 싶은데요. 지금 대한민국에서 국민연금을 가장 많이 받는 사람은 얼마를 받고 있을까요? 지난 5월 자료를 보니까요 전북에 사는 65세 남성입니다. 이분이 받는 국민연금 수령액이 무려 198만 4천원인데요. 20년이상 가입자의 국민연금 평균 수령액이 88만원 노후준비 88만원 세대보다 무려 2배이상 받고 있으니까 굉장한 금액이라고 평가할 수 있는데요. 어떻게 해서 이렇게 많은 금액을 받을 수 있었을까? 가장 큰 이유는 국민연금의 연기연금 제도 때문입니다. 국민연금 가입자 분들이라면 꼭 활용해보시는 것이 좋은데요. 우리가 은행에 가서 이자를 받는데 1년에 7.2%의 이자를 주는 곳이 있다 5년후에는 36%의 이자를 주는 곳이 있다면 어떨까요? 당장 가서 가입을 해야겠죠? 국민연금의 수령기간을 1년 늦출때마다 7.2%를 더해서 주는 제도 이것을 연기연금제도라고 합니다. 네 이 제도를 활용해서 많은 연금액을 받고 계신건데요. 65세의 어르신은 24년간 국민연금을 납부하고 수령기간을 5년 후로 연기신청을 했습니다. 이렇게 되면 앞서 설명 드린데로 최대 36%의 금액을 더 받게 되고 국민연금수령액은 물가상승율을 반영해주니까 40% 이상의 연금액을 더 받게 된 겁니다. 60세에 100만원을 받기로 했다면 65세부터 140만원을 받게 된 거니까 노후 소득이 훨씬 더 많아진 거라고 할 수 있구요. 좀 더 풍요로운 노후준비가 되었다고 평가 할 수 있겠습니다. 연기연금제도를 통해 연금수령액을 높일 수 있다면 매우 좋은 제도같은데 무작정 신청하면 안 될 것 같아요. 주의사항 같은게 있을까요? 연기연금 신청에 큰 제한사항이 있는 건 아니지만 노후의 발생할 수 있는 수입 소득 건강상태 등을 고려해서 신청하는 것이 바람직 하겠습니다. 무작정 많이 받는 것을 노리고 신청했다가 예상했던 수입이 중단되거나 건강이 악화된다면 연기연금신청을 해지하고 생활비나 치료비로 써야하는 문제가 생기니까요. 노후준비 상태를 다양하게 점검하고 진행하는 것이 좋겠습니다. 노후준비가 남의 일이 아닐텐데요. 연금받는 시기를 조정해서 금액을 높일 수 있다면 매우 중요한 꿀팁이 아닐까 생각이 드네요. 그러면 혹시 개인연금도 동일한 금액을 내고 더 많이 받는 방법이 있을까요? 개인연금은 상품의 특징을 보고 판단할 수 있는데요. 크게 두 가지를 생각할 수 있겠네요. 첫 번째는 최저보증이율입니다. 이율이 아무리 떨어지더라도 5%~7%는 주겠다 이런 상품이 존재했습니다. 90년대 후반 2000년대 초반만 하더라두요. 이런 상품이라면 시중금리보다는 높으니까 유리할 수 있는데요. 저금리가 지속된 지금은 최저보증이율이 큰 메리트가 보긴 힘들다고 할 수 있겠습니다. 네 그래서 저는 최저보증비율이 높은 상품이 좋다고 말씀드리는데요. 낸 돈의 몇%를 최저보증하느냐 입니다. 최대 200% 두 배까지 보증하는 상품이 있는데요. 예를들면 30만원씩 10년을 내고 20년간 30만원을 받는 조건입니다. 이율이나 투자수익의 성과에 관계없이 최저보증비율이 정해져 있으니까 안정적 성향의 시청자 분들은 이런 연금을 눈여겨 보시는 것도 좋겠습니다. 사실 노후준비라고 하는 것이 연금 하나 가입한다고 해결될 문제는 아니죠. 생활수준 주거지역 취미활동 등 다양한 요소를 고려해야 하는 문제기 때문에 상담을 통해서 해답을 찾아가는 것이 바람직하다고 봅니다. 노후준비에 정답은 없지만 해답은 있다고 생각하니까요.