Q. 26세 사회초년생 부모가 가입한 보험 보장 내용은? 어머니가 자녀보험을 들어주신 사연이다. 이제 취업을 해서 보험료를 자신이 내야 하니 이 보험을 잘 든 것인지 보장 내용이 괜찮은지 또 보장을 어떻게 확인하고 준비해야 하는지 알아보자. 실손 의료비가 잘 준비되어있고 실손 의료비 조건이 좋을 때 가입했다. 1억 보장받는 상품인데 실손 의료비는 대한민국 국민 모두가 갱신형으로 가입했다고 생각하면 된다. 문제는 그 외 보장이다. 우선 실손 의료비를 제외한 일반 특약이 갱신형이다. 갱신형이 꼭 나쁘지는 않다. 60대 이상의 연령대가 많은 분들은 비갱신형으로 진행하게 되면 금액이 상당히 비싸진다. 거기에 보험의 혜택을 집중적으로 받는 연령대이기 때문에 적은 비용으로 고효율을 발생시키기에는 갱신형이 좋다. 다만 시청자님 입장에서 보면 갱신형은 올바른 준비가 아니다. 갱신 시에 보험료 인상된다는 것과 만기 시까지 납입을 해야 한다는 알아야 한다. 3대 진단금은 암보장만 1천만 원 보장받고 나머지 뇌졸중이나 심근경색 쪽은 준비가 전혀 되어있지 않다. 거기에 일반 수술비나 기타 특약도 빠져있다. 따라서 전반적으로 보완하는 조정이 필요한 상태다. 갱신형 보험료 남영우 전문가의 의견은? 보험 가입 시 꼭 체크 할 것들을 앞서 전국 팀장님께서 잘 말씀해주셨다. 거기에 조금 더 보태서 시청자님의 경우에는 여성이고 나중에 나이가 들어 할머니가 된다면 그때는 지금보다 평균수명이 더 높겠다. 평균수명이란 단어 속에 두 가지 중요한 체크포인트가 있습니다. 갱신형 보장은 40대부터 갱신 시에 보험료상승률이 높다. 갱신형 암 진단의 경우 10년 기준 평균 120% 정도가 현재 상승하고 있다. 문제는 이게 복리의 마법처럼 보험료가 복리식 상승에 있다는 것이다. 따라서 우리 시청자님의 경우에는 보험료 부담이 되겠다. 거기에 또 하나는 나중에 내가 정년이 다 되고 나서 수입 발생이 되지 않음에도 불구하고 만기 시까지 돈을 납입해야한다. 즉 100세 만기면 100세까지 납입을 해야 하는 문제점이 발생한다. 이번 기회에 제대로 보험을 다지고 가는 게 좋겠다. 보장이 완벽하지 않고 갱신형 특약이 다수 존재하기 때문에 보험료 부담이 예상된다. 어떻게 바꾸면 될까? 보험은 연령이 낮을 때 가입하는 것이 가장 좋다. 각 진단금이 많이 보장되고 상대적으로 보험료도 저렴하다. 따라서 3대 진단금 기준으로 각 3천만 원 준비하였고 고액 암의 경우 2천만 원을 더 보장받도록 조정한 내용이다. 우리가 그물로 물고기를 잡는다고 생각하자. 그물이 촘촘할수록 물고기를 많이 잡힌다. 보험도 마찬가지다. 보장이란 그물을 촘촘히 짜야만 보험금 받을 확률이 높아진다. 좀 정리를 하자면 거기에 100세 만기 비갱신형으로 준비하여 앞으로 갱신 시에 발생될 보험료 상승을 방지하고 일할 수 있는 정년의 나이에 맞춰서 보험료 납입이 끝나게 되는 설정이라 보면 된다. 추가적으로 가져가는 혜택은 더 이상 보험을 가입할 필요가 없게 만드는 거다. 스톡 챔피언스리그 보러가기