두 번째 사연도 음성으로 남겨주셨네요. 먼저 들어보겠습니다. 광주에 살고 있는 35세 주부입니다. 이번에 대출을 좀 껴서 집을 마련했거든요. 매달 대출금만 60만원씩 나가고 있어서 생활이 좀 빠듯해졌어요. 아이들 학원비도 만만치 않아서 매달 고정지출을 줄여야 되겠더라고요. 그래서 줄일 수 있는 부분은 최대한 줄이려고 이것저것 봤는데 보험료가 걸리네요. 매달 80만원씩 나가고 있는데 처음부터 이렇게 비싸진 않았거든요. 몇 년 사이 꽤 올랐는데 이걸 어떻게 줄여야 할지 모르겠어요. 플랜100세에서 저희 가족을 위한 플랜 부탁드려요. 네 광주에 살고 계신 30대 주부의 사연입니다. 최근 내 집 마련으로 대출금을 상환하기 시작하셨는데 사실 이 대출금이라는 게 단기간만 내고 끝나는 게 아니잖아요. 그래서 더 큰 부담이 될 것 같습니다. 방송을 보고 계신 많은 분들이 이 사연에 공감하실 것 같아요. 이런 경우 많죠? 지금 우리 시청자님 가족에게 무엇보다 필요한 건 바로 탄탄한 재무설계인것 같습니다. 지금부터 플랜 100세 전문가들과 함께 본격적인 플랜을 세워보겠습니다. 김정환 전문가님 먼저 재무상태부터 볼까요? 네 시청자님 가족의 현재 소득은 월 3백만 원이고요. 생활비가 130만원 정도인데요. 이 생활비는 3인 가구의 적정수준으로 보입니다. 지금 가장 눈에 들어오는 게 바로 보험료 80만원인데요. 3인 가구의 보험료로는 과도하게 지출되고 있고요. 문제는 몇 년 전에 비해서 보험료가 크게 오르셨대요. 1번 사연처럼 갱신형 보험 위주로 가입하신 것 같은데 차차 짚어보겠습니다. 또 주택을 구매하면서 매월 대출금을 60만원이나 내기 때문에 좀 더 체계적인 지출관리가 필요한 것으로 보이는데요. 보험료와 대출금 때문에 저축이 0원입니다. 따라서 보험료 80만 원을 하루라도 빨리 조정하셔야 할 것 같습니다. 네 저축은 0원인데 부채상환금액이 60만원 보험료 80만원 매달 고정적으로 빠져나가는 비용이 엄청납니다. 게다가 갱신형이기 때문에 앞으로 보험료 부담이 훨씬 더 커질 것 같은데 어떤 보험 위주로 가입했는지 짚어주시죠. 네 남편분은 3건의 보험료로 월 40만원을 납입하고 계시고요. 아내분 역시 3건의 보험에 가입을 했는데요. 월 30만 원을 납입하고 있습니다. 끝으로 자녀는 어린이 보험으로 월 10만원을 납입하면서 가족 보험료가 총 80만원입니다. 아드님 제외하고 남편 아내 모두 갱신형 보험을 가입하셨습니다. 화면을 보시면 괄호 안에 갱신형이라고 되어 있죠? 그래서 보험료가 오른 것 같아요. 이 보험료를 계산해보면 1년이면 960만원이 되고요. 총 납입기간인 20년이면 1억 9천2백만 원을 보험으로 지출하게 됩니다. 총 내셔야 할 금액이 2억 가까이 되는데요. 플랜100세를 찾는 시청자님들의 대부분도 그렇지만 주변에도 이렇게 과도한 보험료를 내는 경우가 많아요. 왜 이런 상황이 발생하는 거죠? 네 이런 경우가 생각보다 참 많은데요. 이런 상황이 발생하는 이유는 3가지로 볼 수 있습니다. 첫 번째 보험내용을 전혀 인지하지 않고 가입하는 것이 가장 큰 문제인데요. 대부분 고객들을 만나서 상담을 해보면 지인이나 친척에게 권유받고 내용을 전혀 모르고 계신 경우가 대분입니다. 나한테는 알아서 잘해줬겠지 라고 생각하고 무턱대고 가입을 하시는 거죠. 아마 시청자님도 가입하신 보험이 갱신형인지 만기까지 보험료를 내셔야 하는지 총 납입 보험료가 2억 가까이 되는지 모르셨을 겁니다. 두 번째는 오직 상품 가입에만 집중을 하기 때문인데요. 올바른 보험 가입을 위해선 연령이나 가족력 그리고 본인의 경제상황을 고려해 거기에 맞는 금액을 계산하고 그 금액 안에서 보장을 구성해야 합니다. 그리고 끝으론 내가 이 보험을 납입만기까지 유지를 잘할 수 있는지 유지를 할 경우 어떤 보상을 받을 수 있는지를 알고 목적에 맞게 상품을 구성합니다. 하지만 모집인의 말만 믿고 가입 건수를 하나씩 늘리다보면 현재 시청자님과 같은 상황이 될 수밖에 없겠죠. 플랜100세 시청자라면 이 세 가지를 꼭 유의해서 보험을 가입하시기 바랍니다. 김정환 전문가님이 보실 때 가장 큰 문제점은 무엇일까요? 네 지금 보험료도 보험료지만 현재 가지고 계신 상품 중에 갱신형 특약이 대부분인 것 또한 큰 문제인데요. 갱신형 특약이란 갱신 주기마다 보험이 재계약이 되어 보험료 변동이 될 수 있다는 얘기입니다. 현재 보험이 만약 비갱신형이라고 하더라도 총납입보험료가 무려 1억9천만원입니다. 하지만 갱신형이기 때문에 여기서 끝이 아니라 계약이 갱신되는 순간 1억9천만원보다 훨씬 더 큰 금액을 납입하게 되겠죠. 궁금한 게 갱신형 보험이 말 그대로 보험료가 오르는 상품인데 앞으로 얼마나 오를지 예측할 수 있나요? 보험료 인상률은 그 누구도 예측이 불가한 부분입니다. 지금 총 보험료는 1억 9천만원인데 이게 2억으로 오를지 3억으로 오를지 모르는 거죠. 그래서 더욱 위험하다고 보시면 될 것 같은데요. 언제 어떻게 터질지 모르는 시한폭탄 같은 거죠. 지금 사례자 분의 경우 아직 나이가 젊기 때문에 갱신형 상품의 인상폭을 거의 체감하지 못할 거예요. 하지만 보험의 특성상 나이가 들수록 보험료가 급속도로 상승하는 걸 확인할 수 있습니다. 결국은 나이에 따라 갱신형 보험료의 인상률이 달라지는데요. 갑자기 보험료가 껑충 오르면 당황스러울 것 같아요. 제가 얼마 전에 60대 고객님과 상담을 했는데요. 여러 건의 보험중 하나가 2007년에 10년 갱신형으로 가입한 상품이었습니다. 10년마다 보험료가 오르는 상품이니까 2017년에 보험료가 한 번 오르겠죠? 그런데 올해 보험료인상 통지서를 받아보고 깜짝 놀라서 상담을 신청했다고 하시더라고요. 제가 확인을 해보니까 정확히 150%가 인상이 된 걸 확인할 수가 있었는데요. 예를 들어서 월 20만원짜리 보험을 가입했으면 보험료가 30만원까지 오른 거죠. 문제는 이게 끝이 아니라 시작에 불과하다는 겁니다. 이 보험을 유지할 경우 2회차 갱신은 70세에 3회차 갱신은 80세 갱신이 될 겁니다. 만약 지금처럼 갱신시점마다 똑같이 150% 인상이 되는 보험을 앵커님이 가입하셨다면 앵커님은 이 보험을 얼마나 유지하실 수 있을 것 같으세요? 저는 아마 한번만 갱신이 되어도 깜짝 놀라 정리를 할 것 같습니다. 그런데 만약 은퇴시점 이후에 이런 현상이 발생된다면 정말 큰 일 날 것 같습니다. 맞습니다. 그래서 저희가 보험료는 경제활동시기에 모두 완납하고 퇴직이후에는 보장만 받을 수 있도록 비갱신형을 권해드리는 이유가 바로 이 때문입니다. 지금은 나이가 젊어서 위험률 반영이 작기 때문에 실제 갱신되는 폭을 실감할 수가 없지만 질병이나 사고의 위험률이 높아지는 시기인 바로 은퇴 직전 후 쯤엔 보험료가 엄청나게 상승하게 되는거죠. 네 전문가님들의 얘기를 들으면 들을수록 보험 조정이 시급한 것 같습니다. 그럼 지금부터 본격적으로 시청자님 가족의 보험 점검을 진행해보겠습니다. 먼저 남편 분의 보험부터 살펴볼까요? 네 남편분의 보험내역을 살펴보면 총 3건의 보험에 가입을 했습니다. 보험내역을 살펴보면 문제점이 많이 보입니다. 첫 번째 문제점은 진단금입니다. 매달 40만원씩 큰 돈을 보험료로 내고 계시지만 실질적인 3대 진단금은 많이 낮습니다. CI진단금이 8천만원이나 있으니까 보험금 많이 받는 거 아니야? 생각하실 수도 있는데요. 특히 의사의 진단만 떨어지면 바로 보상 받을 수 있는 보장이 아닌 진단을 받더라고 중대한이란 조건에 부합이 돼야만 지급받는 ci보험에 가입돼있습니다. 그래서 의사의 진단만 있으면 받을 수 있는 실질적인 진단금은 1천만원입니다. 다음으로 두 번째 문제점은 앞서 말씀드린 대로 갱신형 특약입니다. 적립보험료 5만원을 빼고 나면 실제로 보장성 보험의 금액은 5만원 밖에 되지 않습니다. 이 갱신형 보험료가 10년 20년 뒤에는 눈덩이처럼 어마어마하게 불어나겠죠. 추가적으로 얘기를 드리면 남편분의 보험엔 적립보험료가 과다하게 설정돼 있습니다. 이게 보장내용에 비해 보험료가 높은 이유인데 현재 건강보험 보험료로 내는 10만원 중 적립보험료가 5만 원 보장성보험료가 5만원입니다. 이렇게 적립보험료를 추가로 높게 설정하는 이유는 보장성보험이 갱신형이기 때문에 나중에 오를 보험료를 충당하기 위해서 설정을 한 것 같습니다. 그런데 문제는 적립보험료로 보장성보험료를 충당한다고 해도 언젠가는 소진되는 시점이 오는데 그렇게 되면 그때부터 전체 보험료가 껑충 뛰어오르게 됩니다. 아무 대처도 없이 보험 유지를 못하게 되는 상황이 벌어질 수도 있습니다. 네 남편 분의 보험을 살펴봤더니 갱신형 특약과 좁은 보장범위 불필요하게 지출되고 있는 적립보험료가 문제라고 얘기해 주셨는데 그럼 어떻게 조정을 하면 될까요? 네 안타깝지만 3건의 보험 중 ci종신보험과 건강보험은 해지를 추천합니다. 남편 분이 아직 젊으시기 때문에 갱신형 특약들을 비갱신으로 준비하는데 가장 중점을 두고요. 진단비 또한 과도하게 욕심을 내기보다는 현재 연봉에 맞는 수준으로 준비를 하는 게 좋습니다. 월소득에 맞춰 3대 진단금은 3천만 원 정도가 적당하고요. 비갱신형으로 가입하시면 됩니다. 또한 종신토록 사망보장을 하는 기존의 종신보험을 대신해 가장의 경제적 활동 시기까지만 보장을 받을 수 있는 정기보험으로 보완을 하면 되는데 사망보장을 종신보험으로 1억.1억5천 정도 준비하면 월 보험료가 20만원 이상이지만 경제활동을 하는 65세 이전까지 준비하면 대략 4만.5만 원 정도면 충분하기 때문에 정기보험을 권합니다. 이렇게 되면 기존에 40만원 넘던 보험료가 17만원으로 매월 23만원을 절감 할 수 있게 됩니다. 네 진단금은 남편의 소득 수준에 맞게 사망보장은 꼭 필요한 시기까지만 준비를 할 수 있게 조정을 권유해 주셨습니다. 보장의 범위 또한 넓어졌지만 보험료는 절반 이상이 줄었습니다. 이제 아내의 보험으로 넘어가볼까요? 네 정말 안타깝지만 아내 역시 남편과 비슷하게 보험을 가입했습니다. 경제 활동이 전혀 없는 주부인데도 불구하고 사망보험금 1억과 3대 진단비가 갱신형으로 1천만원씩 준비돼 있는데요. 현재 사연을 주신 시청자님은 35세 주부입니다. 주부에게 사망보험금이 더 중요할까요? 아니면 병원비 보장이 더 중요할까요? 이건 재고 따질 필요가 없겠죠. 불필요한 사망보험금은 줄이고 필요한 질병 보장은 높이는 플랜이 필요하겠죠. 그리고 가장 중요한 부분은 갱신형을 비갱신형으로 바꾸는 겁니다. 네 안타깝게도 시청자님 역시 남편과 비슷하게 가입을 하셨네요. 그럼 시청자님 보험은 어떻게 조정하면 될까요? 네 시청자님의 경우도 보험료 지출이 높은 편입니다. 상품 또한 현재 상황과 직업에 맞지 않게 가입돼 있는데요. 지금 대부분의 보장이 갱신형으로 돼있어서 변경이 불가피하게 보이고 가입 중인 종신보험의 경우도 특약들이 갱신형으로 돼있습니다. 지금 보험료도 부담스러우신 상황인데 앞으로 부담이 훨씬 더 커집니다. 현재는 30만원이지만 앞으로 50 60대가 되면 보험료가 배로 오를 거예요. 시청자님이 가지고 갈 보험은 단독 실손밖에 없습니다. 나머지는 조정을 권해드립니다. 시청자님의 경우 가정의 주수입원이 아니기 때문에 사망보장보다 질병이나 사고에 대비한 종합보험으로 변경을 해주시면 되는데 이렇게 되면 월 10만원 정도의 보험료만 지출하더라도 소득대비 적절한 보장을 받을 수 있습니다. 3대질환 진단금을 3천만원 정도로 준비하고 수술 입원비를 모두 비갱신으로 가입하더라도 월보험료는 30만원에서 15만원으로 절감되고 납입기간 역시 65년에서 20년으로 45년이나 줄어들게 됩니다. 네 시청자님 역시 보험료는 절반으로 줄이고 보장은 든든하게 준비를 했습니다. 끝으로 자녀의 보험도 조정까지 살펴주시죠. 자녀의 경우 1건의 어린이 보험에 가입돼 있고 보험료는 약 10만원입니다. 실손의료비 3대진단비 입원 수술비도 잘 준비돼 있고 실손의료비를 제외한 모든 보장이 비갱신형으로 준비가 잘 되어 있습니다. 다만 한 가지 아쉬운 점이 있다면 어린이보험 가입 시 아주 저렴함 보험료로 폭넓은 보장을 받을 수 있는 질병후유장해 특약이 없다는 것이 좀 아쉽습니다. 질병후유장해는 진단금처럼 한번 받고 없어지는 게 아니라 장해가 발생할 때마다 계속 받을 수 있는데요. 그 범위는 허리디스크 치아파절 치매 등 무궁무진하다고 보시면 됩니다. 기존 보험을 잘 유지하면서 여력이 된다면 자녀의 질병후유장해 특약을 조금 보완해 주는 것도 좋을 것 같습니다. 네 다행히 자녀보험은 준비를 잘했기 때문에 그대로 유지를 잘 하시면 될 것 같습니다. 여기에 질병후유장해 특약이라는 꿀팁까지 주셨는데요. 시청자님 뿐만 아니라 자녀보험 가입을 앞둔 분이라면 참고하시기 바랍니다. 이렇게 자녀 보험은 한 번 가입을 하면 평생을 안고 가잖아요. 역시 자녀보험은 평생을 가져가기 때문에 좀 더 신경써서 꼼꼼히 준비해야 할 것 같습니다. 이렇게 3인 가족의 보험 점검을 해드렸는데 조정 후 어떤 변화가 생겼는지 알려주시죠. 네 제일 먼저 남편 보험료는 월 23만원이 줄었고요. 아내 분의 보험료도 15만원이 줄어 매월 38만원의 보험료를 절감했습니다. 네 시청자님 가족 구성원 모두 100세까지 든든한 보장을 준비했습니다. 지금부터 관리가 더 중요할 것 같은데 잉여자금 38만 원 어떻게 활용할까요? 앵커님 말이 맞습니다. 조정 후부터의 재무관리가 중요한데요. 현재 주택담보대출 상환으로 인해 저축여력이 힘든 상황입니다. 그렇기 때문에 줄어든 보험료의 절반 정도 금액은 대출상환으로 나머지 절반은 장기저축을 통해 자녀학자금 또는 노후 준비를 위한 저축을 추천드립니다. 또 두 분의 상품을 해약하면 아마 해지환급금이 어느 정도 발생할 텐데요. 이 자금 또한 가정의 비상예비자금으로 활용하시거나 담보대출 일부분을 중도 상환해 매월 지출되는 상환액에 대한 부담을 줄이면 될 것 같습니다.