Q. 무리해서 구매한 아파트 팔아야 하는 지 걱정입니다. 주택담보대출 거치기간이 끝나면서 원리금상환을 해야 하는 상황이다. 거기에 자녀들이 고등학생이고 부담이 클 수밖에 없는데 집을 팔고 전세로 가는 방법까지 생각한 것 같다. 이런 상황에서 어떤 방법이 있을까? 매달 마이너스가 나고 있는 상황이다. 마이너스 27만원이면 초반에는 잘 못느낄 것이다. 왜냐하면 기존에 적금이나 비상금 혹은 마이너스통장으로 커버할 수 있는 금액이다. 하지만 그 돈이 다 소진되기 시작하면 느끼는 체감은 클 것이다. 지금 빨리 체질개선을 하지않으면 안되는 상황이다. 주택담보 대출 원리금 84만원이면 1억5천 정도 대출받은 것은데 기존에는 아마 40만원 정도 이자만 냈을 것이다. 갑자기 두배가 늘어난 것이다. 여기서 마이너스가 발생하는 원인이 된다. 전세로 이사를 가면 해결할 수 있을까? 그렇지 않다. 요즘은 전세가가 매매가에 70~80%이다. 팔고 전세로 간다고 하더라도 크게 줄어들지 않는다. 다음으로 교육비. 교육비 줄일 수 있는 부모는 많지 않다. 하지만 보험료는 줄일 수 있다. 4인가족 45만원 수준으로 줄여야 한다. 연금저축도 줄여야 한다. 지금 마이너스가 나고 있는 상황인데 기관이전을 통해 납입액을 잠시 멈추는 방법을 통해 월 현금흐름을 로 만드는게 우선 중요하다. 보험료와 연금저축을 먼저 살펴보겠다. 남편 보험부터 하나씩 살펴본다면? 미래 슈퍼케어종신보험은 주계약 1억에 재해사망 후유장해가 들어있다. 비용이 온가족 보험료의 3분에1을 차지한다. 지금 이 가정은 종신토록 사망을 보장받는게 중요한게 아니다. 사망은 자녀들이 독립할 시기까지만 혹은 은퇴전까지만 보장받아도 충분하다. 이거는 해지하고 정기보험으로 바꾸는게 유리하다. 1억에 6만 정도면 충분히 보장가능하다. 현대 하이퍼펙트 종합보험이 애매하다. 보장구성은 잘되어 있는데 진단금이 갱신형으로 되어 있어서 애매해요. 이런 경우 나중에 보험료가 부담이 된다. 그래서 비갱신형으로 안전하게 3대진단금을 확보하고 현대해상은 유지하다가 65세넘으면 갱신형 진단비를 삭제하는 방향으로 가면 부양가족이 있을때는 비교적 저렴하게 풍부한 진단금을 확보하다가 나중에 은퇴하고 자녀분들이 독립하면 진단금을 조금 줄여가면서 보험료 부담도 줄여가는 방향으로 하면 된다. 계속해서 부인 보험도 진단해본다면? 간병보험과 운전자 보험을 가입하고 있다. 시청자도 3대 진단금과 실비가 필요한 상황이다. 그런데 이렇게 가입했을때는 무언가 이유가 있겠다 싶다. 7년전에 갑상선 암수술을 받아서 보험가입을 못했다고 하던데 갑상선암 수술 받은 분들도 5년이 지났다면 충분히 실비보험과 2대진단금까지는 가입 가능할 수 있다. 괜히 걱정되서 가입되는 보험만 많이 가입하는데 그건 전혀 도움이 안된다. 알아보면 실비도 가능하니까 미리 포기하지말고 알아보길 권한다. 자녀들 보험도 살펴본다면? 자녀들의 경우 한화손보는 의료실비와 후유장해만 넣어서 가입이 잘되어 있다. 한화손보에 없는 진단금을 보완하기 위해 차후에 삼성화재를 보완하려고 가입한 것 같다. 우선 진단금이 갱신형이라는 단점과 뇌출혈만 된다는 점 즉 확률이 더 높은 뇌경색은 보장이 안된다는 단점이 있다. 한화 한아름은 유지하고 비갱신형으로 5만원 정도 비갱신형으로 보완하면 충분한 보장이 된다. 해외투자 커뮤니티 바로가기