Q.소득보다 보험료가 많아질 우리 집 도와주세요. 첫 번째 사연은 전화로 연결하겠습니다. 시청자님 안녕하세요? 무슨 일로 전화주셨나요? 제가 홀어머니를 모시고 살다보니 보험에 대한 불안감이 많아서 전화로 보험 가입 하라고 연락 오는 걸 다 가입했는데 지금 와서 보니 보험료가 너무 부담스럽고 이젠 어머니가 일을 그만두셔야 되는데 그럼 버는 거 보다 돈 나가는게 많을 거 같아요. 어머님과 시청자님 소득이 얼마나 될까요? 제가 270만 원 벌고 어머니가 80만 원 정도 벌어오세요. 실례지만 어떤 일을 하고 계신지 여쭤 봐도 될까요? 화물차 운행하고 있습니다. 시청자님 지금 보험료는 얼마나 나가고 있나요? 사실 잘 몰랐는데 이번에 문의하게 되면서 150만 원 정도 나가고 있는걸 알았습니다. 대출금 상환이라던지 매월 고정적으로 발생하시는 지출이 보험료 외에도 있을까요? 네 대출 원금과이자를 매월 65만 원씩 나가고 있고 월세는 40만 원씩 나가고 있어요. 수입에 비해서 보험료도 상당히 높으신 편이고 고정적으로 발생하고 있는 지출이 꽤 높으셔서 이런 상황이시면 저축도 쉽진 않으셨겠어요? 그렇죠. 매달 고정적으로 나가는 돈만 250만원인데 제가 씀씀이가 헤픈것도 아닌데 지금 저축을 생각도 못하고 있어요. 빠듯하게 살아오셨을거 같은데도 보험료 앞으로 이 많은 지출이 있었다는 것이 가장으로서의 책임감과 어머님에 대한 마음이 느껴지네요 제가 아프거나 사고 나면 어머니 혼자 되실까봐 그런부분은 좀 있죠. 그렇죠. 그런데 염려하고 준비하셨던 비용이 너무커요. 지금부터 천천히 살펴보고 개선해 보도록 하겠습니다. 두분이 합쳐 총 20건에 가입중 총 보장성 보험료는 150만 원입니다. 소득에 비해 굉장히 높은편이고 앞으로 소득이 줄어들 텐데 반드시 조정하셔야만 합니다. 그리고 한 회사에서 굉장히 많은 건수의 보험을 가입하셨는데 따로따로 가입이 이루어져서 사업비가 그만큼 많이 발생하게 되지 않았을까 생각이 됩니다. 어머님의 실손의료비 또한 독특하게 상해와 질병부분이 각각 쪼개져서 가입되어있으신데 쓸데없는 비용들이 괜히 발생하게 된 점이 아쉬워보입니다. 지금 보험 상품이랑 보험료만 리스트에 올라와 있는데 플랜100세 보장분석 프로그램 통해 더 디테일하게 문제점을 짚어보겠습니다. 보험료 항목의 점수는 현재 0점으로 이라고 할 수 있습니다. 더 큰일인건 소득이 곧 줄어들 게 되면 월 소득 270만원 중 250만원이 고정지출로 나가게 됩니다. 보험료는 물론 생활비며 각종 지출 모두 펑크가 나게 되는 상황인 거죠. 게다가 앞으로 보험료가 오르는 갱신형이라는 점도 아쉽습니다. 의료실비항목을 저희가 있기만하면 만점드리는데 제가 별두개 드렸죠? 그 이유는 어머님은 실손의료비가 매우비싸게 두건으로 나뉘어 있었고 아드님은 과거의 실손의료비를 보유하고있으신데 하루 통원한도가 10만원으로 조금 낮은점과 80세까지 만기임에 점수를 낮게 드릴 수밖에 없었습니다. 사망보험금은 이 가정에서 매우 중요하다고 할 수 있는데 사망보험금은 왜 가입하셨나요? 혹시 제가 없게되면 저희 어머니 홀로 남게 되시는데 살아가시는데 필요할거 같아서요. 네 외람되지만 그 비용은 낮지 않습니다. 현재 시청자님 가정에는 시청자님의 사망에 대한 비용적문제가 크다고 할 수 있겠습니다. 물론 종신보험과 정기보험이 있지만 사망보험금이 매우 적어서 사망앞으로 잘 준비되어 있다고 하긴 어렵습니다. 보충이 필요해 보입니다. 보험료가 너무 높아 여유자금 확보가 어려운데 이 항목은 반드시 필요합니다. 현재 시청자님의 가정경제 상황을 간략하게 원그래프로 그려보았습니다. 앞으로 어머님의 수입인 80만원이 없어지게 되면 여유자금은 고사하고 75만원이 됩니다. 오늘은 여유자금 확보 저를 포함한 전문가님들 모두 각별히 신경쓰셨으면 좋겠습니다. 시청자님의 고민이 구체적으로 정리가 됐는데요 가장 먼저 보험료는 얼마나 줄일 예정이세요? 보험료 50만원까지 줄여드리겠습니다. 보험료는 줄이되 시청자님 가족 보장에서 가장 부족했던 사망보험금 진단금 갱신형에서 비갱신형 항목은 채워드리고 보험료는 줄이는 방향으로 갈 예정입니다. 시청자님 보험 문제점을 3가지로 요약하겠습니다. 첫째로 시청자님의 상황에선 사망보험금이 적은편이라고 할 수 있을 거 같습니다. 둘째는 암진단금 장해 2대질병진단금 등 각각 따로따로 많은 건수로 가입이 되어 기본담보로 들어가는 사망담보들이 무의미하게 들어가게 되어 보험료를 많이 올렸고요. 셋째 보험료가 높은데도 불구하고 갱신형과 납입기간이 길게 설정되어 있습니다. 어머님 보험 문제점도 3가지로 요약했습니다. 첫째 암 간병 건강 등 각종 보장이 한 보험사의 각각 보험으로 준비되어 있는데요. 그러다보니 자연스럽게 수수료가 오르면서 보험료도 높게 책정된 상황입니다. 게다가 필요없는 보험도 있죠? 운전 안 하시는데 운전자 보험도 있는 상황입니다. 둘째는 앞 상황과 이어지는데 각각의 보험으로 따로 준비하다 보니 주계약이라고 하죠 보험을 가입할 때 꼭 들어야 하는 일정한 사망보험금이 쌓이고 쌓여 과도하게 오른 상황입니다. 셋째 보험료가 높은데도 불구하고 갱신형과 납입기간이 길게 설정되어 있습니다. 두건으로 가입되어있던 실손의료비의 적립보험료를 최소화하고 불필요한 특약 삭제하여 유지합니다. 두 건에 11만원 15년 갱신형으로 80세까지 보험료 62 210원으로 암진단비 2000만원과 뇌출혈 1천 급성심근경색증 1천만원을 대처하였습니다.