앞으로 프랜차이즈 본사와의 불공정 거래로 어려움을 겪는 가맹점주들은 시가 운영하는 불공정 피해 상담센터 를 찾아 무료로 법률 상담을 받을 수 있게 됐다. 상조업체로부터 피해를 본 시민도 도움을 요청하면 서울시가 위반행위 조사 시정권고 소비자피해 조정 의뢰 등 조처에 나선다. 서울시는 이 같은 내용이 담긴 민생침해 근절 10대 분야 종합대책 을 오늘(15일) 발표했다. 대부업 다단계 방문판매업 전자상거래 임금 체불 임금 착취 취업 사기 직업소개 부동산 거래질서 위반 가출청소년 성매매 등이었던 기존 민생침해 대상분야에 프랜차이즈 가맹점 불공정 피해 상조업 피해 어르신 민생침해 등 3개 분야가 추가됐다. 먼저 시는 프랜차이즈 가맹점 등 불공정 피해 근절 을 위해 불공정 피해접수창구 를 운영하고 무료 법률상담 서비스를 제공할 계획이다. 이와 함께 프랜차이즈 가맹점 등 불공정 피해 관련 사례 매뉴얼을 배포하고 5월 중엔 불공정피해 상담센터 를 개설해 무료 법률 상담서비스도 실시한다. 또 상조업체 피해 근절을 위해 오는 11월까지 시내 117개 상조업체를 상대로 영업실태 조사를 벌여 실질적으로 영업하고 있는지와 소비자 피해보상 보험을 체결했는지 등을 지도 점검한다. 선납식 할부거래업체에 대한 교육과 계약 해지 시 유의사항 피해 유형 등도 홍보한다. 시는 특히 상조업체 피해가 확인되면 즉각 위반행위 조사에 나서 시정권고 소비자피해 조정 의뢰 등의 조처를 할 계획이다. 어르신 민생침해 근절을 위해서는 어르신을 찾아가 교육을 실시하고 어르신 관련 기관과 MOU를 체결하기로 했다. 어르신들의 피해가 많은 방문판매 상조업 등의 분야에 대한 상담을 집중적으로 실시하고 피해사례집도 배포 동일한 피해를 입지 않도록 한다는 방침이다. 시는 또 민생침해근절대책추진단을 구성해 경찰 등 관계기관과 함께 민생침해 합동 단속을 확대한다. 다음 달에는 서울금융복지상담센터를 개설해 가계 부채 상담 저축증가 등 재무개선을 위한 컨설팅을 제공할 방침이다. 최동윤 시 경제진흥실장은 국내외 경기불황이 장기화함에 따라 민생침해가 느는 가운데 사후대응보다는 예방에 주력하겠다 며 작년에 내놓은 7대 분야의 대책도 지속적으로 추진하겠다 고 말했다.