 시청자 사연 오래 전 남편이 가입해 둔 보험이 있습니다. CI보험도 있고 갱신형도 있는 거 같은데 남편은 손도 못 대게 합니다. 시누이가 보험설계사로 일을 하고 있기 때문인데요. 가입은 맘대로 하지만 결국 돈을 내야 하는 건 우리 부부인데 적지 않은 보험료를 내고 있어서 스트레스가 쌓입니다. 앞으로 더 늘어나게 되더라도 계속 낼 생각인지 답답하네요. 상세히 분석해주시면 저녁에 남편과 같이 보겠습니다. 부탁 드릴게요 우선은 보내주신 증권을 분석한 것까지만 진행을 했습니다. 이 내용을 시청자님들과 공유하고자 하는데요. 동생부부가 잘 되라고 해주신 보험이 우리 시청자님에게는 스트레스가 되고 있는 상황입니다. 사연에서도 말씀해주신 것처럼 시청자님이 걱정하고 있는 것 제가 우려하는 것이 정확히 일치하는데요. 지금보다 보험계약이 더 늘어날 가능성이 있어 보인다는 겁니다. 가족끼리 도와주는 셈 치고 가입하는 거라면 도움이 되는 선택을 하셔야 하고요. 오늘 방송을 보고 보험가입 기준과 특약에 대한 내용을 잘 정하시면 좋겠습니다. 네 그럼 첫 번째로 점검해 주실 내용은 어떤 걸까요? 네 시청자님이 말씀해주신 것처럼 CI보험과 갱신형 특약입니다. 갱신형 특약은 보험료가 오르기 때문에 문제점이라고 말씀해주신 거 같은데 CI보험은 보험자체가 문제라는 건가요? 아닙니다. CI보험 자체가 문제 라기 보다는 보험료가 너무 비싸서 우리 시청자님 가정에는 적합하지 않다고 진단을 내린 겁니다. 사망보장을 위해 1억원의 사망보장을 가입 해뒀고요. 진단비를 보강하는 목적으로 CI보험을 추가해둔 상태였습니다. 사망보장과 치료비를 잘 나눈 형태로 보이지만 보험료가 너무 비쌉니다. 남편 보험료만 58만원이니까요. 이 정도면 3인 가족의 보험료를 혼자서 내는 꼴이고요. 두 번째는 36만원의 보험료지만 보장의 범위가 좁게 설계되어 있고 세 번째 문제는 치료비 특약이 갱신형 이라는 점입니다. 내는 보험료 58만원에 비해 문제점이 너무 많은 단점종합세트라고 할 수 있는 상태입니다. CI보험은 50% 선지급형 1억원에 가입했습니다. 보험회사가 정한 중대한 질병 수술을 하게 되면 사망보험금 1억원의 50%인 5천만원을 받는 그런 보험이고요. 여기서 한 가지 시청자분들께 알려드리고 싶은 점이 있어요. CI보험은 주계약이 사망보험이죠. 근데 사망보험이 주계약인 원조 보험이있죠. 바로 종신보험인데요 둘 다 똑같이 사망을 보장해주는데 CI보험이 더 보험료가 비쌉니다. 왜 그럴까요? 두 보험의 차이점이라면 종신보험은 사망 후 보험금 지급 CI보험은 중대한 질병 수술 시 사망보험금을 선지급 해주는 보험이잖아요. 왜 CI보험이 더 비쌀까요? CI보험의 선지급 기능 때문입니다. 앵커님이 말씀하신 대로 중대한 질병에 걸리면 사망보험금을 미리 땡겨서 주는 보험이잖아요. 미리 땡겨서 주는 선지급 기능이 들어갔기 때문에 보험사 입장에서는 보험료를 좀 더 받아야겠다는 입장인 거죠. 사망보험금에 몇 프로 선지급이 되느냐에 따라 내야 할 보험료도 달라지는데요. 남편 CI보험이 만약 50%가 아닌 80% 선지급이면 지금보다 더 많은 보험료를 내게 되는 거죠. 그리고 무엇보다 중요한 건 CI보험을 들었을 때 내 건강 상태가 얼마나 안 좋아야 사망보험금을 선지급 받을 수 있는지 확인해보셔야 합니다. 아마 보험설계사인 시누이는 이 CI상태를 암으로 판단하고 암 진단비 5천만원 뇌출혈 급성심근경색은 3천만원 이렇게 해서 3대 질병을 꾸리는 걸로 설계해줬다고 생각이 드는데요. 우선 CI상태는 회사가 정한 중대한 질병이기 때문에 약관상 중대한 질병이나 수술이 아니면 5천만원을 받기 힘듭니다. 그리고 선지급 주계약을 선지급하는 계약이기 때문에 중대한 암 중대한 뇌졸중 중대한 수술을 각각 보장하는 개념이 아닙니다. 최초 1회만 보장하는 거죠. 예를 들어서 중대한 뇌졸중으로 진단을 받게 되면 주계약 5천만원과 특약 3천만원을 받을 수 있지만 암 진단비는 없는 보험계약이 됩니다. 주계약에서 이미 50%를 선지급 했기 때문이죠. 3개의 질병을 각각 보장한 것으로 보이지만 실제로는 그렇지 않다는 것에 주목하셔야 되겠습니다. 2대 질병이라고 하는 뇌출혈 급성심근경색증도 문제가 있다고 보는데요. 보험계약에서 보장하는 뇌질환 심장질환은 크게 뇌출혈 뇌졸중 뇌혈관 질환과 급성심근경색 허혈성심장질환으로 분류합니다. 우리가 가입할 수 있는 모든 보험에서 뇌출혈만 보장한다면 어느 회사의 어느 상품을 선택해도 문제가 없겠죠. 그런데 A보험사는 뇌출혈 B보험사는 뇌졸중 C보험사는 뇌혈관질환을 보장한다고 하면 어떨까요? 당연히 C보험사의 상품을 선택하는 것이 합리적이잖아요. 심장질환도 마찬가지고요. 2대 질병의 진단범위를 조정하는 방법을 고려해야한다 이 말씀을 강조드리고 싶고요. 가능하면 보험료가 오르지 않는 비갱신을 선택해야 한다는 점도 기억하시면 좋겠습니다. 말씀해주신 내용을 보자면 사망보장에 집중된 비싼 보험료를 조정하라는 말씀을 첫 번째로 해주셨고요. 보장의 범위가 좁은 Ci보험을 폭넓은 보장으로 리모델링하는 것이 좋겠다 그것도 가능하면 비갱신으로 이렇게 정리해주셨는데요. 조정안은 어떻게 될 지도 알려주시면 좋을 거 같은데요. 네 우선 보험료가 너무 비싸다 여기에는 많은 분들이 공감 하실 겁니다. 남편의 보험료만 58만원이니까요. 그래서 보험료를 낮추겠다 여기에 포커스를 맞췄습니다. 사망보장은 60세까지만 보장받는 정기보험으로 조정을 권해드리고 싶습니다. 여기서 정기보험은 평생이 아니고 가입자가 지정한 기간에만 사망을 보장하는 보험을 말하고요. 그렇다 보니 일반 종신보험 CI보험보다 보험료가 약 5배.7배 저렴합니다. 자녀들이 대학생이기 때문에 종신토록 사망보장을 하는 것 보다 앞으로 한 10년 정도만 사망보장을 해두는 거죠. 이렇게 하면 1억원의 사망보장보험료가 22만원에서 5만2천원으로 줄어들 수 있습니다. 그리고 CI보험으로 보장하려 했던 암 진단비 5천만원은 요즘 트렌드에 맞게 갑기경제 암보험으로 준비하라고 말씀드리고 싶습니다. 갑기경제 암보험이요? 네 요즘 핫 한 암보험은 어떤 건지 질문을 하신다면 저는 갑기경제 암보험을 추가하라고 말씀드리고 싶은데요. 일반적인 암보험의 경우 고액암 일반암 소액암 유사암으로 암의 분류가 세분화되어 있었습니다. 지금 전문가님이 추천하신 갑기경제 암보험은 암의 분류가 단순화 되어있는 게 핵심입니다. 소액암으로 분류되던 전립선암 생식기암은 모두 일반암으로 구성이 되었고요. 일반암 진단비의 10%만 지급하던 갑상선암 기타피부암 경계성종양 제자리암은 최대 1천만원까지 보장금액이 늘어 났다는 게 가장 큰 장점이라고 볼 수 있겠습니다. 중대한 암의 보장에 집중되어 있던 CI보험에서 유사암과 일반암의 진단범위를 넓힌 갑기경제 암보험으로 조정하는 방법을 추천드리고 싶습니다. 갱신형 특약으로 뇌출혈 급성심근경색만 보장한던 내용도 보완을 추천드리고 싶은데요. 뇌졸중 뇌혈관질환을 보장받도록 설계하고 급성심근경색과 협심증 만성질환을 보장받는 허혈성 심장질환을 특약에 추가하는 게 어떨까 하는 거죠. 물론 보험료를 오르지 않는 비갱신으로요. 이렇게 조정하게 되면 진단비를 대비하는 용도로 지출했던 보험료 36만원을 14만5천원으로 줄일 수 있게 됩니다. 보험료는 절반 이상으로 줄이면서도 보장의 범위를 넓히게 되는 거고요. 보험료는 오르지 않는 비갱신으로 대비 하는게 가능해집니다. 비갱신으로 조정하는 걸 말씀해 주신거지요? 플랜100세 전문가님들은 대부분 비갱신 보험 비갱신 특약을 많이 추천해 주시는데 방금 말씀해주신 플랜에서 갱신되는건 하나도 없는 게 맞는거죠? 네 맞습니다. 플랜100세 조정안은 비갱신 100세만기가 기본입니다. 왜냐하면 100% 갱신되는 보험을 갖고 계시기 때문인데요. 바로 실손보험입니다. 연령이 증가할수록 실손보험의 갱신만 갖고 계셔도 부담이 되는 게 사실입니다. 그래서 나머지 진단비는 비갱신 100세만기로 갖고 계시는 게 좋고요. 진단비 보강플랜에서 일부의 시청자님들께 갱신형 상품을 추천드리기도 하는데 유의하셔야 하는 점은 오르는 시기에 갱신폭은 얼마나 되는지 꼭 살펴야 한다. 진단비를 보강할 때 갱신형으로 보강하는 건 어떤 경우인지도 알려주시면 좋겠는데요. 100세 만기 진단비가 있는데 진단비가 부족한 경우가 있습니다. 예를 들어 부모님이 해주신 어린이보험에 암 진단비가 2천만원 밖에 준비가 안되어 있는거죠. 30대 남성 직장인이 된 지금 3천만원을 추가해서 5천만원을 만들고 싶다면 20년납 100세 만기로 보험료 50 000원 수준만 보강하면 아무런 무리가 없습니다. 그런데 55세 남성 시청자님의 경우를 보겠습니다. 오래 전 가입한 보험의 암 진단비는 2천만원 암 진단비를 3천만원 추가하고 싶다면 20년납 100세 만기로 보험료가8만원 정도됩니다. 만기를 80세로 낮추거나 20년 갱신 설계를 해보게 되면 보험료 수준이 5만원 정도됩니다. 10만원 가량의 암 보험료를 부담 없이 납입하는 분들도 있겠지만 퇴직을 앞두고 계시는 나이기 때문에 수입과 지출 근로능력 노후연금소득에 따라서 각각 다른 선택을 해야 하는게 합리적이라고 보고요. 이처럼 특수한 상황에 있다고 판단이 되면 갱신형 상품을 추천드려서 보험료 지출을 줄이는 방법도 솔루션 중에 하나라고 이해하시면 되겠습니다. 시댁에서 관리하고 있는 보험 때문에 스트레스가 많다고 사연을 올려주신 시청자님의 사연 함께 하고 있는데요. 남편의 보험을 점검하는 시간을 가졌습니다. 58만원의 보험료가 20만원 수준으로 팍팍 줄어들었는데요. 시청자님이 가입하신 보험은 어떤 지 점검해주신다면요. 네 남편분의 보험을 먼저 보고 나니까 왠지 똑같을 것만 같은 불안함이 드는데요. 시청자님이 가입하신 보험은 두건 입니다. 오래 전 가입하신 통합보험이 하나 있고요. 남편이 가입한 것과 같은 CI보험이 눈에 띕니다. 80세 만기의 보험이 하나 있었기 때문에 100세 만기 진단비를 추가하는 조정안이 필요했었는데 이 보완을 CI보험으로 하셨다는게 문제점이라고 볼 수 있겠네요. 그런데 사망보장을 보강했습니다. CI보험의 주계약이 7천만원이고요. 중대한 암 또는 수술 시 50%를 선지급 받는 형태의 종신보험입니다. 사망과 치료비를 잘 조절 하는 게 중요한데요. 지금은 밸런스가 붕괴되어있다고 볼 수 있습니다. 전업주부인 시청자님은 사망보장을 위주로 하는 종신보험보다는 진단비 위주의 보장이 필요하고요. 남편분과 마찬가지로 갑기경제 암보험과 2대진단비를 추가하는 플랜을 추천드리고 싶습니다. 시청자님께 드리는 솔루션도 동일합니다. 남편분과 동일한 보험으로 진단비를 가입하고 계셨기 때문인데요. 앞서 말씀 해주신데로 갑기경제 암보험과 2대질병 진단비를 추가하고 기존의 통합보험은 유지하는 솔루션을 드리겠습니다. CI보험은 중대한 질병 중대한 수술을 보장하는 반면에 암보험과 2대 질병을 보장하는 형태로 보완하는 솔루션은 보장의 범위를 넓히고 보험료 부담을 낮춘다는 장점이 있습니다. 갱신형인 특약을 비갱신 보험으로 설계해서 보험료가 오르는 문제도 해결했고요. 전체적인 보험료 수준도 24만5천원에서 12만1천원으로 절반으로 낮추었으니 시청자님의 보험은 보장이 탄탄해지고 보험료는 날씬해졌다고 할 수 있겠습니다. 남편분의 보험과 마찬가지로 보장의 밸런스가 붕괴된 이른바 밸붕상태의 보험을 보험료를 낮추고 보장을 넓히는 형태로 솔루션을 제공해 주셨습니다. 지인을 통한 보험가입이 많거나 보장의 내용을 제대로 모른 채 보험료를 내고 계신 시청자님들 플랜100세 전문가님의 속 시원한 솔루션으로 궁금증 해결하시길 바라겠습니다. 전문가님 솔루션 보면서 궁금한 게 생겼는데요. 시청자님이 가입하셨던 통합보험은 예전 보험인데 5만5천원이구요. 추가해주신 암보험과 2대질병 보험은 보험료가 6만6천원 밖에 안 되는 거잖아요. 100세 만기로 만기도 길어졌고 보장도 좋아졌는데 보험료가 그다지 비싸지 않은 이유는 뭔지 궁금한데요. 네 요즘 보장분석하고 리모델링 솔루션 드릴 때 저희가 많이 듣는 말이 있습니다. 암보험이 생각보다 저렴하네요 보험이 별로 안 비싸네요 이런 말씀 많이 하시거든요. 저렴하고 보장이 좋은 보험을 제일 좋아하시니까 저희도 신나게 상담드리고 있는데요. 물가가 오르는 것처럼 보험료도 매년 상승을 해왔는데요. 제가 시청자님들 상담하면서 설계한 보험료의 상승폭을 계산해보면 얼마나 올랐는지 알 수 있겠더라고요. 2010년만 하더라도 어린이보험을 종합보험으로 설계하면 3~4만원 수준이면 설계가 가능했는데 작년에는 7~8만원 정도로 상승을 했습니다. 매년7% 많게는 10% 이상 상승한 결과인데요. 지금은 5~6만원 수준으로 설계가 가능합니다. 4년 전 물가로 보험가입이 가능하다는 이야기인데요. 이게 가능한 이유는 바로 무해지환급형 보험이 생겼기 때문입니다. 무해지환급형 보험은 보험료가 저렴하게 만들어진 보험인가요? 무해지환급형 보험은 보험회사가 보험료를 적게 받도록 만들어진 보험이라고 할 수 있습니다. 저렴한 보험료가 만들어 질 수 있는 이유는 바로 해지환급금이 없기 때문인데요. 일반적인 보험은 중도 해지 시 해지환급금이 발생합니다. 그런데 이 무해지환급형 보험은 해지환급금이 없는 보험입니다. 보험료를 받아서 해지환급급으로 쌓아둘 일이 없기 때문에 보험료를 저렴하게 받을 수 있는거죠. 지금처럼 100세만기로 보장기간을 늘리고 허혈성질환 뇌혈관질환으로 보장범위를 넓혀도 보험료가 크게 비싸지 않은 이유가 여기에 있는 겁니다. 납입원금에 미치지는 못하지만 일정수준의 목돈이 되기도 하기 때문에 급전이 필요한 가정에서는 오래된 보험을 깨서 대출을 갚거나 목돈을 쓰기도 하죠. 그런데 이런 해지환급금이 적립되지 않거나 적게 적립되는 그런 무해지 저해지 환급형 보험이 있습니다. 해지환급금을 쌓아두지 않아도 되니까 그 만큼 보험료가 저렴하겠죠. 소소하지만 강한 보험으로 꼭 챙겨야 할 상품은 무해지환급형 보험이라고 할 수 있겠습니다. 네 보험료를 비교해서 설명 드리면 훨씬 더 이해하시기 쉬우실 텐데요. 어린이보험을 설계한 자료를 보여드릴게요. 15세 여학생이고요. 20년납 100세 만기로 설계한 내용입니다. 동일한 보장을 해주는 조건인데 보험료는 무려 7만원이나 차이가 납니다. 1년이면 84만원 20년을 내는 보험료라면 1 680만원을 절약하는 거죠. 한 명의 자녀 보험료로만 해도 이렇게 줄일 수 있는 거고요. 무해지환급형 보험으로 가족이 내는 보험료를 14만원만 줄여도 20년간 3 360만원을 모을 수 있는 거죠. 우리 아이가 미취학 아동이라면 그런데 보험료를 10만원 이상 내고 있다면 반드시 무해지 환급형 보험으로 조정할 것을 검토해 보세요. 보험료 낮추면서 보장은 챙기고 줄어든 보험료로 자녀의 대학 학자금도 준비할 수 있을 겁니다. 동일한 보장을 받으면서도 보험료를 낮추는게 가능한 솔루션 플랜100세 전문가님들이 책임지고 알려드리고 있습니다. 확실한 솔루션으로 무해지 환급형 보험에 대해 소개해 드렸고요. 혹시 어린이 보험을 가입하고 싶은데 더 보험료를 낮추는 방법도 있을까요? 사실 보험료 5~6만원 보험료 내기도 어려운 분들 계실 수 있는거잖아요. 네 어린이 보험 자녀보험료 5~6만원도 부담스럽다 최저로 낮추고 차라리 학자금 준비에 올인하고 싶은 시청자님들은 전환형 어린이 보험을 살펴 보시는 게 좋겠습니다. 전환형 어린이보험이요? 전환형 어린이 보험은 자주 언급하시는 솔루션은 아닌거 같은데요. 어떤 건지 소개해 주신다면요. 네 일반보험 어린이보험과 동일한 보험입니다. 20년납 30세 만기로 어린이 보험을 가입 후 자녀 나이 30세가 되면 100세 만기로 전환 보험료 재산정합니다. 그러면 30세 성인이 된 자녀가 20년간 보험료를 다시 내야 하는 보험으로 바뀌는 거죠. 20년납 100세 만기 보험을 20년납 30세 만기 보험으로 가입하는 거니까 부모님이 부담해야 하는 보험료가 굉장히 저렴하다는 장점이 있고요. 이렇게 되면 당연히 단점도 존재하죠. 30세가 돼서 내가 가진 어린이 보험 100세로 조정할래 라고 생각해서 결정하고 100세 만기로 전환을 하시면 보험료를 다시 20년 더 내야겠죠? 그렇게 되면 총 40년 동안 보험료를 내게 되는 거죠. 장점만 있을 것 같은 전환형 어린이 보험에도 이렇게 장단점이 존재하니 신중하게 결정하시길 바랍니다. 이래도 저래도 뭘 가입할지 모르겠다 가족들 상황에 딱 맞는 보험 설계가 필요하다 하시면 저희 전문가의 상담을 필히 받아보시길 바랍니다. 그럼 어떤 분들에게 30세 전환형 어린이보험이 필요할까요? 가끔 부모님들 상담 중에 우리 아이는 대학졸업 때까지만 지원하고 나머지는 우리 부부 노후에 집중할 거예요 결혼은 알아서 하는 거예요 라며 자녀에 대한 지원계획을 생각하고 계신 분들이 있습니다. 이런 분들께는 전환형 어린이 보험이 좋은 솔루션이 될 거라고 봅니다. 네 사실 보험료를 낮추고 싶은데 선뜻 낮추기가 어려운 이유는 보장이 너무나 줄어들까 봐잖아요. 보험료를 적게 내더라도 충분한 보장을 받는다면 줄이는 게 가장 좋은 거니까 그런 가정에는 좋은 솔루션이 된다고 봅니다. 무해지환급형 보험과 일반어린이 보험의 보험료가 50%정도 차이가 난다고 말씀드렸는데요. 그보다 50% 정도 저렴한 보험이 전환형 어린이 보험이라고 할 수 있습니다. 만기가 30세로 짧기 때문에 보험료가 저렴할 수 있는 거고요. 앞서 정찬우 전문가가 말씀하셨듯 저렴하다는 장점이 있지만 오랜 시간 보험료를 내야 하는 단점도 있기 때문에 이 부분을 꼭 확인하고 가입하시기 바랍니다. 가정마다 상황이 다르기 때문에 맞춤형 상담을 진행한 후에 솔루션이 제공된다는 점도 명심하시면 좋겠습니다. 그러면 전문가님들이 알려주신 보험가입원칙과 보험에 대한 정보를 바탕으로 시청자님 자녀가 가입한 보험을 점검해 주신다면 어떻게 정리될 수 있을까요? 자녀가 가입한 보험은 각각 1건인데요. 보험료가 비싼 편이고 보장의 범위가 좁다는 단점을 갖고 있고요. 보험료가 오르는 갱신형 특약을 갖고 있기 때문에 단점 트리플 크라운을 갖고 계신 상태다 이렇게 진단할 수 있는데요. 굳이 장점을 뽑자면 고액암 진단비가 1억원이라 백혈병이나 췌장암 등 5대 고액암 진단비가 매우 높다는 걸 장점으로 꼽을 순 있겠습니다. 암 진단비는 5천만원 비갱신으로 설계되어 있고 특약으로 뇌출혈과 급성심근경색 진단비가 3천만원 갱신형으로 설계되어 있습니다. 지금까지 두 분의 전문가님이 말씀해주신데로 갱신형을 비갱신으로 바꾸고 뇌혈관 허혈성질환으로 보장의 범위를 넓히는 솔루션이 필요한 상황이라고 할 수 있겠습니다. 네 사실 이번 시청자님께 드리는 솔루션의 핵심은 거의 다 비슷합니다. 부족한 보장을 넓히고 보험료를 낯추는 게 핵심이거든요. 솔루션으로 드리는 플랜은 암 뇌 심장질환의 진단비를 3천만원 수준으로 만들고 보험료를 낮추는 데 중점을 두고 조정안을 드리고 싶은데요. 암 보장 5천만원에 집중되어 있던 보험을 3대 진단비 3천만원으로 균형을 맞춰줬고요. 뇌출혈 급성심근경색에 집중되어 있던 좁은 보장범위를 뇌혈관 허혈성질환으로 범위를 넓혔습니다. 갱신형 특약도 다 없앴구요. 이렇게 하면서도 보험료는 줄엿습니다. 첫째는 6만원을 줄였고 둘째는 4만 1천원을 줄였습니다. 4인 가족 전체의 보험료를 본다면 107만 7천원의 보험료가 45만 9천원으로 무려 61만8천원이나 보험료를 줄였습니다. 보험료를 줄이면서도 보장을 넓히는 솔루션이 반드시 있는 거니까 남편분과 함께 꼭 방송 보시면 좋겠고요. 빠른 시일 안에 만나서 상담 솔루션 드리도록 하겠습니다.