Q. 교육자금 노후자금 마련은? (재무상황 은행 35만원 20만원 현재 수익률 마이너스 흥국생명 노후 자금 마련 위해 30만원 불입) (가입보험 남편 보험 2개 30만원 그린화재 부인 보험 7만원 (만기환급) 아들 보험 동부화재 6만원 (100세 만기) 교육자금을 위해 가입한 펀드는 어떻게 하는게 좋을까? 우선 펀드의 명칭을 정확히 확인할 필요가 있다. 최근 펀드의 자금 증감유무를 파악하고 과거 3년간 수익률을 살펴보고 괜찮은 펀드면 유지했다가 원금 회복시 환매를 하고 관리가 전혀 안되는 펀드라면 지금 조금 손실을 보더라도 변경 하는게 좋을 것 같다. 많은 분이 중기 자금으로 펀드를 가입하라고 하는데 어떤 기준점을 갖고 펀드를 선택하면 좋을까? 펀드 선택 시 다섯가지 기준을 정해서 고르면 좋다. 첫째 펀드의 운용기간이 얼마인지 3년 이내의 수익률은 얼마인지 확인한다. 두 번째 최근 펀드의 자금이 증가하고 있는지 감소하고 있는지를 확인해야한다. 세 번째로 펀드의 위험이 되도록이면 낮은 펀드를 선택하는 게 좋다. 네번째로 펀드의 투자 대상과 지역을 나눠서 분산투자 해야한다. 마지막으로 처음에 떼어내는 선취 수수료와 연간 보수가 얼마인지 상세히 살펴봐야한다. 노후자금으로 준비 중인 흥국생명에 유니버셜보장보험은 괜찮나? 먼저 증권을 꼭 확인해야될 상품인 것 같다. 보험 상품에는 보험의 성격에 따라 보장성 보험과 저축성 보험으로 나눌 수 있다. 그런데 현재 가입한 상품의 경우 저축성 보험으로 알고 가입한 것 같다. 유니버셜 보장보험으로 되어 있다면 보장성 보험일 가능성이 매우 높다. 왜냐하면 저축성 보험의 경우에는 유니버셜보험이라고 되어있기 때문이다. 보장성 보험을 노후자금으로 가입을 하는 것은 가장 안 좋은 선택이기 때문에 증권을 꼭 확인해서 보장성 보험이라면 빨리 해지를 하고 다른 금융상품으로 재가입 하는 것이 좋다. 그리고 가입 시 노후자금으로 보장성으로 추천을 받았다고 했는데 가입한 보험사에 민원을 제기하는 방법도 있기 때문에 그런 부분들을 활용하기를 바란다. 지금 가입한 상품이 저축성이 아니라 보장성 보험일 가능성이 높기 때문에 증권을 확인하는 것이 필요하다. 그리고 실손의료비에 80세 만기 되는 상품은 어떻게 하는게 좋을까? 가입 시기에 따라 조금 다르겠지만 장기적으로 의료기술 발달로 인해 평균수명이 길어지고 있기 때문에 이왕이면 80세 만기 보다는 100세 만기로 입원 의료비 5천에 통원의료비 30만 원 상품으로 변경하는 것이 더 좋겠다. 다만 은퇴자산이 충분히 준비되어 80세 이후에 발생되는 병원비를 해결할 수 있다면 유지하는 것도 나쁘진 않다고 생각한다. 그리고 가족구성원을 특약으로 함께 묶은 실손보험의 경우 주 피보험자 보험기간이 만기가 되었을 경우 보험이 종료되어 다른 구성원까지 보험이 끝나는 경우도 있기 때문에 가족 구성원이 각각 가입을 하는 것이 바람직하다. 그리고 종신보험이 나중에 연금으로도 지급 받을 수 있다고 해서 가입한 사람들도 있는데 이것은 어떻게 되는 건가? 결론부터 말하자면 그 내용은 맞다. 하지만 그것은 기능이지 그 부분 때문에 종신보험료를 높게 해 가입한다는 것은 가장 안 좋은 선택이다. 그런데 비싼 종신보험을 권유 받으면서 우선 보장을 받다가 나중에는 적립금을 연금으로 전환해서 받을 수 있다고 해서 가입을 하는 사람들이 많다. 그래서 별도로 노후자금은 준비 안 해도 된다는 생각을 갖고 있는 사람들이 많은데 그것은 굉장히 위험한 선택이다. 왜냐하면 종신보험의 경우 보장을 해주는 상품으로 매월 사업비를 차감하는 부분이 굉장히 많다. 그래서 실제 적립되는 부분은 얼마 되지 않기 때문에 납입한 보험료가 원금에 도달하는데 짧게는 24년에서 길게는 39년이 걸리는 상품들도 있다. 그러므로 나중에 연금으로 받으려고 하면 연금 금액이 굉장히 적을 수밖에 없다. 그리고 연금으로 전환할 때 모든 적립금을 연금으로 전환 할 경우 보장 기능도 사라질 수 있기 때문에 현명한 방법은 아니라고 생각한다. 보장성 보험료는 비용이다. 그러므로 최대한 저렴하게 가입을 하고 차라리 차액으로 저축성 보험을 가입 연금자산을 준비하는 것이 더 좋겠다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다)