Q. 은퇴 앞둔 가정 노후 생활비 해결은? 은퇴를 앞두고 계신 부부의 사연이다. 당장 내년부터는 국민연금 외에는 특별한 소득도 없고 노후준비도 안되어 있다. 더군다나 앞으로도 납입할 보험료도 작지 않은데 전체적으로 평가를 하면 어떤가? 사연을 들어보니 은퇴 후의 미래에 대해 걱정이 많으신 것 같다. 먼저 자산은 주거주택인 부동산 3억5천만원에 금융자산은 정기예금으로 7천만원이 있으신데 부채는 하나도 없으셔서 현재 순자산이 4억2천만원 이다. 인생에서 자녀교육과 결혼 등 큰 재무적 이벤트를 모두 마치고 부채 없이 은퇴를 맞이하시는 것은 정말 잘 하신 것 같다. 하지만 현금흐름표를 보시면 현재수입은 230만원 정도 되시는데 은퇴 이후 내년부터는 국민연금 110만원 외에는 특별한 수입이 없어 현금흐름이 굉장히 안 좋게 예상되고 있어 이에 대한 조정과 해결이 꼭 필요한 상황이다. 이렇게 본격적인 은퇴를 앞두고 계신 분들은 재무적으로 어떤 점들을 고려해야 할까? 본격적인 은퇴를 앞두고 계시는 분들은 재무적으로 고려해야 할 사항들이 몇 가지 있다. 우선 은퇴를 맞이하며 우선적으로 실행해야 하는 것이 바로 다운사이징 지출의 다이어트이다. 재무설계에 있어서 연령층에 상관없이 가장 중요시 해야 할 부분은 자산의 크고 작음보다도 바로 현금흐름이 되겠다. 시청자 가정은 내년부터 소득이 국민연금 밖에 없게 되므로 무엇보다도 소득감소에 따른 지출흐름을 관리하는 것 지출의 다운사이징이 최우선적으로 중요하다 하겠다. 다음으로 보장성 보험 점검 및 보완이다. 건강은 노후의 가장 큰 관심사이자 가장 큰 경제적 문제이다. 통계에 의하면 우리나라 국민들은 평생 지출하는 의료비의 절반 정도를 65세 이후에 지출한다고 한다. 급격히 늘어나는 의료비 지출에 대한 준비를 하셔야 하는데 보험료는 줄이면서도 꼭 필요한 보장을 효율적으로 준비하셔야겠다. 또 어떤 내용들이 있나? 세번째로 은퇴생활자금의 확보이다. 시청자 분처럼 국민연금 외에 별도의 평생소득이 없다면 자산관리 방법에 근본적인 변화가 필요할 것 같다. 준비한 자산을 활용하는 것을 자연스럽게 받아들이셔야 하는데 결국 약간의 금융자산과 남은 집 한 채를 어떻게든 활용해 현금소득을 확보해야 한다. 우선적으로는 거주하고 있는 집을 처분하고 작은 집으로 옮겨 차액을 은퇴자금으로 활용할 수도 있고 차선으로는 주택연금을 활용해 노후자금으로 활용하는 방법을 고려해 볼 수 있겠다. 끝으로 비상자금의 확보이다. 은퇴자금과 보험으로 해결 안되는 급전이나 비상시에 필요한 자금을 준비하시면 보다 든든한 은퇴생활이 되겠다. 구체적인 내용을 하나씩 풀어보자. 보장성 보험을 보면 현재 부부 내외가 41만원 정도 보험료를 내고 계신다. 은퇴를 앞두신 상황에서 보장 대비 보험료 비중이 과도할 뿐만 아니라 보장내용도 적절치 않아 조정이 필요하신데 먼저 남편 분 보험부터 보겠다. 현재 남편 분 보험 내용을 살펴보면 보험료 대비 효율적이지 못한 으로 준비하셨는데 자녀들을 결혼해서 독립시킨 상황에서 비싼 종신보험으로 사망보장을 준비하실 필요는 없다. 그리고 질병 상해 특약들이 80세 만기로 되어있고 의료실비 보장금액도 작을뿐더러 질병 상해 보장들이 갱신형 특약으로 준비되어 있어 향후 고령이 되갈수록 부담스러워지기 때문에 정리하시기 바란다. 그리고 도 함께 정리하시고 건강하고 새로 보험을 가입하는데 문제가 없으시다면 손해보험사에 통합건강보험으로 100세 만기 의료실비와 3대 진단비를 운전자담보 포함하여 비갱신형으로 월 12만원의 보험료로 준비하시는 것이 좋겠다. 아내 보험은 어떤가? 아내 보험 내용을 살펴보면 도 남편과 동일한 이유로 더군다나 CI보험으로 일반적인 3대진단비가 준비되어 있지 않으시면서 보험료는 비쌀뿐더러 의료실비 보장금액도 작고 80세만기이므로 남편분처럼 손해보험사에 통합건강보험으로 100세 만기 의료실비와 비갱신형 3대진단비를 월 8만원의 보험료로 준비하시면 좋겠다. 이렇게 조정하시면 월보험료가41만원에서 20만원 수준으로 줄어들지만 꼭 필요한 보장을 실속있게 준비하시게 되겠다. 은퇴 생활비를 추가적으로 어떻게 확보하면 좋을까? 우선 현재의 지출수준을 월 180만원 수준으로 줄이시고 보유한 주택을 활용하여 국민연금 외에 추가적인 현금흐름을 월 70만원 확보하자. 현재 거주주택을 처분하시고 새로 작은 규모의 주택으로 이전하면서 그 차액 1억5천만원과 예금 7 천만원 중 5천만원을 합하여 2억원을 즉시연금에 가입하는 방법을 추천드린다. 즉시연금은 목돈을 맡겨두고 매달 일정한 금액을 연금으로 수령할 수 있는 금융상품이 되겠는데 물론 현재 주택이 매매가 되어야겠지만 고령이 되가며 넓은 집을 관리하기 버거워지고 관리비 등의 부담에서 벗어 날수 있고 작은 규모의 새 주택은 보존할 수 있다는 장점이 있다. 이렇게 국민연금과 즉시연금을 합치면 월 180만원 수준의 생활비가 확보된다. 다만 주택매매가 어려울 경우에는 차선책으로 주택금융공사의 주택연금을 활용하시기 바란다. 보험료는 앞서 말씀드린대로 41만원에서 20만원으로 조정하시고 아울러 비상예비자금 통장으로 은행통장처럼 입출금 자유롭지만 금리는 그나마도 더 좋은 증권사 CMA에 기존 정기예금 7천만원 중 2천만원과 해약하시는 종신보험 해약환급금을 예치하시면 되겠다. 이렇게 하시면 안정적인 평생소득과 주거환경을 확보하시고 위험관리까지 준비할 수 있다.