 키움에셋플래너 김성민 팀장 누구나 여행을 가본 경험이 있을 것이다. 언제 어디서든 상상만으로 즐거워지는 단어가 바로 여행이다. 여행을 가려고 하면 무엇부터 정해야 할까? 그렇다. 바로 여행 장소 목적지를 정해야 한다. 목적지를 정해야 숙소도 정하고 어떤 교통수단을 활용할지도 정할 수 있다. 재무목표 설정과 실행 여행과 같은 방법으로 시작해보자 저축과 투자도 마찬가지다. 여행에서 목적지를 정한 후 교통수단을 정하듯 재무 목표 설정 후 돈이 필요한 시기와 금액을 정해야 알맞은 수단을 선택할 수 있다. 다시 말해 수단과 방법 선택에 앞서 목적지에 해당하는 재무목표를 정해야 효율적 방법 선택이 가능하다. 기본적 현금 지출 예상해보자 재무목표를 정해본 적이 없으면 앞으로 하고 싶은 것들 해야 할 것들을 지금 기준으로 나열해 보자. 다음과 같은 내용이 가장 일반적일 것이다. 예를 들어 본인이 사회 초년생이라면 약 2년 후 자가용(2천 만 원)을 구매하고 싶을 것이다. 그리고 약 5년 후 결혼(5천 만 원)도 하고 싶다. 결혼을 했으니까 약 7년 후 자녀(1천 만 원)가 태어날 것이고 9년 후에 둘째(1천 만 원)를 낳는다. 아이가 생기면서 10년 후에는 차(3천 만 원)를 바꿔야 한다. 그리고 40대 중반에 접어드는 15년 후 내 집(3억원)도 장만하고 싶다. 아주 나중 일이지만 27년 29년 후 자녀들이 대학에 가서 등록금(각 5천 만 원)이 필요한데 나는 30년 후에는 은퇴를 하고 노후(5억원)를 맞이하게 될 것 이다. 추가 지출 어떤 게 있을까? 지금 자녀를 둔 가장이라면 다음과 같은 흐름이 예상된다. 내년 말에는 전세금(3천 만 원)이 오를 것 같다. 4년 후에는 너무 오래된 차(4천 만 원)를 바꿀 생각이다. 그리고 약 7년 뒤 외동딸이 대학(5천 만 원)에 갈 것이고 이 딸은 약 14년 뒤에는 결혼(5천 만 원)을 할 것 같다. 그래도 10년 후에는 작지만 내 집(2억 5천 만 원)을 가지고 싶다. 그리고 나는 15년 후에 은퇴(3억 원)할 예정이다. 이런 계획을 아래와 같이 하나의 그래프로 정리해보자. 여행 목적지가 정해지면 그에 맞는 교통수단을 정하게 된다. 가까운 곳이라면 전철이나 시내버스를 먼 곳이라면 시외버스 KTX 비행기를 타고 갈 것이다. 돈을 모으는 것도 마찬가지이다. 기간에 따라 우리가 활용해야 하는 수단을 정하면 된다. 저축 기간에 따른 저축 수단과 활용 방법 알아보자 돈이 필요한 시점이 3년 이내라면 무조건 저축해야 한다. 즉 은행 예금 적금이 적합하다. 단기 목표들은 반드시 이뤄야 하는 것들이 많고 필요 금액보다 부족하면 곤란해질 수 있다. 따라서 원금손실 위험이 있는 투자보다는 원금이 보장되는 저축이 적합하다. 단 저축보험은 예금 적금처럼 금리에 연동되지만 3년 이내에는 원금이상을 받을 수 없으므로 절대 하지 않는다. 돈이 필요한 시기가 10~12년 이후라면 반드시 투자해야 한다. 장기간 돈을 모을 때에 가장 큰 위험은 물가상승이다. 저금리 기조가 지속되는 현재 저축으로는 절대 물가를 이길 수 없기에 물가 상승률보다 기대수익률이 높은 투자수단을 활용해야 한다. 투자는 원금손실위험이 존재하지만 투자 기간이 길어질수록 원금손실 위험은 줄어들게 되므로 장기 목적자금에 대해서는 투자를 통해 돈을 모으도록 한다. 단 기간과 수익이 커질수록 그에 대한 세금도 같이 커질 수 있으므로 세금 부담이 적거나 없는 수단을 함께 활용하면 더욱 효과적일 것이다. 마지막으로 내가 목표 시기가 단기(3년 이내)도 아니고 장기(10년 이상)도 아니라면. 중기(3~10년)목표로 정리할 수 있다. 이 때에는 저축과 투자를 병행한다. 예를 들어 약 4~5년 후에 사용할 목적자금이라면 저축과 투자의 비율을 약 7 3정도로 한다. 약 1~2년 후면 이 목표는 단기 목표로 바뀌게 되고 그때는 안정적으로 수단을 바꿔야 한다. 따라서 저축 비중을 늘리는 것이 좋다. 약 7~8년 후 사용 할 목적자금이라면 저축과 투자의 비율을 3 7정도로 준비한다. 안정자금으로 전환하기까지 많은 기간이 소요되기 때문에 상대적으로 투자의 비중을 크게 해서 준비하는 것이 효율적이다. 3년 이내의 단기 목적자금은 저축으로 3~10년 후 활용할 중기 목적자금은 기간에 따라 저축과 투자를 적절히 병행해서 그리고 10년 이상 준비할 자금은 투자를 통해 마련하는 것이 저축과 투자가 가진 단점은 최소화 하고 장점을 극대화하여 활용할 수 있다. 필자는 서울에서 근무하고 수도권에 거주 중이다. 출퇴근과 같이 짧은 거리는 전철과 버스를 통해 이동하는 것이 가장 빨리 정확하게 도착 할 수 있는 방법이다. 하지만 부산까지 먼 거리를 가야 하는데 시내버스와 전철을 수없이 갈아타고 갈 수는 없을 것이다. 반대로 빠르다고 해서 서울시내에서 이동하는데 비행기나 KTX를 타고 움직이는 것은 불가능 하고 비효율적이다. 우리가 돈을 모아서 재무목표를 이루는 것도 마찬가지이다. 내가 원하는 목표를 이루기 위해 적절한 수단을 효율적으로 활용하는 것이 중요하다. 이제라도 늦지 않았다. 내가 목표 달성에 필요한 자금이 언제 얼마가 필요한지 정리해보자. 그리고 내가 지금 실행 중인 저축과 투자가 적절한지 확인해보자. 만약 잘못된 방향으로 가고 있다면 최대한 빠르게 조정하길 바란다. 시간이 지나면 지날수록 점점 목표와 멀어지는 것을 막고 싶다면. 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 15 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 또한 문의전화 (1800 5881)를 통해서 무료로 실시간 상담을 받아 볼 수 있다.