진행 오예진 출연 백승호(리치앤코) 김지용(리치앤코) 강영화(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 맞벌이를 하고 있는 30대 워킹맘입니다. 그동안 일 때문에 바쁘다는 핑계로 저희 부부 스스로의 재무 상황에 대해서는 신경을 많이 못 쓴 것 같습니다. 보험도 주변에 지인을 통해 주로 가입했는데요. 얼마 전 시어머니의 친한 친구 분을 통해 연금상품에도 가입을 했어요. 당시에 시어머니도 옆에 같이 계셔서 간단한 설명만 듣고 바로 계약을 했는데요. 얼마 전에 우연히 보험증권 보는데 이 보험 이름이 종신보험 인 거예요 그래서 다시 물어보니 사망보장도 되고 나중에 연금으로도 사용할 수 있어서 더 좋다고 하더라고요. 이 보험 하나만 해도 한 달에 70만원 넘게 내고 있는데. 정말 노후 연금으로 잘 가입한 건지 의문이 들어서요. 지금까지 시어머니 부탁으로 그 친구 분에게 가족 보험을 전부 가입했는데 이번 기회에 제대로 점검 받고 싶어요. 전문가님이 꼼꼼하게 봐주세요. 원스톱 재무상담 오늘은 시어머니 지인을 통해 가입한 보장성 보험 때문에 고민이라는 30대 워킹맘의 사연입니다. 연금으로 알고 가입한 보험이 알고 보니 종신보험이라 이번에 제대로 점검받길 원하셨는데요. 저희가 더 자세한 상담을 위해 사전에 의뢰인이 자산 및 보험 가입 정보를 미리 받았습니다. 그 내용 정리해 드릴게요. 의뢰인 정보 연령 및 직업 의뢰인 33세 (회계사) 배우자 35세 (회계사) 아 들 3살 (어린이집) 소득 의뢰인 400만 원 배우자 335만 원 지출 생활비 205만 원 대출 원리금 200만 원 저축 예금 400만 원 자산 주택 7억 원 (대출금 3억) 보험 가입 정보 의뢰인 H생명 CI종신보험 47만 6000원 가입경로 시어머니 친구 (2015 20년납 종신 주계약2억원 수술비 CI특약 암수술비 항암치료) M손해보험 3만 원 가입경로 친구 (2009 20년납 실비 상해) M생명 종신보험 71만 7000원 가입경로 시어머니 친구 (2017 10년납 종신 주계약3억원) 배우자 H생명 CI종신보험 63만 7000원 가입경로 시어머니 친구 (2015 20년납 종신 주계약2억5천만원 수술비 CI특약 암수술비 항암치료) H생명 종신보험 22만 1000원 가입경로 시어머니 친구 (2016 20년납 주계약1억원 실비) 아들 H해상 CI보험 8만 4000원 가입경로 시어머니 친구 (2014 20년납 100세 실비 각종진단금) 총 보험료 216만 5000원 의뢰인 정보 구체적으로 살펴봤는데요. 의뢰인과 전화 연결해 좀 더 자세한 상황 알아보겠습니다. 여보세요? 지금 전문가 세 분 나와 계신데요. 자세한 상담을 위해 저희가 몇 가지 질문 드릴게요. 제가 먼저 여쭤볼게요. 가족 보험료가 200만 원이 넘는데 부담스럽지 않으세요? 솔직히 굉장히 많이 부담되죠 이 보험료 못 낼까 봐 둘째 계획은 꿈도 못 꿔요. 가족 보험 모두 시어머니 지인 분에게 가입하신 거예요? 네 제 꺼 실비보험은 예전에 제 친구한테 기입했고요 나머지는 결혼하고 나서 모두 시어머니 친구 분을 통해서 가입했어요 보험사가 다른데 모두 한 분인 건가요? 네. 경력이 10년이 넘는다는데 이번에 다른 회사로 옮기셨다면서 연금 추천해 주신 거예요. 조금 더 알아보고 가입하시지 왜 굳이 그 분에게 가입을 하셨는지? 핑계 같지만 워낙 남편이랑 저랑 바쁘다 보니까 따로 알아볼 시간도 없었고 시어머니 부탁 거절하는 것도 껄끄러워서요. 저도 여쭤볼게요 지금 가입한 보험을 보면 의뢰인님이 가입한 실비 빼고는 다 종신보험이에요. 알고 계셨어요? 네 종신보험이긴 한데 여기에 뭐도 추가되고 뭐도 추가되고 해서 암이나 병원비 같은 건 걱정 안 해도 된다고 하시던데요. 그 분이 워낙 경력도 많으시고 친구 아들 부부 보험인데 알아서 좋은 상품으로 추천해 주셨을 거라 믿고 있어거든요. 혹시 아닌가요? 보장을 받을 순 있는데 몇 가지 문제점이 보이거든요. 이 부분 저희가 자세히 안내해 드릴게요 그리고 얼마 전에 가입한 보험은 연금상품 인줄 알았는데 종신보험이었다고요? 네 저는 분명히 연금이라고 들었거든요. 마침 연금도 필요하겠다 싶어서 가입을 했는데 나중에 보니까 상품이름이 종신보험으로 되어 있더라고요 그 분 말씀으론 종신보험이지만 연금처럼도 쓸 수 있다고 이게 더 좋은 거라고 하시던데 정말 그게 맞는 건지 자세히 알고 싶어요. 이 부분 저희가 점검해 드리겠습니다 저도 몇 가지 확인해 보고 싶은데요. 시어머니 친구 분이라 좀 조심스럽긴 하거든요. 혹시 몇 가지 보험은 해지를 해야 한다면 할 수 있으신지? 솔직히 입장이 난처할 거 같긴 한데요. 근데 시어머니 눈치 보느라 매달 몇 백만 원씩 내는 건 아닌 거 같아요. 보험료 내느라 아이 교육자금도 못 모으고 있거든요. 보험료는 얼마나 줄이고 싶으세요? 최대한 많이요 백만 원 밑으로 확 줄이고 싶어요 저희가 가성비 좋은 보험들로 재정비 해 드리겠습니다 전문가 분들은 궁금한 거 다 물어보셨나요? 의뢰인의 고민 저희가 해결 도와드릴 테니까 전화 끊고 나서 계속해서 집중해 주세요 의뢰인 재무 고민 1. 3인 가족 보장성 보험 다이어트 2. 자녀 교육자금 부부 노후자금 준비