 시청자 사연 안녕하세요. 저희는 얼마 전 가족이 된 네 식구입니다. 제가 데리고 온 큰 딸 그리고 제 아내가 데리고 온 둘째 딸 이렇게 네 명이 새롭게 가정을 꾸리게 된 재혼가정입니다. 새롭게 가정을 꾸려나가야 하는 상황에서 우선 자동이체 통장을 통일하려고 자동결제 항목을 정리했는데요. 보험료가 생각보다 많은 부분을 차지하고 있다는 걸 알았습니다. 그래서 어디다 뒀는지 까먹은 보험 증권들까지 새로 발급 받았어요. 아내와 머리를 맞대고 하나씩 살펴보는데 두 딸의 보험이 달라도 너무 달랐습니다. 저나 아내나 아이들이 어렸을 때 각각 아는 분 소개로 보험을 가입해줬는데 그땐 둘 다 좋은 보험으로 알고 가입했거든요. 그런데 보험 내용이 완전히 다른지 솔직히 황당했습니다. 아내는 자꾸 둘째 딸 보험이 훨씬 좋다고 강력하게 주장하는 겁니다. 늦은 밤까지 서로 자기가 가입한 보험이 좋다고 주장을 굽히지 않다가 운 좋게도 플랜100세라는 프로그램을 보게 되었습니다. 그리고 바로 무료상담을 신청했죠. 우리 부부의 보험 대결은 이렇게 일단락이 되었는데요. 너무도 다르게 설계된 딸들 보험이 발단이 됐지만 사실 저희 부부 보험도 문제가 많은 것 같습니다. 새롭게 시작하는 만큼 보험도 잘 정리해서 앞으로는 보험 때문에 서로 언쟁하는 일이 없었으면 좋겠습니다. 더불어 가능하다면 통장 관리 방법도 배우고 싶습니다. 여기저기 찾아보니까 통장을 잘 관리해야 목돈 모으기가 쉽다고 하더라고요. 이번 기회에 보험이나 돈 관리 등등 교통 정리를 깔끔하게 하고 싶습니다. 우선 두분 새로운 가정을 꾸리게 된 것 진심으로 축하드리고요. 저는 오히려 두 따님의 보험이 너무 다르게 가입이 된게 이 가정에 훌륭한 원인 제공을 했다고 생각하는데요. 이렇게 두 따님의 보험 때문에 보험 점검도 받게 되고 더 나아가 가정의 재무시스템을 만드는 일까지 하게 되었으니 어느 한분 보험이 잘못 되어 있더라도 크게 낙심할 일은 아닌 것 같습니다. 자 그럼 지금부터 따님의 보험은 어떤 분이 승자가 될지 살펴드리는건 물론이고요. 두 부부의 보험점검 그리고 가정의 돈관리 시스템까지 안내해 드리겠습니다. 과연 어느분 보험이 잘가입한 보험일까요? 저도 정말 궁금한데요. 경력 17년차 베테랑 설계사에게 가입한 남편 분의 큰 딸 보험 그리고 아내 분이 이곳저곳 알아보고 가입한 둘째 딸 보험 과연 어느 쪽이 더 좋게 가입이 되어있던가요? 지금 TV앞에 계신 시청자 님들도 많이 궁금하실 것 같아서 결론부터 말씀드리면 부인이 이곳저곳 알아보고 가입한 둘째 딸 보험 승이었습니다. 지금 방송 보고 계신 남편 분 너무너무 속상해하실 거 같은데요. 17년 차 베테랑 친구가 설계해주셔서 자신만만하셨잖아요. 그런데 결과는 정반대였습니다. 왜 그럴까요? 네 저도 고객분들에게 그런 말씀 많이 듣거든요. 보험증권을 가져 오셔서 분석을 의뢰하시면서 이건 경력이 20년도 넘는 설계사 님한테 가입한 거라서 굉장히 좋을 거라고 말씀 하시는데 막상 증권을 보면 내용은 별로 좋지 않은 경우가 종종 있습니다. 제가 경력을 무시하는게 아니고요. 실제로 현장에서 상담을 해보면 경력과 설계 실력은 정비례하지는 않은 것 같습니다. 실제로 굉장히 잘 설계되어 있는 보험을 가지고 오시는 분들도 있는데요. 담당 설계사님경력이 삼사년 정도 밖에 안된 경우도 많이 있거든요. 제가 생각하기에 실력있는 설계사라고 함은 얼마나 오래 일했냐도 중요하지만 얼마나 치열하게 연구하고 공부했냐가 더 중요한 것 같습니다. 그렇군요. 경력이 오래됐다고 맹신해서도 안 되고 경력이 짧다고 무시해서도 않된다 객관적으로 보험을 바라봐야 한다는 말씀인 것 같은데요. 구체적으로 두 따님의 보험이 어떻게 설계되어 있는지 말씀해 주시겠어요? 두 딸들은 17살 16살 연년생인데요. 첫째 따님의 보험은 CI종신보험이었고요. 둘째 딸의 보험은 어린이 보험을 가입하고 있었습니다. 표를 보면서 가입 내용을 자세하게 설명 드리겠습니다. 먼저 큰 따님이 가입한 CI보험부터 살펴보겠습니다. 매달 보험료로 12만 1천 500원 납입하고 계시네요. 제일 눈에 띄는 점은 일반사망보험금 1억 5천만원입니다. 여기서 일반사망이란 어떤 경로로 사망하든 무조건 사망보험금을 지급합니다. 사람은 누구나 한 번은 사망하기 때문에 어찌보면 한 번은 무조건 받을 돈이죠. 그래서 보험사에서는 어차피 줘야 할 보험금이기 때문에 보험료를 처음부터 비싸게 받습니다. 정리하자면 큰 따님 보험료가 비싼 이유는 치료비 보장이 좋아서가 아니라 사망보험금이 1억 5천만원이나 들어가 있기 때문입니다. 자녀의 사망보험금 때문에 보험을 가입하는 부모님이 어디 계시겠어요. 대부분 치료비나 병원비 때문에 아이들 보험을 가입시켜 주잖아요. 당연하죠. 그 외 큰 따님 보장을 살펴보면 재해 후유장해가 5천만원 질병 고도 후유장해가 3천있고요. 암진단금이 5천만원 있지만 갱신형으로 되어 있고요. 갑상선암 같은 소액암은 5백만원 보장됩니다. 이어서 혈관질환을 보면 보장범위가 가장 좁은 뇌출혈 급성심근경색으로 되어 있습니다. 마지막으로 크지는 않지만 입원일당 3만원이 있고요. 이렇게 해서 매월 12만 1500원의 보험료를 내고 있습니다. 이어서 둘째 딸 보험을 보면 언니보다 한 살 어린 중학생인데 어린이보험을 가입했어요. 매달 내는 보험료는 8만 4천원입니다. 보장 내용을 살펴보면요. 상해사망 2억 상해후유장해 1억으로 첫째 딸에게는 없던 질병후유장해도 5천만원이 보장되고요. 암진단금도 7천만원으로 상당히 크네요. 더 눈에 띄는 건 소액암 진단비가 2천만원이나 보장된다는 건데요. 요즘은 일반암으로 인정받지 못하는 갑상선암도 2천만원이나 보장된다는 건 메리트가 있어 보이고요. 이어서 혈관질환으로 가보면 혈관질환특약중 가장 범위가 넓은 특약으로 가입되어 있는게 눈에 띕니다. 뇌혈관 진단비 3천만원 허혈성 심장질환 진단비도 3천만원 가입되어 있고 마지막으로 첫째 딸에게는 있던 입원일당이 둘째 딸에게는 없습니다. 정리하자면 보험료는 큰 따님이 더 많이 내고 있지만 불필요한 사망보험금이 과도하게 들어가 있었고 정작 필요한 3대 진단금은 턱없이 부족하고 보장도 좁은 상태였습니다. 하지만 둘째 딸 보험은 저렴한 보험료와 더불어 3대 질환 진단금도 넉넉하게 들어가 있었고요 보장도 가장 넓은 범위까지 가능했습니다. 이렇게 정리를 해주시니까 귀에 쏙쏙 들어오는데 시청자님 부부처럼 보험에 대해 잘 알지 못하는 상태에서는 증권을 아무리 들여다봐도 뭐가 뭔지 잘 모를 수도 있겠네요. 아마 방송 보고 계신 시청자님들도 고개를 끄덕이실 텐데요. 우리 아이들 보험 잘 든 건가? 아닌가? 판단을 내리는 방법을 알려드릴게요. 가장 먼저 우리 아이에게 필요한 보장이 뭔지부터 생각해보셔야 합니다. 딸의 사망보장이 중요하다고 생각하면 첫째 딸 보험이 더 유리하겠고요. 사망보장 보다는 살아가면서 큰병에 걸렸을 때 보장 받는게 더 중요하다라고 생각하면 둘째 딸 보험이 유리한데요. 이건 개인마다 어느쪽이 더 걱정되느냐에 따라 다 달라지겠죠. 하지만 제가 현장에서 고객분들을 만나 상담을 해보면 대부분 후자 쪽이 더 걱정된다고 합니다. 말씀을 듣고 생각해 보니까 저 같아도 생존보장이 우선순위일 것 같긴 해요. 두 따님의 보장 비교를 자세히 해주시면 시청자님도 판단하시기가 쉬울 것 같은데요? 우선 사망은 확실히 첫째 딸이 더 유리해요. 첫째 딸은 일반사망이고 둘째 딸은 상해사망인데요. 상해사망은 가입자가 사망했다고 무조건 보험금을 주는 게 아니라 3가지 조건에 부합해야 하는데요. 우연성 급격성 외래성 즉 우연한 시기에 나 자신이 아닌 다른 원인으로 인해 사망해야만 보험금을 줍니다. 그래서 일반사망보장보다는 약간 깐깐하게 따지는 거죠. 다음으로 후유장해로 넘어가 보면 첫째 딸은 질병고도 후유장해로 가입되어 있고 둘째 딸은 질병후유장해로 가입이 되어 있는데요. 얼핏 보면 비슷해 보이지만 고도라는 말의 유뮤 차이는 어마하게 큽니다. 첫째 딸이 가입한 질병 고도 후유장해는 80%이상 후유장해를 입어야지만 보장을 해주겠다라는 뜻이고요. 둘째 딸이 가입한 고도라는 글씨가 빠진 질병후유장해는 80%미만시에도 보장을 해주기 때문에 보장의 범위가 굉장히 넓은 거죠. 고도라는 단어 하나 때문에 보장범위가 하늘과 땅 차이가 나게 되는거죠. 저는 여기서 가장 우려되는 게 3대 진단금이라고 하죠. 암 뇌혈관 심혈관 질환 진단비가 큰 딸은 모두 갱신형으로 되어있습니다. 보장범위도 물론 좁고요. 지금은 12만1500원을 내고 있지만 앞으로 이 부분이 계속해서 올라갈 확률이 높기 때문에 보험료는 점점 높아질 거고요. 이 갱신형 보험은 보장을 받고자 할 때까지 계속 보험료를 내야 됩니다. 첫째 딸이 지금 17세잖아요? 앞으로 몇 년을 더 보험료를 내야 될지 상상이 안 가시죠? 반면에 둘째 딸은 20년납 100세만기로 되어 있어요. 둘째 딸은 앞으로 84 000원을 그대로 보험료 오를걱정없이 20년간 내면 100세까지 보장을 받는다는 거죠. 보장 범위나 보험료 부분에서도 둘째 딸 보험에 손을 들어 줄 수밖에 없습니다. 그렇군요. 그런데 부모님들 입장에서는 자녀 입원일당은 되도록 넣어주는 게 좋지 않을까요? 아무래도 어릴 땐 입원하는 경우도 종종 있잖아요. 작은 따님은 현재 입원일당이 없는 걸로 나오는데요? 입원일당 물론 있으면 좋죠. 그런데 입원일당 3만원을 보장받기 위해서 매월 2만원이 넘는 보험료를 더내야 됩니다. 이렇게 1년이면 24만원에 가까운 돈이죠? 1년에 8일 이상은 무조건 입원하셔야 보험의 본전을 뽑는 상황입니다. 이게 과연 효율적인 특약인지 우리 아이에게 필요한지 꼭 생각해보셔야 해요. 반면 입원일당에 가입안한 사람은 그만큼 보험료를 안내기 때문에 1년에 무조건 30만원이 생기게 되는거고요. 마지막으로 생각해 봐야할게 화폐의 가치인데요. 두 따님들이 60대가 넘어가면 확실이 지금보다는 입원할확률이 높아지겠죠? 그때가서 입원을 했다고 가정하면 앞으로 45년 뒤거든요. 이때 하루에 3만원이라는 돈의 가치는 보장을 받는 사람과 그렇지 않은 사람과 별 차이가 안 나게 되버리는 거죠. 말씀 들어보니까 그렇네요. 설명을 들어보니까 작은따님의 보험이 보장 내용과 보험료 부분에서 둘다 승리를 거둔 것 같은데요. 이렇게 자녀분 보험을 먼저 살펴 봤는데요. 제가 궁금한게 생겼습니다. 그럼 전문가님들의 자녀들 보험은 어떻게 가입하고 있는지 궁금해 지는데요? 제 아내가 실수할까봐 떨린다고 제가 나오는 프로그램을 잘 안 봐요. 그런데 얼마전에 우연히 플랜100세를 보고 우리애들 보험도 바꿔줘야 되는 거 아니냐면서 남의 집 보험은 그렇게 잘 바꿔주면서 우리집 좀 신경 쓰라고 타박을 하더라고요. 너무 바빠서 정작 우리 아이들 보험은 생각도 못했는데요. 와이프한테 혼나고 부랴부랴 4살된 막내아들 보험을 설계해봤는데요. 기존보험을 지금까지 4년을 냈지만 바꿔주는게 더 좋겠다는 판단이 스더라고요. 기존보험은 태아일 때 가입한 보험인데요. 암진단금 5천만원에 뇌졸중 급성심근경색 이 3천만원 그리고 의료실비가 보장되는 보험에 매월 5만2천원을 내고 있었는데요. 물론 질병후유장해는 가입이 안되어 있었고요. 이번에 바꾼 보험은 질병후유장해 5천만원에 암진단금도 7천만원이고 혈관질환도 보장범위가 가장넓은 허혈성심장질환과 뇌혈관질환으로 3천만원씩 넣어줬는데도 6만1천원이면 가능하더라고요. 기존보다 월에 9천원정도 보험료가 높아졌지만 9천원높아진 거에 비하면 보장은 그이상으로 커지고 범위도 넓어 졌거든요. 그렇군요. 이렇게 전문가님들의 자녀 보험도 살펴봤는데요. 이어서 시청자님 가정의 전체적인 현금 흐름부터 먼저 살펴보겠습니다. 수입이 750만원으로 일반 가정에 비해서는 높은 편입니다. 물론 두분이 맞벌이를 하고 있고요. 말씀을 들어보니 비교적 오랫동안 맞벌이 계획을 가지고 계시고 회사도 정년이 거의 보장되는 그런 회사였습니다. 돈을 벌 수 있는 조건은 아주 좋은데요. 가계부를 보시면 알겠지만 돈을 모을 수 있는 조건은 안 좋습니다. 맞벌이를 하다 보니까 생활비를 비교적 많이 지출하고 있었고요. 보장성 보험료도 거의 100만원이 넘습니다. 연금도 많이 준비하시는거 까지는 좋은데 각각 따로 여러 건에 가입하다 보니까 효율성이 떨어집니다. 월 소득이 750만원이나 되는데 저축은 20만원밖에 못하고 있죠. 수입에서 지출을 빼면 매달 4만원 적자입니다. 4만원 적자야 뭐 별거아니겠지라고 생각하실 수도 있는데요. 예상치 못한 상황이 발생해서 지출이 늘어난 달에는 결국 마이너스 통장에 기댈 확률이 높은 그런 재무구조를 가지고 있습니다. 선순환 재무구조를 만들기 위해서는 적정한 생활비 예산을 세우는 것부터 해야합니다. 시청자님 말씀을 들어보니까 재혼을 하고 두아이가 빨리 친해지는걸 바래서 가족들끼리 외식도 자주하고 주말에 여행도 자주가고 하다보니까 생활비가 많이 늘어났다고 합니다. 두 따님이 친해지는 방법이 꼭 외식과 여행만 있는 건 아니기 때문에 여러 방법을 의논해 보기로 했고요. 그래서 생활비는 점처 줄여가는 걸로 계획을 세워드렸는데요. 아직 가족이 된지 얼마 안 됐기 때문에 안정기에 접어들려면 시간이 필요하지만 누가 봐도 한 달에 370만원이면 많이 쓰고 계신 게 맞습니다. 100만원이 넘는 보장성 보험도 플랜이 필요했고요. 또 주먹구구식으로 가입해놓은 연금 보험도 효율적인 방법으로 플랜이 필요한 상황입니다. 그렇군요. 두 딸이 빨리 친해지게 하려고 생활비 지출이 늘어난건 정말 이해가 갑니다. 하지만 두분의 미래와 따님의 미래를 위해서 대대적인 플랜이 필요할 것 같은데요. 문제점으로 집어주신 보장성보험부터 플랜을 세워볼까요? 네 부부의 보험도 플랜이 시급했는데요. 우선 남편분의 보험부터 살펴보면요. 가지고 계신 보험은 총 3건이었고 매달 납입하는 보험료는 55만원이었습니다. 네 식구 보험료 중 거의 절반에 가까운 수치죠. 현재 40대 가장이라고 하셨는데 55만원이면 평균보다 많이 내고 계신 게 맞습니다. 2~3배 정도 더 납입하고 계시는데 보장도 제값을 하고 있는지 살펴볼게요. 우선 유니버셜 종신보험이 있죠. 이보험을 보면 일반사망 1억5천과 뇌출혈2천 급성심근경색 2천만원을 보장하는데 보험료는 21만원입니다. 앞서 김현숙 전문가님이 말씀하신 것처럼 일반사망보험금이 1억 2천이나 들어가 있기 때문에 보험료는 상당히 비싼 편입니다. 생명보험사 특성상 뇌나 심장 질환 보장 범위도 좁은 편이고요. 하지만 무작정 조정하기가 어려운 게 가입한지 10년이 넘은 상태셨거든요. 이런 경우 참 애매하다고 표현합니다. 이럴 때 하는 게 감액완납 아닌가요? 제가 이거 기억이 나는데요? 앵커님 기억력 좋으신데요? 그런데 이상품은 안타깝게도 감액완납이 안 되는 상품입니다. 종신보험중에서 앞에 유니버셜이라는 글씨가 적힌 보험은 일반적으로 감액완납이 안 됩니다. 대신 주계약 감액이라는 방법을 사용하면 되는데요. 특약은 그대로 두고 주계약 즉 사망보장만 줄이는 거죠. 이렇게 하면 특약은 보장을 받으면서 보험료를 슬림하게 낮출 수 있는데요. 자녀분들이 아직 어린데 사망보장을 줄여도 되냐고 생각하시는 시청자님들도 계실 텐데요. 남편은 다행히 회사에서 단체보험에 가입되어 있는데요. 여기에도 사망보장이 1억이 가입되어 있습니다. 자녀분들이 독립하기 전까지 충분히 지금 직장에서 근무가 가능하기 때문에 사망보장을 조금 낮춘다고 크게 문제될 상황은 아니었습니다. 방송 보는 시청자님들도 내 보험에 유니버셜이라는 단어가 들어가는지 꼭 확인해보셔야 할 것 같습니다. 납입중지 중도인출 추가납입 기능이 들어간 보험을 유니버셜 보험이라고 하는데요. 감액완납이 어렵다는 점이 특징입니다. 남편 분의 유니버셜 종신보험도 감액완납 대신 사망보험금 액수를 낮추는 주계약 감액으로 진행했습니다. 이어서 다른 보험도 살펴볼게요. 계속해서 CI보험이 있는데요. 따님이 가지고 있는 보험과 똑같은 이름이죠? 이 보험은 조정을 권해드립니다. 종신보험과 다르게 특약이 갱신형으로 되어있고 앞으로 15년이상을 더 납입을 해야 되는 상황입니다. 보장 내용과 보험료 두 가지 다 문제가 있는데요. 5년 정도 낸 보험료는 전액 돌려받지 못하겠지만 앞으로 15년을 위해서 조정을 하시는게 유리할 것 같습니다. 이어서 종합보험이 있는데요. 3대 진단금과 의료실비 그리고 배상책임까지 꼼꼼하게 잘 가입되어있고요. 끝까지 잘 유지를 하시면 되겠습니다. 그럼 남편보험 정리를 해보면 유니버셜종신보험은 주계약을 감액해서 보험료를 낮추고 CI보험은 조정을 하고요 종합보험은 잘 유지를 하면 되는 건데요. 이렇게 되면 보장이 약간 부족해지지 않을까 하는 저의 개인적인 생각입니다. 아닌가요? 맞습니다. 구석구석 보장의 빈 틈이 생기죠. 은퇴 하셔도 병원비 걱정은 없게끔 치료비 보장 플랜이 필요했는데요. 무작정 진단금을 꽉꽉 채워넣는 것보다 기존 보험에 있는 보장과 없는 보장을 미리 파악하고 플랜하시는 게 훨씬 유리합니다. 남편분 기존 보험을 살펴보면 질병후유장해 특약이나 가장 범위가 넓은 뇌혈관 허혈성심장질환 진단금이 아예 없었고 암 보장도 낮은 편이었습니다. 바로 이 부분을 채워넣어야 하는데요. 표를 보면서 어떻게 바뀌었는지 설명드리겠습니다. 남편분 플랜후 보장내용을 보면요. 유니버셜 종신보험은 주계약 감액으로 21만원씩 내던 보험료를 11만원으로 낮췄고요. 종합보험은 그대로 유지를 하면 됩니다. 이렇게 해놓고 부족한 질병후유장해와 암보장 그리고 뇌혈관 질환과 허혈성 심장질환 진단비를 꼼꼼하게 채웠는데요. 기존 보험에서 전혀 보장이 되지 않았던 질병후유장해가 2천만원이 생겼고요 암보장도 비갱신형으로 5천만원이난 확보했습니다. 또 기존 보험에서 보장이 되지 않았던 뇌혈관질환과 허혈성심장질환 진단비도 앞으로는 보장을 받을 수 있게 바뀌었습니다. 이렇게 없는 보장은 채우고 부족한 보장은 늘렸는데요. 보험료는 기존 55만원에서 30만원으로 매월 25만원을 절약 할 수 있게 되었습니다. 정말 그렇네요. 보험을 잘 모르는 제가 봐도 아까보다는 뭔가 빈틈없이 채워진 것 같이 보이는데요. 그럼에도 불구하고 보험료는 매월 25만원을 아낄 수 있게 되었고요. 정말 신기한데요. 그럼 부인 보험도 바로 가볼까요? 네 아내 분도 보험 때문에 고민이 많은 상황이었죠 가입 내역 살펴보겠습니다. 부인은 종합보험 18만원 건강보험 8만원 실손보험 3만원 이렇게 총 세건에 28만원의 보험료를 내고 있었는데요. 다른 전문가에게 보험 플랜을 진행했다고 하셨는데요. 그래서인지 전체적으로 남편분만큼 빨간불이 켜진 건 아닙니다. 하지만 여기에도 옥에 티는 있어요 저는 알 것 같은데요 40대 주부님 치고는 보험료가 꽤 높은 편이죠? 그렇죠. 40대 전업주부 기준으로 적정한 보장성 보험료는 15만원 내외가 적정합니다. 좀 넉넉하게 가입하셨다 싶으면 20만원 정도고요. 왜 이렇게 보험료가 높은가 봤더니 바로 불필요한 특약이 너무나 많았습니다. 이런 건 덜 중요한 특약만 삭제 함으로서 보험료를 손쉽게 줄일 수 있습니다. 여기서 많은 분들이 어려워 하시는데요. 현장에서 상담을 진행하다 보면 많은 분들이 설명을 들으실 때는 이해하시다가 시간이 지나면 또 잊어버리고 몇 달뒤에 누가 와서 이런 이런 보장이 부족하다고 하면 또 가입을 하시고 하는 경우가 종종 있거든요. 그런데 추가로 가입한 보험을 보면 사실 크게 중요하지 않은 특약들로 이루어진 경우도 많이 있습니다. 맞아요. 많은 분들이 보험은 설명을 들을때는 이해가 잘갔는데 돌아서면 잊어버린다고 말씀하시거든요. 이번 기회에 부인보험을 플랜을 시작하기 전에 위험처리 방법에 대해서 근본적인 설명을 드리면 좋을 것 같은데요. 우리가 보험을 가입하는 근본적인 이유는 예상치 못한 위험에 대비하기 위해서입니다. 그럼 우리가 이 예상치 못한 위험을 처리하는 방법에는 어떤 것 들이 있는지를 먼저 알고 계시는게 좋겠죠. 위험을 처리하는 방법에는 위험회피 위험축소 위험이전 위험보유 이렇게 총 4가지 방법이 있는데요. 첫 번째로 위험 회피는 위험을 야기할 수 있는 어떤 행동이나 상황 자체를 없앰으로서 손실이 발생할 가능성을 제거하는 건데요. 예를 들어 위험한 취미생활을 안함으로서 그로인해 발생할 수 있는 사고를 애초부터 피하는거죠. 두 번째로 위험 축소는 위험이 발생할 빈도를 줄이는건 데요. 예를 들어 집에서 흡연을 하는 사람은 집에 불이날 가능성도 있고요. 본인 자신도 여러 질병에 노출될 확률이 높잖아요? 이때 금연을 하면 위험을 축소할 수 있는 거죠. 세 번째로 위험 이전이 있는데요. 위험이전의 대표적인 형태가 보험입니다. 예를 들어 암에 대한 위험에 대비하기 위해 사람들은 매월 일정 보험료를 내고 보험사로 암으로 인한 경제적 손실에 대한 위험을 이전하는거죠. 마지막으로 위험보유가 있는데요. 손해발생 규모가 작고 심각성이 낮은 위험은 굳이 보험사에 돈을 내가면서 까지 위험을 이전하지 않고 계획적으로 위험을 보유하는 겁니다. 즉 위험이 발생하더라도 내가 감수하는겁니다. 글쎄요. 위험을 내가 직접 감수한다고 하면 주로 어떤 위험을 감수하는 거죠? 거창한 위험은 아닙니다. 예를 들면 골절 감기 같은 것들을 들수 있는데요. 골절진단비 삼십만원 보험사에서 안받아도 치료받는데 큰 문제가 안되고요. 감기 그냥 생활비에서 처리해도 큰 문제가 되지 않죠. 또 수술비 100만원 같은 경우 의료실비보험에서 처리하면 되니까 없어도 크게 문제가 되지 않는거죠. 여기서 많은 소비자 분들이 혼동을 하시는데요. 보유하고 가도 되는 위험까지 위험이전 그러니까 보험사에 돈을 내고 위험을 이전하다 보니까 보험료가 점점 높아지는 거죠. 아내분도 보유해도 되는 위험까지 보험에 가입을 한경우거든요. 이런 부분만 삭제한다면 보험료를 알뜰하게 줄일 수 있게 됩니다. 그렇군요. 이렇게 설명들으니까 이제 보험이 어떤건지 보다 근본적으로 와닿는데요. 그럼 아내분 보험은 어떻게 바뀌었을까요? 네 아내분은 방금 이재원전문가 말한 것처럼 보유해도 되는 위험도 다 보험으로 가입하고 있기 때문에 보험료가 높았던 건데요. 이렇게 불필요한 특약 때문에 보험료가 높아진 경우에는 전체를 정리하고 다시 가입하는 것 보다는 불필요한 특약 혹은 덜 중요한 특약만 삭제해서 보험료를 줄일 수 있습니다. 아내분도 18만원씩 내고 있는 종합보험이 있는데요. 여기서 불필요한 특약을 최대한 삭제를 해서 보험료를 낮추었는데요. 아내분께서 더 낮추길 원해서 원래 100세만기였던걸 90세만기로 보장기간을 축소해서 보험료를 한번 더 낮췄습니다. 그렇군요. 그런데 구체적으로 어떤 특약들을 삭제해서 보험료를 낮췄는지 설명해 주시면 좋을 것 같아요. 네 우선 18만원씩 내던 종합보험은 증권을 보고 깜짝 놀랐습니다. 별에 별 특약들이 다 들어가 있었는데요. 그나마 다행인 건 어떤 보험은 덜 중요한 특약을 많이 넣느라고 정말 중요한 특약을 적게 넣는 경우가 있는데요. 아내분 종합보험은 덜 중요한 특약도 많았지만 중요한 특약도 빠짐없이 잘 들어가 있어서 덜 중요한 특약만 삭제를 하면 됐는데요. 지금부터 어떤 특약들을 삭제 했는지 말씀드릴테니까 잘 들어보세요. 질병사망 말기간경화 말기신부전 말기폐질환 상해수술비 질병수술비 상해입원비 질병입원비 자동차부상발생금 골절 화상 깁스치료비를 삭제했는데요. 이렇게 삭제를 하고 나니까 18만원이었던 보험료가 11만원정도로 줄어 들었습니다. 그렇군요. 덜 중요한 특약을 삭제하는것만으로 7만원이나 보험료를 줄일 수 있었는데요. 생각보다 보험료가 많이 줄어들은 것 같습니다. 보험료가 높다고 무조건 정리하고 다시 가입하는게 아니라 잘된건 살리고 불필요한건 삭제하는 식으로 보험료 절감을 하면 되는군요. 가정해보면 이분은 그동안 2살이 증가했기 때문에 보험료도 높아질 거고요. 또 2년 동안 낸 건 사라지고 지금부터 다시 20년을 내야되기 때문에 경제적으로 손실을 보게 될 수밖에 없습니다. 전체적으로 잘못된 보험이라면 지금까지 낸게 아깝더라도 하루라도 빨리 조정을 하는 게 좋지만 이렇게 잘된 부분과 잘못된 부분이 같이 있는 보험이라면 잘못된 부분만 도려냄으로서 보험료를 줄일 수 있는 거죠. 그렇겠군요. 그런데 아까 덜 중요한 특약을 삭제해서 보험료를 줄였는데. 여기서 그치지않고 보장기간도 100세에서 90세로 축소해서 보험료를 한번 줄였다고 하셨는데요. 그럼 조금 불안하거나 문제가 있진 않을까요? 단순히 100세에서 90세로 줄어들었다고 생각하면 불안할 수 있는데요. 아내분은 이 종합보험 말고 건강보험이 또 있습니다. 이 보험도 100세 만기로 되어있어서요. 마음 편하게 90세로 보장기간을 줄였고요. 또 냉정하게 생각해보면 90세.100세사이에 암이나 혈관질환에 걸리게 되면 큰 치료가 필요하지 않을 수 도 있고요. 비용이 그렇게 많이 들지 않을 수 도 있거든요. 매월 만원씩 보험료를 더내면서 맹목적으로 100세 보장을 추구할 필요는 없다고 생각합니다. 또 대안이 없는 것도 아닙니다. 건강보험도 100세까지 보장이 되고 의료실비보험도 100세까지 되니까 아내분 입장에서는 보장기간을 줄여도 크게 상관이 없었던 거죠. 이어서 8만원씩 내고 있는 건강보험도 있었는데요. 이것도 종합보험이랑 크게 다르지 않습니다. 덜 중요한 특약들이 꽤 있었는데요. 이런 특약들을 삭제해서 6만원으로 보험료를 줄일 수 있었습니다. 아내분은 이렇게 덜 중요한 특약만 삭제하는 것 만으로 보험료를 10만원을 앉은자리에서 줄일 수 있었고요. 이렇게 삭제를 하고 나면 꼭 필요한 필수 특약만 부담안되는 보험료로 꼼꼼하게 챙겨갈 수 있게 됩니다. 말씀 듣고 보니까 보장기간을 줄여도 보장에는 크게 문제가 없을 것 같습니다. 그럼 아내분 보험은 전체적으로 어떻게 바뀌었는지 설명 부탁드릴게요. 아내분 플랜 후 보험내역입니다. 아내분은 덜 중요한 특약들은 빼고 꼭 필요한 특약만 남겨두는 방식으로 플랜을 진행하면 되는데요. 이렇게 해서 보험료를 줄여도 꼭 필요한 필수 특약은 모두 가져갈 수 있게 됩니다. 보험료가 매월 10만원씩 줄어드는 건 덤이고요. 보장 내용을 살펴보면 질병후유장해 3~100%까지 폭넓게 보장받을 수 있는 특약도 3천만원이나 되고요. 암진단금도 5천만원입니다. 가입하기 어렵다는 뇌혈관질환진단비 허혈성질환진단비도 각각 천만원이나 되고요. 뇌졸중 급성심근경색은 통 크게 5천만원씩 보장받고요. 의료실비와 일상생활 배상책임까지 아주 빈틈없이 보장받을 수 있게 바뀌었고요. 보험료도 기존 29만원에서 19만원으로 가볍게 가져갈 수 있게 되었습니다. 그럼 온가족 보험료가 어떻게 바뀌었는지 집고 넘어가겠습니다. 남편보험은 과도한 사망보장을 줄이고 종신보험은 주계약 감액이라는 방법을 활용해서 보험료를 55에서 30으로 줄였고요. 부인보험은 기존 보험에서 덜 중요한 특약을 삭제함으로써 29에서 19로 줄였습니다. 마지막으로 서로 자기 것이 더 좋다고 주장하던 자녀보험이 있었죠. 결론은 둘째 딸 보험이 승리했는데요. 첫째 딸도 둘째 딸 보험이랑 똑같이 바꿔주면 됩니다. 이렇게 되면 첫째 딸 보험료가 121 500원에서 86 000원으로 생존보장은 좋아지면서 보험료는 3만4천원정도 줄어듭니다. 이렇게 플랜을 하고 나면 보험료가 기존 104만원에서 66만원으로 매월 40만원씩 절약할 수 있었고요. 생활비절약한 부분과 보험료 줄인 부분을 더하면 매월 100만원정도는 더 저축을 할 수 있다고 예상됩니다. 그렇군요. 지금까지는 매달 4만원이 적자 였는데 이제부터 매월 100만원이라는 큰돈을 저축할 수 있게 되었네요. 정말 플랜 전과 플랜 후가 천지차입니다. 오늘도 보험플랜의 놀라운 효과를 제 두눈으로 똑똑히 보았습니다. 마지막으로 통장관리 방법도 알려달라고 했는데요. 우선 통장분리를 하기 전에 먼저 선행 되어야 할 게 있는데요. 신용카드 사용을 자제하고 체크카드로 사용하는 걸 권장해 드리는데요. 통장분리를 하는 목적이 소비통제를 하기 위해서 하는 거예요. 통장분리를 잘 했다고 하더라도 신용카드를 펑펑 쓰면 통장분리 한 의미가 없어지거든요. 제가 10년을 넘게 일하면서 지금까지 재무관리를 도와드리고 있는 가정을 보면요. 수입이 많다고 해서 꼭 자산이 많이 늘어나느냐? 그건 아니더라고요. 수입이 적더라도 꾸준히 저축을 한 가정이 지금와서보면 자산이 더 많이 늘어 났습니다. 우리가 우리 마음대로 수입을 늘리기는 어렵습니다. 지출을 통제해서 매월 꾸준한 저축이 이루어 지도록 하는게 더 쉽습니다. 신용카드를 사용하면 이 지출 통제가 상당히 어려운게 사실이거든요. 하지만 한달 생활비 예산을 세우고 체크카드로 지출을 한다면 소비통제가 훨씬 쉬어지기 때문에 우선 신용카드 사용을 체크카드 사용으로 바꾸는 작업을 먼저 하시길 추천드립니다. 추가로 한가지 더 말씀드리자면 체크카드를 발급받고 꼭 잔액 문자통보 서비스를 신청하는게 좋습니다. 잔액통보 서비를 신청하면 체크카드를 쓸때마다 잔액이 얼마 남았다고 문자가 오거든요. 이걸 매번 확인하게 되면 지출을 통제하는데 아주 효과적입니다. 김현숙 전문가님이 좋은 말씀 해주셨는데요. 제가 한 가지 더 보태자면 비상예비비 통장을 만들어 놓는게 좋습니다. 매월 예산범위안에서 체크카드를 사용하여 잘 소비하고 있는데 예상치 못하게 가전제품이 고장난다든가 혹은 부모님 병원비가 들어간든가 이렇게 예상치 못한 목돈이 필요하게 되면 결국 또 신용카드를 사용하거나 대출을 받아야 될 수 있거든요. 이럴 때를 대비해서 생활비의 3개월치 정도는 항상 현금으로 가지고 있어야 하는데요. 비상예비비 통장을 만들어서 여기에 보관하면 되는건데요. 그럼 비상예비비 통장은 어떤걸로 만들어야 되냐 말 그대로 비상시를 대비해 돈을 비축해 놓은 통장이잖아요? 그럼 비상시에는 빨리 현금으로 인출할 수 있어야 되고요. 비상상황이 발생 안할수도 있거든요. 그럼 통장안에서 돈이 놀게 되잖아요? 그래서 일정부분 이자도 받을 수 있으면 더 좋겠죠? 이렇게 빠른 유동성을 확보학 약간의 이자를 확보할 수 있는 통장 중 대표적인게 CMA통장입니다. CMA통장을 만들어서 생활비의 3개월치를 적립해 놓고 비상상황에 대비해야할 필요가 있습니다. 두분이 좋은 말씀 해주셨는데요. 제가 정리를 해드리자면 급여통장과 지출통장 나누기 지출통장은 체크카드로 사용 체크카드에 잔액 문자통보 서비스 신청 비상금통장 만들기로 정리할 수 있겠습니다. 지금까지 저희가 보험료 줄여드리고 새는돈 잡아드리는 상담을 해드렸는데요. 다음 상담때는 통장 분리 시스템과 저축계획까지 세워드릴 예정입니다. 상담 끝까지 잘 받으셔서 행복한 가정 만들어 가시길 기원하겠습니다.