Q. 맞벌이에서 외벌이로 전환 부담스러운 보험료 어떻게 리모델링 할까요? 맞벌이에서 외벌이로 전환되면서 부담이 많이 되겠죠? 보통 상담을 하다보면 맞벌이를 오랬동안 했던 가정들의 경우 소비가 일반가정들보다 높은 경우가 많습니다. 왜냐하면 맞벌이할때는 충분히 그렇게 써도 어느정도 생활이 가능했었던 거죠. 그런데 이런상황에서 외벌이로 전환하게 되면 어떨까요? 갑자기 소비를 줄이기가 쉬울까요? 늘리는 건 쉬워도 줄이기는 쉽지 않겠죠. 그래서 보통 상담을 할때에는 부부상담을 원칙으로 하고 상담을 진행하게 되는데요. 대게 맞벌이를 잘하고 있다가 외벌이로 전환되었을 경우에는 각 가정마다 사정들이 있더라구요. 현재 사연을 신청해주신 시청자님의 경우에도 사실 맞벌이로 일을 계속할 수 있었는데 아내분께서 자녀를 위해서 도저히 안되겠다고 하셔서 결정을 내리신거라 하시더라구요. 이런상황에서 맞벌이를 지속할 수 없기 때문에 최대한 불필요한 지출이나 보험 리모델링을 통해 고정적으로 나가는 돈을 잡기로 목표잡았습니다. 상담하다보면 이렇게 가족들이 보험설계사일을 하고 그로인해 보험료가 과하게 된 가정들이 많이 있던가요? 굉장히 많습니다. 대게 상담을 하면 4명중 1명꼴은 최소 과거에 가족중에서 보험일을 했던사람 혹은 지금도 보험일을 하고 있는사람들이 많더라구요. 처음에는 가족이라고 해서 잘해줬겠지 라고 생각을 하고 계속해서 내다가 보험료부담이 점점되니깐 그제서야 점검받으시려고 상담신청해주신 시청자분들이 많더라구요. 그런데 점검을 해보니 제대로 가입시켜주신 경우가 생각보다는 굉장히 적었습니다. 분명 잘해주신 가족들도 많이 있을 겁니다. 그런데 대게 보험설계사로 들어가게 되면 소속된 회사의 상품교육만을 받고 판매하는 경우가 많기 때문에 이게 어디가 좋고 왜 좋으며 다른회사와 비교해서 어떤 부분들이 좋다는 것인지 잘 모르시는 경우가 많은 거죠. 그러다보니 단순히 소속된 회사의 상품 중 수수료가 많은 상품을 추천 할 수밖에 없는거구요. 그럼 먼저 남편분 보험먼저 확인해보겠습니다. 사망보험 1억 8천에 암 8천 뇌 심장질환은 1천씩 밖에 없네요. 그런데 왜 뇌 심장 쪽은 진단비가 적게 가입 되어있는거죠? 일단 혈관쪽으로는 크게 가족력이 없어서 그러셨을수도 있지만 보험의 대부분이 가족한테 들었다고 하셨잖아요. 그래서 사망보험금 위주로 가입하다보니 뇌 심장질환에 대한 진단자금이 부족했었습니다. 거기다 종신보험은 생명보험사에서만 판매하는 보험이거든요. 생명보험사 특성상 뇌 심장 질환 보장 폭이 좁을 수 밖에 없는 것이죠. 그러면 사망보험금은 1억8천으로 준비되어있으니 충분히 잘되어있는거 아닌가요? 그렇죠. 1억8천정도면 어느정도 충분히 보장되고 있는데요. 문제는 이 1억8천만원을 보장받기 위해서 내고있는 보험료를 생각하면 아마 생각이 달라지실 수 있을텐데요. 현재 1억8천을 위해서 약 53만원의 보험료를 내고 있는거나 마찬가지입니다. 상당하죠. 이는 외벌이 기준으로 했을 때 소득대비 10%가 넘는수준입니다. 일반적으로 4인가족 기준 소득대비 총보험료를 10%정도로 하라고 하는데 가장의 사망보험금을 위해서 10%를 넘게 내고있으니 비용대비 효율이 굉장히 떨어진다고 볼 수 있습니다. 그러면 리모델링을 방안을 어떻게 잡으면 될까요? 기존에 보장하고 있는 것은 최대한 비슷하게 하면서 부족한 2대 진단비와 후유장해를 추가하는 형태로 리모델링이 이루어질 겁니다. 그러면서도 보험료는 저렴하게 만드는게 목표입니다. 남편 분의 경우 기존에 가지고 있던 종신보험 하나는 감액완납을 통해 일부 보장은 살려서 가는 방법에 불필요한 보험은 정리를 하는 것으로 조정하였습니다. 이에 부족한 사망보험금은 가장의 역할을 하는기간까지인 65세까지만 추가하였고 비갱신형으로 암 뇌 심장에 대한 3대 진단비를 준비하였습니다. 또한 종합보험에 실비와 운전자는 특약으로 구성해서 보험료는 30만5천원으로 대폭 조정하였습니다. 이는 월보험료 39만만원이 줄었으며 총보험료는 약 9천300만원 가까이 줄여드렸습니다. 결과적으로 보장은 탄탄하게 고루 준비될 수 있게 하였으며 보험료는 대폭 줄여드렸습니다. 남편분도 이렇게 줄여주셨으니 아내분 역시 똑같이 리모델링이 될까요? 그렇진 않습니다. 최근에 아내분의 경우 디스크로 치료를 받으신 이력이 있으시더라구요. 디스크로 치료를 받게 되면 실비나 후유장해등은 가입이 제한될 수 있는데요. 그렇기 때문에 아내분의 경우 기존 것 중 현재 가입이 안되는 것을 제외하고 부족한 것을 채우는 방식으로 하였습니다. 그렇게 하면 남편분만큼의 보험료 절감이 이루어지지는 않죠. 물론 그렇다고해도 보험료도 줄이고 보장도 더 좋게 만들었습니다. 기존 실비의 경우 그대로 살리는대신 주계약이 CI종신보험이기 때문에 주계약을 최대한 감액해서 유지할 수 있도록 하였구요. 사망보험금은 굳이 원치 않으셨기 때문에 종신보험은 과감히 정리하고 종합보험 역시 진단비가 갱신형으로 되어 있어서 정리를 하였습니다. 즉 실비는 그대로 두시고 부족한 진단자금만 보충하는 형태로 리모델링이 되었구요. 안타깝게도 디스크로 인해 후유장해는 가입이 제한되었습니다. 그 결과 보험료가 48만8천에서 16만1천원으로 줄어들었고 부족한 진단자금은 채웠으며 실비는 그대로 유지하도록 하였습니다. 대신 사망보험금을 덜어내서 보험료 절감효과를 보았습니다. 이렇게 했을 경우 총 보험료는 약8천만원 가까이 줄어들었습니다. 그런데 디스크가 있어서 후유장해가 가입이 제한된다고 하셨는데요. 후유장해는 꼭 필요한가요? 저는 꼭 필요하다고 생각됩니다. 사실 후유장해는 사람마다 생각이 다를 수 있기 때문에 꼭 필요하다 필요하지 않다를 말씀드리기 어렵지만 보험을 드는 목적이 자잘한 10만원 20만원 보장받으려고 하는게 아니라 큰 목돈이 들 때 혹은 내가 생활이 불편할 때를 위해서 준비하는거죠. 그렇기 때문에 후유장해를 준비하는 것이 좋다고 생각되며 이 후유장해를 준비할때에는 80%이상 혹은 고도후유장해보다 일반적으로 3~79%사이인 일반후유장해를 준비하시는 것이 더 좋습니다. 일반후유장해라고 말씀하셨는데요. 이 후유장해로 보장받을 수 있는 사례 몇가지만 말씀해주세요 사례를 전부 다 말씀드리기는 시간관계상 부족하고 그나마 실생활에서 많이 받을 수 있는 부분에 한해서 말씀드리기로 하겠습니다. 일단 상해로 혹은 관절염같은 질병으로 무릎의 인공관절을 수술하는 경우 한쪽무릎당 30%의 후유장해에 해당됩니다. 5천만원의 후유장해가 가입되어있으면 1500만원을 받는거죠. 그리고 치매의 경우 CDR척도라고 하는 점수에서 2점이상이면 보상이 되는데 2점이면 40% 3점과 같이 중증이면 60%를 받습니다. 즉 일반 중증치매보험보다 보장이 더 좋다고 말씀드릴 수 있는거죠. 또한 위암에 걸렸을 때 위를 전체 잘라내었을 경우 50% 후유장해에 해당됩니다. 즉 원인이 상해면 상해후유장해에서 원인이 질병이면 질병후유장해에서 각각 보상받으실 수 있습니다. 나머지 자녀 두 명도 설명해주세요. 자녀 역시 현재 아들이 7살 딸이 4살인데도 불구하고 보험료는 거의 20만원 가까이 내고 있었습니다. 제 보험료보다 더 많이 내고 있는데요. 자녀는 굳이 이렇게 보험료를 많이 낼 필요가 없습니다. 각 가정마다 다를 수 있겠지만 자녀는 무조건 10만원 미만이면 준비가 가능하기 때문에 10만원을 넘지 않는 선에서 보장을 준비해주시면 됩니다. 그러면 자녀보험은 이렇게 준비하면 된다 라는 팁같은게 있을까요? 네 팁 드릴테니 집중해서 봐주세요. 먼저 실손보험을 기본으로 하되 3대진단비를 준비하시면 됩니다. 특히 2대진단비라고 하는 뇌 심장질환은 뇌출혈 뇌졸중 뿐만 아니라 기타뇌혈관 후유증등 포함하는 뇌혈관질환과 심근경색 협심증까지 보장하는 허혈성심장질환을 꼭 준비해주셔야 합니다. 여기서 각 가정에 보험료를 조금 더 추가할 수 있다고 하는 상황이면 후유장해까지 추가로 준비해주시면 됩니다. 참고로 초등학교 들어가면서 부터는 입원을 잘 안하기 때문에 굳이 입원일당을 높이는 것보다 그 금액으로 진단자금을 높여주는게 더 효율적이겠죠. 그러면 이 팁을 기준으로 리모델링 했을 때 어떤 변화가 있을까요? 네 자녀의 경우 굳이 보험료를 많이 하지 않아도 보장이 크게 될 수 있습니다. 특히 팁에서 말한 것처럼 뇌혈관이랑 허혈성진단비가 크게 들어갈 수 있기 때문에 무조건 준비를 해주시는 것이 좋으며 종합보험으로 준비를 하면 됩니다. 또한 생명보험보다는 손해보험으로 준비를 해주시면 보장은 보장대로 보험료는 보험료대로 혜택이 있기 때문에 준비해주시면 됩니다. 이렇게 되면 두 자녀의 경우에도 월22만원가량 줄어들고 총보험료도 5천만원 이상 줄어들게 됩니다. 지금까지 각각 리모델링에 대한 부분을 말씀해주셨는데 총 변화가 어떻게 이뤄나는지 말씀해주세요. 4인가족 월 보험료가 156만원이었고 이것을 다 냈을 때 총 보험료는 3억7천만원이었습니다. 그러나 외벌이 상황이되면서 절대적으로 보험리모델링이 필요한상황에서 저희가 보험료는 62만원으로 94만원을 줄여드렸으며 총보험료는 2억3천만원 이상의 금액을 줄여드렸습니다. 그래서 외벌이로 전환했을 때는 저축이 10만원밖에 안 되고 소득대비 2%밖에 저축을 못했지만 리모델링 후 자녀교육비와 노후자금을 준비해드릴 수 있도록 도와드렸으며 이는 외벌이 소득대비 20%까지 저축을 할 수 있도록 도와드렸습니다.