Q. 보험료 줄여 연금에 가입할 수 있도록 조언 부탁드린다 가입할 때는 보험료에 대해 많이 고민을 안하고 가입을 하셨던 것 같다. 근데 막상 보험료가 매달 빠져나가면 부담이 되는 경우가 많은데 지금 시청자님도 이런 경우이신 것 같다. 이런 후회를 안 하려면 어떡해 하는 것이 좋을까? 저희가 방송으로 보험료는 수입의 10% 이내로 하는게 좋다고 말씀을 드리는데 대부분 이 이상이 넘어가면 부담이 되곤 한다. 일반적인 가정의 가계부를 보면 생활비와 보험료 교육비 저축 조금하고 대출상환 등을 하면 남는게 거의 없다. 노후준비도 해야하기 때문에 돈 들어 갈 곳은 많다고 볼 수 있다. 따라서 보험료의 경우 너무 과해도 안되고 너무 작아도 안되며 가능하면 적정한 금액으로 보장을 잘 가입하는게 중요하다. 시청자님의 경우 아마도 보장을 좋게 설계해서 가입했을 수는 있으나 어찌보면 부족한 만 못한 경우라고 할 수도 있기 때문에 적정선으로 보험료를 낮추는 것이 필요하다고 보여진다. 역시 현재의 보험료가 무리였다라는 결론인데 일단 보장 내용을 검토하고 말씀드리는 것이 좋을 듯 한데 보험 내용부터 살펴달라. 이 분의 보장을 화면을 보면서 설명 드리겠다. 30만원의 CI종신보험의 내용인데 사망이 1억 암이 5천 뇌질환 2천 심장질환 2천 실손의료비로 구성되어 있다. 보장 내용만 본다면 보장은 나름 괜찮다고 볼 수 있다. 하지만 보험료 30만원인 걸 감안한다면 얘기는 달라진다. 예를들면 맛있게 짜장면을 한 그릇 먹었는데요 아. 맛있다. 근데 이거 얼마야 라고 했을 때 아무리 비싸다고 해도 1만원이하면 괜찮네 라고 하겠지만 만약 짜장면 한그릇에 3만원이라고 하면 말도 안돼 뭐가 이리 비싸? 라고 하실것이다. 보험도 마찬가지다. 나이와 성별 직업군에 따라 보험료가 달라지기는 하지만 아무리 보장이 좋아도 보험료가 너무 비싸면 이것 또한 좋은 보험이라도 말하기는 힘들다. 세부 보장내용을 보면 사망금 1억이 상담히 비싼 보험료의 역할을 하고 있고 암진단비 5천만원은 갱신형으로 되어 있기 때문에 나중에 보험료에 대한 부담을 갖게 할것으로 보인다. 뇌질환과 심장질환은 80세 만기에 2천만원의 진단금이기 때문에 평범한 정도라고 할 수 있겠다. 따라서 40대 초반의 남성이라면 20만원 정도의 보험료로 가입하는게 적정 수준인데 10만원이나 높게 가입한 것으로 보여 문제가 있다라고 보여지며 리모델링을 하는 것이 여러모로 좋지 않나 생각된다. 보험료 대비 보장이 그리 크지는 않더라는 의견이 나왔고 리모델링 하는 것이 좋을 것 같다는 의견인데 어떻게 리모델링 하는 것이 좋을까? 이 보험이 시청자님 뿐 아니라 아내분도 동일하게 가입하고 있기 때문에 더욱 리모델링이 필요해 보인다. 남편분의 적정 보험료는 20만원 이하로 보이고 아내분의 경우 10만원 초반이 적당해 보이는데 이럴 경우 보험료만 20만원 가량 낮아지게 된다. 이 정도의 보험료가 적정 보험료고 이 정도의 보험료로도 충분히 보장을 잘 가입할 수 있다. 보험 중에 가장 비싼 보험중의 하나가 CI종신보험이라 보험료도 비쌌던 것 같은데 보장에 충실하게끔 설계해서 말씀드리면 사망은 1천만원 3대 진단비인 암은 3천 뇌질환 3천 심장질환 3천 그리고 가장 중요한 실비를 포함해서 통합보험으로 가입했을 때 보험료는 약 17만원 정도 나오게 된다. 거의 절반에 가까운 보험료로 가입이 가능하며 보장도 충분하게 가입이 가능하다. 띠라서 1년 밖에 안됐기 때문에 차라리 빨리 전환하시는 것이 유리하다고 볼 수 있겠고 만약 사망보험금이 필요하시다면 저렴한 정기보험으로 1억정도 가입하시기를 추천 드린다. 시청자님은 잘 정리가 된 것 같고 그럼 혹시 아내분의 보험도 남편분과 비슷한가? 아내 분 보험은 남편분 보험과 비슷한게 아니라 똑같다. 상품도 동일하고 보장 내용도 동일하다. 화면을 보시면 아내분도 사망 1억 암 5천 뇌질환 2천 심장질환 2천 실비 로 구성되어 있다. 남편 분과 똑같다. 따라서 남자 여자의 차이가 있기는 하지만 여성 부인과 질환에 대한 보장만 추가해서 남편분과 동일하게 리모델링 하시는 것이 좋겠다. 아내분의 보험도 남편분과 동일하게 리모델링하면 사망금만 1천으로 낮추고 암3천 뇌질환 3천 심장질환 3천 실비까지 포함하면 10만원의 보험료로 충분하다. 결과적 보면 사망보험금만 줄었을 뿐 보장은 암은 비갱신형으로 바뀌었고 뇌질환 심장질환은 2천만원에서 3천만원으로 높아졌고 더 중요한 부분은 보장이 80세 만기에서 100세 만기로 늘어났기 때문에 보험료 뿐만 아니라 보장 자체가 더 좋아졌다고 볼 수 있겠다. 그럼 보험료가 약 20만원 가량 줄어들 것 같은데 시청자님이 연금을 준비 못해서 이제라도 연금에 가입하고 싶으시다고 하셨다. 어떤 연금이 좋을까? 연금이 없는 상황에서 보험을 리모텔링해서 20만원의 보험료를 줄일 수 있었고 이 금액으로 연금을 시작할 수 있어서 참 다행이라고 할 수 있겠다. 시청자님 나이가 40대이시고 안정성에 좀 더 중점을 맞추는게 좋기 때문에 변액연금을 추천드리겠다. 변액연금도 종류가 많고 연금 받을때의 옵션도 많기 때문에 시청자님의 요구사항과 가장 잘 맞는 상품을 고르는 것이 좋겠고 지금은 여유가 없기 때문에 일단 20만원으로 가입을 하시고 추후에 연봉이 인상되면 추가납입 기능을 활용해서 더 많이 납입하시는 것이 좋겠다. 40대라면 연금을 시작하는 시기로 보면 좀 늦은 감이 있다. 그렇기 때문에 추가납입을 적극적으로 활용해서 연금액을 높이는게 가장 중요한 포인트라고 점을 기억해 주시기 바란다. 혹시 시청자님의 경우 직장인이시면 연말정산 되는 연금에 가입하는 것은 어떨까? 한자성어로 치면 조삼모사다. 지금 먼저 혜택을 받고 나중에 연금받을 때 세금을 내느야 아니면 지금 혜택을 안 받고 연금받을 때 세금을 안내는 혜택을 받겠느냐의 차이인데 옛 속담에 매는 먼저 맞는게 낫다 라는 말이 있다. 이 속담처럼 나이 들어서 불이익이 있는게 더 심리적으로나 실질적으로나 더 크게 영향을 미칠 수 있다. 따라서 지금 혜택을 보는 것과 노후에 혜택을 보는 것중에 선택하라면 노후의 혜택이 더 낫기 때문에 비과세 연금을 가입하신는 것을 추천 드리겠다. 속담을 비유해서 쉽게 설명해 주셨다. 그럼 리모델링 포인트 보겠다. 오늘 시청자님은 과하게 납입하고 있는 48만원의 2개 보험을 리모텔링해서 보장은 더 길게 하고 보험료는 20만원이나 줄일 수 있었다. 방송 이후에 좀 더 자세한 상담 진행해드리도록 하겠다. 스톡 챔피언스리그 보러가기