 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 이재원 팀장 브라질 월드컵으로 밤잠을 못 이루는 요즈음 많은 시민들은 TV를 보며 대한민국의 승리를 외치며 들썩이고 있다. 국민의 바람대로 대한민국 국가대표팀이 우리에게 기쁜 승전보를 전해 주기를 기대해 본다. 축구 경기를 보면 인생과 비슷한 부분들이 많다. 특히 전반전과 후반전에 따른 전술과 전략에 따라 경기의 승패가 달라지는 것처럼 우리의 인생도 어떤 선택을 하느냐에 따라 너무도 달라질 수 있기 때문이다. 우리의 인생도 각자의 나이에 따라 전반전과 후반전 해당하는 각기 다른 시점에 서 있겠지만 성공적인 인생을 위해서는 각자의 시점에서 맞는 전술과 전략이 요구된다. 투자 설계는 축구 경기에 비유하자면 경기 승리를 위해 골을 넣으려고 하는 경기 초 중반에 해당되는 중요한 내용이라고 볼 수도 있다. 행복한 삶을 위해 인생 초 중반에 꼭 알아야 할 투자 설계의 필요성과 원칙에 대해 간략히 정리해 보고자 한다. 투자설계가 필요한 네 가지 이유 첫째 최근 은행의 예적금 금융상품의 저금리 기조 때문이다. 앞으로 우리나라 경제 흐름을 봐서는 금리의 흐름이 어떻게 가는지 잘 알 수 있을 것이다. 둘째 물가상승률 때문이다. 과거에는 원금 보장이 안 되는 것이 위험이었지만 지금은 내가 투자하는 상품이 물가상승률을 이겨내지 못 하는 것이 위험이 크다고 이야기 한다. 셋째 수지의 불균형이다. 쉽게 말해 앞으로 벌 수 있는 돈보다 지출해야 할 금액이 더 많기 때문이다. 정신 바짝 차리지 않으면 시간이 지날수록 인생이 고달파 질 수 있다는 것이다. 넷째 세계 어느 나라에서도 찾아 볼 수 없는 빠른 고령화 현상 때문이다. 우리나라의 경제 성장률은 앞으로 급속한 고령화 현상으로 많이 둔화 될 수 밖에 없기 때문이다. 앞으로는 점점 더 돈을 불리고 싶어도 그 수단을 찾기 힘들어 지기 때문에 앞으로 짧게는 10년에서 20년까지의 기간이 굉장히 중요하고 우리에게 현명한 투자설계가 절실히 필요 하다. 눈 앞의 대출상환 전세금 인상자금 등 단기간 준비를 위한 예적금의 안정적인 저축과 함께 앞으로 현명한 미래를 준비를 원한다면 현명한 투자가 반드시 병행되어야 함을 잊지 말아야 한다. 투자설계는 펀드 및 은행 예적금 변액상품 주식투자 등 다양한 금융상품 및 투자상품에 대한 효율적인 투자 포트폴리오를 구성하여 종자돈 마련 및 목적자금의 형성과 형성된 자금의 관리를 다루는 설계 이다. 투자설계를 현명하게 하기 위해서는 기본적인 투자 원칙 다섯 가지에 대해서도 정확히 알아야 한다. 첫째 최소 3년 이후의 명확한 목표가 있는 투자를 해야 한다. 처음 투자설계시 가입 목적과 기간을 명확히 해야 한다. 둘째 전략적으로 자산을 분산투자 해야 한다. 목적에 맞는 기간별 상품을 정하여 분산투자 하는 것이 무엇보다 중요하다. 셋째 분할 투자하고 간접 투자하라. 매달 일정한 금액을 투자함으로써 납입하는 시점을 분산하면 한번에 돈을 넣었을 때의 위험을 분산시키는 효과가 있고 장기적으로 가장 안정하고 현명한 투자가 된다. 넷째 미래 가치를 보고 지금 바로 시간에 투자하라. 가치가 있는 자산은 하루 아침에 마련되지 않는다. 미래의 가치를 극대화 하는 복리효과를 누리고 장기투자를 지금 바로 실행에 옮기는 것이 중요하다. 다섯째 마지막으로 신뢰할 수 있는 전문가를 만나야 한다. 전문가와 상의를 하고 조언을 구하는 것이 시행착오를 줄이고 안정적인 투자로 가는 지름길 이다. 전문가의 조언에 지불될 수도 있는 비용은 시행착오로 인한 손실과 버려지는 시간에 비하여 높은 지출이 결코 아니다. 전문가의 조언을 구하는 것은 실제로 투자설계의 아주 가장 중요한 원칙이라 볼 수 있다. 축구 경기에서 아무리 훌륭한 선수들과 감독들이 뛰어난 전술과 전략을 갖고 있다고 하더라도 뛰지 않으면 아무런 의미가 없다. 투자설계에 있어서도 여러 가지 필요성과 원칙에 대한 내용들에 대해 잘 알아도 실천 하지 않으면 아무 소용이 없다. 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 00) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 상담을 해주고 있다. 본인의 재무설계에 대해 궁금한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해서 재무상담사와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.