 키움에셋플래너 재무상담사 출연 실시간 무료 재무상담 월.금 오후 2시 30분. 3시 무료 재무상담 전화 1800 5881 지갑에 두둑히 쌓여진 현금을 보고 미소를 짓다가 몇 일 후 확인해 보니 어느새 가벼워진 지갑을 발견하고 허탈하게 웃음지은 경험. 누구에게나 있을 것이다. 그 많은 돈은 어디로 갔을까? 만약 내 지갑에 돈이 있다면 자신이 느끼는 돈의 가치가 훨씬 떨어진다는 연구결과에서 알 수 있듯이 돈은 접근성 측면에서 어디에 있느냐에 따라 가치가 결정되기도 한다. 이러한 측면에서 효율적으로 돈을 관리하는 시스템이 통장 쪼개기 이다. 즉 용도에 맞추어 활용하는 통장을 나누어 사용해 수입과 지출을 정확히 파악하고 쓸데없이 세는 자금을 최대한 막기 위한 시스템이다. 최우선적으로 해야 할 것은 매달 정기적으로 나가는 지출의 항목들을 월급날에 맞추어 자동이체 신청을 하는 것이다. 최소한 월급수령 이후 5일 이내에는 모든 정기지출 항목들이 내 통장에서 빠져나갈 수 있도록 시스템을 갖추는 것이다. 가계 생활비 저축과 보험료 용돈 등 지출항목을 정한 뒤 예산을 세워 그 안에서 생활을 하는 습관을 기르는 것이 좋다. 예산안에서 돈을 사용하는 습관을 기르기 위해서는 신용카드를 없애고 체크카드를 사용하는 것이 좋다. 또한 체크카드 잔고문자 알림 서비스를 신청하면 지출통제 효과를 더욱 극대화 시킬 수 있다. 두 번째로 비상자금 보유와 비정기 지출 용도로 활용하기 위한 CMA 통장의 적극적인 활용이다. 고객들을 만나 상담을 해보면 대부분 매달 사용하는 정기지출 항목들은 예산범위 안에서 잘 사용을 한다. 그러나 갑자기 생기는 돈 쓸 일들과 수시로 들어가는 비정기 지출을 미리 준비하고 파악하지 못해 어쩔 수 없이 신용카드를 과다하게 사용하게 되고 유지하던 금융상품을 해약하는 등 월급으로 한달 사는 시스템이 무너지는 경우가 빈번하게 발생하곤 한다. 이 같은 경우를 예방 하기 위해 필요한 것이 비상금 통장 즉 저수지 통장이다. 월 고정지출의 세배 정도의 자금을 CMA통장에 따로 모아 놓고 저수지처럼 잔고가 일정하게 유지가 되도록 준비한다. 또한 명절 휴가 부모님 생신 경조사 등의 비 정기지출은 우선 1년 예산을 세운 후 매달 정기적금 하듯이 CMA통장에 일정금액을 꾸준히 적립하는 것이 좋다. 다시 말해 계획된 소비생활을 유지하고 안정적인 재무목표를 달성하기 위해서는 비상금 통장과 비정기 지출 통장의 사용이 선행 되어야 한다는 점이 매우 중요하다. 과거처럼 높은 이자를 주는 은행적금도 고수익을 안겨주던 투자상품들도 점점 금융시장에서 사라져 가고 있다. 이러한 다소 힘든 상황 속에서 재무설계의 필승전략은 내 돈을 높은 수익률을 통해 불려나가는 것이 아니라 적어도 내 돈을 잃지 않고 잘 관리하는 것이다. 한 달 벌어 한 달 살 수 있도록 체계적인 돈 관리시스템을 만들고 예상치 못한 지출을 대비하기 위한 통장을 만들고 미리 준비한다면 우리 가족의 재무적 안정은 어느새 눈앞에 다가와 있을 것이다. 이에 우리나라 중산층들의 재정적 고민을 해결하고 실질적인 도움이 될 수 있는 상담 기회를 제공하고자 SBS CNBC에서는 키움에셋플래너와 함께 매일 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 00) 코너를 진행하고 있다. 키움에셋플래너는 최근에 이슈가 되고 있는 재무설계 프로그램을 2003년에 이미 도입한 기업으로 약 200명의 재무상담사들이 활동하고 있는 정통 독립재무설계법인이다. 재무상담 머니Q는 본인의 재무상황에 대한 조언을 구하고자 하는 사연자가 전화로 문의를 하고 키움에셋플래너 소속 재무상담사 2명이 토론을 통해 답을 찾아가는 형식으로 구성 된다. 조언을 구하고 싶은 내용은 본인이 가입하고 있는 보험 예적금 펀드와 같은 금융상품에 대한 평가 부채에 대한 고민 주택 구입 여부 등 본인의 재무상황에 따른 실질적 부분이면 된다. 본인의 재무상황에 대해 궁금한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해 재무상담사와 무료로 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.