 부담보특약 이란 무엇인가? 부담보특약 의 개념부터 살펴봐야 할 거 같은데? 보험회사는 건강이 많이 안 좋은 사람들에게는 보험계약 체결을 거부하지만 그렇지 않은 경우에는 대부분 보험계약을 인수하고 싶어 한다. 다만 신체의 일부분이 건강하지 않을 경우에는 보험회사는 부담보조건 을 부과해서 보험계약을 인수하는 경우가 있다. 시청자는 요추부 부분을 부담보 조건(종신)으로 보험을 인수했다. 부담보 조건에는 1년 5년 또는 종신 등으로 다양한데 이 기간 동안에 요추부 쪽의 보험금 지급사유가 발생하는 경우에는 보험회사가 지급을 하지 않게 된다. 그런데 이번 경우처럼 생명보험 가입 시기가 2009년 4월 이후였다면 주계약 약관 또는 특약(특별약관) 규정을 꼼꼼히 체크할 필요가 있다.(2009년 4월 표준 약관부터 적용) 부담보동의서를 작성했다면 해당 부위에 해당하는 보험금을 1년 5년 종신 등 회사가 정해진 기간내에는 지급받지 못하나 종신부담보 조건으로 계약을 체결하였다고 하더라도 보험 청약일로부터 5년이 지나는 동안 추가적인 진단이나 치료사실이 없으면 청약일로부터 5년 되는 시점 이후에는 부담보조건 이 소멸되어 정상적으로 보험금을 지급 받을 수가 있다. 시청자는 2009년 5월에 생명보험을 가입했기 때문에 2014년 5월까지 추가적인 진단 또는 치료사실이 없는 경우에는 요추부에 해당하는 종신 부담보 조건이 소멸되어서 2014년 6월부터 요추부에 해당하는 보험금을 지급 받을 수 있게 된다. 이러한 사실들을 보험회사나 보험설계사가 정확하게 설명을 하지 못하는 경우가 참 많다. 따라서 위와 같이 신체의 일부분이 조금 안 좋아서 부담보조건으로 보험을 가입한 시청자는 키움에셋플래너 전문가들과 상담 받으셔서 더 많은 보장의 혜택을 받길 바란다. 어머니가 해주는 돈 관리 잘하고 있는 것인가? 어머님이 돈 관리를 하고 계신데 적금으로 120만원 보너스 500만원은 부동산에 투자했다. 잘하고 있는건가? 결론부터 말씀드리면 부모님께서 자산관리를 하실 것이 아니라 의뢰인께서 하루라도 빨리 경제적으로 자립하셔서 재무설계 전문가의 도움을 직접 받으실 것을 권유하겠다. 사회에 진출해 경제활동을 하고 있고 심지어 결혼까지 하더라도 경제적인 독립을 하지 못하고 부모님이 돈 관리를 하는 경우를 봤다. 부모님이 직접 돈 관리를 하시는 것보다는 전문가에게 맡기는 것이 좋다. 왜냐하면 부모님이 경제 주체로서 일하시며 돈을 버셨던 때와 지금의 금융환경이 많이 다르기 때문이다. 불과 얼마 전까지만 하더라도 은행 예적금과 부동산 투자를 통해 충분히 돈을 벌 수 있었다. IMF직전 예금 최대금리가 17%까지 올라간 적도 있었지만 이후 점점 금리가 하락해서 지금은 저성장기조에 중앙은행이 경기부양을 목적으로 한 금리인하 압박까지 하고 있어 현재 금리는 3%수준으로 하락했다. 은행에 1년 만기 적금을 해도 이자 소득세를 제외한 실수령 금리가 1.37%라는 초저금리 시대가 되었고 부동산의 경우에도 2008년 이후 부동산 광풍이 사라지면서 아파트 가격지수가 지속적인 하락세를 유지하고 있다. 2012년에 이미 주택보급율이 102.7%로 포화상태에 이르렀다. 때문에 지금처럼 금융자산 운용의 조정이 불가피한 상황에서는 반드시 전문가의 도움을 받으시는 것이 좋겠다. 지인이 추천한 상호저축은행 적금 괜찮을까? 상호저축은행은 어떤지 궁금한데 전반적인 재무설계는 어떻게 하는 게 좋을까? 일단 재무설계는 의뢰인께서 인생설계를 먼저 하신 후 시행하시는 것이 좋겠다. 생애 어느 시점에 어떤 목적자금으로 금액을 얼마나 필요한 지 체크하시고 각 목적자금을 만드는데 가장 적합한 금융상품들로 나누어서 통장을 쪼개고 포트폴리오를 시행는 것이 재무설계이다. 일단 1년 후 독립할 자금 1천만 원이 필요하다고 했는데 상호저축은행의 적금에 가입하시는 것도 괜찮다고 본다. 얼마 전까지 부실 상호저축은행이 대대적인 퇴출을 당해서 지금은 저축은행에 대한 인기가 시들해 진 것이 사실이다. 그리고 실제 예전에 비해 제1금융권인 은행 금리와 비교해서 금리차가 크지는 않은 것도 사실이다. 하지만 저축은행은 여전히 매력을 가지고 있다. 퇴출 태풍을 한 번 겪으며 현재의 저축은행은 정상적인 회계보고와 공시를 하고 있다. 다만 딱 세 가지만 고려한 뒤 선별된 저축은행에 가입해야겠다. 자기자본비율 8~10%이상(법규상 요구되는 비율은 5%이상) 고정이하여신비율 8%미만 당기순이익 플러스가 그것이다. 또한 해당 저축은행이 안심하고 돈을 맡겨도 되는 곳인지의 여부는 저축은행중앙회 또는 해당 은행 홈페이지에 들어가서 경영공시란을 확인할 수 있다. 의뢰인의 경우 현재 월 83~84만원을 저축하시면 현재의 저축은행 금리 3.5~3.8%를 감안할 때 1년 후 1천만원을 만들 수 있다. 그리고 120만원 중 84만원을 제외한 나머지 자금은 중기 목적자금과 종자돈을 만들 목적으로의 펀드와 은퇴자금 마련을 위한 변액연금으로 준비하면 된다. 또한 부모님의 관리를 통해 모은 목돈은 원금보장형 ELS에 투자를 통해 안정성을 담보로 한 예금금리보다는 높은 수익을 추구하시면 되겠다.