Q. 임신으로 인해 소득이 줄어 연금상품 부담돼요. 첫 번째 사연은 전화로 만나보겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 무슨 고민으로 전화 주셨어요? 저희는 올해 초에 결혼한 신혼부부인데요 결혼하면서 지인을 통해 재무설계를 받았었어요. 결혼하기 전에는 맞벌이중이었고 결혼 후에도 한동안은 맞벌이 예정이었는데 계획보다 아이가 빨리 생겼어요. 시청자님 우선 임신하신 것 축하드립니다. 그럼 아직까진 맞벌이 중이신건가요? 아니요 아이 생기면서 입덧이 심해서 일을 바로 그만뒀구요 지금은 외벌이상태에요. 시청자님 그럼 지금 가장 문제점으로 생각되는게 어떤 것인가요? 일단 결혼초에 들었던 보험과 연금상품이 너무 부담이 큽니다. 당시에는 넉넉하게 준비한다 생각하고 가입했는데 막상 소득이 줄어드니까 유지하는 것만으로도 벅차요. 유지하기도 벅차다고 하셨는데 지금 얼마나 내고 계세요? 저랑 아이랑 남편이랑 셋이 보험료로 65만원 정도 내구요 연금으로 100만원 정도 내고 있어요. 엄청 많이 내고 계신데 실례가 안된다면 남편 소득을 여쭤봐도 될까요? 한 500만 원 이상은 벌어야 유지 가능할 것 같은데요. 평균적으로 한 350만 원 정도에요. 이러다보니 또 고민인게 아이 태어나면 돈도 더 많이들고 생활비도 늘어날거라는 생각에 불안하고 그렇다고 막상 다 없애자니 아깝고. 엄청 스트레스에요. 지금 출산자금으로 따로 준비해두신 목돈은 있으세요? 전혀 없어요. 빠듯하다보니 생각만 하고 실질적으로 모아놓은 돈은 없네요. 저희가 최대한 도와드릴 수 있게 잘 알려드릴테니까 방송 끝까지 봐주세요. 네 여러모로 고민이 많은 상황의 시청자님이십니다. 일단 미리 알려주신 현재 상황에 대해서 살펴보겠습니다. 아직 뱃속에 있는 아이를 포함해서 3인가족 보장성 보험료로 무려 165만원을 내고 계시네요. 보장성 보험료도 많아 보이고 저축성 보험료도 많아 보이는데요. 전체적인 평가 어떤가요? 많습니다. 보장성 저축성 모두 소득이나 저축여력 대비 상당히 높은 편입니다. 보장성 보험료로 약 65만원 저축성보험으로 100만원 납입중인데요. 먼저 보장성 보험을 보면 소득대비 19%정도입니다. 아이를 포함하더라도 가족보험료가 소득대비 10% 수준이면 충분히 준비가능한데 거의 두배이상 지출하고 있습니다. 그렇다고 보장내역이 그리 좋은 상황도 아닙니다. 쉽게 말씀드리자면 건강 위주 보장이 아니라 사망보험금 위주로 보장이 쏠려 있다는 뜻이에요. 비율만 해도 무려 보험료의 약 70% 정돕니다. 이제 막 가정을 꾸린 두분께 큰 사망보장이 필요할까 하는 생각이 드네요. 아직 두분다 30대이시기 때문에 저렴한 비용으로 보장 구성이 가능한데 아쉬운 상황입니다. 또 다른 문제점은 저축성보험이 현재 저축의 전부입니다. 총 저축금액이 100만원인데 이 100만원이 모두 보험상품으로 구성되어 있거든요. 그게 왜 문제인 줄 아세요? 보험사 저축은 장기 로 가는 상품입니다. 적금처럼 1년 붓고 써도 되는 게 아니에요. 당장 출산을 위한 비용마련이나 출산이후 늘어날 생활비 지출에 대한 대비가 전혀 없는 상황에서 최소 10년 이후 쓸 저축만 하고 있으니 결국 유지하는것이 불가능한 상황으로 치닫고 있는 것이죠. 저축구성으로만 보면 노후를 위해 살고있는 상황입니다. 먼 미래를 위해 너무 현재에 대한 신경을 쓰지 않고 있는 것 같습니다. 자산이 많아서 당장에 전혀 문제가 없는 것이 아니라면 이런 저축구조는 단 몇 년도 유지되는 것이 불가능할 것입니다. 시청자님께 죄송한 이야기지만 신혼부부가 맞이할 다양한 목돈들어갈 상황들이 있는데 거기에 전혀 대응할 수 없는 상황입니다. 반드시 보험료를 줄여서 올해 태어날 아이를 위한 준비를 하시는 것이 필요합니다. 보험료의 대부분이 사망보장으로 들어가고 있어 보험료 대비 보장내역이 아쉽고 저축성 보험 가입금액이 크지만 효율성이 부족하다는 지적을 해주셨습니다. 이렇게 된 가장 큰 원인은? 가장 큰 원인은 아직 내가 벌지도 않은 소득으로 계획을 세웠기 때문입니다. 아직 한푼도 벌지 않았는데 내가 이만큼 벌거니까 이정도 쓰고 이정도 모아야지 라는 생각으로 계획을 세웠는데 실제 소득이 그만큼 되지 않아 문제가 발생한 것이죠. 다른 시청자분들도 이 부분은 주의하셔야 합니다. 현재 맞벌이다 하더라도 보험료 연금상품 등과 같은 장기적인 계획은 외벌이 소득을 고려하여 세우시는 것이 좋습니다. 그래야 예상과 달리 외벌이로 전환되더라도 가정의 재무상황에 문제가 발생하지 않습니다. 두 번째는 담당 설계사의 욕심인지 시청자님의 욕심인지 모르겠으나 노후준비에 대한 욕심이 너무 과했습니다. 노후준비는 이제 선택이 아닌 필수가 되었습니다. 하지만 젊은 분들은 노후준비 기간이 아직 넉넉하므로 작은금액으로 차근차근 준비하시는 것이 좋습니다. 그런데 시청자님은 시작부터 너무 과하게 시작하셨습니다. 더 아쉬운것은 효율성도 부족하다는 점입니다. 똑같이 100만원을 저축성 보험으로 모으더라도 추가납입 기능들을 활용하면 사업비 부담을 줄이고 저축금액을 유연하게 조절할 수 있지만 지금은 순수 가입금액이 100만원입니다. 의무적으로 최소한 100만원을 납입해야하고 100만원 전체에서 사업비가 차감되는 상황이죠. 과유불급이라는 말이 딱 어울리는 상황인 것 같습니다. 반드시 적정 수준으로 조정이 필요합니다. 그럼 저희집은 보험료를 얼마나 내야 적정 수준인거에요? 현재 소득 기준이면 보장성 보험료는 30만원 전후 저축성 보험도 가급적이면 30만원 수준으로 유지하시는것이 필요합니다. 네 김성민 전문가께서 30만원 내외로 보험료를 낮추는 것이 적정수준이라고 해주셨는데 하나씩 개선을 해봐야 하겠죠. 남편 보험가입현황은 어떤가요? 네 현재 남편 분 보장성 보험료로 34만 4천원 납입 중입니다. 간단히 평가를 해본다면 보험료가 과다하고 진단자금준비가 다소 아쉬운 상황입니다. 보통 이하로 평가할 수밖에 없는 상황인데요. 변액 종신보험은 사망보장 1억원 뇌출혈 심근경색이 각 2천만원 보장되어 있습니다. 암진단비는 사망보장의 50%를 선지급 하는 형태로 구성되어 있습니다. 보장구성으로는 나쁘지 않아 보이지만 사망을 제외한 나머지 보장기간이 80세라는 점 그리고 뇌출혈만을 보장해서 보장범위가 좁다는 부분이 아쉽습니다. 시청자님 혹시 아시나요? 뇌출혈이 뇌질환 보장 범위 중 가장 좁습니다 비싼 돈 주고 가입하신만큼 제값을 하는 보장이어야 유리하겠죠. 보험료 측면으로 보더라도 28만 9천원의 높은 보험료를 32년간 납입해야 하는데 32년간 납입할 경우 총 납입보험료가 1억 1천만원이 넘습니다. 월 보험료도 높지만 향후 납입해야할 보험료가 상당히 큰 상황입니다. 통합보험의 경우 실손의료비 운전자 보장은 양호하지만 적립보험료가 과도합니다. 따라서 적립보험료를 최소한으로 줄이는 것이 필요하겠습니다. 시청자님 적립보험료가 뭐줄 아시나요? 아니요. 적립보험료는 보장과는 별개입니다 그냥 쌓이는 돈이에요 이런 것들의 덩치가 커지면 보험료도 같이 오릅니다 가능한 최소로 줄이거나 아예 없애는 게 유리합니다. 그럼 남편분은 어떻게 조정해야 부족한 부분을 보완할 수 있을까요?남편보험 (리모델링 후) 기존 보험들 중 실손의료비가 가입되어있는 통합보험은 유지를 하되 과도한 적립보험료를 최소로 삭제한 이후에 유지하면 되겠습니다. 향후 납입해야하는 보험료가 1억원이 넘었던 변액종신보험은 질병보험과 정기보험으로 바꾸시는 것을 권유드립니다. 현재 유일한 가정의 소득원이므로 소득이 발생할 것으로 예상되는 기간 고려해서 65세까지의 사망보장을 정기보험으로 준비하시는 것이 좋겠습니다. 시청자님. 정기보험이라고 혹시 들어보셨어요? 그런 보험도 있어요? 질병이나 상해관련 보장은 질병보험으로 암 뇌졸중 심근경색 진단비를 각 3천으로 100세만기로 준비하면 부족한 보장기간과 보장범위를 보완할 수 있습니다. 이렇게 조정하면 34만 4천원의 보험료가 약 17만원으로 절반가량 줄어들게 됩니다. 조정 이후에 평가표를한번 보시면 보험료와 진단자금 부분이 보완된 것을 볼 수 있습니다. 향후 납입해야 하는 보험료 총액에 부담도 줄어들었습니다. 앞으로 납입해야 하는 보험료가 1억이 넘었었는데 조정결과 약 4500만원으로 절반 이상 줄었습니다. 남편 보험료를 거의 절반으로 줄였습니다. 시청자님은 어떤가요? 네 시청자님의 경우도 주부 30대 초반인 나이를 생각한다면 현재 납입중이신 보험료가 상당히 높습니다. 요약평가를 해본다면 남편분과 유사한 결과가 나옵니다. 역시나 보험료 부분과 진단자금이 아쉽습니다. 보험료 부분은 남편분은 32년납이었는데 시청자님은 36년납이시네요. 보험료 과다의 주범은 이 보험입니다. 현재 1년정도 납입하셨으므로 향후 납입해야하는 보험료는 약 5천 800만원입니다. 어마어마 하죠. 진단자금은 오래전에 가입한 CI종신 보험 최근 가입한 변액종신 보험에 뇌출혈 급성심근경색 진단금만 포함되어 있구요 보장기간이 80세로 다소 짧습니다. 실손 보험은 보통의 실손보험이므로 특별한 문제점은 없습니다. 시청자님도 향후 납입보험료가 줄어들면서 보장기간과 보장범위를 채우는 방향으로 보완이 필요하겠습니다. 어떻게 생각하세요 시청자님? 그럼 저도 남편처럼 종신보험을 전부 없애야 할까요? 오래된 것은 없애기 아까워서요. 아닙니다. 다 없애시기보다 부분적으로 조정하시는 것이 필요합니다. 우선 가입한지 오래된 CI종신보험은 해지하지 마시고 사망보장을 감액하면서 완납처리하는 것을 권유드립니다. 그동안 납입했던 보험료에 대한 보장은 유지하면서 보험료 납입부담을 줄일 수 있습니다. 물론 보장의 크기는 일부 줄어들겠죠. 실비 보험은 기본보험이므로 그대로 유지하면 되겠습니다. 시청자님은 주소득원이 아니므로 사망이 아닌 질병보장위주로 보험을 구성하는 것을 권유드립니다. 물론 보험료를 낮추면서 보장기간은 100세로 준비하시면 좋을것 같구요. 질병보험을 통해 3대 진단자금을 2천만원씩 보완하실 것을 가정하면 부족한 보장범위 보장기간 모두 보완 가능합니다. 부족한 보장범위와 100세 보장기간을 이렇게 보완하시는 것을 추천드리구요 이렇게 조정할 경우 24만 2천원이던 보험료는 8만 8천원으로 약 15만 4천원 정도의 절감효과가 있습니다. 향후 납입해야 하는 보험료 총액에 부담도 줄어들었습니다. 앞으로 납입해야 하는 보험료도 기존 6천 4백만원에서 2 160만원으로 거의 1 3으로 줄었습니다. 네 시청자님은 감액완납 제도를 활용할 것을 권유해주셨습니다. 이제 좀 신혼부부의 보험료 같은 느낌이 드는데요 아직 태어나지 않은 뱃속에 있는 자녀의 보험은 어떤가요? 간단히 보장내역 확인해보면 저체중아 출산이나 출생시 선천장애 관련 치료비를 보장하는 신생아 보장 그리고 30세만기 암진단금을 가입중이구요 실손보험을 따로 가입중에 있습니다. 사실 뱃속에 있던 아이가 태어나는 과정은 아이에게는 상당히 큰 변화를 겪는 것이고 그만큼 건강상 위험에 노출되는 것입니다. 미리 다른 보장들도 함께 준비하면 좋겠으나 현재 가입내역을 유지하는 것을 권유드리겠습니다. 꼭 필요한 실손보장과 신생아보장이 있기때문이구요 아이가 태어나고 이상없이 100일 이상 잘 지나가게되면 그때 보완해주시는 것을 추천드릴게요. 지금처럼 30세 보장보다는 미리부터 100세만기로 준비해주시는 것이 보험료 지출측면이나 사전에 대비한다는 의미에서 더 효율적일 것으로 생각됩니다. 출산이후에 보완하실 때 꼭 연락주셔서 도움받으시길 바랍니다. 일단 현상황 유지하면서 출산을 위해 건강관리에 더 신경을 쓰시는 것이 좋겠습니다. 시청자님 일단 보험료는 절반 정도로 줄었는데 이정도면 부담 없으시겠죠? 네 이렇게만 된다면 정말 부담이 많이 줄어들 것 같아요. 출산하고 여유생기려면 6개월이나 걸릴텐데 그때 또 문의드려도 되나요? 물론입니다. 그때도 저희가 도와드릴테니 걱정마세요. 네 일단 보장성 보험은 상당히 가벼워진 것으로 보입니다. 저축성 보험은 어떻게 조정하는 것이 좋을까요? 간단히 가입중인 상품에 대해 알려주세요. 남편 명의로 가입한 연금저축보험의 경우 다음과 같은 장 단점을 가지고 있습니다(표 설명). 아쉬운 점은 세액공제 한도보다 더 높은 금액을 납입중이라는 점 그리고 연금수령시까지 최소 20년이상 남았음에도 금리에 연동하는 상품을 활용하고 있다는 점입니다. 금리연동형이 왜 불리한가요? 그리고 그럼 해지할 경우에 원금이 보장되지 않나요? 원금보장이 안된다기보다 해지할 경우 적용되는 페널티가 많습니다. 세액공제를 받았던 금액을 환급해야 하구요 과세대상에서 제외되었던 금액이므로 기타소득세를 차감후에 해지환급금이 지급됩니다. 웬만해서는 원금을 받기 힘들죠. 두분 명의로 가입한 변액유니버셜보험의 경우 맞벌이 상황을 고려해서인지 가입금액이 너무 높습니다. 65만원을 투자할 계획이었다면 25만원을 가입금액으로 설정하고 40만원을 추가납입하는 것이 가장 효과적입니다. 출산으로 인해 소득이 줄거나 지출이 늘어 유지가 어려울 경우 추가납입을 중지하면 25만원만 납입하며 유지가 가능하거든요. 상품은 나쁘지 않습니다. 보유중인 펀드들의 중 장기 성과가 좋은 편입니다. 가입금액이 과도하다는 점이 가장 문제로 보입니다. 그럼 상품이 괜찮으니 부담되더라도 이대로 유지하는게 좋을까요? 음 그 부분은 시청자님과 직접 추가상담을 진행하고 최종 결정을 내려야 할 것 같습니다. 유지하자니 부담이 너무 크구요 그렇다고 무작정 없애는 것도 가입하신지 얼마 안되셔서 손해가 큽니다. 일단 해결책을 생각해본다면 연금저축보험은 감액후 유지하는 것을 권유드립니다. 보통 기관이전을 말씀드리지만 가입후 얼마 되지 않아서 해지환급금이 작습니다. 최소금액으로 감액하고 1년정도 유지후에 연금저축 펀드로 기관이전하시는 것을 권유드립니다. 일반적으로 연금상품은 감액하면 부분해지처리 되지 않나요? 상당히 날카로운 지적이신데요 다른 상품들과 달리 연금저축 보험은 감액하더라도 부분해약 처리가 되지 않습니다. 기존 적립금은 유지되고 납입금액만 줄이는 것이죠. 그래서 감액 후 유지하시는 것을 권유드렸습니다. 그럼 변액보험은 어떻게할까요 이게 더 금액이 큰데. 변액유니버셜보험의 경우 아쉽지만 결단을 내리셔야 합니다. 남편분의 경우 그대로 유지 시청자님은 남편분과 같은 수준으로 줄이시는 것을 권유드립니다. 물론 지금까지 납입한 금액에서 일부 손해는 발생할 수 있겠으나 현재로써는 가장 최선의 방법이 될 것 같습니다. 나중에 실제 맞벌이를 하시고 저축여력이 커지면 그때 두분의 상품에 각각 추가납입을 하시는 것이 가장 좋은 활용법일 것으로 보입니다. 총 저축성보험 100만원중 감액을 통해 연금저축 5만원 변액유니버셜보험 30만원 의무납입 금액을 35만원으로 줄이는 방안을 권유드립니다. 이렇게 되면 65만원의 여유자금이 생기는데 출산전까지는 출산대비 비상예비자금으로 준비하시고 출산이후에는 일부는 늘어나는 생활비 일부는 단기 저축자금으로 활용하시면 되겠습니다. 네 시청자님과 이야기하다보니 많은 부분이 개선되었는데 전체적인 결과를 정리해주세요. 얼마나 여유가 생겼나요? 네 일단 보장성 보험료가 약 65만원에서 32만원으로 33만원의 절감효과가 있었습니다. 중요한 것은 보험료가 줄어들면서 보장내역은 오히려 보장기간이나 보장범위가 늘어났다는 점 그리고 앞으로 납입해야 하는 총 보험료도 1억원 이상 절약될 것이라는 점입니다. 앞으로 보험료로 지출예정이었던 1억원이라는 돈은 지금부터 차근차근 준비하시면 다양한 용도로 사용할 수 있습니다. 1억을 보험료로 내지 않고 매년 한번씩 해외여행을 가셔도 최소한 20번을 가실 수 있구요 자녀 교육자금으로 1억원이면 대학등록금은 의대 또는 대학원가서 석사학위까지도 지원이 가능할 것으로 보입니다. 중형차량 기준으로 3번정도는 새차를 사실 수도 있구요. 향후 2~30년간 꾸준히 모으면 노후자금으로도 준비가능하구요 불필요한 지출을 잘 활용하는 것 만으로도 삶이 크게 달라질 수 있겠죠. 가정의 현금흐름 측면에서도 상당한 여유가 생겼습니다. 출산 이후 약 20%정도 생활비 지출이 늘어나는 것을 가정하면 210만원 정도가 생활비로 책정됩니다. 그래도 약 60만원 정도 여유가 생기게 됩니다. 이 여유자금으로는 적금이나 펀드로 단기 목돈마련을 해도 되구요 생활비로 조금 더 쓰더라도 월 소득내에서 안정적으로 생활할 수 있을 것입니다. 이정도면 일단 출산에 대비한 현금흐름 조정은 성공적인 것 같습니다. 세부적인 계획은 추가상담을 통해 더 의논해보도록 하겠습니다. 생활비를 더 써도 여유로운 가정의 재무상황을 만들어드리는 플랜100세입니다. 많은 부분이 개선되었습니다. 결과를 정리해드릴게요. 시청자님 보장성 보험료도 절반으로 줄어들 수 있다고 하시고 저축성보험에 대해서도 해결방안이 생겼습니다. 세분의 전문가들 중 한분이 연락드리고 추가상담 진행해드릴텐데 추가상담 받아보실거죠? 네 얼른 뵙고 더 자세히 설명듣고 싶습니다. 감사합니다.