Q. 자영업 하는 싱글녀 노후 준비 어떻게 해야 할까요? 소득도 높은 편이고 적금도 많이 하고 있는 것 같다. 전체적인 평가는 어떤가? 일단 전체적인 평가는 잘하고 있다고 말씀드리고 싶습니다. 소득도 안정적으로 높은 편이고 그만큼 저축도 많이 하고 있다. 지출 규모도 크지 않다. 체계만 잘 잡고 꾸준한 관리가 있다면 향후 자산규모는 안정적으로 커질 것으로 보인다. 주택담보대출이 있기는 하지만 본인의 자가도 보유 중이다. 이렇다보니 지금보다는 앞으로 다가올 장래에 대한 고민이 많았던 것 같다. 노후에 대한 고민이나 질병 상해에 대한 걱정 때문에 보험료를 90만 원 이상 내고 있다. 소득도 높고 저축 금액도 높은 것은 좋지만 높다고 다 좋은 것은 아니다. 특히 보험료는 이렇게 높게 낼 필요가 없다. 두 번째는 매번 알려드리지만 정말 끊임없이 발생하는 연금상품 준비에서의 실수이다. 특히 많은 경우가 연금전환 기능이 있는 보장성 보험을 연금상품으로 알고 가입하는 경우이다. 기능이 있을 뿐이지 연금목적으로는 적절하지 않다. 노후 준비에 대한 부분이 상당히 아쉽다. 노후 준비를 잘 못하는 이유는 무엇일까? 연금 준비에 대한 문의 때문에 상담 신청하는 사람들 중 적어도 3~4명에 1명은 이런 실수를 하고 있다. 실수하지 않게끔 Tip과 특성을 설명해도 유혹의 손길은 어쩔 수 없는 것 같다. 가장 큰 이유는 최저보증 이율 때문인 것 같다. 왜 가입하셨어요 라고 여쭤보면 이 상품은 최소한 3.5%는 이자가 붙는다라고 답하기 때문이다. 최근은 약 3% 얼마전까지만 해도 3.5~3.7%를 최저보증이율로 반영하는 종신보험 상품들이 상당히 많았다. 은행금리가 낮다보니 귀가 솔깃해지는 숫자이다. 이게 함정이라는 것이다. 저축 상품의 경우 실질 이자가 중요하다. 보증이율이 높아도 실제 내가 받는 이자가 없으면 아무 효과가 없듯이 내 원금이 언제부터 어떻게 늘어나는지가 관건인 것이다. 10년동안 납입하는 상품이라고 가정하고 적금vs종신 비교해보겠다. 적용 금리도 중요하지만 내가 받을 수 있는 실질 이자가 중요하다. 보장성 보험은 주목적이 위험에 대한 보장이다. 따라서 납입 보험료에서 보장 비용을 모두 차감한 이후에 최저보증이율이 적용된다. 현재 시청자분처럼 종신보험일 경우 최소 30%정도의 사업비 차감 후 3.7%가 적용되는 것이다. 최저보증 이율이 높아서 좋은 것은 저축성 상품이다. 보장성 상품으로는 높은 최저보증이율이라 하더라도 실제 내가 이자 수익을 가져가기 어렵다. 가져갈 수 있는 시점은 최소 20년 후라는 것 꼭 기억하길 바란다. 나머지 보장은 어떤가? 우선 앞서 지적했던 연금목적으로 가입한 종신보험까지 포함하면 보장성 보험으로 68만 7천원이나 납입 중이다. 가장 오래 납입한 실손보험과 통합종신보험 두 건을 기본으로 삼으면 좋을 것 같다. 실손보험의 경우 운전자 보장이 포함되어 있다. 통합종신보험의 경우 80세 만기이기는 하지만 3대 진단금을 잘 가입 중이다. 이 두 건은 잘 유지하시면 되겠다. 아쉬운 것은 스마트 정기보험이라는 이름의 상품이다. 하지만 3대 진단금이 모두 갱신형이다. 앞으로 40년 간 인상된 보험료를 내야 한다. 앞서 설명드렸던 통합종신보험과 대부분 중복이기 때문에 유지보다는 정리하는 것이 좋겠다. 앞서 지적했었던 변액종신보험은 본래 목적에 맞게 연금상품으로 바꾸는 것을 추천한다. 그렇다면 이제 부족한 부분은 없나? 실손보험과 통합종신보험은 현재 상황 유지해서 가져가면 된다. 두 건에서 부족한 부분이 진단비보장 기간이다. 80세까지 보장되고 있으므로 100세 보장을 추가하면 좋을 것 같다. 각각 진단비를 2천만 원씩 보완하는 것을 권유하고 싶다. 이렇게 되면 기존에 저축성으로 생각했던 종신보험 포함 총 68만 7천원의 보장성 보험료가 약 15~16만 원으로 줄어들게 된다. 그러면서도 보장기간은 더 커진 것을 확인할 수 있다. 불필요하다고 느껴지는 사망에 대한 보장은 줄이면서 진단비를 갱신이 아닌 비갱신형 그리고 100세만기 보장으로 늘릴 수 있을 것으로 예상된다. 노후준비에 대한 조언을 한다면? 연금은 장기간 준비해야하는 목적자금이다. 따라서 고려해야 할 부분이 여러 가지이다. 물가상승률을 극복하기 위해 금리연동 상품보다 투자상품 준비하는 것이 좋다. 추가적으로는 가입 중인 연금저축 보험은 연금저축 펀드로 기관이전 후에 채권형 펀드로 안정적인 운용을 하면 현재보다 더 나은 연금준비 방법이 될 것이다. 추가적으로 50만 원 이상 납입하고 있었던 금액은 약 30만 원 정도의 가입금액 설정하시고 추가납입을 활용하시는 것이 바람직할 것 같다. 고려해야 할 사항이 많으므로 반드시 전문가 도움을 받아보는 것을 권한다. 추가적으로 현금흐름을 더 개선시킬 방법이 있을까? 현재 소득수준이나 저축금액을 볼 때 현금성 자산을 꽤 가지고 있을 것으로 보인다. 매월 대출상환을 하기보다 보유 중인 자산으로 대출을 선 상환하실 수 있다면 앞으로 내야하는 대출이자도 줄일 수 있다. 무엇보다 매달 들어가는 대출 상환에 대한 부담이 감소한다. 그럼 대출 상환하던 만큼은 다시 추가 저축이 가능하니까 더 많은 것들을 준비할 수 있게 된다. 이번 기회를 통해 잘못된 일부만 조정한다면 아주 양호하고 건강한 현금흐름을 가지게 될 것 같다. 그만큼 미래에 대한 준비도 잘 될것으로 보인다.