시청자님 두 번째 사연을 살펴보도록 하겠습니다. 두 달 전 결혼을 한 30대 초반 새댁입니다. 현재 가정주부로 생활하고 있는데요. 한창 좋을 신혼인데 미래를 생각하면 걱정만 앞섭니다. 앞으로 돈 나갈 일도 많을 것 같고 노후도 준비해야 하는데 현실은 아무 준비도 못하고 있네요. 저의 속상한 마음을 플랜100세에서 해결해 주시면 감사하겠습니다. 네 얼마 전 결혼을 통해 제2의 인생을 시작한 30대 초반 주부의 사연입니다. 시청자님의 얘기처럼 한창 좋을 신혼인데 걱정이 많은 것 같아요. 저희 플랜 100세 전문가들이 시원하게 도와드릴 거예요. 먼저 시청자님의 재무 상황 살펴볼까요? 네 시청자님의 재무상황을 보겠습니다. 월소득 300만 원에 생활비 100만 원 보장성 보험료는 40만 원 저축은 정기적금으로 100만 원을 지출하고 있습니다. 또 누수자금이 60만 원이 있는데요. 현재 소득의 20%를 차지하고 있기 때문에 이 돈이 어디로 새어나가는지 모른다는 건 지출관리가 잘 되지 않고 있네요. 다들 상담하시다보면 가계부 꼼꼼하게 쓰는 집 보기 힘드시지 않으세요? 저희들이 신혼을 마음 편히 즐길 수 있도록 도와 드리겠습니다. 그럼 현재 시청자님의 고민 및 목표 정리해보겠습니다. 가장 먼저 어떤 플랜이 필요할까요? 네 먼저 누수자금 60만 원은 앞으로 체계적인 지출 관리를 통해 재무목표를 위한 자금으로 사용하면 될 것 같습니다. 다음으로 확인해볼 항목이 고정지출입니다. 대표적인 게 보장성 보험료죠. 보험료는 자산이 아니고 지출이기 때문에 새는 돈이 있다면 반드시 잡아야 합니다. 매달 5만 원 정도가 샌다고 가정했을 때 일년이면 60만 원입니다. 절대 적은 금액이 아니죠. 먼저 부부의 보험내역을 살펴보겠습니다. 남편은 3건의 보험 아내는 2건의 보험에 가입해 총 5건의 보험료로 월 40만 원 정도를 내고 있습니다. 여기에 만약 자녀까지 태어난다면 시청자 가족의 보험료가 늘어나겠죠. 먼저 남편 분의 보험을 살펴 보면서 조정도 함께 진행해볼까요. 네 남편분의 보험 내역을 살펴보겠습니다. 실손단독보험 정기보험 암보험에 가입을 하고 있는데요. 실손의료비가 보장되는 실손단독보험과 가장으로서 필요한 사망보험금이 있는 정기보험은 유지를 하시고요. 암보험의 경우 모든 특약들이 갱신형이기 때문에 향후에 보험료가 상승할 수 있습니다. 더 큰 문제는 노후에 소득은 부족 해 지고 질병위험은 더 커진 시점에 비싸진 갱신형 보험료를 유지하기 힘들 수 있습니다. 그렇기 때문에 조정 하는 게 좋을 것 같습니다. 남편분 조정안 말씀드릴게요. 가장 중요한 3대질병의 보장을 비갱신형으로 손해보험사의 통합보험을 통해서 3대진단비의 보장범위를 최대한 넓혀 암 뇌혈관질환 허혈성심장질환을 3천만원씩 가입하고 입원 수술 후유장해 진단비를 20년납 비갱신형으로 보완을 한다면 월 보험료는 80 000원이면 충분합니다. 네 불필요한 보험은 해지를 했고요. 꼭 필요한 보장을 넣었습니다. 근데 보험료가 늘었네요? 네 이렇게 되면서 월 보험료는 기존 105 000원에서 135 000원으로 늘었지만 앞서 전문가님이 설명 드렸듯이 3대진단금이 100세 까지 납입하는 갱신형이 아니라 20년만 납입하는 비갱신형 이기 때문에 총 납입보험료는 절반이상 줄면서 전체적인 보장범위가 훨씬 더 커졌습니다. 우리가 아무리 저축이나 투자를 잘 해서 많은 돈을 모으더라도 사고 질병이 발생한다면 그 자금들이 모두 의료비와 생활비로 지출되기 때문에 보험료 대비 가장 넓은 보장을 받을 수 있도록 준비를 했습니다. 제일 중요한 보장범위가 안정적이라는 걸 확인할 수 있습니다. 이제 보험료의 대부분을 차지하고 있는 아내분의 보험 조정도 도와주시죠. 네 아내 분의 보장내역을 살펴보면 문제점이 많이 보이는데요. 먼저 종신보험의 경우 높은 사망보험금에 가입되어 있습니다. 아마 저축기능도 있다고 알고 계신 것 같아요. 종신보험은 저축목적으로 적합하지 않습니다. 자료화면 보면서 설명해 드리겠습니다. 화면에 보듯이 종신보험은 저축성보험 보다 사업비와 사망에 따른 위험보험료가 두배 이상 많습니다. 그래서 저축성보험과는 10년 20년 후 적립금 차이가 많이 납니다. 많은 시청자분들이 종신보험을 복리 비과세저축으로 알고 계셔서 너무 안타깝습니다. 하지만 지금 상담신청하신 시청자님은 가입한지가 오래된 상황이고 특약으로 3대질병과 실손의료비가 있기 때문에 주계약인 사망보험금을 최소로 낮추고 유지하면 될 것 같습니다. 또 암보험은 남편분과 마찬가지로 갱신형 특약들로만 구성되어 있기 때문에 해지하고 비갱신보험 재가입을 추천해 드립니다. 아내분 조정안 말씀드릴게요. 그리고 역시 손해보험사의 통합보험을 통해서 3대진단비의 보장범위를 최대한 넓혀 암 뇌혈관질환 허혈성심장질환을 2천만 원씩 가입하고 입원 수술 후유장해 진단비를 20년납 비갱신형으로 보완을 하신다면 월 보험료는 60 000원이면 충분합니다. 이렇게 되면 부부의 보험조정을 통해서 월 보험료가 40만 원에서 25만 원으로 15만 원이 줄어들었습니다. 가족 중 한명이라도 갑작스런 사고나 질병이 발생한다면 가정 경제상태가 송두리째 흔들리기 때문에 무엇보다 보장을 중점적으로 안전한 리모델링을 진행했습니다. 이제 재무목표를 달성하기 위한 투자가능금액 확인해봐야겠죠? 누수자금 60만 원과 보험조정을 통해 발생한 15만 원을 합친 총 75만 원의 투자여력이 발생했습니다. 그런데 지금 시청자님은 매월 100만 원씩을 은행에 저축하고 있는데요. 이 자금의 경우 은행 적금금리가 2%이하로 떨어지면서 순수익률이 1%이하로 떨어진 상황입니다. 그렇게 때문에 적금에 저축하지 않고 이 100만 원을 합쳐 175만 원에 대한 자산배분을 해보도록 하겠습니다. 먼저 사전에 이야기를 나눠본 결과 시청자님은 주택 마련을 목표로 두고 계셨어요. 증권사의 적립식 펀드를 활용해 3개의 펀드 주식형펀드 주식혼합형펀드 해외비과세펀드에 각각 40만원씩 투자를 하여 매월 120만 원의 투자를 추천드립니다. 매월 120만 원씩 적립식 펀드에 기대수익률 4% 가정 3년동안 투자할 경우 약 4 500만 원의 자금이 확보되고 5년동안 투자할 경우 약 8 000만 원 10년동안 투자할 경우 약 1억 7천만 원의 자금을 확보할 수 있습니다. 첫 번째 재무목표인 내 집 마련을 위해 적립식 펀드에 120만 원씩 분산투자를 했습니다. 이제 투자가능금액이 55만 원 남았는데요. 이 돈으로 남은 재무목표도 달성해야겠죠? 네 남은 자금 55만 원 중 20만 원은 노후준비자금으로 변액연금에 투자하길 추천해 드립니다. 기본계약을 20만 원으로 하고 나머지 자금은 여유가 있을 경우 추가납입을 활용해 함께 투자를 해준다면 사업비 절감효과를 함께 누려 효과적으로 노후자금을 마련할 수 있습니다. 또한 펀드로 운용되기 때문에 경제상황과 주식시장의 변화에 따라 적절히 펀드 변경을 해준다면 더욱 높은 수익을 낼 수 있습니다. 아직 30대 초반이시기 때문에 60세 은퇴를 가정하여 20만 원을 30년 동안 기대수익률 4%로 가정으로 투자할 경우 약 1억 3천만 원의 노후준비자금을 확보할 수 있고요 만약 기본계약 20만 원에 추가납입 20만 원을 할 경우 약 2억 9천만 원의 노후자금을 확보할 수 있으므로 여유가 생길 때 추가납입을 반드시 활용할 필요가 있습니다. 네 수익률을 높이는 추가납입을 통해 노후준비자금까지 마련했습니다. 이제 마지막 재무목표인 비상금이 남았는데요. 여기에 대한 플랜도 세워주시죠. 네 175만 원에서 목돈자금과 노후자금으로 투자되고 남은 금액은 매일 이자가 붙는 증권사의 CMA통장을 활용해 비상자금을 준비하시면 좋을 것 같습니다. 시청자님의 재무목표 달성을 위해 전문가들과 든든한 플랜을 세웠습니다. 재무상태에 많은 변화가 있을 것 같은데요. 시청자님의 재무상태를 조정 전과 후로 비교해보면 확실히 달라진 걸 확인할 수 있습니다. 제일 먼저 어디로 나가고 있는지 모르는 누수자금을 바로 잡았고요. 다음으로 큰 비중을 차지하던 보장성 보험료 조정을 통해 발생한 자금을 적립식펀드와 변액연금에 투자했고 남은 자금은 비상자금으로 준비하면서 사례자의 재무목표에 가장 효율적인 포토폴리오를 세웠습니다. 미래를 위해 확실한 플랜을 세웠기 때문에 자산에도 큰 변화가 생길 것 같습니다. 김창배 전문가님 10년 후 어떤 변화가 생길까요? 현재의 재무상태를 그대로 유지 했을 경우 10년 뒤 1억 4천만 원의 자산이 생기겠지만 저희 전문간의 조언대로 조정을 한다면 10년 뒤 그 두 배에 못 미치는 2억 6천만 원의 자산을 만들 수 있습니다. 네 시청자님이 이루고 싶은 재무목표를 중점으로 플랜을 짰는데 자산이 무려 1억 이상 차이가 납니다. 방송을 보고 계신 사례자분도 미래에 대한 걱정 좀 덜었을 것 같습니다. 더욱 더 알찬 정보들만 가득 채워 찾아오겠습니다.