Q. 월 소득 300만 원 보험료 46만 원 적절한가? 보험료 적절한가? 보험가입현황을 보면 완납된 보험이 4건이 된다. 예전에 가입한 걸 잘 유지한 것이다. 이런 것들은 일반적으로 보험료대비 보장이 훨씬 높다. 그래서 잘 유지해야 한다. 3대 진단금인 암 급성심근경색 뇌졸중에 대한 것이 완납된 보험에 일정부분 포함되었을 것으로 예상된다. 그래서 큰 장점이 된다. 아쉬운 점은 너무 여러 개의 보험에 가입했다는 것이다. 이렇게 여러 개의 보험에 가입하는 게 불리한 이유는 보험 상품마다 주계약이라는 게 꼭 들어간다. 그런데 이 주계약이라는 게 보험사마다 거의 비슷하다. 그렇다 보니 중복되는 게 생기게 되고 보험료도 같이 높아지는 결과가 나온다. 그렇기 때문에 처음에 가입할 때나 리모델링을 할 때 상품을 보는 것이 아니라 보장 담보를 봐야 한다. 내가 필요한 담보가 무엇인지 내가 가지고 있는 담보가 무엇인지를 보고 부족한 부분이 무엇인지를 찾아서 이것을 하나의 증권으로 묶을 수 있는 종합보험형태로 가입하면 조금 더 저렴하게 리모델링을 할 수 있다. 남편 건강보험과 암보험 완납 보장 기간은? 보험 리모델링을 하기 전 두 가지를 명심해야 한다. 첫 번째는 보험료가 부담된다면 보험료를 줄여야 한다. 두 번째는 필요한 보장 내용이 있는데 그런 것들이 빠져있다면 그런 것들을 채우고 반대로 넘치는 보장이 있다면 그것을 덜어 내면 보험료를 줄이면서 필요한 보장을 가지고 갈 수 있다. 옷장 정리와 비슷하다. 필요없는데 미련이 남아서 두게 되면 절대 보험료는 줄어들지 않는다. 완납된 보험이 있으므로 이 보험을 가지고 중심으로 리모델링 하는게 가장 좋다. 완납된 것의 가장 중요한 것은 기간이다. 보장기간이 80세까지 되어 있으면 건강 특약에도 중대 질환에 대한 담보들이 들어가 있을 것이고 암 보험이니까 암에 대한 특약이 들어가 있을 것이다. 여기서 채워야 하는 내용이 바로 사망이다. 사망과 관련된 보험이 있어야 하는데 사망 보험에 대한 특약은 부족하고 3대 질병에 대한 것이 많이 중복되어 있다. 그리고 실비보험 가입이 필요하다. 해외투자 커뮤니티 바로가기