Q. 4인 가족 보험료 137만원 어떻게 해야할까 50세 여성분이신데 시누이가 보험설계사로 일하면서 보험을 맡겼다고 한다. 그런데 실적이 필요할 때마다 하나 하라고 해서 가입을 했는데 잠깐 다니다가 그만 뒀고 이제 어떻게 해야할지 궁금하다고 한다. 4인 가족이신데 보험료가 137만원 어떻게 보시나? 자영업 가정의 보험료 기준 다른 집에 2배 이상 보험료가 나간다고 보시면 된다. 보험은 보험료를 많이 낸다고해서 좋은 것만은 아니다. 특히나 시청자님처럼 자영업을 하시는 가정은 항상 적정보험료 수준을 유지하시는 것이 중요하다. 사업이 잘 될 때는 부담이 안되지만 경기가 나빠져서 소득이 줄어들게 되면 유지가 힘들어진다. 그럼 보험료만 열심히 내고 결국은 보험이 없어지게 된다. 남편분부터 보장을 볼까? 14년 동안 30만원씩 납입하고 계신 종신보험만 있으신데 소득이 감소되니 부담으로 작용하고 있다. 6년만 더 내면 되지만 유지 자체가 힘들어서 보험료를 줄여야하는 상황이기 때문에 종신보험의 조종이 불가피하다. 정말 아깝지만 그래서 처음 가입할 때부터 20년 이상 내는 거라 무리가 없도록 가입해야한다. 다행히 자녀분들이 다 성인이시니 사망보장은 그 역할을 다 했다고 할 수 있다. 주계약을 절반으로 감액해서 남은 6년치의 보험료를 완납처리하시되 뇌출혈만 보장하는 특약은 삭제하시면 기존의 암 심장 수술 입원 등의 특약들은 그대로 보장받으실 수 있다. 실손보험이 없으시니 뇌졸중진단과 질병후유장해 치매입원비 실손특약으로 가입하시면 월 10만원 정도면 된다. 이렇게 해서 30만원의 보험료가 10만원으로 매달 20만원이 줄어드시면서 실손보험도 가입되시고 뇌졸중과 후유장해까지 보장이 넓어지게 된다. 이번에는 아내분 보험의 보장을 볼까? 아내 보험 어떻게 조정해야하나? 아내분 보험은 디스크진단을 받은적이 있어서 사실 기존에 가지고 있는보험을 잘 유지하시는게 좋겠다. 그런데 80세에 만기이다 보니 오래사는 위험에 대비를 하려면 새롭게 가입하는 방법이 있지만 아픈 이력이 있어서 사실 추가로 가입하기 보다는 사망보험금인 1억을 감액해서 나머지 금액으로 저축을해서 목돈을 만들거나 연금으로 준비해서 보장성 보험이 만기되는 80세에 위험관리에 대한 준비가 없기 때문에 병원비에 대한 의료비지출을 현금자산으로 준비하시는 방법이 유리할 수 있다. 이렇게 아프거나 수술을 한적이 있으면 새롭게 보험을 가입하고 싶어도 못하는 경우가 발생하기 때문에 보험은 어리고 건강할 때 미리미리 잘 준비하시는게 좋겠다. 결론은 아내분보험은 종신보험만 감액으로 조정해서 유지하시고 기존에 실손보험과 건강보험은 진단금을 잘 준비해서 그대로 유지를 잘 하시면 된다. 보험료 32만원을 16만원대로 조정이 되고 보장을 받을수 있는 진단금 암4천만원 2대진단금 각각 4천만원정도 보상받을수 있어서 금액이 줄어진다고 해도 보장을 받는 것은 그대로 보험금을 받을 수 있다. 자녀 보험 어떻게 조정해야하나? 큰 아드님의 경우에는 자영업을 한다고 하셨는데요 50만원이나 보험료가 나가는 건 정말 심했다. 그것도 종신보험만 3개인데 그중 2개는 CI보험이다. 20대 남자가 중대한 질병으로 사망할 확률이 얼마나 되겠나? 사망이 걱정된다면 정기보험으로 30년 가입하는게 훨씬 저렴하다. 게다가 뇌질환은 뇌출혈만 있고 운전자보험도 특약형태로 가입하면 아드님 나이에 1만원도 안한다. 싹 정리하시고 3대 진단자금과 질병후유장해 각각 3천에 실손특약과 운전자특약까지 넣어도 15만원이면 충분하다. 그럼 50만원 나가던 보험료가 15만원으로 줄어들게 돼서 매달 35만원이 절약되고요 실손보험과 뇌졸중 질병후유장해까지 보장의 범위도 크게 넓어지게 된다. 둘째자녀 보험 어떻게 조정해야하나? 자녀보험을 살펴보면 대부분이 아직도 보장의 기간이 짧게 되어 있는경우가 많다. 20세나 30세에 만기가 대부분으로 구성이 되어 있는데 그때가서 다시 새롭게 가입을 하려고하면 보험료도 비싸지만 보장을 받을수 있는 범위가 성인보험과 차이가 나기 때문에 반드시 건강하고 어릴 때 제대로 가입을 하시는게 유리하다. 둘째 자녀보험을 살펴보면 6개의 보험을 가입하고 있는데 보험료는 25만원으로 1년에 납입하는 보험료만 300만원씩 매달 지출하고 있었다. 기존에 실손보험으로 성인보험은 그대로 유지하고 진단금이 1천만원씩만 준비되어 있어서 추가로 부족한 진단금을 준비하면 12만원로 보험료를 축소할 수 있다. 보험을 조정하는 이유가 보험료를 줄이고 보장을 늘리는 건데 또 다른 이유도 있을까? 가정에서 보험료는 고정지출 중 가장 큰 부분을 차지하는 것 중 하나다. 일반적인 가정이라면 지출을 줄이고 저축을 늘리려고 노력한다. 그런데 정작 보장성 보험료를 지출로 생각하지 않고 저축이나 연금으로 생각하는 경우가 많다. 가급적이면 적은 금액의 보험료 지출로 적정한 수준의 보장을 받으시고 보험료를 줄여서 남는 금액은 저축을 해서 진짜 필요한 자녀 교육자금 본인의 노후자금 등을 준비한다면 훨씬 효율적인 가정의 돈 관리가 될 것이다. 이렇게 조정을 하면 시청자님 가정의 보험료가 월 137만원 내시던 게 53만원으로 줄어들어서 매달 84만원씩 남게 된다.