Q. 맞벌이 부부 재무점검 문제점은 이것 3년차 부부의 상담신청 내용입니다. 신혼 초에 웨딩페어를 통해 재무상담을 받고 여태 유지하다가 우리 방송을 보고 점검 차 신청을 해주신 것 같은데요. 어떻게 보시나요? 남편과 상의 후 오랜 고민 끝에 이렇게 신청해주셨습니다. 아무래도 금융상품을 한번 가입하면 끝까지 잘 유지하는 성향인 것 같습니다. 결혼 전 웨딩페어를 통해 전반적인 재무상담을 받고 진행하셨는데 그 이후 특별한 관리없이 지속적으로 유지하셨습니다. 아무래도 담당자가 일을 그만두는 바람에 이러지도 못하고 지속 유지했던 것 같습니다. 그렇다면 관리도 잘 이루어지지 않았을 것으로 예상됩니다. 제대로 바꿔드릴텐데요 현재 현금흐름부터 살펴볼텐데요. 우선 현재 소득은 부부 합 월 600만원. 지출 321만원으로 많은 편입니다. 우선 생활비의 경우 2인가족 합계 140만원 정도의 지출인데요. 적당하다고 봅니다. 보장성 보험료로 71만원이 지출되고 있습니다. 아직 자녀도 없는 상탠데 두 분이서 월 71만 원씩 보험료를 지출하는 건 과도한 것 같습니다. 그렇죠? 2인가족 기준으로 볼 때 과다 한 것이 맞습니다. 보장성보험 리모델링을 진행하여 보험료 지출을 낮출 필요가 있고 기타 전세담보대출 상환금액이 보이네요. 체계적인 지출계획이 필요할 것으로 생각이 됩니다. 현재 저축 상황과 자산 현황을 볼 텐데요 총 소득대비 저축의 금액은 약 50%가 안되지만 전체적으로 월 250만원 이상이 저축자산으로 진행중입니다. 양호한 편이라고 말할 수 있습니다. 현재 근로자 우대저축을 포함한 적금으로 월 100만원 변액연금 30만원과 저축보험이 보입니다. 월 30만원 그리고 특이한 부분이 종신보험에 추가납입으로 34만원씩 진행하고 있습니다. 기타 차량구매용 적금으로 월 60만원씩 납입을 하고 있네요. 여기서 우리가 눈여겨 볼 것이 일반 적금으로 160만원 보험상품으로 저축하는 것이 94만원. 보험상품을 통해 저축하는 것은 나쁘지 않습니다. 다만 장기적으로 진행하였을 경우에만 열매를 주는 상품으로써 중간에 해지하게 되면 상당한 손해가 발생하게되죠. 바로 사업비 때문인데요 예를들어 내가 100만원을 저축한다고 하면 이 중 10~13%는 사업비 즉 수수료로 차감하고 난 후의 금액으로 저축이 되는 것입니다. 이는 일반 저축성 상품의 경우이고 만약 시청자님처럼 종신보험으로 저축을 한다면 이보다 2~3배 이상의 사업비를 차감하겠죠. 때문에 주변에 잘 보시면 부채가 있음에도 불구하고 보험사저축을 유지하려고 추가적인 대출까지 서슴없이 쓰는 경우가 많습니다. 보험은 장기상품입니다. 5년 10년만 내고 마는 게 아니라 20년 혹은 30년 이상 쭉 보험료를 내야 하는데요. 이런 보험으로 저축을 하는 경우 내가 오랫동안 유지 가능한 금액으로 진행하는 게 좋죠. 현재는 상당히 과다하게 보험으로 저축을 하고 있는 상태입니다. 전체적인 현황을 잘 말씀해 주셨는데요. 이제는 어떻게 수정할 지가 관건입니다. 네 현재 지출상황에서 조정이 필요한 것을 말씀드리겠는데요. 우선 보장성 보험의 리모델링을 통해 부부의 보험료 지출을 방지 할 필요가 있습니다. 부부의 보장성 보험료는 총 72만원. 엄청 과한편입니다. 지난 3년 전에 남편의 친척으로부터 재무상담을 진행하면서 준비한 보험들이 있습니다. 남편부터 내용을 보면 S생명의 CI종신보험으로 실손의료비를 제외한 3대진단금(암 뇌 심근경색)으로 3천만 기타 수술 입원특약 포함해서 181 000원의 보험료를 지출하고 있습니다. 거기에 종신보험으로 월 198 000원 합 379 000원의 지출이 발생되고 있는데요 상당히 부적절합니다. 믿고 가입했지만 결과가 상당히 안좋습니다. CI보험이기 때문에 보험금 청구 시에 수령할 수 있는 확률이 상당히 적다라고 말할 수 있겠고요. 그렇다면 어떤 리모델링이 필요할까요? 리모델링을 제안하는데 손해보험사나 화재보험사로 100세만기 비갱신형 보장으로 실손의료비부터 3대진단금 수술 입원 특약까지 보장금액을 상향시켜 준비한다면 단 13만원 정도면 준비가 가능합니다. 실손의료비의 경우 퇴직 후에는 보장이 없어지기 때문에 개인보험에 포함시켜 가입을 하는 것이 좋습니다. 따라서 회사에 요청하여 절감 된 회사부담의 보험료만큼 혜택 받는 부분을 확인할 필요가 있겠고요 거기에 사망보장을 위한 종신보험 보다는 정기보험으로 사망보장 1억을 가져가면 20 000원이면 준비가 가능하겠죠. 그렇다면 월 보험료는 총 150 000원으로 월마다 24만원 가량 줄일 수 있습니다. 아내 분 또한 종신보험의 비중이 높아 많은 보험료가 지출되는 상황이었는데요. 어떤 방향으로 조정해야 할까요? 아내의 경우도 남편과 마찬가지로 CI종신보험의 비중이 높습니다. 따라서 조정을 권유하며 월마다 202 000원이 절감 된 110 000원으로 보장의 기간 범위까지 보장강화를 이루면서 보험료는 절감이 되겠죠. 여기서 아내분의 경우 특이한 점은 실손의료비가 공무원단체보험에서 삭제를 하고 개인보험에 추가하였습니다. 아무래도 퇴직 후에는 보장기간이 끝나기 때문에 가입하고 싶어도 못하게 되는 경우가 많기 때문이겠죠. 이렇게 진행하면 실손의료비의 부담이 개인으로 넘어가면서 단체보험에서는 보험료 지출이 줄어들겠죠. 이 줄어든 금액만큼 복지포인트로 환급을 받을 수 있습니다. 부부의 보험료는 총 704 000원에서 260 000원으로 월마다 약 444 000원 절감하는 효과가 있습니다. 보장의 범위와 기간은 늘어나고 보험료는 줄이게 되는 1석2조의 효과죠. 10년 이상 납입기간이 남아있으므로 10년만 더한다 하더라도 5328만원을 절약할 수가 있죠. 이제는 더 이상 가입할 필요 없습니다. 근데 여기서 특이사항이 종신보험에 대해서 하실 말씀이 있으시다고요? 보험내용중에 부부가 각 각 일반 종신보험에 가입한 내역이 있습니다. 남편은 198 000원 아내는 162 000원 인데요 최초 가입시 사망보장도 되면서 저축의 기능도 있기 때문에 목돈마련을 목적으로 한 비과세 장기 저축성 상품으로 설명을 받았다고 합니다. 그리고 장기 저축상품이기 때문에 매월 34만원씩 추가납입을 권유 했다고 하는데요. 저축목적으로 종신보험에 추가납입까지 하는 경우 이런 경우 어떤 문제점이 발생하나요? 보험사의 사업비 즉 수수료 차감부분인데요. 우리 시청자님은 종신보험으로 저축을 하였습니다. 일반 연금상품의 사업비 차감율이 10~13%인걸 고려하면 종신보험의 경우 이보다 약 2~3배가량 더 차감합니다. 즉 100만원의 종신보험을 저축으로 가입할 경우 월마다 20~30만원은 수수료로 차감되고 적립이 된다고 보면 쉬울겁니다. 이게 과연 저축일까요? 추가납입도 하고 있다고 하는데 추가납입은 사업비 차감이 없죠. 따라서 추가납입을 활용하면 환급률이 상당히 올라가겠죠. 다만 우리 시청자님이 진행중인 상품은 추가납입 수수료가 2%입니다. 추가납입 마저도 2% 떼고 적립이 되는 것이죠. 총체적 난국의 저축상품입니다. 과감한조정이 필요합니다. 자 그럼 이제는 저축 부분을 따져봐야 할텐데요. 현재 현황에서 보면 특이사항이 있습니다. 일반 적금상품으로 총 160만원 그리고 보험상품으로 94만원을 저축하고 있는데요 적금상품의 경우에는 저축 기간별로 구분해서 투자상품을 혼합해서 접근 하는 것이 좋을 것 같습니다. 같은 돈이라도 어떻게 굴리느냐에 따라 내가 쥘 수 있는 돈이 달라질 수 있다는 사실을 명심해야 합니다. 그에 맞춰 약간 수정을 해야 할 부분이 보이는데요 바로 보험사에 진행하는 상품들입니다. 총 94만원의 지출을 보이는데요 변액연금과 저축보험이 각 각 30만원 종신보험 추가납입으로 34만원이 있습니다. 이 중 종신보험 추가납입 34만원은 앞으로 하면 안되는거 아시겠죠? 그렇다면 변액연금과 저축보험 각 30만원씩 남아있는데요 개인적으로는 이 두 가지 상품을 다 하지는 말고 하나만 진행하는게 좋을 것 같습니다. 앞서 말씀하신 종신보험 추가납입은 일명 나쁜 저축이라고 칭해본다면 변액연금이나 저축보험은 내가 관리만 잘 한다면 소위 목돈을 모을 수 있지 않을까요? 왜 하나만 유지하는 게 좋나요? 가입취지 자체가 변액연금의 경우 노후자금으로 6년전에 가입을 하였고 저축보험의 경우에는 4년 전에 전화상으로 막연하게 가입했다고 합니다. 아무래도 자금계획이라는 것은 목적에 맞게 준비해야하기 때문에 변액연금은 유지하면서 저축보험은 해지하는 것이 좋을 것으로 생각이 됩니다. 그리고 40세가 되기전에 연금상품 하나를 납입 완료시키는 것이 부부의 목표라고 합니다. 종합적으로 본다면 한 특정 금융회사의 편중도가 높고 자금의 목적성 보다는 막연한 상품가입으로 인하여 관리가 되지 않습니다. 따라서 각 목적에 맞게 여러 금융상품들을 활용할 필요가 있겠습니다. 여기서 한가지 짚고 넘어갈 부분이 있는데요 요즘 변액연금의 펀드수익률이 좋지않다. 6년 7년 납입했는데도 원금도 못받는다. 이런 얘기들이 기사화 되면서 중도에 해지하는 분들이 많은데요 절대 해지하지 마시고 부담이 되지 않는 금액이라면 꼭 끝까지 유지하시길 바랍니다. 연금이라는 것은 장기 상품입니다. 장기적으로 적립해서 나중에 효과를 볼 수 있는 상품임에도 불구하고 단지 지금 몇 년 지나서 수익률이 안좋다 원금도 못찾는다는 이유로 해지하는 것은 좋지 않습니다. 그리고 LTC연금은 생명보험사만이 갖고있는 강력한 무기라고 할 수 있습니다. 연금을 받던 중 중증치매나 일상생활장애상태와 같은 상황이 되었을 때 받고 있는 연금의 2배를 지급해주는 것이 특징입니다. LTC연금이 어떤 상품인지 아직 잘 모르는 시청자 분들이 많으실 텐데요. 구체적인 설명 부탁드릴게요. 장기간병상태를 요할 때는 연금수령액의 2배를 지급받을 수 있는 특약입니다. 이는 연금 개시 시점에 선택을 할 수 있고 생명보험사만이 갖고있죠. 앞으로 평균수명이 지금보다는 많이 길어질 것입니다. 즉 내가 연금액을 불입하는 기간보다 노후에 연금액을 수령하는 기간이 훨씬 더 많다는 얘기죠. 장수에 대한 리스크가 있다면 대략적인 계산만으로도 내가 납입했던 금액보다 훨씬 많이 받는 것이 바로 종신형 연금이거든요. 따라서 부담이 되지않는다면 절대 중도에 해지하지 마시고 납입기간까지 잘 유지하는 것이 좋습니다. 이러한 연금상품에 대해서 한마디 한다면 보험사에서 가장 싫어하는 사람은 납입기간 지켜서 끝까지 연금수령하는 사람 그 중에서도 종신형 연금으로 수령하는 사람을 제일 싫어합니다. 자 그럼 어떻게 변화가 되는지 궁금한데요. 지출부터 봐주시죠. 전체적인 내용은 비슷합니다. 다만 보장성 보험료 리모델링을 통해 월마다 369000원 약 37만원 정도를 절약했습니다. 이는 자연스레 저축가능한 금액으로 탈바꿈 되겠죠. 이렇게 진행하면 저축가능한 금액은 기존 254만원에서 298만원으로 약 17%정도 늘어난 결과로 보여집니다. 여기서 월 44만원을 아끼게 되어서 금액이 작다고 생각하실 수도 있겠습니다만 보통 보험료로 납입하는 금액들이 10년 이상이거든요. 월 44만원씩 10년을 낸다라고 치면 약 원금만 5300만원 가량이거든요. 우리 시청자님은 월 44만원을 줄인게 아니라 없어지게 되는 돈 5300만원 이상을 찾은 거나 다름없습니다. 월 44만원의 누수되는 금액을 찾았네요. 기존에 저축하고 있는 자금을 포함하면 약 298만원 300만원 가량 되는데요. 그렇다면 이 자금 저축계획을 잘 짜야하겠죠. 우선 월 저축금액은 지출구조 조정을 통해 과거 254만원에서 약 300만원 정도의 저축가능 금액으로 발생시켰습니다. 그렇다면 이 자금을 좀 더 세분화 해서 금융상품을 짜야 하겠는데요 월 저축방법과 목돈의 운용방법으로 나누어서 생각해볼 필요가 있습니다. 차량구매를 위한 적금은 유지 연말 세액공제를 받을 수 있는 상품으로 연금신탁 부부 각 각 10만 연금펀드 각 각 23만 총 인별 400만원 한도의 세액공제 상품을 추천합니다. 변액연금 근로자 우대저축은 유지하는 것이 좋겠습니다. 공모주 채권형 펀드로 월 30만원씩 추천하고 글로벌 헬스케어펀드로 30만원 제안합니다. 저축이 좀 더 세분화 되고 각 각 세액공제부터 절세 그리고 목돈마련 까지 모두를 포함하는 저축구조로 만들어주셨습니다. 목돈의 경우에는 어떻게 접근하는지 마무리와 함께 부탁합니다. 목돈의 경우에는 우선 앞서 보험 리모델링을 통해서 발생한 환급금을 더해보니 기존 2500만원의 목돈이 3900만원으로 1400만원 상승하여 자금을 운용할 수 있게 되었습니다. 이 중 가정의 비상예비자금 500만원을 제외한 3400만원의 경우 전세금 담보대출의 상환도 고려해보았으나 우선 현재 전세담보대출이 직업적 특성을 고려한 우대금리로 상당히 낮은 수치의 이자율을 보여주고 있기 때문에 상환보다는 자금을 운용해서 수익을 올리는 쪽으로 결정을 했습니다. 앞으로는 관리가 더 중요합니다.