첫 번째 사연은 전화로 연결하겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 어떤 고민 때문에 전화주셨나요? 우리집 보험이 너무 보험료가 많이 나가는 거 같아요. 제 동생이 보험사에서 설계사로 일을 하다보니깐 믿고 하나씩 가입을 하기는 했는데 어떤 보험인지도 잘 모르겠고 물어봐도 좋은 보험이니깐 그냥 가져가라고 하네요 이대로 계속 보험을 가져가야 할지 고민이 되서 연락을 드렸어요 친동생 분이 보험회사에 설계사로 일을 하고 계신다고요 그럼 아무래도 가족이다 보니 좋은 보험을 설계를 해주지 않았을까 생각은 드는데요. 우선 저희에게 미리 알려주신 상황을 정리해봤는데요. 3인가족에 보험료가 146만원이네요. 어떤 보험들이 있나요? 네. 저희 남편이나 아이나 보험 건수가 좀 많긴 한데 나중에 사망보험금 준다는 보험을 하나씩 가입하긴 했어요. 네. 아마 종신보험 말씀하시는 거 같아요. 꼭 종신보험 이란 게 나쁜 보험은 아니 신데요 시청자님께서 보험을 가입을 하신 목적이 상품과 맞다면 괜찮을 수 있습니다 하지만 지금 수입에 비해 보험료 가 너무나도 많이 지출이 되고 있는 상황인거 같은데요 혹시 종신보험을 가입을 하신 주된 이유가 무엇일까요? 네 맞아요 종신보험이었어요 아무래도 동생이 좋은 보험이고 보장도 되고 저축도 된다고 해서 은행적금을 따로 하지 않고 이렇게 종신보험에 가입을 하고 있습니다. 그럼 목적은 저축에 대한 목적도 같이 있다는 거네요. 그럼 시청자님께서 상품을 선택하신 결정이 좋아 보이지는 않습니다. 상품 주된 내용을 살펴 봐 야겠지만 그리 좋은 결정은 아니라고 생각이 드는 데요 가입을 하신지는 오래 되셨나요? 아니요 아직 1년은 안 되었어요. 정말 동생이라 말도 못 하겠고 어떡하죠? . 보험은 어느 누가 내주는 게 아니라 시청자님께서 돈을 내는 거 잔아요? 시청자님 상황에 맞게 저희 전문가님 들께서 최대한 냉정하게 판단을 해서 플랜을 진행을 해드리도록 하겠습니다. 네 감사합니다. 잘 부탁드려요. 네. 아무래도 가족 중에 보험회사 에 일을 하시는 분 이 있으면 그래도 조금 더 보험가입을 잘하고 있을 거라 생각이 드는 데요. 시청자님 상황에 봤을 때 꼭 그렇치는 않은 거 같아요. 임형록 전문가님 보장이 어땠어요? 가족 보험의 보장상태가 그리 좋은 편은 아니었습니다. 보시는 것처럼 3식구 보험은 3인가정에 보험료 146만원을 지출하는 상황이고요. 월 소득이 230만원인데 그 중에 절반 넘게 보험료로 내고 계시는 거예요. 나머지 100만원으로 생활비도 하고 교통비며 식비 등등을 해결하셨을 텐데 많이 빠듯하셨겠어요. 앞서서 김유겸전문가님 께서 말씀하신 것처럼 보험은 누가 대신 내주는 게 아니라 우리 가정에 소득에 맞게끔 적절 한 보험플랜을 가져가셔야 됩니다. 아무리 좋은 보험을 가입을 하고 있다고 하더라도 소득대비 보험료 지출이 많다면 그건 빵점 짜리 보험입니다. 3분 다 종신 보험이 한건 씩 준비가 되어있는데요 종신보험은 우리가 알고 있는 보험 중에 보험료가 가장 비싼 상품 중에 하나입니다. 암 보험도 있고 뭐 저축보험이나 간병보험 등등 여러 가지가 있는데 왜 종신보험이 제일 비쌀까요? 보험사는 손해율이 높으면 보험료를 비싸게 받는다고 생각하시면 됩니다. 암 보험만 해도 암에 걸리면 보험금을 주잖아요. 그런데 암에 걸리 수도 있고 안 걸릴 수도 있습니다. 하지만 종신보험은 아니죠 누구나 한 번쯤은 사망하기 때문에 보험사 입장에선 보험금을 지급할 일이 꼭 한 번은 생깁니다. 그러다보니 손해율이 높아지고 자연히 보험료도 높게 책정되는 거죠. 종신보험이 필요하신 분들도 있습니다. 하지만 시청자님의 경우도 이 보험이 꼭 필요한지 비용 대비 적정한지 한 번쯤 염두해두셨다면 이런 상황까진 안 왔을 거 같네요. 맞습니다. 그만큼 비싼 보험이기도 하지만 보험회사 입장에서 본다면 보험금 지급 위험성도 큰 상품 이라고 볼 수가 있습니다. 문제는 시청자님 가족 분들은 종신보험을 저축 목적으로 가입하셨다는 거죠. 앞서 말씀드렸듯 종신보험은 손해율이 높기 때문에 사업비도 많이 차감합니다. 언제든 가입자에게 보험금을 지급해줘야 하기 때문인데요. 예를 들어 내가 만원을 보험료로 냈으면 사업비로 깎이는 돈만 3~4천원이다. 7천만원 쌓이는 거죠. 이런 구조의 보험을 저축 목적으로 가입하시는 건 밑 빠진 독에 물 붓기와 다름 없습니다. 아무리 저축을 해도 내가 내는 원금 회복이 20~30년 걸리는 상품에 저축을 한다는 건 애초에 말이 안 되는 거죠. 아 그렇군요. 그런데 왜 이렇게 종신 보험에 잘못 가입된 사연이 많고 설계사 분들께서 이런 보험을 추천을 해주는 건지 도무지 이해가 안되요? 그렇죠. 어떠한 보험도 자신의 목적에 맞게끔 가입을 하셨다면 나쁜 보험은 없을 겁니다. 아무래도 종신 보험에 사업비를 많이 차감 하다보니깐 판매하는 설계사 분들의 판매 수당이 많은 편입니다. 누구를 나무랄 것이 아닙니다. 보험이란 상품은 1~2년 납입하고 끝이나는 상품이 아니라 20년 이상 길게 납입을 하는 장기 상품이 기 때문에 최초에 가입을 하는 것이 무엇보다 중요하구요 시청자님 께서도 지금 보험에 가입을 하신지가 오래 되지는 않으셨기 때문에 상담신청 잘 하셨다고 생각이 됩니다. 네 맞습니다. 근데 하나 걱정이요 담당 설계사가 가족 이라는 게 약간 마음에 걸리긴 하는데요. 보험 이란 게 짧게 납입하고 끝나는 금융상품도 아니고 그렇다고 가족인 설계사 분께서 보험료를 납입을 대신 해줄 수 있는 것 도 아닐 겁니다. 저희 플랜100세를 시청을 해주는 시청자님 입장에서 정확하고 명확하게 플랜을 진행을 해드리는 게 도움이 되겠죠? 그럼요. 아마 시청자님께서도 정확하고 명확하게 플랜을 짜주는걸 원하실 겁니다. 양승환 전문가님 저희 플랜100세 만의 보장 분석 프로그램으로 을 때 어떤 결과가 나왔나요? 플랜100세만의 보장분석 포인트가 있죠 바로 지금 보시는 8가지 항목입니다. 플랜100세 전문가들은 단순히 보험료 회사 상품으로 맞춤 플랜을 제시하는 것이 아닙니다. 이와 같은 8가지 항목을 꼼꼼하게 따져서 시청자 분께 가장 적절한 플랜을 만들어보도록 하겠습니다. 지금 시청자님 가정의 보험 상황을 한눈에 보기 쉽도록 한 이 그래프를 보시면 꽉 찬 원처럼 되어야 백세까지 든든한 플랜을 준비했다 고 할 수 있는데 균형이 잡혀있지 않고 안쪽으로 쑥 들어간 부분들이 있습니다. 사망보험금을 제외하고 진단자금 간병장해 사망 보험금 살면서 아프거나 다치거나 하는 부분에 대한 보장 점수는 나쁘게 나와 있습니다 8가지 항목 중에 그래도 괜찮다고 할 수 있는 건 8가지 항목 중에 1가지 항목인데요. 가족 모두 사망보험금을 준비했다는 정도입니다. 모두 종신보험을 가입했기 때문인데요. 사망보험금 점수가 높다고 무조건 좋은 게 아닙니다. 불필요한 사망자금이 많이 들어갔을 수도 있고 너무 상황에 맞지 않게 너무 비싼 비용을 지불하고 있을 수도 있어요. 오늘 시청자님처럼 말이에요. 게다가 실질적으로 질병보장을 담당하는 진단비 항목도 없다시피 하기 때문에 전체적인 밸런스는 맞지 않는 상황이라 볼 수가 있겠습니다. 플랜을 통해서 진단자금 이라던지 살면서 아프거나 다칠 수 있는 위험에 대한 보장을 받을 수 있는 플랜이 필요해 보인다고 할 수가 있겠습니다 그렇네요 그래프 모양 자체가 비어있는 항목이 많아요. 플랜을 통해서 좀 더 좋아 지도록 해주셔야죠? 네 최대한 시청자님 께 맞춤 플랜을 제공해 드리도록 하겠습니다. 우리 인생에서 죽을 때 까지 가져가는 금융상품이 하나 있다면 그건 아마도 보험일 것입니다. 다른 금융 상품과 다르게 보험 상품은 한두 해 납입 하는 게 아니고 10년 내지 20년 이런 식 으로 길게 납입을 하고 만기는 80세나 100세까지 가져가는 상품 이 잔 아요. 그렇기 때문에 처음에 보험을 잘 가입을 하는 게 정말 중요합니다. 그럼 플랜이 필요한 항목 들 에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 첫 번째 가장 문제가 심각해 보이는 보험료입니다. 방금 시청자님께 질문을 드렸더니 월 소득 230만원 중에 보장성 보험료가 146만원을 보험료로 지출하고 있다고 하셨습니다. 그러면 매달 소득의 63%를 보험료로 내고 계신 상황인데 이건 너무나도 과도한 지출이라고 할 수 있습니다. 아무리 소득이 높은 가정이라고 하더라도 3인 가정에 140만원이 넘는 보험료는 정말 말이 안 된다고 말씀 드릴수가 있겠습니다. 아무리 못해도 100만원 가까이 줄이셔야 해요 너무 큰 금액을 줄여야 된다고 말씀드려서 당황스러우실 수도 있는데 3인 가족이면 40~50만원 정도가 딱 적당한 금액입니다. 두 번째 의료예비비 부분인데요. 지금 시청자님 같은 경우 소득의 대부분을 보험료로 쓰고 계시기 때문에 의료예비비는커녕 아마 저축도 제대로 못하셨을 거예요. 지금까지 꽤 빠듯하셨을 텐데 아마 플랜을 거치고 나면 이제 좀 살만해졌구나 싶으실 겁니다. 세 번째 암 뇌 심장 관련한 진단 자금 부분입니다 이 부분이 왜 부족하냐면요 보험료의 대부분을 불필요한 사망보장에 쓰고 있기 때문입니다. 진단자금은 질병으로 인해 소득이 끊겼을 때 생활비를 대체해주는 역할을 합니다. 보장성 보험을 드는 가장 큰 이유이기도 한데요. 이 부분을 빈 틈 없이 준비해서 플랜을 진행을 해드려야 할 거 같습니다. 네 가성비 좋은 플랜을 만들어주신다고 약속 하셨습니다. 우리 플랜100세 전문가님 들이라면 가능할거라고 믿습니다. 그럼 시청자님과 남편분 보험부터 살펴보도록 하죠. 보장내역을 살펴보면 사망이 1억 3대진단금 중 암 2천만원 뇌 심장 질환은 각 1천만원씩 보장되고 있네요. 남편 분의 보험 문제점을 쉽게 2가지로 정리해 보자면 1. 보험료는 40만원 넘게 내고 계신데 보장이 말도 안 될 정도로 부족하고요 2. 문제는 이 보험료가 계속해서 인상된다는 겁니다. 특히 두 번째 문제점을 주목해주세요. 표를 보시면 3년 갱신형이라고 나와 있죠? 이건 3년마다 보험료가 오른다는 뜻입니다. 문제는 오르는 보험료를 만기까지 내셔야 보험이 유지돼요. 만기가 80세면 80세 100세면 100세까지 보험료가 오릅니다. 가성비가 정말 많이 떨어지는 상황인 거죠. 아마 방송 보고 계신 시청자님 속이 많이 상하실 거 같아요. 가족이라서 믿고 가입했는데. 전형적으로 보험료는 많이 나가고 보장은 많이 부족한 거잖아요. 보험을 가입할 때 꼭 신중하게 가입해야 된다는 대표적인 예시가 오늘 남편 분 보험입니다. 다들 지인 권유로 3만원 5만원짜리 보험 쉽게 가입하는 경우도 많은데요. 보험은 최소 10년 길게는 30년까지 돈을 내야 합니다. 10만원 짜리를 20년납으로 설정하시면 2400만원이에요. 거의 중형차 한 대 값입니다. 아무리 지인 설계사라고 해서 나한테 좋은 보험 가입을 권유했겠지 라고 생각 할 수 있지만 저도 많은 분들과 상담을 하다보면 그렇지 않은 경우를 상당히 많이 봤습니다. 모든 설계사 분들이 그런 건 아니지만 간혹 자신의 이익만을 챙기려고 보험을 추천을 하는 경우도 많이 있는 거 같습니다. 양승환 전문가도 상담하시다 보면 그런 경우 많죠? 저도 많은 시청자님을 직접 만나 뵙고 상당을 하다보면 지인 중 에 설계사 분이 있는 경우에 이런 경우가 정말 많았어요. 앞서서 김유겸 전문가님께서 말씀 하신 것처럼 보험은 하루 이틀 가져가는거 아닙니다. 보험을 잘못 가입하면 결국에는 그 상품을 가입한 계약자가 손해를 입는 경우가 많습니다 보험을 가입을 하실 때에는 나에게 꼭 필요한 보험인지 내가 가입할 상품과 그 상품의 목적이 맞는지 꼭 따져보시고 준비를 하셔야 겠습니다. 무엇보다도 장기 상품 이니 깐 요 처음에 가입을 잘 하는 게 중요 하다라고 말씀 해주 셨는 데요 그럼 우리 시청자님도 잘 가입 할 수 있는 플랜을 잡아 주신다면요? 네 남편분께서는 현재 4건의 보험을 가입하고 있는데요 전부 조정하셔야 합니다. 가지고 가실 보험이 하나도 없어요. 앞서 말씀드린 것처럼 3년 갱신형 특약도 있고요. 예를 들자면 운전자 보험 같은 경우 통합보험 속 특약으로 가입하면 5천원이면 충분한데 5만원이나 내고 계셨어요. 최대한 살려보려고 했는데 그냥 처음부터 가입하시는 게 훨씬 유리한 상황이었습니다. 기존엔 보험을 4건이나 가지고 계셨는데 사실 남편 분이 필요한 보험은 1건밖에 안 됩니다. 질병 보장이 비교적 좋은 손해보험사의 통합보험으로요. 3대 진단금을 준비하세요. 각각 2천만원씩 넣어드렸고요. 특히 운전자보험과 실손보험은 통합보험 속 특약으로 집어넣어서 비용을 훨씬 절감시켜드렸습니다. 여기에 수술비나 후유장해 특약도 같이 넣어드렸어요. 진단금도 중요하지만 이게 제일 중요합니다 남편분 나이가 있으셔서 보장 범위를 뇌졸중까진 해드렸지만 가장 범위가 넓은 뇌혈관질환 허혈성심장질환까진 불가능하다. 이걸 수술비로 대체하는 거다. 뇌 심장 관련 질환으로 수술을 받을 때 이 수술비 특약을 이용하면 치료비 대체 효과가 있는 거다. 종합적으로 이렇게 하면 기존보다 보장은 훨씬 좋아지는데 보험료는 27만원이 들어듭니다. 평생 보험료는 5천만원이나 아낄 수 있습니다. 남편분 보험은 플랜을 진행 해 주셨는데요 시청자님 보험도 살펴주세요. 네 시청자님께서 가입하신 보험도 남편분과 크게 다르지 않습니다.마찬가지로 보험료는 높은데 보장은 턱없이 부족했는데요. 문제점을 3가지로 요약하자면요. 1. 왜 이렇게 비싼 보험료를 내시나 봤더니 불필요한 사망자금이 2억이나 들어가 있었습니다. 2. 그리고 남편분과 마찬가지로 3년마다 보험료가 오르는 3년 갱신형이네요. 3. 사망자금 때문에 정작 필요한 3대 진단금은 너.무 적습니다. 2억에 대한 보장을 해주는 사망 보험이 50만원에 가까운 보험료에요 너무 비싼 거 아닌 가요 ? 네 맞습니다. 비싸도 너무 비싸죠 앞서서 가족 중에 동생분이 설계사라고 말씀 하셨는데요. 솔직히 시청자님께서는 보험에 관련해서 그리 큰 지식이 없으셨기 때문에 아무래도 지인이다 보니깐 믿고 그냥 가입을 하신 거 같은 데요 저도 왜 이렇게 종신보험을 추천해서 가입을 시켰는지 이해가 안됩니다. 안타까워요. 몇 번이고 강조를 드리는 말인 데요 보험은 누가 대신 내주는 게 아닙니다. 단기 상품도 아니에요. 정말 나한테 필요한 보험인지 나의 목적에 맞는 보험인지 알아보시고 가입을 하시구요 너무 가까운 지인 말만 믿지는 마시고 50만원짜리 보험이면 총 납입 금액이 거의 1억에 가깝습니다. 정말 큰 돈 이잔아요 꼭 전문가와 상담을 통해서 자신에게 필요한 보험을 가져 갈수 있게끔 해주세요. 시청자님 보험도 플랜이 시급해 보였는데요. 시청자님 플랜은 배우자분과 똑같이 진행을 해주시구요 마찬가지로 처음부터 다시 설계하셔야 합니다. 1건의 통합보험이면 충분합니다. 실손을 포함해서 3대진단금 수술비 후유장해 20년납 100세만기 비갱신형으로 준비를 해주신다면 보험료 14만원이면 충분합니다. 기존에 63만원 보험료에서 49만원에 보험료를 절감할 수 가 있었구요 총납입 보험료는 무려 7천만원이나 절감 할 수 있었습니다. 절감한 보험료는 시청자님 의 노후자금을 준비 할 수있도록 저희가 추가 상담을 진행 해드리도록 하겠습니다. 네 정말 보험료가 많이 절감 되었습니다. 또 추가로 노후자금까지 준비 할 수 있도록 저희 플랜100세 전문가님께서 도와주신다고 합니다. 그럼 이제 자녀분 보험도 봐주시죠. 네 플랜을 진행하기에 먼저 자녀분 보장 상황부터 살펴볼까요? 전문가님들이 보시기에 여기서 가장 큰 문제점은 뭐라고 생각하세요? 아직 따님이 17살인데 종신보험을 굳이 왜 들었는지 모르겠어요. 그러게요 저도 그 부분이 가장 큰 문제인 거 같아요. 저도 같은 생각입니다. 가입년도를 보니 만 15세 이상 되자마자 종신보험을 가입을 해주 신거 같습니다. 종신보험은 15세 이하면 가입을 할 수가 없습니다. 여러 가지 이유가 있겠지만 종신 보험은 주로 사망보험금을 보장을 해주는 보험으로 미성년자에게는 맞지 않는 보험이라 볼 수가 있겠습니다. 그런데 종종 시청자 분들이 보내주시는 사연 보면요. 설계사들이 자녀가 15살 넘으면 종신보험 하나쯤은 있어야 든든하다. 뭐 이런 권유로 가입하신 케이스를 많이 본 거 같아요. 15살부터 종신보험에 가입할 수 있는 자격이 주어져서 그런 거 같습니다. 저는 그건 아니라고 생각이 됩니다. 나이별로 필요한 보장이 있기 마련이거든요. 10대 나이에 어떤 보장이 가장 필요할까요? 치료비가 필요할까요? 사망보장이 필요할까요? 두말할 것 없이 치료비 질병 진단금입니다. 사망보험금 목적인 종신보험은 자녀에게 불필요한 보험이 될 수 있다는 거죠. 그럼 자녀 보험 플랜 진행해보겠습니다. 아직 자녀분께서 미성년자인 고등학생이 기 때문에 성인보험보다 훨씬 더 좋은 조건으로 보험가입도 가능합니다. 대표적인 게 2대 진단비인데요. 가장 범위가 넓은 뇌혈관과 심혈관까지 보장이 가능합니다. 게다가 질병 후유장해 관련 진단비도 추가가 가능해요. 종신보험에서는 생명보험 특성상 뇌출혈 급성 심근 경색 같은 보장이 좁은 진단비만 가입이 가능하고 질병후유장해 는 가입조차 안됩니다. 아직 미성년자인 자녀에게는 어린이 보험으로 보장을 튼튼하게 준비를 해주 는 게 나중에 자녀에게 훨씬 더 도움이 될 거라고 생각이 됩니다. 자녀분 보험은 2건은 유지하고 2건은 조정을 해야 할 거 같은데요. 어린이보험과 종신보험이 조정 대상입니다. 앞서 어린이 보험이 왜 성인보험보다 좋은지 말씀드렸죠? 자녀 분 같은 경우 보장의 범위가 좁은 것도 문제였지만 만기도 30세밖에 안 됐습니다. 30세 이후에 받을 수 있는 보험금이 하나도 없다는 뜻인데요. 이 2건은 조정하시고 단독으로 잘 가입하신 실손과 학자금 보험은 유지하시기 바랍니다. 자녀분께 가장 필요한 3대진단금 및 수술비 후유장해 부분을 손해 보험사의 통합보험으로 준비를 해준다면 9만원이면 20년납 100세 만기 비갱신형으로 준비 해주신다면 자녀분이 살면서 더 이상 보험을 준비 하지 않을 정도로 보안이 가능합니다. 아직 미성년자인 자녀에겐 앞으로 살날이 많기 때문에 조금 더 신경을 써서 플랜을 진행을 해드렸습니다. 10대 같은 경우 어린이보험으로 플랜을 진행하는 경우가 많았다. 어린이보험 몇 세까지 들 수 있나? 보험사마다 차이는 있지만 최대 만 25세까지 가입 가능한 보험사가 있다. 간혹 자녀가 대학생인데 무조건 성인 보험으로 가야 하는 거 아닌가요 물어보시는 분들도 계신데 이십대 초반까지는 어린이보험 가입이 가능하니까 잘 알아보시고 준비하시는 게 좋다. 이렇게 보장을 완벽하게 가져가는데도 보험료가 저렴하네요. 그럼 시청자님 보험플랜 결과를 정리해주시죠. 네 시청자님 가정 같은 경우는 3식구 보험료가 146만원으로 소득대비 60%이상이 보험료 납입이 되는 상당히 문제가 심각한 가정 이였습니다. 특히 지인 의 잘못된 추천으로 가족 모두 과도한 종신보험에 가입을 해 보험료가 상당히 사망보험금 위주로 설계가 되어있어 그 부분을 신경을 써서 플랜을 진행을 해드렸습니다. 제안한 플랜으로 조정을 한다면 월 보험료가 총 146만원에서 52만으로 월 보험료가 94만원가량 줄었고 총납입 보험료는 무려 1억8천7백만원의 보험료를 절감 할 수 있었습니다. 또한 보험의 질적 내용이나 보장기간은 보험료 이상 늘어났다고 해도 과언은 아니라고 볼 수 있습니다. 화면을 보면서 설명을 드리면 기존에 그래프 모양이 한눈에 봐도 불균형 해 보였죠? 부족했던 부분들은 채워 드렸고 보장이 없었던 진단금은 비갱신형 일반 진단금으로 채워드렸기 때문에 리모델링 후에는 전체적으로 보장 구성과 범위 등이 훨씬 좋아져 별이 1개에서 5개로 바뀐 부분을 확인 할 수가 있겠습니다.