Q. 헉 소리 나는 보험 깔끔하게 정리하는 비법은? 자영업 하고 계시는 6인 가족이다. 딸과 사위 손자 손녀 보험료까지 내주고 계시는데 보장성 보험료만 무려 164만 원이다. 전체적인 평가를 한다면? 부부 자영업으로써 소득 550만원과 기타소득을 합해 월 600만원의 수입이 발생되는 가정이다. 현금자산도 있고 생활비 쓰고 남은 잉여자금은 모두 단기 적금으로 진행하는 것 같다. 전반적으로 보험료 지출부분이 상당히 많다. 보장성보험의 지출이 상당히 높은 수준이다. 6인 가족이라 해도 소득의 25%가 보장성보험으로 지출이 되기 때문에 먼저 잘 가입되어있는지 확인하고 누수 되는 금액을 따져보고 이를 잘 활용할 수 있는 방안을 찾아가는 시간이 될 것 같다. 남편 보험 먼저 살펴보자. 총 64만 원 정도를 보험료로 납입하고 있다. 모두가 보장성 보험이다. 우선 사업장의 재물보험부터 따져보겠다. 현재 보장 외에 적립금이 포함되어있다. 적립금은 가급적 넣지 않는 것을 제안하고 싶다. 따라서 조정하고 현재 종신보험 2가지가 보인다. 종신보험은 감액완납으로 진행하여 납입의무로부터 자유롭게 진행하는 것이 좋겠다. KB손해보험의 라이프케어 건강보험이 가장 주가 되는 것이다. 따라서 이를 기본으로 하여 조정을 해야 한다. KB상해보험에는 2대진 단이 특약으로 가입되어 있는데 73세에 모든 보장이 끝난다. 추천하지 않는다. 거기에 간병보험이 보이는데 장기요양등급 1~3등급으로 보장이 된다. 장수가 리스크인 현실에서 간병보험 준비하는 것 좋다. 다만 1~4급까지 보장의 폭을 넓혔으면 좋겠다. 거기에 운전자보험은 이미 KB손해보험의 라이프케어에서 보장되기 때문에 중복해서 가져갈 이유가 없다. 그리고 라이나 생명의 집중메디컬 보험은 갱신형이다. 추천하지 않는다. 따라서 전반적으로 종합해보면 사업장을 위한 재물보험은 보장금액만 가입 환급형 보다는 순수보장형으로 가입하는 것을 추천하고 종신보험은 감액완납으로써 접근 납입의무를 해소하는 것이 좋겠다. 간병보험은 보장의 폭을 넓히고 비교적 부족한 3대 진단자금(암 뇌졸중 급성심근경색)의 100세 만기 비갱신형을 추가 보완하면 될 것이다. 이렇게 진행한다 하여도 현재 보험료 64만원에서 절반인 32만원으로 보장의 폭은 넓히고 보험료는 줄이게 되는 좋은 결과가 나오게 된다. 이번에는 시청자님 보험을 점검해보자. 전체적으로 잘 준비는 했지만 금액이 과도한 게 사실이다. 따라서 꼭 필요한 보험만 가져가고 부족한 부분은 가장 효율적으로 보완하는 방법이 필요하겠다. 라이프케어보험이 가장 핵심적인 역할을 하면서 3대진단금과 간병보장 운전자보장을 가져가야겠다. 간병은 앞서 말했듯이 1~4급으로 보장의 폭을 넓히는 게 중요하겠고 운전자보험은 특약으로 붙이면 7천 원 정도 나온다. 따로 가입할 필요 없다. 교보생명의 건강보장보험은 2대진단금이 잘 준비가 되어있다. 80세 만기라는 게 마음에 걸리지만 아주 잘 준비했다. 현재 종신보험 2가지가 보이는데 이는 현재 가져갈 필요가 없다. 보장내용에 비해 금액이 너무 비싸다. 따라서 정리하는 것을 제안한다. 전반적으로 CI종신보험은 감액완납으로 납입의무를 해소하거나 혹은 해지해도 무방하다. 간병보험은 앞서 말했듯이 1~4등급으로 보장의 폭을 확대하길 바라고 3대 진단자금 100세 만기 비갱신형으로 준비하면서 여기에 운전자보장 간병보장까지 하나의 상품으로 보완하는 것을 추천한다. 현재 47만 원 정도의 보험료는 23만원으로 반 이상 줄어들었다. 이어서 저축성 보험을 체크하겠다. 장기적으로 저축성 보험의 상품도 유지 가능하다면 준비하는 것 좋다. 다만 초기 사업비차감이 많으므로 추가납입을 했었더라면. 하는 아쉬움이 남는다. 추가납입 금액은 사업비차감 없이 그대로 적립되기 때문에 적립금액의 변화가 뚜렷하게 올라가게 된다. 해외투자 커뮤니티 바로가기