 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 이병우 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 00) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 상담을 해주고 있다. 단순 저축만으로는 현재와 같은 저금리 시대에 행복한 부자가 될 수 없다. 축구 경기에 이기기 위해서 공격과 방어를 위한 전략이 있어야 하듯이 저축과 투자에도 원칙이 필요하다. 특히 투자에 실패하는 세 가지를 예를 들면 수익만 좆는 경우 물가 상승을 감안하지 않는 경우 지인이나 금융사직원 말만 믿고 상품가입을 하는 경우다. 투자 실패를 막기 위해서는 재무 목표를 세우고 목표에 따라 단기(1~3년) 중기 장기로(3~10)로 기간을 나누어 저축 투자하는 것이 원칙이다. 단기자금 투자 원칙 첫째 원금 보장형 즉 안정성 위주로 선택하라 1~3년 정도 짧은 기간 내 목적 자금 달성을 위해서는 기대수익률을 높이기 위해 리스크를 안고 투자하기보다는 높게 저 이율일지라도 저축을 통해 안정적으로 목돈을 만드는 것이 중요하다. 하지만 대부분의 사람들이 지인 권유 정보 부족 등으로 단기자금 마련할 때조차 원금 비보장형인 ELS 주식 펀드 등에 투자한다. 기대수익률을 실현해서 재무목표를 달성할 수 있다면 상관없지만 원금 손실이 발생할 경우 목표와 기간 조정이 불가피한 상황이 발생하게 된다. 따라서 단기자금 마련을 위한 금융상품은 원금이 보장되는 정기적금 정기예금 원금보장형 ELS 등을 활용하는 것이 효율적이다. 둘째 정기적금과 정기예금을 적절히 활용하라. 많은 사람들을 상담해보니 정기적금 예금의 차이점을 모르는 분들이 많았다. 정기적금은 일정금액을 매달 저축하고 만기 때 원금과 이자를 받는 것이고 정기예금은 목돈을 한 번에 넣고 만기 때 원금과 이자를 받는 것이다. 정기적금은 목돈을 만들기 위한 수단으로 정기예금은 목돈을 늘리기 위한 수단으로 이용을 해야 한다. 하지만 이러한 원칙을 모르기 때문에 목돈이 있음에도 불구하고 이자가 발생하지 않는 급여통장에 두거나 목돈을 쪼개어 정기적금을 하는 경우가 빈번하게 발생한다. 정기적금 예금을 년 단위 반복해서 안전자산을 증가시키는 것과 증권사의 채권형 펀드나 원금보장형 ELB를 활용하는 것이 효율적이다. 셋째 이자가 높은 금융회사를 선택하라. 대부분의 사람들은 은행은 다 똑같다 라고 생각을 하는데 세부적으로 본다면 저축은행 신협 또는 새마을금고 은행이 있으며 기관별로 이자가 다르기 때문에 비교하여 저축을 하는 습관이 필요하다. 나열된 순으로 이자가 높다. 하지만 은행별 금리를 비교하는 노력을 조금만 기울여도 이자수익률을 높일 수 있기 때문이다. 넷째 비상예비자금 통장은 증권사 CMA를 활용해라. 갑작스럽게 지출되는 비용을 대비해서 비상예비자금을 준비해 두어야 하고 언제든지 찾아서 사용할 수 있어야 한다. CMA와 은행의 보통예금통장의 공통점은 수시 입출금이 가능하다는 것이다. 차이점은 이자다. 보통예금통장 이자는 연 0.2%지만 CMA는 연 2.5% 수준으로 비교적 이자가 높은 편이다. 최대의 장점은 1일마다 이자가 발생하고 2.5% 1 365의 수준의 이자가 발생한다. 위와 같은 이자라고 가정을 하고 단순계산 했을 때 CMA에 1000만원이 예치되어 있다면 하루에 680원의 이자가 붙는 셈이다. 3년.10년 이상의 중 장기자금 준비 전략 첫째 수익성 위주로 선택하라 기간이 길어질수록 인플레이션을 염두에 두어야 한다. 인플레이션이란 화폐의 가치가 하락해서 물가가 전반 지속적으로 상승하는 것을 말한다. 쉽게 말해 1980년대 한 가정당 통신료는 만원 아래였지만 오늘날은 4인 가족 기준 평균 24만 원 정도로 대략 24배가 오른 것이다. 오랜 기간을 준비해야 하는 자녀의 교육자금 결혼자금 부부의 노후자금을 안정적인 적금이나 금리연동형 상품으로 준비했다가는 인플레이션을 극복하지 못해 턱없이 부족한 학자금 혹은 노후자산을 만들게 될 것이다. 수익성을 고려한 투자자산의 선택이 필요한 이유다. 둘째 직접투자 보다는 간접투자를 선택하라 투자에는 직접거래인 주식투자 등이 있고 금융상품을 이용한 간접 투자가 있다. 직접투자의 장점은 높은 수익을 기대할 수가 있다는 것이고 단점은 그 분야의 지식과 정보가 필요하다는 것이다. 간접투자의 장점은 전문가의 운용으로 신경을 많이 쓰지 않아도 된다는 것이고 단점은 투자되는 기업 전문가에게 운용수수료를 지불해야 한다는 것이다. 각 분야의 전문가들이 지식과 정보를 통해 투자함으로써 직접투자와 상대적으로 안정적으로 투자와 수익을 창출할 수 있다는 것이다. 하지만 대부분의 사람들은 주변 에서 좋다고 추천하거나 수익이 높다고 하면 전문적인 지식습득이나 정보 없이 부동산 주식 등에 투자하는 경우가 너무나 많고 특히 본인의 자산이 어디에 어떻게 투자되고 있는지도 모르는 경우도 비일비재 하다. 따라서 일종의 비용을 지불하더라도 전문가에 의해 투자되고 관리가 되는 간접투자 형태가 더욱 효율적인 투자방법이라고 볼 수 있겠다. 셋째 거치식투자 보다는 적립식투자를 해라 거치식이란 목돈을 이용하여 한 번에 투자하는 방법이고 적립식투자는 정해진 금액을 정기적으로 투자하는 방법으로 우리나라와 같이 주가 변동이 큰 시장에서의 대안은 적립식투자다. 코스트 에버리지 효과(Cost Effect)를 볼 수 있기 때문이다. 직역하면 매입단가 평준화 효과로 단가를 낮추어 주가가 올랐을 때 이익을 볼 수 있기 때문이다. 본인의 재무설계에 대해 궁금한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해서 재무상담사와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.