신혼부부 보험 리모델링 필요한 이유는? 결혼을 했다는 것은 부모님 소속의 가정체에 있다가 독립체로 빠져나왔다는 것을 의미한다. 부부의 시각으로 본인들이 살아가는데 겪을 수 있는 리스크를 같이 고민해볼 필요가 있다. 이럴 때 중요한 것은 보험이 본인과 배우자가 살아가는데 어떠한 역할을 해주고 범위에 대해서 재조명해야 한다. 지금 본인이 가지고 있는 보험은 부모님이 바라보는 시각으로 준비한 보험이다. 그렇기 때문에 결혼을 한 후에는 배우자와 함께 보험을 점검해야 한다. 꼭 리모델링을 해야 하는 이유는 수동적인 삶으로 살다가 능동적으로 사는 시기가 결혼이라고 본다. 결혼 전에는 부모의 보호 아래서 살다가 결혼 후에는 본인이 재무적인 목표나 리스크 방어 단기적인 목표를 세우고 살아가야하기 때문에 그것을 느꼈다고 하면 재무플랜 보험 리모델링을 안 할 수가 없다. 이러한 측면에서 능동적인 삶을 살기 위해서는 꼭 리모델링이 필요하다. 신혼부부 보험 리모델링 시 포인트는? 과거엔 은행 금리가 10% 정도로 높았다. 보험으로 재무 포트폴리오를 짜던 시대는 아니었기 때문에 보장성 보험만 준비하면 됐었다. 그러나 지금은 저금리 저성장 시대이기 때문에 보험사의 상품을 은행에서도 판매를 한다. 금리를 챙겨주려면 은행에서도 보험상품 밖에 되지 않기 때문이다. 그래서 제가 신혼부부라면 이랬을 것이다고 생각한 노하우를 말해드리겠다. 신혼부부라면 대출도 받아야 하고 집도 장만해야 하는데 우선 보험부터 정리를 하자면 제일 먼저 본인의 자산 가치를 매겨야 한다. 본인의 소득 기준에 따라서 보장의 크기를 측정해야 한다. 가입해야할 보험으로는 먼저 3대 진단비가 있다. 이때 본인의 자산 본인의 노동력의 가치에 따라 책정을 해야만 혹여라도 있을 수 있는 리스크를 감당할 수 있는 것이다. 두 번째로 실손의료비보험은 당연히 가입해야 한다. 자산가치가 높은 분들은 그만큼 종신보험을 더 크게 가입해야 한다. 그런데 이러한 보장성 보험만 준비하고 저축이나 자녀 교육자금은 아직 신혼부부니까 미래에 해야지라고 생각할 수도 있다. 시간의 가치는 본인의 돈을 벌어다주는 것이다. 지금 저축상품으로 10만 원 씩 10년을 거치하는 게 미래에 30만 원씩 거치하는 것보다 훨씬 더 많은 이자를 창출할 수 있다. 그렇기 때문에 작게라도 미래의 교육자금으로 활용할 수 있는 연금보험을 준비해야 한다. 소득이 발생할 때마다 재무 포트폴리오는 다시 구성해야 하고 추가납입 추가 가입을 통해 꾸준하게 관리할 뿐만 아니라 본인의 보험 전부를 리모델링할 필요성이 있다. 신혼부부의 포트폴리오를 보면 대출 상환만을 위해 준비하는 분들이 대다수다. 하지만 장기저축 플랜을 변액연금이나 변액유니버셜보험 쪽으로 준비하는 것이 훨씬 더 이득이 많다고 말할 수 있다. 신혼부부의 적정 보험료 수준은? 보험료는 월수입의 10%~15%가 적당하다는 말이 있는데 그 적당선이 애매한 부분이 있다. 갑자기 자산을 형성해나가다가 질병이나 상해 등으로 인해 본인의 몸에 신체사고가 발생할 수도 있다. 조기사망의 경우엔 한 가정의 포트폴리오가 무너질 뿐만 아니라 가정경제의 몰락이 일어날 수 있기 때문에 굉장히 위험한 요소라고 할 수 있다. 두 번째로 암 급성심근경색 뇌졸중이 와 휴업손해와 의료비가 동시에 발생되는 부분이 있다. 세 번째로 어떠한 질병 상해로 인해 계속적으로 병원치료를 받아야 되는 후유장해상태가 올 수 있다. 그런데 사람마다 어떤 것이 더 리스크로 다가오느냐가 다르다. 그렇게 될 경우 보험료는 적당한 라인이 있는 것이 아니다. 사망 쪽을 더 걱정한다면 보험료 부분은 많이 늘어날 것이고 3대 진단자금이 걱정이라면 적당 수준으로 돌아갈 수 있다. 이런 것처럼 각각의 사람들의 생각이 다르기 때문에 보험료의 적당수준이 아니라 본인이 생각하는 위험성에 관한 부분을 더 생각해볼 필요가 있다. 신혼부부가 점검해야 할 것들은? 재무 전반에 걸쳐 두 소득이 합산되어 합산소득으로 생활하기 때문에 재무운용 부분에 대해 철저한 준비가 필요하다. 생애주기 전체를 보면서 포트폴리오를 짜야 한다. 결혼한 뒤 메인 소득기간을 55세로 잡았을 때 55세부터 노후생활을 즐길 수는 없다. 65세부터 노후생활을 보내게 되는데 결국은 저축에 대해 재조명해봐야 한다. 저축을 하는 이유는 특정 시점에 자금을 쓰기 위해서인데 결국은 사망 전까지 현금의 흐름을 일정하게 유지시키려고 하는 목적일 것이다. 그렇기 때문에 생애주기 전체를 바라보면서 재무 포트폴리오를 짜야 한다. 두 번째로는 부동산 계획이 중요하다는 것이다. 앞으로 주택 마련을 어떠한 계획으로 할 것인가에 따라서 포트폴리오의 차이는 크게 난다. 만약 대출상환을 위한 포트폴리오를 계획하는 분이 있다면 큰일날 수도 있으니 유의하는 것이 좋다. 세 번째로는 오랫동안 상담을 진행할 수 있는 전문가를 곁에 두는 것도 한 방법이다.