Q. 4인 가족 보험료가 170만원 너무 부담됩니다. 4인가족의 보험료가 무려 170만원인데 이 가정은 어떻게 해야 할까요? 월소득350만원에 보험료가 무려 170만원이면 소득의 50% 수준이 보험료로 나가고 있는 겁니다. 거기에 대출에 대한 이자만 매월 30만원씩 내고 있으니 실제 4인가족 생활비가 150만원입니다. 정말 어떻게 생활하는지 궁금하네요. 관리비 수도비 가스비 및 생활비에 교통비 거기에 통신비까지 하면 아직 마이너스가 나지 않고 있다는 것이 정말 기적인 것 같습니다. 그리고 현재 부모님들의 노후준비는 하나도 되어 있지 않고 대출금도 원금하나 갚지 못하면서 이자만 내고 있는데 참 안타깝습니다. 4인 가족 총 보험료는 소득의 10~15% 정도가 적절합니다. 170만 원은 누가 봐도 정말 과도한 보험료죠. 저희가 최대 40만 원 대까지 줄여드리도록 하겠습니다. 줄어드는 보험료로 원금상환과 노후준비에 집중하셔야 할 것 같습니다. 남편분 보장부터 한번 분석해주세요. 남편분 보험 현재 5개를 가지고 있는데 보험료가 57만원으로 가격대비 성능이 떨어집니다. 먼저 CI보험은 주계약만 현재 가입되어 있고 납입도 80세까지로 되어 있습니다. 항상 얘기했듯이 보험금 받기가 까다롭기 때문에 조정하시는게 좋을 것 같구요. S생명의 통합보험인데 이 보험의 이름은 통합보험이지만 실제 종신보험입니다. 사망보험금 1억에 진단금 특약들이 갱신형으로 되어 있습니다. 지금 자녀분들도 컸고 하니 사망보험금은 자녀가 어릴때 보다 성인이 된 지금 시점에는 크게 중요하지 않을것으로 보입니다. 그럼으로 이 보험도 정리를 하시구요. 운전자보험은 보장보험은 1만5천원에 적립보험료 1만5천원으로 되어 있는데 적립보험료는 다 빼시고 유지하시면 좋겠습니다. 그리고 A생명 암보험은 갱신형 보험임으로 정리하시는게 유리할 것 같습니다. K화재보험의 통합보험에 진단비 및 실손의료비가 아주 잘 가입되어 있으므로 지금 상황만 봤을 때에는 이 보험 하나만 유지하셔도 큰 문제는 없어보입니다. 전 후 모습을 보면 보장의 크기는 크게 달라진게 안 보이죠? 사망보험금 말고는 리스크가 높은 갱신형 특약만 뺐는데 이렇게 거의 동일합니다. 하지만 보험료 차이는 현재 57만원에서 19만원으로 월38만원씩 줄어듭니다. 이렇게 유지하시고 줄어드는 보험료는 저축으로 활용하시는 것이 좋겠습니다. 그럼 시청자님은 어떻게 하면 좋을까요? 궁금한게 보험을 가입할 때 실손의료비 부터 가입하지 않고 암보험 위주로 가입하셨는데 가격대비 보장이 가장 큰 것은 실손의료비이으로 보험을 준비하실 때에는 실손부터 준비하시는것이 좋습니다. 시청자님도 보장을 보면 아쉬운부분이 성인병진단금이 조금 부족해 보입니다. S생명 CI보험은 앞에서 최동기 전문가님이 말씀하셨듯이 진단금 수령이 까다롭기 때문에 지금 상황에서는 큰 도움이 안 될 것으로 보입니다. 그럼으로 조정을 하시고 CI보험에서 빠지는 보험료로 성인병 진단금만 조금 더 보완하시는게 좋을 것 같습니다. 그러면 리모델링 하게 되면 진단금들이 모두 3천만원입니다. 현재 보험료 20만원에서 이렇게 리모델링 하게 되면 15만원임으로 5만원 정도 절감효과가 있다고 보면 됩니다. 그런데 마지막에 가입한 통합보험 가슴에 물혹을 고지하지 않고 가입하셨다고 했는데 이 보험은 그대로 유지해도 괜찮을까요? 먼저 많은 분들이 보험사 알릴 의무를 많이 간과하고 계신 것 같습니다. 알릴 의무는 보험 가입 시 꼭 체크해야 할 사항입니다. 계약 전 알릴 의무란 보험가입자는 보험계약 체결시 보험사가 청약서에서 질문한 질병 등에 대한 치료 내역 등 중요한 사항에 대해 사실대로 알려야 하는데 이를 계약 전 알릴의무라고 합니다. 고지 의무를 제대로 이행하지 않은 계약자에 대해서는 보험사가 계약을 해지하고 보험금 지급을 거절할 수 있으니 꼭 유의하시길 바랍니다. 시청자분의 경우 건강만 하시다면 괜찮습니다. 하지만 보험을 가입하는 이유는 아플때를 대비하여서 가입하는데 아플때에는 분명 문제가 될 수 있습니다. 알릴의무 위반을 보험사가 알게되면 손해여부와 관계없이 회사측에서 보험을 해지 할 수 있습니다. 예전에는 이렇게 회사측에서 보험을 해지하게 되면 기납입보험료를 돌려줬는데 지금은 해지환급금을 돌려주게 됩니다. 그러므로 만약 아파서 보험을 사용할 때 알릴의무위반이 확인되면 보장도 받지 못하고 내가 냈던 보험료 또한 해지환급금 수준으로 돌려받으니 엄청난 손해라고 보시면 됩니다. 그러면 가슴이 아닌 다른부위에 질병이라든지 다쳤을 때에도 보장이 안 되는 건가요? 꼭 그렇지는 않습니다. 계약일 부터 3년이 지나면 회사측에서 일방적으로 계약을 해지할 수는 없습니다. 그러므로 일단 보험은 유지되지만 알릴의무 위반으로 인하여 보험금 지급을 안 할 수 있습니다. 이럴경우에는 고지를 안한 부분 가슴이 되겠죠? 가슴부분 물혹이 다른부위에 나타난 질병에 관계가 없음을 증명한 경우에는 보험금을 지급 받을 수 있습니다. 그러면 통합보험은 다시 가입하시는게 좋겠네요? 네 저는 다시 하는게 좋을 것 같습니다. 제대로 고지하고 가입해야 제대로 된 보험금을 받을 수 있다고 봅니다. 지금 물혹 같은 경우 수술을 하지 않으면 전기간 동안 보장을 해주지 않을 겁니다. 그렇다고 너무 우울해 하실 필요는 없습니다. 보장을 해주지 않는다는 것을 부담보라고 얘기를 합니다. 전기간 부담보라고 하더라도 5년동안 가슴 물혹에 대하여 치료력이 없다면 5년 후부터는 보장을 해주게 되어 있습니다. 그러므로 건강관리를 잘 하셔서 5년후부터 보장을 받으시면 되구요. 만약 수술을 했다고 하면 부담보기간이 5년에서 수술경과 년수를 뺀 기간만큼 잡힙니다. 다시 말해 작년에 수술을 했다면 5년에서 경과년수 1년을 빼면 4년동안 가슴부위에 대하여 보장을 안 해준다는 얘기입니다. 그렇기 때문에 부담보를 피하려고 알릴의무 위반을 하게 되면 더 큰 문제가 발생 할 수 있으니 지금이라도 고지위반을 하셨다면 제대로 다시 고지하셔서 제대로 보장 받았으면 좋겠습니다. 그러면 자녀보험으로 넘어가서 첫째 둘째 보장성보험은 동일하고 첫째 자녀만 연금보험이 있네요. 부모님의 노후준비는 하나도 안 되어 있는데 자녀에게 연금보험을 50만원이나 가입했다는 것이 이해가 안됩니다. 제가 느끼기에 결혼자금으로 준비한게 아닐까 싶은데 5~7년이내에 써야할 돈은 무조건 은행으로 가셔야 합니다. 은행은 이자가 적든 많든 무조건 원금은 보장해 줍니다. 하지만 펀드라든지 변액은 은행보다 수익은 더 많이 낼 수 있는 구조이지만 원금보장이 되지 않습니다. 특히나 이런 보험상품은 매월 사업비가 차감됨으로 더더욱 원금이 안됩니다. 그러므로 목적에 맞는 저축을 하셔야 실수없이 목표를 달성 할 수 있습니다. 보험모집인이 결혼자금이라든지 주택마련 등을 이유로 많은 수익을 낼 수 있으니 변액으로 준비해라고 하면 절대 절대 절대로 하시면 안 되는것을 명심하기 바랍니다. 연금보험이라 저축되는 보험인데 목적에 안맞다고 지금 해지하면 무조건 손해가 발생하는데 차라리 감액이라도 해서 좀 적은금액으로 계속 유지하는건 어떨까요? 대부분 해지할 때 손해보는것이 두려워서 감액을 해서 유지하는 경우가 많은데 조금 이 부분에 대해 자세히 얘기해 볼 필요가 있을 것 같습니다. 변액은 사업비가 빠진다고 했는데 사업비 항목이 계약체결비용 계약유지비용 위험보험료 이렇게 3가지 입니다. 그런데 이 보험같은 경우 사업비가 15% 정도 됩니다. 이 3가지 항목이 합쳐지면 15% 정도가 되는데 이 중에 계약체결비용의 사업비는 매 월 빠지는 사업비가 아니라 계약체결 시 50만원에 대한 사업비가 모두 다 빠졌다고 보시면 됩니다. 그러면 50만원에서 10만원으로 감액했다고 하더라도 계약체결비용의 사업비는 50만원으로 다 빠졌고 위험보험료는 주계약보험료임으로 변동이 없어 동일하고 계약유지비용의 사업비만 50만원에서 10만원으로 줄어든다고 보시면 됩니다. 다시말해 50만원에 대하여 사업비가 미리 다 빠졌고 10만원으로 계속 저축을 한다면 원금은 더더욱 느려질 수 있으므로 보험유지가 힘들어 감액한다는 것도 조심해야 할 부분으로 보입니다. 그러면 보장성 보험은 어떤가요? 아직 결혼도 안했는데 종신보험 그것도 모든특약이 갱신형보험은 정말 너무합니다. 지금 첫째가 25세인데 보장은 80세까지 가능하니 이제 납입은 55년만 더 하시면 됩니다. 그것도 3년마다 보험료가 계속해서 인상되면서요. 이렇게 보면 너무 위험한 보험 아닙니까? 갱신형 보험은 분명 금감원에서 제재를 해줘야 할 것으로 보입니다. 모집인은 보험료가 인상이 얼마 안되니 저렴하게 유지하라고 하지만 결국 나이가 들어 보험료 폭탄을 맞고 해지하게 되면 돈은 돈대로 날리고 보장은 보장대로 날라가버리니 과연 누구를 위한 보험인지 모르겠습니다. 만약 이렇게 위험한 보험이라면 모집인들이 양심을 가지고 정말 정직하게 고객에게 모든 설명을 다 하고 판매해야 하지만 이것또한 이뤄지지 않기 때문에 분명 이런 위험한 보험은 조정해야 한다 봅니다. 첫째 둘째 자녀분 보험 중 H화재보험사에 통합보험은 3대질병 진단금이 3천만원에 실손 및 입원 수술등 잘되어 있기 때문에 이 보험만 유지하고 향후 자녀가 경제활동 및 결혼 등을 하게 되면 그 상황에 맞게 부족한게 있으면 그 때 조금 더 보완을 하셔도 절대 늦지 않습니다. 따라서 너무 보장에 욕심을 안 내시는게 좋을 것 같습니다. 그러면 현재 보험료는 첫째는 72만원에서 7만7천원 둘째는 21만원에서 7만3천원으로 총 78만8천원 줄어듭니다. 이렇게 줄어드는 보험료는 대출 및 부모님 노후자금으로 활용하시면 좋겠습니다.