Q. 교육자금 노후자금 걱정 해결은? 어떤 부분부터 정리해 나가야 할까? 정리를 해보면 보장성보험료는 80만 원 정도인데 저축으로 나가는 돈이 42만 원 정도 된다. 납입하는 보험료가 무척 크다는 것도 문제이지만 가입된 보험의 내용도 많은 허점이 있다. 특히 남편의 종신보험과 암보험이 문제가 될 것 같고 시청자도 종신보험과 상해보험을 점검해야 할 것 같다. 리모델링이 필요할 것 같다. 그에 따라 저축 금액을 확보한 후에 노후자금이나 자녀의 교육비 자금으로 준비하는게 좋을 것 같다. 남편의 보험은 어떻게 바꿔야 할까? 우선 남편의 종신보험을 보면 현재 가입된 내용은 사망보험금 1억 원만 보장받으면서 월 29만의 보험료를 납입하고 있다. 진단비와 같은 특약이 빠져있는데도 불구하고 굉장히 큰 금액을 납입하는 것이다. 이러한 경우 자녀들이 독립할 나이인 65세에서 70세 정도까지 사망보장을 받는 정기보험으로 변경해야 한다. 또 사망보장금액은 2억 원까지 늘려도 보험료는 9만 원 정도면 충분히 가입이 가능하다. 벌써 20만 원 가까운 보험료가 절감이 되고 보험금도 2배 까지 늘어나게 된다. 또한 신한생명의 가족사랑보험은 상해위주의 보장으로만 구성되어 있다. 현재 상황에서 크게 필요하지 않은 보험이기 때문에 해지하는 것이 좋을 것 같다. 교보생명의 암보험은 갱신형 상품이다. 암보험들은 갱신할 때 인상폭이 굉장히 크다. 그러므로 현재는 다른 암보험도 있기 때문에 갱신형 상품을 변경하는 것이 좋겠다. 신한생명의 경우를 살펴보면 암 진단비와 수술 입원비 등이 충분히 준비되어 있어서 그대로 유지하면 될 것 같다. 진단비를 포함한 실손보험을 새롭게 가입할 때는 약 8만 원만 납입하더라도 지금보다 더 폭넓게 보장을 받을 수 있다. 이렇게 정리하면 남편의 보험은 44만 원에서 23만 으로 절감된다. 추가적으로 더 줄일 수 있는 방법은 없나? 본인도 현재 일을 하고 있고 중요한 수입원이기 때문에 어느 정도의 사망보장이 필요하다. 하지만 종신보험을 두 가지나 가입하고 16만 원이나 납입할 필요는 없다고 생각한다. 그렇기 때문에 남편처럼 정기보험으로 가지고 간다면 2만 원정도로 갈 수 있겠다. 그리고 현재 가지고 있는 여성시대보험과 실손보험에서 부족한 부분만 암진단비나 심근경색 뇌출혈 진단비만 따로 보험으로 가지고 간다면 100세까지 한다고 해도 6만 원이면 된다. 그러므로 이 정도만 추가해서 가져가는 것이 좋다. 또 이렇게 리모델링 한다면 보험료가 23만원에서 14만원으로 절감되기 때문에 9만 원의 저축여력도 생기게 됩니다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다)