Q. 20대 자녀에게 사망보험금 필요할까? 맞벌이 4인 가족으로 보험료가 100만 원이 넘는다. 이 가정의 전체적인 상황을 점검한다면? 남편의 근로소득 외 부인의 개인사업소득을 포함하여 월 600만 원 가량 수입이 발생되고 있는데 가입한 보험들을 보면 기본적인 보장은 다 준비해 놨다. 거기에 안정적인 수입원이 발생되고 있고 월마다 납입하는 보험료가 부담스러운 것은 사실이지만 유지 못할 정도는 아니다. 따라서 적정 보험료로 낮추는 리모델링과 납입하는 보험료에 걸 맞는 보장을 받는지 점검해보고 현재 가정의 비상 예비자금과 부부 모두 퇴직 시점이 얼마 남지 않은 상황이기 때문에 노후생활 자금 마련이 중요한 시기이다. 남편의 경우 5개 보험에 33만 원 정도 내고 있는데 부족한 보장은 없나? 총 33만 원 정도를 보험료로 납입하고 있다. 전반적으로 보면 현재 준비는 잘 한 것 같은데 아쉬운 점이 몇 가지 눈에 띈다. 먼저 5년 마다 갱신되는 신한생명 암보험을 보면 은퇴시점을 얼마두지 않은 상황에서 5년 마다 갱신되는 암보험은 시한폭탄과도 같다. 거기에 실손을 제외한 모든 보험이 80세에 보장이 끝이 난다. 그리고 현재 첫째 자녀는 이미 사회생활을 하고 있고 둘째 자녀 또한 곧 사회생활을 할 것이기 때문에 더 이상 종신보험의 사망보장은 중요하지 않아 보인다. 따라서 시한폭탄과 같은 신한생명의 갱신형 암보험은 과감히 정리하고 납입기간이 얼마 남지 않은 종신보험은 감액완납을 하여 그 잉여자금으로 100세 만기 비갱신형으로 3대진단금을 준비하는 것을 제안하고 싶다. 3대진단금을 준비하면서 운전자 특약을 함께 준비한다면 기존 운전자보험 또한 손쉽게 해지할 수 있을 것이다. 거기에 현재 상해실손 의료비가 예전 1000만 원 짜리를 갖고 있다. 기존의 1000만 원 짜리 상해의료비는 산업재해 교통사고로 인한 상해사고의 중복보장 가능하다. 그러니 절대 해지하지 말고 추가로 가입한 상해 실손의료비와 함께 잘 유지하기를 바란다. 따라서 전반적으로 리모델링하자면 갱신형 암보험과 운전자보험은 정리를 하고 종신보험은 감액완납하여 그 잉여자금으로 부족한 최소한의 보장만 채우고 나머지 자금은 노후생활자금 준비를 위해 쓰여지길 바란다. 아내 역시 5개 보험에 보험료가 50만 원이나 나가고 있다. 조정이 필요하지 않나? 남편과 비슷한 느낌으로 가입되어 있다. 총 보험료는 적립식 변액저축 보험에 특약을 세팅하여 50만 원 정도가 지출되고 있다. 또한 아쉬운 게 있다면 남편과 마찬가지 갱신형 암보험과 80세 보장이 모두 종료되는 것이다. 그리고 적립식 변액저축 보험에 추가납입을 선택하지 않고 특약까지 34년납으로 하여 80세 만기로 가입을 하였다. 전반적인 제안을 하자면 갱신형 암보험은 정리를 하고 적립식 변액저축보험에 세팅되어 있는 특약들도 모두 해지 후 100세 만기 비갱신형 통합보험으로 부족한 보장을 하도록 하자. 그리고 특약이 없어진 적립식 변액저축보험은 원금손실이 크지 않다면 일시납 상품으로 전환하여 거기에 매월 잉여자금을 추가납입 하도록 하자. 일시납은 사업비가 단 1회만 빠져 나가므로 은퇴시기까지 월납으로 유지하는 것보다 작은 사업비를 내게 되니 수익률 또한 기존 방식보다 높아질 것으로 기대된다. 첫째 자녀가 아직 20대인데도 불구하고 종신보험에 가입돼 있는데 이대로 괜찮은가? 첫째 자녀는 무려 21만원이나 하는 종신보험에 가입돼 있다. 25세 사회초년생 딸에게 사망보장 1억이 당장 필요한지부터 생각해보자. 경제주체인 아버님보다 많은 사망보장을 가지고 있다. 과감히 종신보험은 정리를 하고 부족한 보장만 통합보험으로 가입한 뒤 나머지 잉여자금은 독립자금 준비에 쓸 수 있도록 하자. 둘째 자녀를 살펴보면 실손은 잘 가입되어 있으나 증권 확인 후 최소한의 보장만 통합보험으로 준비하면 될 것 같다. 맞벌이 4인 가족 보험 리모델링 후 달라진 점은? 전반적으로 보험 리모델링을 먼저 진행하여 누수 되는 금액을 조금이라도 차단하고 보장의 범위는 넓히고 보장기간은 늘이는 내용이다. 거기에 몇 가지 상품이 추가 되었다. 우선 기존의 보장성 보험료는 낮추고 보장의 폭을 넓히는 리모델링과 보장의 기간 또한 100세로 조정됐다. 저축성 보험을 월납에서 일시납으로 전환의 조정하면서 잉여자금으로 추가납입하여 수익률을 높이는 방법이다. 전반적으로 앞으로 잠재적 자금소요의 발생을 꼽자면 자녀의 결혼자금 그리고 부부의 노후준비가 되겠다. 지금 조금씩은 준비하고 있지만 충분하지 않다. 따라서 현재 보유중인 자산을 재점검하여 이에 대비할 수 있도록 준비 해보는 것이 좋겠고 이는 방송 후에 상세 상담을 통해 확인 할 수 있도록 하겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기