Q. 손실이 큰 적립식 펀드 어쩌나? 보험에 잘 가입돼 있나? 이 가정의 보장성부분은 매우 좋다. 그 이유는 방송에서 여러번 다루었던 것처럼 의료실손보험에 암보험까지 같이 들어있고 또한 사망준비자금이 정기보험으로 되어 있는 것은 매우 인상적이다. 보험료가 차지하는 비중이 소득대비 4.2%로 매우 좋다. 하지만 투자의 부분은 매우 미흡한거 같다. 일단 변액유니버셜 보험에 가입했는데 펀드의 변경이 한번도 없다는 점은 전혀 관리를 받지 못한 부분이고 고객 스스로도 신경을 전혀 쓰지 못한 부분으로 보인다. 그리고 지금 적립식 펀드를 가입하고 했는데 적립식 펀드의 선택이 매우 미흡했다. 대부분 은행에서 가입했다고 하셨는데 이 부분도 심각하게 리모델링 필요하다고 생각된다. 남편 명의로 변액유니버셜보험에 30만원 가입했다. 어떻게 생각하나? 10년 뒤 20년 뒤 목돈마련 및 노후자금 마련을 위해서 변액유니버셜보험을 많이들 가입을 하는데 우선 금리에 연동되는 상품을 선택하기 보다는 이렇게 납입금액이 펀드에 투자가 되는 변액보험을 선택한 것은 잘했다. 다만 한 가지 아쉬운 부분이 있다면 변액보험은 펀드에 투자가 되기 때문에 운용사가 무엇보다 중요하고 또한 펀드 변경과 추가 납입이 상당히 중요하다. 운용사는 말그대로 내가 납입한 돈을 펀드로 운용을 해주는 곳을 말하는데 운용사의 실적이 형편없거나 그 노하우가 부족한 경우에는 수익을 기대하기는커녕 손실이 날 수가 있기 때문에 운용을 잘하는 운용사가 어디인지 잘 확인해볼 필요가 있다. 이는 생명보험 공시실에 가보면 회사별 수익률이 공시가 되어 있다. 내가 가입한 보험회사가 수익을 잘 내고 있는 운용사를 가지고 있는지 운용을 못하는 운용사를 가지고 있는지 반드시 확인해야 한다. 두 번째는 추가 납입 부분이다. 추가납입이란 매월 불입금에 추가로 불입을 정기적으로 하는 것을 말한다. 예를 들어 변액보험 20만원을 가입하셨다면 여기에 매달 10만원씩 추가를 하는 것이 바로 추가납입이다. 그런데 추가납입의 경우 어떤회사는 추가납입 수수료를 떼어간다. 2~3%씩 떼어가는데 PCA생명이나 메트라이프생명의 경우 수수료를 전혀 떼지 않는다. 이렇게 수수료를 떼지 않는 회사를 선택하는 것이 좋을 것 같다. 마지막으로 펀드 변경이다. 주가가 막 올라가고 있는 상황에서 지금까지 모은 자금을 안전하게 지키기 위해서는 채권형 펀드로 전환을 해줘야 한다. 주가가 하락했다가 주가가 상승하는 시기에는 적극적으로 주식형펀드로 전환해서 꾸준히 쌓아가는게 중요하다. 적립식 펀드는 어떻게 해야 할까? 3개를 가입해 한달에 납입하는 금액이 70만원이나 되는데 수익률은 모두 마이너스이다. 적립식 펀드는 지금 변경사항이 많다. 일단 펀드라는 개념정리부터 해야할 것 같다. 배추시장으로 한번 가 보자. 일단 매일 10 000원으로 투자하겠다. 첫 날의 배추의 가격이 1만원일 경우 배추 한 포기를 구입할 것이다. 둘째날 배추시장에 가니 한 포기에 5천원으로 폭락했다. 그럼 2포기를 살 수 있겠다. 섯째날 배추의 가격이 1 000원으로 폭락의 폭락을 거듭했다. 그래서 10포기를 살 수가 있다. 다행히도 넷째날 배추의 가격이 3천원으로 올랐다고 가정할 때 시장에 다시 배추를 내다 판다. 그러면 여지껏 배추를 모은 포기 수가 13포기가 있고 한 포기당 3천원이었으니 내다 팔면 3만9천이 될 것이다. 하지만 투자원금은 3만원으로 결국에는 이익금이 9천원이 발생한다. 이처럼 펀드는 주가가 떨어질 때 같은 돈을 투자하더라도 배추를 더 싸게 많이 살 수가 있다. 이게 바로 적립식펀드의 효과이다. 그렇다면 시청자의 펀드는 이런 의미로 볼 때 관리를 안했고 관리도 받지 못했다. 이렇게 표현할 수 있을 거 같다. 지금의 세가지 펀드 알리아츠기업가치향상펀드 삼성그룹주펀드 JP모간천연자원이 있는데 이 모든 펀드는 지금 수익률이 굉장히 좋지 못하다. 그렇기 때문에 손실이 많다 하더라도 하루 빨리 정리하면 좋을 듯 하다. 펀드를 추천한다면 시대 흐름에 맞게 배당주펀드와 하이일드 채권형 펀드의 매수를 추천한다. 배당주의 펀드는 느리지만 꾸준한 수익률을 보이고 있다. 그리고 연말에 배당을 해주기 때문에 알파의 수익률도 볼 수 있다. 특히 신영밸류고배당 KB밸류 고배당 이런 펀드들은 날이 갈수록 진화하고 있다. 시대적 배경으로도 아주 잘 맞는다고 봐야 하는데 저금리 기조 저성장 국면 고령화 기관화 세제개편 이렇게 크게 5가지 측면을 보면 배당주펀드는 굉장히 매력적이다. 하일일드 채권형 펀드도 꾸준한 수익률을 보이고 있기 때문에 장기간 투자하면 좋을 듯 하다.