취업한지 얼마 안 된 30세 직장인입니다. 노후준비 목적으로 변액연금을 얼마 전 가입했는데 변액상품이 정확히 어떤 상품인지도 모르겠고 노후자금이기 때문에 안전하게 투자를 하고 싶은데 제대로 된 상품을 가입했는지 궁금합니다. 자세한 설명 부탁드려요. 노후를 위해 가입한 연금 과연 제대로 된 상품인지 궁금하다는 질문을 주셨습니다. 그럼 현재 시청자님은 노후준비를 잘하고 계시는 건가요? 먼저 시청자님이 가입하신 연금의 성격에 대해서 설명드리겠습니다. 변액이란 펀드로 운용된다는 의미입니다. 그렇기 때문에 펀드수익률이 높을 경우 높은 연금재원을 마련할 수 있지만 펀드수익률이 낮을 경우 원금회복도 어려운 경우가 발생하기 때문에 관리가 중요한 상품입니다. 시청자님의 경우 월소득 200만원 중 노후준비를 위한 연금으로 500 000원을 투자하고 계시는데 총 소득의 40%를 차지하는 높은 비중을 차지하고 계십니다. 물론 노후준비를 하는 점도 굉장히 중요한 부분이지만 현재 상황으로 봐서는 소득대비 너무 높은 비중의 금액을 노후자금으로 투자하고 있습니다. 향후 상담을 통해 정확한 자료를 봐야 알 수 있겠지만 이렇게 빠듯하게 저축하다간 큰돈 들어갈 일이 생기거나 급하게 돈을 써야할 일이 생기면 유지하기 어려워지는 경우도 있죠. 맞습니다. 아직 미혼이시기 때문에 노후준비를 위한 자금도 중요하지만 시청자님의 경우 결혼자금 및 주택마련자금과 같은 단기에 필요한 목돈자금마련 플랜도 필요한 상황입니다. 그렇기 때문에 목돈마련과 같은 단기자금의 비중을 높이고 노훈준비를 위한 연금과 같은 장기자금의 비중을 현재보다 줄이는게 좋을 거 같습니다. 노후준비도 중요하지만 금액이 너무 과하면 끝까지 유지하기 어렵다는 말씀이신 거죠? 그렇습니다. 물론 일찍부터 노후준비를 하시는 건 굉장히 잘 하셨어요. 때문에 적은 금액이라도 오랜 시간 투자하면 효과가 크다는 장점이 있습니다. 지금부터 너무 무리해서 준비하지 말고 현재 생활에 부담이 되도록 투자를 하시면 유지가 어렵게 되므로 너무 부담이 되도록 하시면 좋지 않은 결과를 초래하게 되죠. 좋지 않은 결과란 어떤 부분을 말하는 거죠? 노후준비를 위한 연금은 만기까지 꾸준히 납입을 완료 했을 때 연금으로 받을 수 있는 금액도 커지게 되는데 너무 부담되는 금액을 했을 때 유지가 어렵게 돼서 납입중지나 해지가 이루어지면 시청자님만 피해를 보시게 되는거죠. 그리고 노후준비에 너무 많은 자금을 투자하게 되면 현재 생활의 질이 낮아질 수 있게 되고 그로인해 삶의 행복감이 굉장히 낮아지는 문제점도 발생합니다. 연금준비로 현재 소득 200만원의 10%인 20만원만 투자를 하시고 추가납입이 가능한 상품일 경우 향후에 여유가 되실 때 추가납입을 활용해 연금투자 금액을 높이시는 게 좋을 거 같습니다. 추가납입은 기본 납입금액의 2배 40만원까지 가능한데요. 최대 월 60만원까지 납입이 가능합니다. 추가납입을 할 경우 사업비가 발생하지 않기 때문에 시청자님께도 훨씬 유리하고 향후에 더 높은 연금자금을 마련하실 수 있습니다. 추가납입과 사업비에 대해서 이해하기 어려운 부분이 있으셔서 다시 한번 자세히 설명을 드리겠습니다. 예를 들어 매달 기본계약 20만원의 연금에 가입했을 때 기본계약 20만원에 대한 10%의 사업비가 발생한다고 가정했을 경우 매달 2만원 정도의 사업비가 나가게 됩니다. 하지만 매달 기본계약 10만원의 연금에 가입을 하고 10만원 추가납입을 했을 때 기본계약 10만원에 대한 10%의 사업비만 발생하고 추가납입에 대해서는 사업비가 발생하지 않기 때문에 매달 1만원 정도의 사업비가 나가게 됩니다. 20만원 주계약을 했을 경우와 10만원에 추가납입 10만원을 했을 경우 사업비가 매달 2배가 차이가 나게 되므로 주계약을 높이는거 보다는 추가납입을 적극적으로 활용하는게 시청자님께 굉장히 유리합니다. 시청자님이 이해하시기에 어려운 부분인거 같은데 결론은 주계약 금액을 낮추고 추가납입의 금액을 최대한 높이란 말씀이시죠? 네. 맞습니다. 그리고 갑작스럽게 자금이 필요할 경우 주계약 금액은 인출에 대한 제약조건이 많지만 추가납입을 했는 금액은 아무런 제약조건 없이 자유롭게 인출이 가능하므로 중요한 자금이 갑자기 필요할 경우에도 유연하게 대처할 수 있는 방안이 된다는 부분도 덧붙여 말씀드리고 싶습니다. 변액상품 추가납입 말고도 또 중요한 포인트가 있을까? 변액상품은 추가납입만큼 중요한 것이 펀드변경입니다. 변액상품 같은 경우 펀드의 종류가 다양하기 때문에 경제의 흐름과 주식시장의 변동에 맞추어 적절히 펀드변경을 해주어야 되고 앞에서 설명 드린 추가납입을 이용해 사업비 절감을 통한 관리를 해주면 더 큰 효과를 만들어 낼 수 있습니다. 말씀은 이렇게 드리지만 펀드관리는 굉장히 어려운 부분이기 때문에 꼭 전문가와 상담을 통해 점검을 받아보시는게 좋을거 같습니다. 변액상품이 펀드로 운용되서 높은 수익률을 낼 수 있는 반면 관리가 되지 않을 경우 수익률이 낮아지는 위험성 또한 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 본인의 투자성향을 잘 분석해서 투자성향에 맞는 금융상품을 통해 노후자금을 준비하시는게 좋습니다. 꾸준한 관리와 시기적절한 펀드변경이 필요하지만 수익률을 높게 낼 수 있다는 것이 변액상품의 장점이네요. 그렇다면 이제 막 30대에 접어든 시청자는 어떤 연금을 준비하는 게 좋을까? 노후준비를 위해 금융상품 선택 시 가장 중요한 부분인데요. 시청자님 경우에는 안정형 투자자로 원금보장과 함께 안정적으로 꾸준히 수익이 나는 연금상품의 투자를 원하시고 계십니다. 이럴 경우 펀드관리로 수익률이 변동되는 상품보다는 확정적으로 수익률이 정해진 상품에 투자하시는게 적합하신거 같습니다. 안정적으로 투자되는 연금상품은 공시이율 연금상품과 저해지환급형 종신보험이 있습니다. 하지만 공시율 연금상품은 변동금리의 영향을 받아 앞으로 금리가 지속적으로 낮아질 가능성이 높은 우리나라의 경제 구조상 낮은 금리를 적용 받을 확률이 높으므로 물가상승률 이상의 수익률을 기대하기 어렵습니다. 그래서 평생 확정적인 이율을 적용해주는 저해지환급형 종신보험을 추천드리고 싶습니다. 저해지 환급형 종신보험요? 종신보험은 연금이 아니라 사망보험 아닌가요? 맞습니다. 하지만 저해지환급형 종신보험은 일반 종신보험처럼 사망보험의 기능도 가지고 있지만 납입기간동안 해지를 하지 않을 경우 높은 확정금리를 적용해 주는 상품입니다. 그래서 현재 일반 연금상품보다 높은 수익률을 나타내고 있으므로 노후준비자금의 재원마련으로도 굉장히 효율적이고 사망보장까지 함께 가지고 갈 수 있어서 시청자님처럼 안정적으로 노후자금 준비를 원하시는 분들에게 적합한 상품이라고 할 수 있습니다. 종신보험이라고 해서 모두 사망보장만 되는게 아니였군요. 노후준비자금은 오랜 시간 동안 꾸준히 투자하셔야 되기 때문에 본인의 투자성향과 필요한 노후자금을 신중히 판단하여 적절한 금융상품에 투자를 하셔야 합니다. 그렇기 때문에 꼭 전문가와 상담을 통해서 가장 효율적인 노후준비를 하시면 좋으실 거 같습니다. 결론적으로 정리하자면 이번 시청자의 경우 얼마 뒤 결혼계획도 있으시므로 저해지환급형 종신보험으로 가장으로서의 사망보장과 동시에 높은 해지환급금을 바탕으로 안정적인 연금재원을 마련하시는 것이 좋겠네요. 그리고 나머지 여유 자금으로는 결혼자금마련을 위해 적금 및 적립식 펀드를 이용해 목적자금을 마련하시면 좋을거 같습니다.