실손의료보험 보장내용은? 실손의료보험은 포괄적인 방식이다. 암 뇌출혈 심근경색이라 하는 것은 열거주의 방식이고 약관에 이러한 질병을 보장해주겠다고 쓰여 있는 것을 뜻한다. 실손의료보험은 약관에 있는 몇몇 항목을 제외하고 병원에 가서 받은 치료에 대한 비용을 보장하겠다는 것이다. 치료를 받으면 무조건 보장 받는다고 생각하면 되지만 약관에 있는 보장 제외 항목을 살펴봐야 한다. 실손의료보험이 포괄주의로 보장을 하지만 의사의 권유가 있어야 한다. 치료를 해야겠다는 의사의 진단이 있어야 보장받을 수 있다. 또한 과거 실비보험을 가입한 고객은 보장내용이 다를 수 있으니 가입 시기를 알고 보험사에 문의해야 한다. 실손의료보험은 국민건강보험공단의 급여 조건에 해당하는 항목을 보장하기 때문에 가입 시기에 따라서 보장금이 다를 수 있다. 생명보험사와 손해보험사 별로 보장금이 다른데 생명보험사의 치료비 보장금은 통원비 20만 원 약제비 10만 원 손해보험사는 통원비 25만 원 약제비 5만 원으로 손해보험사가 더 유리할 수 있다. 실손의료보험 건강한 사람도 필요한 보험인가? 건강하니까 필요한 보험이 실손의료보험이다. 건강하지 않으면 가입이 제한될 수 있다. 자신의 재무 시스템 안에서 실손의료보험의 역할은 질병 시 병원비로 내 자산이 빠져나가지 않게 방지해주는 역할을 한다. 실손의료보험의 자기부담금 비율은? 과거 실손의료보험은 자기부담금이 없었다. 하지만 실손의료비 과다청구 사례가 많아지면서 자기부담금이 변경됐다. 상담자의 경우 2016년 1월 1일 이전에 가입한 실손의료보험으로 입원 10% 통원에 대해 의원 1만 원 종합병원 1만 5천 원 대학 부속병원 2만 원이라는 자기부담금이 있다. 약제비 같은 경우 8천 원을 자기부담금으로 설정된 상태다. 실손의료보험으로 혜택 받지 못하는 질병 치료 있나? 보장이 안 되는 항목에 대해 약관에 명시되어 있다. 2015년 가입한 실손의료보험에 대해서는 대표적으로 정실질환(질병코드 F04~F99) 선천성질환(질병코드 Q00~Q04) 임신 출산(질병코드 O00~O99) 비만 비뇨기질환(질병코드 R32 R39) 습관성 유산(질병코드 N96~N98) 등이 보장에 제외된다. 보험이라는 것은 도덕적 결함이 있을 경우 보장이 되지 않는다. 성병 인간면역결핍바이러스(HIV) 등과 같은 질병은 보장 제외되지만 의료사고로 전염 시 본인의 과실이 아니기 때문에 보장이 가능하다. 또한 고의적으로 신체에 상해를 입혔거나 미용 목적으로 수술한 부분에 대해서도 보장이 되지 않는다. 안타깝게도 정신질환은 보장 불가로 작은 정신질환 병력이라도 실손의료보험 가입 자체가 되지 않는다.