첫 번째 사연은 임형록 전문가님이 소개해주시죠. 시청자 사연 플랜100세를 정말 자주 즐겨보는 애청자입니다. 방송을 자주 보다보니 내가 가입하고 있는 보험이 너무 답답해서 이렇게 사연을 남겨봅니다. 예전에 아는 설계사 분을 통해서 보험을 이것저것 해서 정말 많이 가입을 해놨는데요. 설계사분만 믿고 보험가입을 해놨는데 현재 그분은 일을 그만두었어요. 예전에는 하루가 멀다하고 찾아와서 이런저런 이야기를 했는데 이제는 궁금한 게 있어서 물어봐도 제 전화를 피하는 거 같아요. 보험 잘 준비 해 논 거니깐 아무걱정 하지 말라고 하는데 걱정이 안 되면 걱정을 안 할 텐데 이건 날이 갈수록 걱정이 심해집니다. 바로 보험료 때문인데요. 애들은 커가면서 교육비도 걱정인데 보험료가 걱정이 되네요. 제 나름대로 보험을 조정을 해보자니 여간 쉽지가 않네요. 이대로라면 보험을 유지 못할 정도로 보험료가 많습니다. 큰 도움이 안 되는 보험들은 조정할 수 있도록 도와주세요. 카카오톡 플랜100세 앱 으로 이렇게 사연을 남겨 주셨네요. 고민 끝에 질문 사항을 남겨 주셨네요. 보험은 이것저것 가입을 해놨는데 담당 설계사분이 그만두고 연락도 잘 안된다면 정말 난감하겠어요. 상담을 많이 하실 텐데 이런 일이 우리 시청자님 뿐 아니라 다른 분들도 이런 경우가 많으신가요? 네 맞아요. 1~2년 가입하고 끝나는 보험도 아니니 정말 자신의 목적에 맞는 보험인지 확인을 하시고 좀 더 꼼꼼하게 가입을 하는 게 중요할거 같다. 맞아요. 요즘 저희 앱으로 정말 다양한 사연을 주고 계십니다. 저희 프로그램을 보시고 직접 조정을 해 보려고 했는데 쉽지는 않다고 하시네요. 네 가끔 상담을 하다보면 의외로 많은 분들이 저희가 방송에서 하는 이야기를 메모해 두었다가 그대로 조정도 해보시는 분들이 많이 있었습니다. 그럴 때 마다 정말 책임감을 더 느끼고 좀 더 신중하게 이야기를 해야겠다는 생각이 많이 들더라고요. 상담을 하다보면서 많은 분들이 고민 하는 부분이 내가 가입한 보험이 문제인거는 느끼는데 이 보험을 유지를 해야 할지 손해를 보더라도 해지를 해야 할지 정확한 판단을 못하셔서 고민을 많이 하시거든요. 당연히 오랜 기간 동안 납입한 보험을 해지 하는 건 손해를 많이 볼 수가 있기 때문에 그냥 무작정 해지 하는 건 절대 안 됩니다. 꼭 전문가와 상담을 한 후 정말 나에게 필요한 보험이 맞는지 아니면 정말 나에게 불필요한 보험인지 확인을 한 후 진행을 하셔야 되요. 그런데 혼자 하기 힘드시죠? 그럼 언제든지 전화 주세요. 그럼 저희 플랜100세 전문가들이 언제든지 도와 드리도록 하겠습니다. 네 시청자님은 아직은 조정 전에 연락을 주신 거 같아요. 방송을 보시는 많은 분들도 알기 쉽게 꼭 이것만은 지키자 하는 팁은 없나요? 네 보험 플랜을 만들어 주시는 분마다 정말 다양한 의견을 갖고 있습니다. 각자의 필요성에 따라 많이 달라 질수는 있는데요. 꼭 중요한 부분을 말씀을 드리자면 비 갱신형 상품으로 가입을 해라 갱신형 상품은 보험의 만기 까지 납입을 해야하고 향후 보험료가 올라갈 확률이 높기 때문에 우선 보험을 가입을 할 때는 비 갱신형 상품으로 접근을 해주시는 게 좋고요. 보장의 범위를 신경을 써야 합니다. 내 돈 주고 보험가입을 하는 건데 보장의 범위가 좁아서 보장을 못 받는 경우는 없어야 겠죠? 보장의 만기는 길게 가져가야합니다. 만기가 짧아서 70세 60세 만기라고 한다면 만기이후에는 보험가입을 다시 해야 하는데 그 나이 에 건강 하리라는 보장도 없고 나이가 들어갈수록 보험료는 더욱더 비싸지거든요. 꼭 이 3가지는 지키면서 보험 플랜을 진행을 하는 게 좋겠어요. 네 맞습니다. 20년 이상 장기적으로 납입을 해야 하는 상품이기 때문에 꼼꼼하게 따져보고 가입을 해야 하는 건 당연 한 거 같아요. 그럼 우리 시청자님 재무상태를 점검해 볼까요? 현재 시청자님의 가정은 배우자분 외벌이로 한 달 수입은 400만 원이 발생하고 있습니다. 현재 자녀의 교육비와 생활비를 포함해서 300만 원이 지출이 되고 있고요. 저축은 단 1원도 못하고 있는 상황입니다. 왜 그런가 하고 봤더니 보험료를 110만 원씩 내고 계셨어요. 아마 살림하고 아이들 키우는 분들은 아시겠지만 매달 110만 원이 고정지출로 나간다는 건 여간 큰 부담이 아닙니다. 매달 400만 원씩 벌고 있어도 1백만 원 정도는 무조건 내야 하는 고정지출이기 때문에 실질적인 월급은 300만 원 정도인 거죠. 아이들 교육비와 생활비도 300만 원 정도로 맞춰져있다보니 월급 받아서 보험료 내고 생활비에 교육비 쓰고 나면 남는 돈이 하나도 없는 거죠. 네 보험료와 생활비를 쓰고 나니 저축을 하고 있는 금액이 없습니다. 시청자님을 위해서 노후에 쓸수 있는 자금도 있었으면 좋겠어요. 우선 보장성 보험료가 110만 원 나가고 있는 데요 보장성 보험부터 살 펴 보시죠? 네 4인 가정에 110만 원이면 너무 과도 하죠. 이정도의 보험료 라면 4인 가정 2집의 보험료라고 해도 믿겠습니다. 먼저 보장성 보험을 조정해서 노후자금 이라 던 지 자녀 교육비에 쓸 수 있는 여유자금이 나올 수 있는 지 확인해 보도록 하겠습니다. 시청자님은 총 3건의 보험으로 종신보험 1건과 변액 종신보험1건 손해보험사의 통합보험 1건씩 가입되어 있고 배우자님 또한 같은 내용의 보험으로 총 3건의 보험을 가입하고 있습니다. 자녀분들 보험 또한 변액 종신보험과 통합보험 총 2건의 보험으로 자녀 두 분 모두 같은 보험을 가입해 주셨습니다. 특이한 점은 온 가족이 변액 종신보험은 한건씩 가입을 하고 있다. 라는 점인데요. 종신보험은 특성상 사망 보험금을 주 계약으로 하기 때문에 보험료가 비싸 편한 속해 있는 보험입니다. 지인 설계사 분께서 왜 자녀분들에게 사망보장이 우선인 변액 종신보험을 설계해 주었는지 의문인데요. 우선 보장이 잘 되어있는지 세부내역을 살펴봐야 될 거 같습니다. 네 4인 가족 모두가 종신보험 많게는 2건 자녀분들 까지도 한건씩은 가입되어있네요. 사망보험금을 주로 하는 보험이라 보험료도 비싸다고 합니다. 우선 보장 내역이 잘되 어 있는지가 중요 하다고 하셨으니깐 가장인 배우자 분 보험부터 살펴보도록 하죠? 현재 시청자님 가족의 경우 총 10건의 보험으로 매월 110만 원이 넘는 보험료를 납입을 하고 있는 데요. 4인 가족이 110만 원 보험료는 일단 소득 수준에 상관없이 누구에게나 부담스러울 수밖에 없는 금액이에요. 특히 아직 미성년자인 우리 자녀들에게는 사망보장이 우선시 되는 보험은 아닙니다. 살면서 아프거나 다쳤을 때 보장을 우선으로 해주셔야되요. 어느 부모가 자녀의 사망을 목적으로 하는 보험을 우선으로 가입을 해주겠어요. 우선 배우자 분 보험부터 살펴보면서 불필요하거나 과한 부분은 정리가 필요하다고 생각이 됩니다. 배우자분 보험료만 48만 원이 넘게 들어가고 있습니다. 보장내용을 보니 사망이 1억 5천만 원 3대 진단금중 암 진단금 이 3천만 원 뇌 심장 관련 진단금 또한 3천만 원으로 일부 갱신 형이 포함이 되어있습니다. 배우자분 보험의 문제점을 짚어드리자면 첫 번째로 보험료가 너무 과도합니다. 48만 원의 보험료라면 거의 3인가족의 보험료 수준이라고 보시면 됩니다. 2번째는 보험료가 과도한 거 에 비해 진단자금은 갱신 형이고 보장의 범위 또한 협소합니다. 현재 성인병 뇌에 관련된 진단자금은 가장 보장의 범위가 좁은 뇌출혈만 보장을 받고 있는 상태라 뇌졸중 이라 던 지 뇌혈관 질환에 대한 보장은 전혀 준비가 되어있지 않은 상태입니다. 그렇게 보험이 좋아 보이지는 않아요. 보험료도 상당히 과도한 거 같습니다. 김유겸 전문가님께서 문제점을 2가지를 이야기 해주셨는데요. 그럼 어떤 식으로 고쳐 나가면 좋을까요? 네 그 부분은 제가 말씀 드리도록 하겠습니다. 우선 보험 플랜 을 진행 하다보면 무작정 가지고 계신 보험을 전부 해지하고 갈아타라고 하는 설계사 분들이 있는데요. 절대 그러시면 안 됩니다. 내가 갖고 있는 보험 중에 부족한 부분을 채워 나가고 과도한 보장을 정리를 하는 게 보험 플랜을 세우는 겁니다. 전체를 다 바꾸라고 한다면 말도 안 되는 이야기라고 생각하는 게 좋습니다. 보험 이란 게 시간이 지나면서 점점 보장의 범위는 줄어들고 보험료는 올라가게 되어있습니다. 그렇기 때문에 가지고 계신 보험을 잘 살펴보고 부족한 부분을 채워 나갈 수 있도록 플랜을 세우셔야 합니다. 네 가입을 하고 있는 보험 무작정 해지를 하는 게 아니라 가입하고 있는 보험에서 부족 한 점을 보안을 하고 과도한 부분이 있다면 과도한 부분을 정리 하는 게 먼저 다 라고 이야기 해주시는 거 같습니다 그럼 남편분 보험에서 가져가야 되는 보험은 어떤 보험이고 과도한 보험은 어떤 보험인가요? 네 우선 가져가야 되는 보험부터 말씀 드리도록 하겠습니다. 우선 남편분의 보험을 살펴보면 예전에 가입하신 종신보험은 가입하신지도 오래 되서 현재의 보장조건보다는 좋은 조건으로 가입이 되셨습니다. 단적인 예로 암 진단금은 현재는 소액 암 으로 보장이 조금 밖에 되지 않는 갑상선암도 일반 암 진단금 으로 보장을 받을 수가 있고요 뇌질환도 뇌경색까지 보장을 해주는 현재 조건보다는 좋은 조건으로 가입을 하셨습니다. 무엇보다 납입기간이 얼마 남지 않아 앞으로 5년만 유지를 더하시면 납입이 종료되고 보장만 받을 수가 있게 됩니다. 그리고 2009년도에 가입한 손해보험사의 통합보험은 흔히 말하는 실손 보험이 가장 좋았을 때 가입한 보험으로 입원치료비가 1억 원 까지 보장이 되는 상품입니다. 우선 배우자 분 보험 이 2건은 상당히 가입이 잘 된 보험으로 가져가야 되는 보험으로 꼽을 수 있겠습니다. 네 꼭 가져가야 하는 보험을 짚어주셨는데요. 그럼 반대로 과도한 보험은 어떤 보험이 있을까요? 우선 저희 플랜100세 에서는 단순하게 기존 보험을 해지시키고 무조건 새로운 상품 가입을 유도를 하지 않습니다. 항상 드리는 말씀이지만 잘 되어있는 보험은 당연히 유지를 시켜 드릴거구요. 단 상황에 맞지 않는 보험은 조정을 권해드리는데요. 그래서 남편분이 가입한 보험중에 잘된 보험은 말씀 드렸고 과도한 보험을 말씀 드리자면 최근에 가입한 변액 종신 보험은 시청자님 가정에 상당히 과도한 보험료 인거 같습니다. 물론 외벌이 가장이기 때문에 사망 보험금 이 필요로 합니다. 다만 가장의 사망 자금은 언제 까지 필요한가에 대해서는 생각을 하시고 준비를 하셔야 합니다. 보통 막내 자녀가 경제적으로 독립을 할 때까지 준비를 해주는 거죠. 맞습니다. 보통 막내 자녀의 나이를 보고 가장의 보장자산을 준비를 하는 게 저렴하게 가장의 보장자산을 준비를 할 수 있는 조건이 됩니다. 종신 보험 같은 경우는 가입한 소비자에게도 과도한 보험료로 문제가 될수 있지만 판매를 하는 회사입장에서 보더라도 상당히 리스크가 있는 상품이에요. 네? 보험을 판매를 하는 회사에서도 리스크가 있다고요? 네 물론 판매를 하는 보험사 입장에서도 분명한 리스크가 존재를 합니다. 종신이라는 말뜻이 죽을 때까지 보장을 해준다. 라는 거잖아요? 그런데 사람은 언제 가는 사망을 하게 됩니다. 다름 질병 보험 같은 경우는 그 질병에 걸릴지 안 걸릴지 아무도 몰라요. 하지만 사람은 누구나 사망을 하게 되겠죠. 거기에다가 만약 시청자님처럼 30만 원 짜리 종신보험에 가입을 해서 만약 그런 일이 있으면은 안되겠지만 만약 다음날 사망을 했어요. 그래도 주계약 사망보험금을 지급을 해야 하는 보험사 입장에서는 적은 돈을 보험료로 받고 큰 사망보험금을 지급을 해야 하기 때문에 위험 할 수도 있다 라는 겁니다. 그렇기 때문에 보험사에서는 그런 위험을 해소 하고자 종신보험을 가입하는 가입자에게 사업비를 많이 뗄 수밖에 없습니다. 사업비를 많이 떼다 보니깐 보험 판매를 하는 설계사 분들에게 판매 수당 즉 급여를 많이 줄 수가 있는 거에요. 또 그러다 보니깐 보험을 판매를 하는 설계사 입장에서는 종신보험을 판매를 해야 이득이 많이 될 수밖에 없는 구조인거죠. 그렇기 보험 중에서 종신보험을 가입을 할 때 가장 많은 고민을 하고 가입을 해야되지 않나 생각이 듭니다. 그럼 배우자분이 가입을 하신 변액 종신보험은 과도한 보험 상품이 되는건가요? 네 맞습니다. 아무래도 사업비를 많이 차감하는 상품이다 보니깐 조금 더 꼼꼼하게 살펴보고 가입을 하셨어야 되는데. 지인 설계사분 말 만 듣고 가입한 변액 종신보험이 문제가 되었습니다. 우선 배우자분 보험 중에 과도한 보험료 주범은 변액 종신보험으로 밝혀졌습니다. 보험 플랜을 잡을 때 우선시 해야하는게 내가 가입한 보험에 과도한 보험료의 주된원인이 되는 보험은 어떤 보험인가를 정하고요. 그 보험이 나에게 정말 맞는 보험인지 확인을 해봐야 합니다. 배우자님에게 현재의 변액종신 보험은 과도한 보험료의 주된 원인 이었기 때문에 정리를 하는걸 추천을 드리고요. 가장의 보장자산 사망보험금은 필요한 부분이기 때문에 생명보험사의 정기보험으로 1억 원 정도 준비를 해주시면 기존의 사망보험금과 같은 보장자산을 준비할 수가 있습니다. 여기에 부족한 보장든 손해 보험사의 통합보험으로 3대 진단금 암 뇌 심장 관련 진단금을 2천만 원 추가를 해주시고 각종수술비 및 후유장해를 특약으로 준비를 하게 되면 정기보험은 5만원 정도면 가입이 가능하고 통합보험은 10만 8000원이면 가입이 가능합니다. 그러면 총 납입하는 보험료는 기존에 48만 5000원에서 29만 3000원으로 보험료를 낮춰지고 총납입 보험료는 4480만 원이나 절감되고 보장의 범위는 훨씬 더 넓어지는 효과를 볼 수가 있겠습니다. 배우자분 보험은 보험료 도 줄었는데 보장은 정말 많이 좋아 진거 같아요. 그럼 우리 시청자님 보험도 살펴보도록 할까요? 네 시청자님 보험도 배우자님과 크게 다른지 않았습니다. 총 3건의 보험으로 배우자분과 똑같은 보험과 똑같은 보장을 받고 계셨습니다. 네 시청자님 보험을 보게 되면 사망 진단금 1억 5천만 원 3대 진단금 각각 3천만 원씩 일부갱신형이 포함이 되어있습니다. 시청자님 보험 또한 문제점을 짚어드리자면 보험료가 너무 과도한점을 꼽을 수 있겠습니다. 진단자금이 갱신형으로 대부분 준비가 되어있어서 지금 현재도 보험료가 과도해서 걱정이 되고 있는데 앞으로의 보험료는 더욱더 많이 올라갈 위험에 놓여 있습니다. 그리고 가입한 진단금의 보장의 범위가 매우 협소하다는 문제점을 지적 할 수가 있겠습니다. 이러한 문제점을 해결 할 수 있는 플랜이 필요해 보입니다. 네 시청자님 보험에도 문제점이 있었네요. 그럼 배우자님 과 같이 플랜100세 전문가님의 시청자님에게 꼭 맞는 플랜을 제공해 주셔야죠? 네네 우선 보험 플랜을 진행을 할 때 앞서서 말씀 드렸지만 다시한번 말씀드리면 보험은 저축이 아니고 지출이고 비용이다. 라는 생각을 하시고요. 자신의 목적에 맞는 최소한의 보험료로 최대한의 보장을 가져가셔야 합니다. 그럼 우리 시청자님은 현재 가정주부 이신데 사망자금 1억 5천만 원이나 필요할까요? 경우에 따라 다르겠지만 비교적 시청자님처럼 가정주부의 경우에는 사망에 대한 보장보다는 내가 살면서 아프거나 다쳤을 때 보장을 받는 보장성 보험 위주로 플랜을 세우셔야 합니다. 그러면 당연히 보험료도 상당히 내려 갈 거거든요. 배우자분과 마찬가지로 예전에 가입한 종신보험은 납입완료 까지 얼마 남지 않았고 앞서서 말씀드린거 와 같이 현재의 종신보험보다는 훨씬 좋은 조건으로 보장을 받을수가 있으니 그대로 유지를 해주시는 게 좋겠습니다. 역시 예전에 가입한 좋은 종신 보험은 그대로 유지하라는 의견이시네요. 네 맞습니다. 앞서서 예전에 가입한 종신보험은 좋은 보험이라고 소개 시켜드렸는데요. 사례자님 께서 가입한 손해보험사의 실손 보험 또한 상당히 좋은 보험입니다. 현재는 의료실비 보험이 공제되는 금액이 급여 90% 비급여 80%부분 만 보장이 되고 통원치료는 의료기관 마다 다르지만 작게는 1만 원 많게는 2만 원 공제 되는 반면 사례자님 의료실비는 입원 치료시에는 공제되는 금액도 없고 통원치료 시에는 5천 원만 공제 되는 상품입니다. 갱신의 주기 또한 현재는 1년인데 반해 시청자님 께서 가입한 실비 보험은 5년 갱신형으로 가지고 있습니다. 그래서 예전에 가입한 종신 보험과 실손이 포함되어있는 통합보험 이두가지 보험만 있으시면 시청자님 보험은 크게 부족함이 없어 보입니다. 다행이네요. 그럼 우리 시청자님 보험은 종신보험과 실손보험 이두가지 보험만 가져가면 되겠네요? 네 물론 2가지 보험 만 가져가도 크게 부족해 보이지는 않습니다. 다만 살면서 큰 질병에 대한 보장은 조금 부족해 보여요. 3대 진단금이 예전에 가입한 종신보험에서 1천만 원씩 과 통합보험에서 1천만 원씩 총 2천만 원씩 준비가 되어있기는 합니다. 그런데 두 가지 보험 다 보장을 해주는 기간이 80세만기로 그렇게 길지는 않습니다. 100세 시대를 준비하는 요즘에 80세 만기로 만 진단금을 준비한 다면 짧지 않은 감이 있어요. 그래서 모든 진단금을 100세만기로 바꿔주는 게 좋겠지만 그렇게 되면 납입하는 보험료가 비싸지기 때문에 80세까지는 3대 진단금을 3천만 원 으로 80세 이후 에는 1천만 원 에 진단금 가져가게끔 플랜을 세우는 걸 추천 드립니다. 네 맞습니다. 김유겸 전문가님 말씀처럼 모든 진단금을 완벽하게 100세만기로 가져가면 좋겠지만 기존에 가입하고 있는 보험들은 80세만기이고 100세만기로 계약연장이 되지가 않습니다. 그렇다면 모든 보험을 새롭게 가입을 해야 하는 것인데 그럼 보험료가 너무 부담이 되는 상황이 되는거죠. 그래서 부족한 부분만 손해 보험사로 3대 진단금 100세만기로 1천만 원씩과 가성비가 좋은 특약중에 하나가 수술비 특약이거든요. 진단비는 최초 1회한으로 한정이 되어있지만 수술비는 1회당으로 반복지급이 가능한 보장이에요. 그래서 진단금과 수술비를 보안을 하면서 지금 현재 가입이 안 되어있는 후유장해 특약을 보안 하시는 게 좋겠습니다. 보안을 하시게 되면 5만 8000원으로 가입이 가능 합니다. 그럼 기존 30만 원의 보험료에서 17만 8천 원의 보험료로 12만 원의 매월 보험료가 줄어들게 되고 총 납입 하는 보험료는 4200만 원 보험료를 절감하는 효과를 볼 수가 있겠습니다. 매월 납입 하는 보험료는 상당히 많이 절감되었는데 기존에 보장이 되지 않았던 부분들도 보안을 했군요. 그럼 보험료는 줄어들고 보장이 늘어났으니 일석이조의 효과를 볼 수가 있겠네요. 맞습니다. 많은 분들이 보험료가 줄어드는데 보장도 줄어드는 거 아니야 라고 걱정 하시는 분들이 많이 있거든요. 물론 납입하는 보험료가 줄어들면 보장 되는 부분은 줄어드는 게 맞겠죠. 하지만 내가 어떤 보장을 중점적으로 보장을 받아야 하는지 어떤 보장은 나에게 필요가 없는지만 잘 알고 계신다면 불필요한 보장은 줄이면서 내가 정말 필요한 보장만 가져 갈수가 있게 되는 겁니다. 하루 이틀 유지하고 끝나는 상품이 아니라 정말 금융 상품 중 에 보험만큼 긴 게 없잖아요. 그만큼 꼼꼼하게 따져서 나에게 맞는 보험을 가져가는 게 무엇보다 중요합니다. 네 정말 그런거 같네요. 그럼 두부부의 보험은 정말 자세하게 살펴 주셨는데요. 자녀분들 보험도 살펴 주시죠. 네 자녀분들 보험 각자가 2건씩의 보험을 준비하고 있는데요. 실손보험이 포함되어 있는 손해보험사의 통합보험과 사망을 주계약으로 하는 종신보험 각각 1건씩 준비하고 있습니다. 우선 실손보험이 포함되어있는 통합보험은 앞서서 부모님께서 가입을 했던 시기와 비슷한 시기에 가입을 했기 때문에 상당히 좋은 상품을 가입을 하고 있습니다. 그런데 최근에 가입한 변액 종신 보험은 무엇 때문에 가입을 했는지 아무리 봐도 모르겠어요? 네 김유겸 전문가님께서 왜 가입을 했는지 모르겠다고 하셨는데요. 왜 그렇게 생각을 하시는지 첫째 따님께서 보내주신 증서를 보면서 설명을 드리도록 하겠습니다. 화면을 보시면 첫째 따님께서 가입한 변액 종신 보험에 증권 내용입니다. 총 보험료는 11만 원 에 보험료인데요. 우선 주계약 보험료가 9만 2천 4백 원 이에요. 총 보험료에 85% 가 주계약 보험료입니다. 그럼 이 보험은 대체 어떤 보험인가요? 주계약을 위한 보험 아닌가요? 그럼 주계약이 보장을 해주는 내용이 무엇인지 확인을 해봐야겠습니다. 주계약 내용은 피보험자 보험 대상자가 보험기간(종신) 중 사망하였을 경우 주계약 보험금 7천만 원을 사망보험금으로 지급하는 내용입니다. 여기에 해당하는 보험료가 11만 원 보험료에서 9만 원이 넘는 보험료를 납입을 하는 겁니다. 말 그대로 사망을 위한 보험이라고 봐야겠죠. 정말 보내주신 증권을 보니깐 이해가 되는데요. 주계약 밑에 있는 부분이 특약이라는 건가요? 네 맞습니다. 주계약 밑에 있는 부분들이 재해치료비 여성건강 입원 수술 이런 부분에 대한 보장을 받기 위한 특약내용입니다. 말 그대로 자녀의 보험을 가입을 해줄 때는 적어도 사망이 아닌 자녀가 살아있을 때 혹시 모를 위험에 대비하고자 보험 이란 걸 가입을 하게 되는 건데 지금 가입하고 있는 보험은 대부분 사망 보험금에 치우친 보험이라고 볼 수가 있는 거죠. 현재 자녀 두 분 모두에게 종신보험을 가입을 해준 건 잘못된 선택이 아니었나 생각해 볼 수가 있겠습니다. 미성년자인 자녀에게 사망을 목적으로 보험을 가입을 해주는 부모님은 없을 거에요. 지금 보험료도 주자녀 모두 거의 비슷하게 납입을 하고 있어요. 그런데 보통 보험료는 남자 자녀가 보험료가 비싸다고 알고 있었는데 그렇지는 않나 봐요? 아닙니다. 앵커님 말씀처럼 보통의 보험료는 대부분 남자가 보험료가 비싼 게 사실입니다. 보험회사는 보험회사의 손해율로 보험료를 책정하게 되는데 아무래도 남자 분들이 보험회사의 책정하는 손해율이 높게 책정이 되고 있습니다. 우선 앵커님 말씀처럼 현재 두자녀의 보험료가 비슷한데요 여기에는 숨겨진 사실이 있습니다. 우선 막내 남자 자녀분의 보험증권을 보면서 설명 드릴께요. 주계약 내용을 보면 사망보험금 7천만 원 이 7만 9800원 입니다. 아까 첫째 따님 의 보험료가 9만 2400원 이었으니깐 1만 2천 원 정도 남자 자녀분이 같은 보장을 받더라도 보험료가 저렴하게 책정이 되어있습니다. 그런데 납입기간은 보시죠. 납입기간이 44년으로 첫째 따님의 납입기간이 20년이 이었는데 24년이나 더 길어요. 총 보험료를 따져보자면 첫째 따님 의 경우는 2800만 원 총 납입 금액이고 남자자녀의 경우는 6230만 원 으로 2배가 훌쩍 뛰어넘는 금액을 납입을 해야 됩니다. 처음에 가입을 할 때 비슷한 보험료로 가입을 시켜주었지만 총 보험료는 말도 안 되게 차이가 납니다. 이렇게 납입기간을 늘려서 보험료 납입 하는걸 비슷하게 하는건 눈 가리고 아웅 하는 거 밖에 안 된다고 생각이듭니다. 네 문제점을 지적을 해주셨는데요 그럼 어떤식으로 플랜을 잡으면 좋을까요? 네 우선 자녀분들의 보험내용을 보면서 설명을 드리도록 하겠습니다. 지금현재로는 두 분에게 불필요한 사망보장 위주의 종신보험은 정리를 하시는 걸 추천을 드리고요. 실손보험이 포함된 통합보험은 유지를 하시는 겁니다. 우선 통합보험을 메인으로 놓고 여기서 필요한 보장이 무엇인지 알아보는 일을 하시는 게 우선이에요. 실손보험과 3대 진단금 1천만 원씩 준비가 되어 있기 때문에 지금 필요한 담보는 혹시 모를 큰 질병에 대비하는 3대 진단금 2천만 원씩 추가를 해주시고 거기에 수술비 및 후유장해 특약을 추가를 해주시면 첫째 따님의 추가 보험료는 71000원 둘째 아드님의 경우는 8만 2000원이면 추가가 가능합니다. 자녀 두 분의 총 보험료 31만 6천 원의 보험료에서 24만 1천 원으로 약 7만 원 가량의 보험료가 줄어들었고요. 총 납입보험료는 4700만 원 가량 줄어드는 효과를 볼 수 가 있었습니다. 자녀분들의 보험료도 상당히 많이 줄었네요. 화면을 보니깐 진단금 부분에 40세 예약 담보라고 되어있네요 이게 무슨 내용인가요? 네 아직 미성년자인 자녀 들이 솔직히 암이라던지 뇌 심장 관련 진단 받을 확률이 얼마나 높겠습니까? 발병 확률이 높지가 않아요 아무래도 40세 이후부터나 발병률이 높을 겁니다. 그런데 저희 전문가 들이 3대 진단금을 준비 할 때 현재의 기준으로 1년 정도의 생활비를 목적으로 진단비를 준비를 하게 되는데요. 아직 10대인 자녀에게 향후 30년 뒤에 3천만 원이 1년 정도의 생활비가 과연 될 것인가 입니다. 물가상승률과 화폐가치의 하락을 생각한다면 솔직히 적은 액수 일수도 있을 겁니다. 그래서 향후 미래를 생각해서 진단금 5천만 원 이상으로 높여서 준비를 해주면 좋겠지만 그렇게 되면 현재의 보험료가 너무 높아지게 되겠죠. 배보다 배꼽이 커질 수가 있어요. 그렇기 때문에 현재 어린이 보험에서는 이렇게 예약이라는 담보로 지금 현재의 조건으로 자녀가 40세가 됐을 때 3대 진단비를 필요에 의해서 추가로 가져갈 수가 있는 겁니다. 그렇군요. 그럼 지금현재의 조건이라고 하니깐 나중에 보장의 범위가 달라지거나 보험료가 달라져도 지금현재 기준으로 예약을 거는 건가요? 네 맞습니다. 지금 현재의 조건으로 예약을 거는 거구요. 좋은 건 향후 자녀분께서 혹여 라도 예약 걸어 논 담보가 필요 없거나 향후 보험 상품이 좋아져서 예약 걸어둔 것보다 좋은 보험이 나와 있다고 한다면 예약취소가 가능 하니 필요에 의해서 사용을 하시면 되겠습니다. 네 좋은 기능에 대해서도 설명을 해주셨습니다. 이렇게 4인 가정에 보험료만 줄여도 상당한 효과를 볼 수가 있을 거 같아요. 네 시청자님 가정 같은 경우는 4식구 보험료가 110만 원으로 소득대비 25%이상이 보험료 납입이 되는 상당히 문제가 심각한 가정 이였습니다. 특히 최근 잘못된 보험 리모델링 으로 가족 모두 과도한 종신보험에 가입을 해 보험료가 상당히 사망보험금 위주로 설계가 되어있어 그 부분을 신경을 써서 플랜을 진행을 해드렸습니다. 제안한 플랜으로 조정을 한다면 월 보험료가 총 110만 원에서 71만 원으로 월 보험료가 40만 원가량 줄었고 총납입 보험료는 무려 1억 2천만 원의 보험료를 절감 할 수 있었습니다. 또한 보험의 질적 내용이나 보장기간은 보험료 이상 늘어났다고 해도 과언은 아니라고 볼 수 있습니다. 절감한 보험료로 노후자금 마련할 수 있는 플랜은 방송이후 직접만나 뵙고 추가 설명을 드리기로 하겠습니다. 플랜100세 함께하고 있습니다. 그동안 플랜100세에서 저축 목적 종신보험 사례를 많이 다루었죠. 종신보험에서 연금이나 저축 기능이 있다는 건 사실이지만 일반 저축보다 효율성이 떨어진다는 전문가들의 결론이 있었는데요. 인터넷 기사에 등장한 저축목적 달러 종신보험을 플랜100세 전문가들이 직접 팩트로 짚어보는 시간을 가져보겠습니다. 양승환 전문가님? 네 2018년도를 들어오면서 보험사에서도 많은 신상품들을 새롭게 출시를 하였는데요. 그중에서 가장 이슈인 상품 중의 하나가 달러종신보험입니다. 일반적으로 우리가 아는 종신보험은 사망보장을 위한 상품인데요. 금리가 낮은 요즘시대에 은행보다 높은 최저보증이율과 달러라는 환차익을 앞세운 마케팅이 활발한 것 같습니다. 오늘 준비한 기사를 함께 보시면서 달러종신보험의 장점은 무엇이고 주의해야 할 점은 무엇이 있는지 자세히 살펴보도록 하겠습니다. 달러 값 쌀 때 외화보험 환테크 해볼까 라는 기사인데요. 달러종신보험은 말 그대로 사망보장 을 주계약으로 하는 종신보험인데요. 이게 소비자들에게는 저축보험으로 오인될 가능성이 크다는 지적이 나오고 있습니다. 그 이유는 달러종신보험에 대해 달러에 대한 환차익이나 최저보증이율과 같은 내용들을 강조하기 때문인데요. 작년까지는 몇몇 보험사가 저축보험 연금보험 이 두 가지 종류의 보험에 대해서만 달러로 보험료를 받는 상품을 출시했었는데요. 하지만 올해 들어 종신보험도 달러로 납입하고 받을 수 있는 상품이 출시 된 것입니다 새로운 상품이라 홍보가 많이 되고 있는데요. 과연 이 달러종신보험이 무엇인지 나에게 맞는 상품인지 자세히 알아보도록 하겠습니다. 달러종신보험은 사망보험금을 보장하는 종신보험 상품이지만 보험료를 달러로 납입하고 중도인출과 해지환급금을 달러로 받아 환차익을 노릴 수 있도록 설계된 상품이라 얼핏 들으면 이게 사망보장을 위한 종신보험 상품인지 저축을 위한 상품인지 헷갈릴수 있습니다. 그러나 반대로 생각해 봐야 할 것이 반드시 달러 환율에 따른 이익만 발생하느냐 입니다. 정확히 말씀드리면 환차손 즉 환율을 통해 손해를 입을 수 도 있습니다. 또한 종신보험이기 때문에 조기해지를 하게 된다면 원금손실의 위험도 생길 수 있다는 점은 꼭 기억해 두어야 할 것입니다. 그럼 결국 종신보험의 하나인 이 달러종신보험 상품을 왜 권하게 되는 걸까요? 판매자 입장에서 한 번 바라보겠습니다. M사는 달러종신보험 판매시 초회 월보험료의 50%에 해당하는 현금을 보너스로 지급하고 50만 원 이상의 달러종신보험 보험료를 판매하면 월보험료의 30%를 추가로 지급하겠다는 시책을 내걸었습니다. 가령 매월 30만 원을 내는 달러종신보험 1건을 판매하면 모집수수료 이외에 15만 원의 현금을 받을 수 있고 2건을 판매하면 30만 원에 9만 원을 더 수령해 총 39만 원을 받을 수 있습니다. 여기에 수당까지 감안하면 2건만 판매해도 최대 700만 원 이상을 받을 수 있는 것으로 예상됩니다. 하지만 수당이 큰 상품은 소비자에게서 사업비를 많이 나가는 상품이라는 것을 아셔야 합니다. 달러종신보험은 상품명에도 명시 됐듯이 종신보험입니다. 하지만 이 상품은 환차익에 대한 투자기능을 갖춘 금리연동형 보험입니다. 그것 미국 회사채 수익률을 추종하며 환차익과 채권 투자 수익을 노릴 수 있다는 의미입니다. 그러면서도 연 3.0%의 확정이율을 보증합니다. 최저 연 3.0% 금리의 저축을 할 수 있다 라는 겁니다. 하지만 종신보험의 수수료는 모든 보험상품 중에서 가장 높은 상품이라는 것은 잘 아실겁니다. 30%의 수수료를 차감하고 3%의 이자를 기대한다는 것은 잘못된 생각입니다. 다시 한번 저축과 투자와 보험의 목적을 생각해 보는 것이 좋을 것 같은데요. 저축은 돈을 절약하여 모아 목돈을 만드는 것입니다. 원금 손실 가능성이 있으면 저축이라고 하지 않습니다. 투자는 이익을 얻기 위해 손실을 감수하고 자본을 쏟아 붓는 일입이다. 원금 손실 가능성이 있지만 저축보다 기대수익이 크다는 장점이 있습니다. 마지막으로 보험은 손해를 보증하는 상품입이다. 우연히 발생하는 재정적 손실에 대비하기 위한 일종의 보증 서비스입니다. 그런데 종신보험은 보험이지만 살아 있을 때 받는 보험상품이 아닙니다. 당연히 사망시에 지급되는 상품입니다. 또한 중도 해지시 원금 손실 대한 위험이 큰 상품이기에 저축이라고 보기도 힘듭니다. 저축성 보험인 변액연금이나 변액유니버셜처럼 적극적인 투자를 하지 않아서 기대수익률이 크지도 않고 수익률도 낮아 투자상품으로 보지 않습니다. 기사를 하나 더 보면서 말씀 드릴텐데요. 달러종신보험 논락확산 금융당국 불판 우려 긴급점검 착수 라는제목의 기사입니다. 최근 M사는 달러종신보험을 출시하면서 달러에 분산투자 하라고 강조합니다. 달러종신보험으로 달러로 사망보험금을 보장받으라고 하는게 아니라 투자상품으로 광고와 영업을 하는게 문제로 보인다고 금융당국에서도 주의와 감시를 하고 있습니다. 그 이유는 이 달러종신보험에 추가납입까지 하면 20년 이후 원금보다 140%의 수익까지 낼 수 있다고 표를 제시하기도 하고 투자상품임을 강조하기 위한 것인지 이례적으로 특약도 없습니다. 단지 환율이 오르면 더 많은 보험금 지급 3.0% 이율 보증 만 강조하기 때문입니다. 과연 이 상품은 사망보장을 해주는 보험이면서 수익률을 올리는 투자상품이면서 필요할 때 돈까지 찾아 쓸 수 있는 저축 기능까지 있는 만병통치약 같은 보험이 맞을까요? 만병통치약이 없듯이 만병통지 보험도 없다는 점을 다시 한번 말씀드립니다. 이상입니다.