 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 전피득 팀장 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 00) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 상담을 해주고 있다. 얼마 전 신문에서 서울시민의 행복 정도가 10점 만점을 기준으로 평균6.77로 약간 행복한 상태라는 조사 결과를 봤다. 그리고 연령일 높을수록 점수는 낮아졌으며 분야 별로는 재정 부분이 가장 낮은 것으로 나타났다. 조사결과를 보면 재정과 은퇴 이후의 삶에 대해 만족하지 못하고 있다는 것이다. 소득이 높고 자산성숙기라는 평범한 40대의 실제 모습은 어떠할까? 상담에서 만나는 40대 가장의 모습은 외벌이 수입으로는 가정을 지키기가 너무나 힘든 상황을 자주 접하게 된다. 어제 상담한 40대 초반의 부부는 수도권에 6천 만원 대출이 있는32평 아파트와 중1 초등학교5학년 자녀 둘이 있다. 집이 있지만 대출이 남아 있고 자녀 교육비가 들어가기 시작하니 평균급여 450만 원을 벌어서 저축할 돈이 거의 없다고 한다. 앞으로 자녀의 학자금 결혼자금도 해주고 싶고 부부의 노후도 걱정이 되는데 준비할 여력이나 방법과 관련해서 어떻게 해야 하는지 엄두가 나지 않는다는 것이다. 이 부부의 지출 내용 중에 높은 비중을 차지하는 것이 자녀교육비와 노후준비가 안 되어 있는 양가 부모님께 드리는 용돈과 대출상환비용이 있었다. 불안한 미래를 준비하는데 가장 먼저 해야 할 것은 과거를 올바로 읽고 현재를 정확히 보고 미래를 그려가야 한다. 우리나라는 IMF 이후 신자유주의 영향으로 시장 자유화에 부동산 가격이 폭등했고 물가는 오르는데 임금은 물가를 따라잡을 수 없게 되었으며 교육이 상품화되면서 사교육비와 스펙 위주의 사회에 적응 시키기 위해 유학이나 어학연수 등으로 교육비 부담은 더욱 가중되었다. 장기간의 불경기와 높은 물가 대비해서 소득은 오르지 않아 가정경제도 서서히 무너지고 있는 추세다. 열심히 살았는데도 매월 적자에 빚은 늘어나고 노후 준비도 안 되는 현실은 개인의 무능력이나 불성실함이 아니라 신자유주의라는 경제 구조적인 관점에서 봐야 한다. 신자유주의는 경쟁력 있는 자만 살아남게 되는 무한경쟁 사회를 만들어 가치가 있어도 경쟁력이 떨어지면 도태되는 모든 분야에서 1등만이 살아남는 사회가 되어버렸다. 있는 사람들은 더 쉽게 돈을 벌고 없는 사람들은 빈곤층으로 추락하면서 중산층이 점점 몰락해가고 있다. 무엇보다 40대에는 고령화 사회가 더욱 심화될 것이 때문에 현명한 지출관리를 통해서 노후에 대비한 전략을 반드시 세워야 한다. 40대에는 사교육비가 가장 많이 지출되는 시기이다. 따라서 부부가 자녀교육에 대한 가치관이 확고하게 정립되어야 한다. 남들이 하니까 안 하면 뒤쳐진다는 식으로 사교육비지출이 높아진다면 노후에 쓸 자금은 바닥나고 될 것이다. 또한 건강관리에 중점을 두어 건강한 몸을 유지해야 노후에 감당할 의료비지출 위험을 줄일 수 있다. 그리고 가장 중요하고 더 늦기 전에 부부가 함께 가정의 비전과 미래에 대해서 진진하게 고민하면 대화를 나눠야 한다. 확실한 인생의 목표와 가정의 비전이 세워져 있어야 지출을 줄이고 투자금액을 늘릴 수 있기 때문이다. 우리 주변에서 일어나는 경제적 환경이나 변화를 전체적으로 이해하고 통찰하려고 노력한다면 우리의 삶이 뒤바뀔 수 있다. 본인의 재무설계에 대해 궁금한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해서 재무상담사와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.