 키움에셋플래너 재무상담사 출연 실시간 무료 재무상담 월.금 오후 2시 30분. 3시 무료 재무상담 전화 1800 5881 결혼을 앞둔 예비 신혼부부들이 결혼 이후 돈 관리를 어디서부터 잡아가야 할지 막막한 가운데 눈에 들어오는 것은 어마어마한 대출이다. 그들은 결혼 후 맞벌이를 유지하며 3년 전액 상환을 목표로 재무상담사를 찾아왔다. 그들의 예상처럼 모든 돈을 대출상환에 활용하면 3년 만에 전액상환이 가능하고 순자산이 결혼 초 1억에서 9년 이후에는 5억원 대까지 가능하다. 하지만 결혼을 이미 한 분들이나 1억원 이상의 대출을 갚고 있는 분들은 알 것이다. 우리는 상식적인 가정을 하나씩 세워봤다. 2년 후 전세보증금은 오르지 않을까? 우리는 2년 후 보증금이 2천만원 오른다고 가정해 보았다. 출산계획은 어떨까. 2년 후를 목표로 하였고 부모님의 양육지원이 불가능한 상황이고 직장의 특성상 야근이 많은 관계로 입주 육아 도우미를 구할 수 밖에 없을 것 같다. 둘째 계획도 가지고 있었다. 4년 후를 가정하였고 5년 후에는 4가족을 위한 자동차 구입도 희망한다. 과연 자산변동 그래프는 어떻게 바뀌었을까? 대출전액상환까지 필요한 기간은 7년으로 늘어났고 순자산은 2억 2천만원이 줄어든 3억 남짓이 되었다. 이를 근간으로 주택마련에 대한 계획을 다시 잡아나가면 될 것 같다. 그런데 진정 이게 전부일까? 이보다 좋아질 수도 있고 훨씬 나빠질 수도 있는 것이 인생이다. 조급함에 월 30만원 정도를 더 줄여 대출상환에 활용한다면 줄어드는 기간은 고작 몇 개월이지만 그 동안 가족들에게 돌아갈 스트레스는 삶을 지치고 힘들게 만들곤 한다. 진정 우리가 원하던 삶이 그런 모습이었을까? 결혼 초기에는 모든 것을 새롭게 결정해야 한다. 부부 용돈부터 양가 부모님 용돈 명절이나 생신 가족 경조사 등에 얼마를 지출할지 집들이 예산은 어느 정도로 할지 등 이후 30년 이상의 고정비용에 대한 수준과 부의 수준을 결정하게 된다. 이상해요. 워낙 큰 대출이 앞에 놓이니 쉽게 생각할 수 있는 것인데 아무것도 보이지 않더라구요. 이제는 조금 알 것 같아요. 재무상담은 아직 경험해보지 못한 것들을 미리 경험해 보게 하는 것 같아요. 그걸 통해 지금 현재를 선택하는 기준 같은 것이 보이는 것 같아 좋아요. 인생에서 처음으로 돈을 벌기 시작하고 처음으로 결혼을 하며 처음으로 아이를 낳고 처음으로 빚내어 집을 사기도 한다. 처음으로 직장에서 해고되어 보기도 하고 처음으로 사위 며느리를 들이기도 한다. 처음으로 퇴직이라는 쓸쓸함을 맛보기도 하고 처음으로 가족을 잃어보기도 한다. 처음 경험하다 보니 이것저것 실수투성이이다. 왠지 내가 원했던 삶이 아닌 것 같을 때가 많다. 재무설계는 아직 경험하지 못한 다가올 삶에 대한 디자인이다. 처음 가 보는 길에 먼저 가 본 사람들의 경험담을 듣고 내 인생에 돈 이라는 플랜에 반영해 볼 수 있다면 조금은 삶을 준비하는데 안도감이 생기고 시행착오를 줄일 수 있지 않을까. 이에 우리나라 중산층들의 재정적 고민을 해결하고 실질적인 도움이 될 수 있는 상담 기회를 제공하고자 SBS CNBC에서는 키움에셋플래너와 함께 매일 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 00) 코너를 진행하고 있다. 키움에셋플래너는 최근에 이슈가 되고 있는 재무설계 프로그램을 2003년에 이미 도입한 기업으로 약 200명의 재무상담사들이 활동하고 있는 정통 독립재무설계법인이다. 재무상담 머니Q는 본인의 재무상황에 대한 조언을 구하고자 하는 사연자가 전화로 문의를 하고 키움에셋플래너 소속 재무상담사 2명이 토론을 통해 답을 찾아가는 형식으로 구성 된다. 조언을 구하고 싶은 내용은 본인이 가입하고 있는 보험 예적금 펀드와 같은 금융상품에 대한 평가 부채에 대한 고민 주택 구입 여부 등 본인의 재무상황에 따른 실질적 부분이면 된다. 본인의 재무상황에 대해 궁금한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해 재무상담사와 무료로 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.