Q. 맞벌이 소득 500만원 1년 뒤 출산 예정입니다. 보장성 보험이 전혀 준비되어 있지 않은 신혼부부 어떻게 보장을 꾸리고 적정 수준의 보험료는 어느정도로 책정해야 할까? 보통 보험료를 산정할 때 소득의 10%에서 12%의 수준이 넘지 않아야 된다고 많이 얘기한다. 하지만 그건 상황에 따라 얼마든지 변수가 생길 수 있는 수치라고 생각한다. 수치를 따지기 보단 가정 상황에 맞게 보장을 준비하는데 보험은 자산이 아니라 비용이므로 최소한의 보험료로 최대한의 보장을 볼 수 있게 준비하면서 만기시까지 잘 유지할 수 있도록 준비하는 것이 가장 중요할 것 같다. 두분의 경우 외벌이 소득이 될 때를 생각하고 또 1년 뒤 출산예정이면 자녀 보험료가 추가 될 것을 감안해서 플랜을 짜야 할 것 같다. 무엇보다 중요한 건 두 분 다 생명보험과 손해보험을 적절히 섞어서 준비하는게 좋을 것 같다. 진단금은 생명보험보다 보장범위가? 넓은 손해보험으로 준비를 하고 수술 입원 남편은 사망 보장은 생명 보험으로 준비하시는게 좋을 것 같다. 예를 들자면 1년 뒤 아내분이 출산 예정이라고 했는데 입덧이 너무 심해 산부인과에 입원을 해 수액을 맞았다고 가정해 보겠다. 손해보험은 기본적으로 임신 출산에 대해 보장을 해주지 않는다. 제왕절개나 소파수술등 보장이 되지 않는다. 하지만 생명보험에선 모두 보장을 해준다. 그러니 입원비가 첫날부터 나오고 4일째부터 나오고가 중요한게 아니라 보장의 범위가 중요하다. 생명보험과 손해보험의 보장 범위가 각각 다르므로 이 두가지를 잘 반죽해서 가입하는게 상당히 중요하다. 실손의료비를 기본으로 3대질환 진단금은 손해보험으로 가입을 하고 수술 입원 사망보장은 생명 보험으로 가입한다면 보장의 범위는 그냥 하나의 보험으로 가입하는 것보다 훨씬 넓어질 것이다. 보험 가입 기준은 간단하다. 보험료는 되도록 저렴하게 보장 범위는 넓게 만기는 길게 가입하는게 중요하다. 신혼부부의 경우 이렇게 잘 반죽하여 가입한다면 보험료는 28만원 정도 될 것 같다. 외벌이 소득이 되더라도 소득의 10%로 미만 수준이니 유지하는데 문제는 없으리라 판단된다. 소득대비 과도하지 않게 보험료가 책정되었으니 좀 더 많은 금액을 저축할 수 있을 것 같은데 목돈 모이기 이거 말은 쉽지만 간단하지 않다. 어떤 방법으로 목돈을 마련할 수 있을까? 이제 갓 결혼생활을 시작하는 신혼부부에게 있어 재무플랜은 상당히 중요하다. 하지만 결혼전 각자의 소비 스타일이 전혀 다르기 때문에 갑작스럽게 많은 금액을 저축으로 돌리면 과부하가 걸려 결국 저축이 중단되는 사례를 많이 봐왔다. 신혼부부라면 최소 소득의 30~40%는 저축을 해야 바람직하다고 볼 수 있지만 방법을 몰라 실패하는 경우가 많다. 그럼 중도포기하거나 실패없이 목돈을 모을 수 있는 좋은 방법을 알려드리겠다. 일명 풍차돌리기. 1년뒤 외벌이 전향예정이라고 하니 그 소득을 감안해서 매월 10만원씩 적금을 준비하는게 좋을 것 같다. 먼저 이번달 2월에 1년만기 적금 10만원을 가입한다. 그리고 나머지 여유자금은 비상예비자금 통장에 넣는다. 다음달 3월에 또하나의 10만원짜리 적금 통장을 만들고 나머지 자금은 비상예비자금 통장에 넣는다. 4월이되면 또하나의 10만원짜리 적금 통장을 만들고 나머지 자금은 비상예비자금통장에 넣고 매월 적금 통장을 하나씩 늘려 간다. 이렇게 꾸준히 준비한다면 내년 1월엔 10만원짜리 적금 통장 12개와 어느정도 자금이 채워진 비상예비자금 통장 하나가 준비되어 있을 것이다. 여기서 비상예비자금 통장의 역할이 중요하다. 1년을 보내면서 우리는 많은 유혹에 빠진다. 명절 여름휴가 생일 크리스마스등등 이제 결혼생활을 시작하는 신혼부부이니 많큼 하고 싶은게 얼마나 많을까. 이런 유혹이 있을 때 비상예비자금이 준비되어 있지 않으면 적금은 유지가 힘들어 진다. 그래서 이 풍차돌리기를 할 때 매월 10만원 짜리 적금통장을 하나 씩 늘려가는 것도 중요하지만 나머지 잉여자금을 최대한 비상예비자금 통장에 넣는 것도 상당히 중요하다. 이렇게 1년만 잘 유지한다면 2016년 2월엔 10만원 짜리 적금 통장 12개와 120만원 짜리 적금 통장하나가 생긴다. 매월 만기가 되는 10만원 짜리 적금통장의 원금을 또 다시 적금 통장으로 만드는 것이다. 그냥 적금을 넣고 원금을 찾게 되면 대부분의 사람들이 그 돈의 어디로 가야할지를 고민한다. 많은 돈이라면 거치를 하거나 투자를 하겠지만 소액은 금방 쓰여지게 된다. 이걸 방지 하기 위해 120만원의 만기 원금을 자동적으로 적금을 넣게 되면 매월 만기 원금으로 1년뒤 1440만원의 돈을 찾게 된다. 120만원은 금방 쓸수 있지만 1440만원은 금방쓰지 않고 거치하거나 또다른 곳에 저축하실 수 있을 것이다. 지금 당장 10만원의 적금을 준비한다면 내년 2017년 2월엔 10만원 짜리 적금 통장 12개와 120만원의 적금통장 그리고 수십 수백만원이 들어 있는 비상예비자금 통장 하나가 준비된다. 푼돈을 모아 종잣돈을 만들고 그 종잣돈을 굴려 목돈을 만들 수 있는 대표적인 방법이다. 보저축의 욕구와 소비의 욕구가 적절히 잘 조욜되어야지만 꾸준히 돈을 모을 수 있다. 갑자기 모든 소비를 줄이고 저축만 하려고 하면 얼마가지 못해 숨이 막히게 된다. 이 방법은 점차적으로 소비를 줄이고 저축을 늘이는 대표적인 방법이며 1년 정도만 잘 유지한다면 돈을 모으는 맛을 알게 되에 금방 목돈을 만들 수 있을 것이라 예상된다. 노후준비는 어떻게 하는게 좋을까? 노후준비는 작은 금액이라도 길게 준비하는게 가장 중요하다. 재무전문가 입장에서 봤을때 소득의 10% 정도는 노후준비를 위해 투자하는게 바람직하다. 외벌이 소득을 대비 하여 그때 당시의 소득 10%정도 계산하기 쉽게 30만원으로 가정해 보겠다. 이 30만원을 지금은 작다고 생각하겠지만 30년간 꾸준히 투자한다면 65세 연금 받는 시기엔 엄청난 금액이 준비 될 것이다. 원금만 1억 80만원 정도가 되는데 수익률에 따라 어느 정도의 연금 수령이 가능한지 준비한 도표를 보며 말하겠다. 노후자금은 내가 큰 금액으로 준비하기 힘들다 판단된다면 시간에 투자하는 방법이 제일 좋다. 시간에 투자하고 여기에 물가 상승률 만큼 추가 납입하고 수익이 붙고 이자가 붙는 다면 생각보다 엄청난 금액이 준비되게 된다. 100세 시대에 노후자금을 미리 준비하지 않는다면 더 큰 비극이 생기게 된다. 30대 부부가 100세가 되면 그 자녀는 그 시점에 60세 이상이 된다. 이 말은 내가 노후를 미리 준비하지 않는다면 그 비극이 되물림 된다는 것이다. 60대 자녀가 100세 부모의 노후까지 책임지기란 지금 대한민국 경제 상황에선 결코 쉽지가 않다. 그렇다면 손자들에게도 엄청난 부담을 줄 수 있을 거라 생각한다. 이제 노후를 미리 준비하지 않으면 혼자 폐지를 줍는 상황이 되는게 아니라 비극적인 상황이 되물림 되는게 앞으로 다가올 100세 시대의 현실이다. 그러므로 노후는 큰 금액이 아니더라도 미리미리 준비해야 합니다. 이제 연금은 선택이 아니라 필수인 시대가 온 것이다. 스톡 챔피언스리그 바로가기