Q. 20대 중반 남성 딱 한 가지 보험만 갖고 있다. 이대로 괜찮나? 주요 3대 질병 보장 천천히 준비해도 되나? 물론 실손 의료비 한 가지 보험으로도 많은 부분에 있어서 의료비 보장에 도움이 되는 건 사실이다. 하지만 매우 위험한 생각을 하는 것으로 보인다. 사회 초년생이라면 현재 모아둔 자산은 그리 크지 않으리라고 생각된다. 실손 의료비로 어느 정도의 의료비는 감당이 되겠지만 그 외적으로도 들어가는 비용이 만만치 않다. 돈이 많아 상해나 질병으로 치료에 전념하느라 일시적으로 경제활동이 어려운 상황이 발생하여도 치료비용이나 생활비까지 감당이 된다면야 필요가 없겠지만 만약에 모를 소득상실 위험에 대비하여 재무적인 리스크를 없애는 것 또한 보험이라는 걸 명심하면 좋겠다. 주요 3대 질병 치료비는? 통계청 자료에 따르면 현재 대한민국 남녀 평균사망원인이 나와 있다. 3위 뇌혈관질환 2위 심장질환 1위 암으로 인한 사망원인이 가장 많다고 볼 수 있다. 그런데 여기서 놀라운 건 2번째 표를 보면 사망원인 1위 암에 대한 평균 생존율은 점차 의료 기술 발전으로 인해 높아진다는 거다. 그런데 늘어가는 생존율 만큼이나 암 치료비용이 평균 1인당 약 3천만 원으로 일반 서민들에게 굉장히 큰 금액이면 경제 활동 시기에 암이라는 큰 질병에 걸릴 시 가장 큰 문제인 소득 상실의 문제는 본인 만의 문제가 아니고 가족원들에게 도 큰 부담과 동시에 여의치 않을 시에는 빚까지 낼 수도 있는 상황이 현실이다. 주요 3대 질병 보장하는 3대 진단금은? 가족 중에 누군가가 중대질병에 걸릴 다면 당연히 가족 모두 슬퍼하고 아파하겠지만 또 현실적으로 본다면 금전적인 문제가 발생할 수 있다. 여기서 경제적인 비용문제를 짚어보면 기본적으로 장기간 입원비라던가 간병비라던가 치료비 등으로 인해 금전적인 부담은 커질 수밖에 없다. 그래서 3대진단금을 강조하고 가입을 권하는 거다. 실손 보험 외 주요 질병 진단금은? 진단비가 없다. 시청자 같은 경우는 현재 단독 의료실비만 준비되어있는 상태다. 그래서 뭐 다른 진단자금이 준비되어있지 않는 상태다. 시청자 같은 경우는 내일 기말고사를 보는데 국 영 수 과목을 공부 안하고 보는 거랑 똑같다. 여기서 사망자금이 필요하다면 아직 미혼이니깐 결혼 후에 정기 보험으로 가장의 보장자산만 준비하면 되겠다. 리모델링시 보완할 부분은? 기본적으로 필요한 3대 진단금 3천만 원씩 통합보험으로 준비를 해야 하며 사망보장 위주가 아닌 건강보장 위주로 보험 가입을 제안하고 특약들은 100세 시대에 맞게 100세까지 보장으로 준비를 하는 것을 추천한다. 사망보장은 어떻게 준비해야 하나? 여기서 사망자금이 필요하다면 아직 미혼이시고 하니깐 결혼 후에 정기 보험으로 가장의 보장자산만 준비를 하시면 되겠습니다. 사회초년생들 미리 준비하는 노후 플랜 방법은? 사회초년생들은 상대적으로 수입이 적고 하고 싶은 건 많은 시기인 만큼 처음부터 돈 관리습관을 잘 만들어야 한다. 3살 버릇 80까지 간다는 속담이 있는 것처럼 처음부터 좋은 습관을 길러야 희망찬 미래를 만들어 갈 수 있다. 사회초년생의 중요한 재테크 습관은 바로 선저축 후지출 이다. 그러기 위해서 통장과 급여를 관리하는 방법을 알려주겠다. 돈 관리의 핵심은 불필요하게 새어나가는 돈을 막고 목적에 맞게 저축을 하는 것이다. 그러기 위해서는 통장을 비상예비통장 용돈 생활비 통장 자동이체 통장으로 나눠서 관리하기 바란다. 만약 생활비 용돈 저축을 한 통장에서 사용한다고 생각해 보자. 월급은 한정되어 있는데 지름신이 한 번만 내려와도 저축이 흔들리거나 부채가 발생한다. 그래서 저축과 현금흐름을 안전하게 관리하기 위해서 통장을 분리하는 것이다. 비상 예비자금은 고정지출의 3~5배 준비하시는 것이 좋다. 만약 실직하여 소득이 끊길 경우 재취업하는 시기까지 여유 자금이 있어야 한다. 이 비상 예비자금은 예기치 않는 큰 목돈이 지출되는 상황에서도 저축을 지켜갈 수 있으므로 생활비를 포함한 고정지출의 3~5배를 준비하면 좋겠다. 사회초년생들은 개인 생활비나 용돈 이외에 특별히 돈이 들어가는 항목이 많지 않으므로 40% 정도는 저축에 사용하도록 한다. 통장 잔여 금액이 없어 저축하지 못하는 일이 없도록 자동이체 통장에 미리 넣어놔야 한다. 물론 여유가 된다면 40% 이상을 저축하도록 한다. 물론 개인마다 다를 수 있겠지만 월급의 30% 안에서 생활비를 해결해보도록 노력한다. 이때 생활비에는 통신비나 교통비 관리비나 전기세 등의 공과금 문화 여가 등의 개인용 돈이 이에 포함되는데 예산을 세워놓고 예산 안에서 사용하는 연습을 한다. 혹시 모를 위험을 위해 보험은 필수로 가입해두도록 합니다. 간혹 자신의 소득을 고려하지 않고 보험료에 지나치게 가입하는 경우가 있는데 적정보험료로 자신의 고정수입의 10% 정도를 추천한다. 물론 자금이 충분한 경우 비율을 더 높이기도 하지만 아직 소득이 높지 않은 사회초년생의 경우에는 월급의 6~8% 정도가 적당하다. 부채가 있는 경우에 부채상환은 나머지 20%의 선 안에서 해결할 수 있도록 한다. 소득이 생기면 빚부터 먼저 해결하고 그 뒤에 저축을 시작하려는 분들이 종종 있다. 하지만 모든 자산을 부채상환에 사용하게 되면 현금 흐름이 원활하지 않아 또다시 대출을 받는 안 좋은 상황이 일어날 수 있다. 부채가 없다면 저축이나 투자에 추가하도록 한다. 무엇보다 중요한 것은 사회초년생 재테크의 첫 시작은 전문가와 함께 시작해보는 것을 권한다. 이론만 알고 있다고 잘하는 것은 아니다. 비용이 발생한다고 하더라도 전문가의 코치를 지속해서 받으면서 나의 습관으로 만들어가면 희망찬 미래를 만들어 갈 수 있다. 스톡 챔피언스리그 보러가기