Q. 결혼을 하면서 지인에게 보험을 추천받았는데 진단금 나오고 실비도 있고 사망보험금도 많고 은퇴할때쯤이면 연금으로 바꾸면 된다고 이거 하나면 된다 고 해서 가입을 했습니다. 이 보험 하나면 다 보장되나요? 답은 이거 하나면 안된다 입니다. 먼저 부부가 가입한 보험은 사망보험금이 많은 종신보험입니다. 연금이 주된 기능이 아닙니다. 사망이 주된 기능이지. 보장성 보험료는 소득의 10%내외가 좋은데요 부부는 소득의 30%를 보장성 보험료로 납입하고 있고 태아 보험까지 가입한다면 30% 이상됩니다. 보험료가 소득의 30%이상이라 거의 연금보험 준비하는 수준입니다. 종신보험 내가 낸 돈 돌려받을 수 있나? 종신보험은 크게 펀드로 구성된 변액종신보험 공시이율로 구성된 일반 종신보험 이렇게 구분하면 됩니다. 두 보험 모두 사망보험금이 아닌 연금으로 받겠다고 하면 연금전환 옵션이 있습니다. 이때 연금 전환 되는 금액은 해지환급금 기준이라고 보면 됩니다. 시청자님께서 가입한건 변액종신인데요. 해지환급금 표를 보면서 투자수익률이 평생 0%라고 가정하면 61세에 연금으로 전환해도 내가 납입한 보험료보다 못돌려 받습니다. 3.5%가정으로 한다면 2 000만원 손해입니다. 5.25%의 수익률이라면 1 500만원 이득이고 30년동안 납입하고 약 12%의 수익입니다. 단순계산으로 연간 0.4%의 수익을 발생시켰다고 보면됩니다. 또한 이 변액종신보험의 해지환급금을 잘 보면 5.25%의 수익률이 발생해야지만 해지환급금이 남아있지 그 아래의 수익률이라면 해지환급금은 없을수도 있습니다. 변액종신보험은 정말로 사망보험금을 준비하는 보험입니다. 상속자산이 많이 있기에 상속세금을 준비하는 방법으로 많이 이용하지 지금 시청자님의 가정에는 어울리지 않는 보험입니다. 변액연금보험의 수익률 5.25가정시인데요. 변액종신보험의 환급률과는 차이가 많이 납니다. 61세에 이 보험을 모두 일시금을 받는다고 하면 약 8 000만원의 차이가 납니다. 정말 연금을 준비하고 싶다면 연금보험을 가입하는 것이 좋습니다. 30대 부부 보험 보혐료 낮추려면? 현재 부부 사망보험금 3억에 중대한 질병 5 000만원과 실손의료비 입원특약과 특정수술 특약이 전부입니다. 먼저 일반 진단금들부터 준비를 해야겠죠. 3 000만원씩 뇌혈관과 심장질환 까지 보장을 받을수 있게 준비를 하면 됩니다. 기존의 종신보험에서는 중대한 질병으로 암 뇌 심장의 질병이 한번만 보장이 되었는데 이제는 각각 보장이 된다는 것을 포인트로 보셔야 합니다. 질병후유장해와 수술특약까지 준비를 한다면 보험료는 17만원 그리고 사망보험금으로는 자녀가 경제활동을 할수 있는 나이인 65세까지 2억원을 준비하면 6만 8 000원입니다. 이렇게 준비를 하면 월 28만원의 보험료가 줄어들게 됩니다. 아내의 경우는 남편과 달리 사망보험금만 준비 안하면 되는데 손해보험으로 준비를 한다면 11만4.000원으로 가능합니다. 만약 이 줄어든 금액을 20년간 은행에 적금만 한다면 원금만 1억 3 440만원입니다. 변액유니버셜로 저축을 한다면 20년뒤에는 1억 8 681만원을(5.25%가정시)받을수가 있습니다. 보장도 받으면서 저축까지 하는 1석2조의 준비법이라고 할 수 있습니다. 태아보험 어떻게 준비할까? 태아보험은 기본 보장을 100세이상 또는 30세 이하로 구분하면 되겠습니다. 태아보험 가입을 할 때 가장 기본이 되는 것이 바로 실손의료비죠. 그다음으로 준비하는 것이 진단금 입원일당 수술특약 등의 순서로 준비를 하면됩니다. 30세 이하의 보험료와 100세 보험의 보험료 차이가 없는 것을 알수있죠. 그 이유는 진단금의 기간이 비슷해서 보험료 차이가 없습니다. 실손의료비만 100세 110세까지 보장이 되는것입니다. 우리 자녀가 30세 되면 알아서 준비를 해라 하면 이런 선택을 하면 되겠죠. 그러나 저는 이왕 준비하는거 100세이상으로 모두 준비하라고 안내를 합니다. 왜? 예전에 갑상선 생식기암 등 일반적으로 보장받던 것들이 소액으로 구분되기 시작합니다. 우리 자녀가 성인이 되었을 때 혜택이 줄어들수가 있다는 것입니다. 그리고 0~2세때까지의 실손의료비가 약 2 5~6천원 사이입니다. 하지만 3세이상이 되면 7천원 이하로 줄어들게 됩니다. 그럼 9만원 납입하는 보험료도 6만원대까지(1년간 납입하는 신생아 보험료와 실손의료비 인하로 인해서) 자동으로 줄어들게 됩니다.