Q. 4인 외벌이 가족 보험료 지출이 커 저축할 여력이 없어요. 이제 곧 둘째 자녀가 출산하게 되는 외벌이 4인 가족이다. 보장성 보험과 연금보험 등으로 보험료 지출이 많아 고민이다. 먼저 남편 보험은 어떤가? 남편분은 현재 두 개의 변액CI보험과 손해보험사 통합보험이 가입되어 있고 보험료는 총 35만원이다. 첫 번째 가입한 변액CI보험은 납입 기간이 9년이 지났고 뇌출혈 급성심근경색이 가입되어 있으니 일단 유지 하는게 좋다. 두 번째 가입한 변액CI보험은 가입한지 10년이 지나 납입기간의 반이 지났으니 감액 완납해서 보험료 부담을 줄이면 좋겠다. 그리고 H손해보험에 가입한 통합보험은 저렴하게 암과 뇌경색을 포함한 뇌졸중과 급성심근경색 실손보험까지 잘 가입해 놓았으니 유지하면 된다. 다만 아버님께서 뇌혈관 질환으로 돌아가셨고 아내분과 나이차이도 많은 편이다. 또 늦둥이가 태어나기 때문에 추가적인 질병사망과 뇌졸중 급성심근경색에는 100세 만기로 일부 보완하면 좋겠다. 아내 보험을 정리하면? 아내분은 총 3건의 보험에 39만원을 내고있다. 경제적 가장 보다도 보험료가 높은건 반드시 조정이 필요하다. 첫 번째 가입되어 있는 변액 종신을 살펴보면 종신사망이 2억원에 80세 만기 뇌출혈과 급성심근경색에 가입했는데 보험료가 너무 높다. 또 가정주부와도 맞지 않으므로 변경 하는게 좋겠다. 두 번째 리빙케어 보험도 주계약 종신사망 담보가 높으니 보장을 반으로 낮추면 보험료 부담이 완화 될 것이다. 마지막으로 M화재 통합보험은 암진단비와 실손보험을 100세 만기로 잘 가입했으니 유지 하는게 좋다. 다만 2대 성인이 80세 만기로 되어 있으므로 추가적으로 보완 하는게 좋겠다. 자녀분과 태아 보험은 어떤가? 우선 첫째 자녀 보험은 생명보험사와 손해보험사에 각 1개씩 가입되어 있는데 보장의 금액은 크지만 보장의 기간이 짧아 장수시대에는 맞지 않다. 따라서 보험료 부담을 낮추기 위해 납입 기간은 길게 하고 성인은 보장이 제한되는 뇌혈관 담보와 허혈성 담보를 포함해서 가입하는게 좋다. 이렇게하면 전체 보험료는 5만원 정도 낮춰진 6만원으로 보장도 충분하다. 11월 출산 예정인 둘째 태아보험은 K손해보험에 100세만기로 잘 가입해 놓았는데 적립보험료가 추가로 들어가 있으니 이 부분만 줄이면 전혀 문제가 없다. 이렇게 하면 전체 보험료가 93만원에서 52만원으로 무려 41만원이 줄었다. 41만원을 줄이기는 했지만 아직 월 소득 대비 11%로 조금 높은 편이다. 하지만 남편 분의 나이가 많고 가족력을 고려하면 더 이상 낮추기에는 무리가 있어 이정도로 조정해 드리니 참고 하기 바란다. 다음으로는 현재 정기적금외에는 연금상품에 연금보험과 연금저축보험을 넣고 있는데 이 내용은 어떤가? 현재 정기적금 20만원은 자녀출산 자금을 포함해 단기 자금으로 유지 하면 될 것 같은데 문제는 전체적으로 장기상품에 너무 집중되어 있다는 것이다. 이렇게 되면 둘째 출산 후에 지출이 늘어나게 됐을 때 추가적인 신용대출을 받게 되어 가정경제가 나빠질 수 있다. 따라서 미리 조정이 필요하다. 구체적으로 살펴보면 먼저 2013년도에 가입한 일반연금 보험은 납입액도 크고 실제 사업비를 차감하고 나면 물가상승률에 못미치기 때문에 해지환급금을 살펴보고 변경해서 신용대출을 상환 하는게 좋을 것 같다. 추가적인 저축성보험 10만원도 자녀 교육자금을 위해 준비 했다고 하는데 실제 자녀 교육자금을 위해서는 교육비 상승률을 고려해야 한다. 그러니 거기에 많이 못미치는 이것 또한 변경하는게 좋겠다. 마지막으로 연말에 가입한 세액공제 받는 연금저축보험은 기대수익률을 높이고 사업비를 낮추기 위해서 증권사에 연금저축펀드로 기관 이전을 추천한다. 장기 상품으로 M사에 변액유니버셜적립보험도 매월 50만원씩 하고 있는데 이건 어떤가? 현재 좋은 회사의 변액유니버셜적립 상품에 가입은 잘 했는데 문제는 월 납입액이 너무 크다는 것이다. 일반적으로 이 상품을 추천할 때는 사업비가 높고 의무 납입 기간이 12년이기 때문에 너무 부담되지 않게 시작할수 있도록 해드리고 있다. 예를 들어 현재 50만원을 납입하고 있다면 100만원 더 추가납입 할 수 있는 사람들한테만 추천하고 있다. 그런데 현재 사연자의 가정에는 부담되는 금액이다. 그래서 손해는 발생하겠지만 가입한지 얼마 안 되었으니 납입액을 30만원으로 감액하고 최대 추가납입 금액 60만원을 활용 하는게 더 바람직하다. 월 지출 조정 현황을 한번 정리해 준다면? 우선 보장성 보험은 납입보험료가 41만원으로 대폭 낮아졌고 신용대출 받았던 2천 만원은 연금과 저축성보험의 해지 환급금으로 상환하게 되면 부채상환은 끝나게 된다. 나머지 자금은 언제 변할지 모르는 가정경제를 위해 중기 자금으로 강화해서 포트폴리오를 구성하면 좀더 효율적으로 자금관리를 할 수 있다. 주식 챔피언스리그 보러가기