Q. 인터넷 속 보험에 대한 진실 or 거짓 지난주에 이어 SNS 상에 표현한 보험에 대한 질문이나 하소연 등을 파헤쳐보는 시간을 갖도록 하겠습니다. 그럼 지금부터 하나하나씩 파헤쳐 보도록 하겠습니다. 첫 번째 사연에 있는 적금형 보험이란게 뭔가요? 그냥 만기 환급형 보험을 말하는 건데 더 듣기 좋게 좋은 표현한 것이 적금형 보험이라고 말한 것 같습니다. 여기서 우리는 보험설계사들의 언어를 살펴볼 필요가 있는데요. 보험설계사들의 언어란게 있나요? 네 그렇죠. 고객들에게 듣기 좋은 말로 표현하는 말인데요. 여기서 보면 20년만 유지해주면 그 이후에 원금을 돌려받는다고 했는데요 이 말을 정확하게 풀어서 표현하면 이 보험은 20년 만기환급형 보험이라는 뜻이고요 반대로 생각해 보면 보장기간이 20년 밖에 안된다는거죠. 보험을 100세 만기로 길게 가입하는 것이 좋은데 이렇게 짧게 가입할 필요는 없으니 이건 추천할 보험은 아닌 것 같습니다. 한 가지 더 말씀드리자면 화면상에서 원금 그대로 돌려준다고 그랬죠? 그래서 저축하는 맘으로 만기환급형 보험을 드는 분들이 많아요. 하지만 잘 생각해보세요. 20년 동안 이자 한 푼 안 주고 돌려준다는 거죠. 차라리 은행 적금을 드는 게 백배는 이득입니다. 그렇군요. 그냥 봤을 때 엄청 좋은 보험인 줄 알았는데 그게 아니었네요. 다음은 운전자보험의 사연인데요 이분의 문제는 뭘까요? 운전자 보험에 대한 사연이 맞는데요 문제는 보험료인 듯 하네요. 매달 10만원씩 15년간 납부라고 되어 있는데요 요즘 세상에 누가 운전자 보험을 10만원씩이나 내고 가입을 한단 말입니까? 운전자보험은 보통 보험료가 어느 정도나 해요? 운전자 보험료의 적정 수준을 말씀드리겠습니다. 제가 말씀드리는 기준선에서 오버가 되면 비싼 게 맞는 거예요. 일반적으로 비싸도 2만원 보통은 1만원 정도로 가입할 수 있는 것이 운전자 보험입니다. 만기도 15년 짜리가 아니고 100세 만기로 해도 1만원이면 됩니다. 그렇기 때문에 10만원 짜리 운전자 보험은 당장 해지해야 할 보험이다라고 생각하시고 빨리 저렴한 운전자 보험으로 바꾸시는게 낫겠습니다. 비싼 운전자 보험만 갈아타도 보험료를 9만원이나 대폭 낮출수 있겠네요. 다음 사연도 보시겠습니다. 글을 올리신 분이 신입사원인거 같은데요 이분은 어떤가요? 실비보험 암보험 종신보험 3개를 물려 받았고 보험료가 20만원이라고 했는데요. 신입 급여에서 보험료 20만원은 좀 과하지 않을까요? 거기다가 신입에게 어울리지 않는 비싼 종신보험까지 물려 주신걸로 본다면 이건 엄마가 잘못한거라고 볼 수 있습니다. 엄마가 뭘 잘못 한거죠? 물론 엄마는 자식을 생각하는 좋은 마음으로 보험을 가입해서 자녀에게 물려 줬겠지만 보험을 잘 못 가입해서 보험료도 비싸고 보장도 부족한 보험을 물려줬다고 하면 자녀는 이러지도 저러지도 못할 겁니다. 따라서 부모님들은 일단 제대로 된 건강보험부터 저렴하게 가입해서 자녀에게 물려주시고 나머지 사망보장은 자녀가 결혼해서 가입하라고 하시는 것이 현명한 방법이라고 할 수 있겠습니다. 험은 유지가 중요한 것이기 때문에 보장과 보험료를 잘 생각해서 가입하는 것이 좋겠네죠. 다음 사연 볼게요. 종신보험을 통장처럼 계속해서 돈을 빼 쓸 수 있나요? 종신보험에서 한 두번은 가능할수 있겠으나 지속적으로 빼 쓸수 있는 상품은 아닙니다. 이분은 상당히 위험한 생각을 하고 있고 잘못된 종신보험에 대한 지식을 가지고 있는 것 같습니다. 근데 많은 분들이 급할 때 찾아쓸 수 있다고 생각하는 것 같아요. 다들 아시겠지만 종신보험은 보장성 보험입니다. 급할 때 빼서 쓰라고 만든 보험이 아니죠. 보장성 보험은 목적 자체가 사망 건강의 위험을 대비해야 하기 때문에 쌓이는 돈이 적어요. 그래서 막상 해지해도 보험료는 많이 냈는데 얼마 못 받았어요. 하는 분들이 많은 겁니다. 당연히 중간에 빼서 쓸 때도 아주 적은 돈밖에 못 뺍니다. 글을 올리신 분은 여성분인 것 같은데요 실속형 건강보험으로 저렴하게 가입하고 나머지는 돈은 저축을 하는 것이 훨씬 좋아 보입니다. 오늘도 역시 사연들이 재밌네요. 다음 사연도 만만치 않은거 같은데요. 미혼으로 산다고 했다고 종신보험을 2개나 들어줬다는데요? 미혼으로 산다는 사람한테 왜 종신보험을 들어주나요? 어차피 사망보험금을 물려줄 자녀도 없을 텐데요. 완전 잘못 가입한거죠. 독신으로 살겠다고 한다면 살아 있을 때 보장을 받을 수 있는 건강보험 위주로 가입을 하는 것이 좋겠고 차라리 혼자 노후를 잘 즐길 수 있게끔 연금을 많이 준비해 두는 것이 훨씬 좋겠습니다. 마지막 사연인데요. 이거 이 사연은 궁금해 하시는 분이 많을거 같아요. 이거 진짠가요? 꼭 그렇지는 않습니다. 보험계약할 때 보면 계약전 알릴의무사항이 있는데요 여기에 고지해야 할 사항으로 3개월 이내에 진찰이나 검사를 받은 경우나 3개월 이내에 수면제나 신경안정제를 복용한 경우나 1년 이내에 재검사를 받은 경우가 아니라면 보험가입에 문제가 있지는 않습니다. 이렇든 저렇든 이런 경우를 예방할 수 있는 방법이 하나 있는데 뭔지 아시나요? 글쎄요 뭐죠? 좋은 보험을 일찍 가입하는 겁니다. 100세만기로 일찍 잘 가입하면 이런 고민 없이 살아갈 수 있다는거 잊지마시기 바랍니다.