 5인 가족 보험료만 71만 원 제대로 가입했나? 현재 가정의 보험료가 71만 원 정도로 일반적인 가정보다 많은 보험료를 납입하고 있다. 즉 더 많은 보험료를 납입하고 계시다는 말은 보장이 너무 과하게 들어있거나 중복되는 보장이 있다고 볼 수 있다. 보험의 리모델링 시 가장 우선적으로 볼 사항은 보험의 가입 시기 특약의 보장기간 특약의 갱신 비갱신 사항과 병력이 있는가에 대한 부분을 체크해야 한다. 그 다음 실손보험을 가지고 있는지 암 뇌 심근경색 관련 진단금을 봐야한다. 마지막으로는 주 소득원의 사망보험이라고 볼 수 있다. 남편은 주 소득원의 사망보험과 실손 진단금이 잘 들어가 있는 것 같다. 하지만 보험료가 과한 종신보험보다는 셋째가 성인이 되는 시점까지의 사망보험금을 책정하여 정기보험으로 준비하는 것이 좋다. 아내는 생명사와 손보사 각각 두 상품을 보유하고 있는데 증권을 확인하지 못하여 보장내역을 볼 수 없지만 중복되어지는 부분이 많을 것으로 본다. 생명사의 상품은 정리하시고 손보사의 상품을 증권확인 후 중복되는 부분을 부분 해지하여 가져가는 것이 좋겠다. 일반적으로 자녀보험으로는 손해보험으로 100세까지 실손 진단금 등 5~6만원으로 준비하는 것이 좋다. 세 자녀의 경우 생명과 손해보험 모두 가지고 있기 때문에 생명사는 정리하고 손해보험사 상품의 증권확인 후 보유하고 부족한 부분이 있다면 부족한 부분을 추가 하는 것이 좋다. 첫째의 경우는 병력이 있기 때문에 신경을 쓰는 것이 좋겠다. 회사 단체보험 가입 실비 보험 및 자녀 보험에 대해 궁금해요 나름대로 꼼꼼하게 보험을 알아보고 보험료가 제일 싼 보험을 찾아서 가입한 것 같다. 하지만 허점이 많이 보인다. 먼저 남편은 단체보험이 있어서 실손보험을 가입하지 않으셨는데 건강하시다면 반드시 실손보험을 두 분 다 준비하는 게 좋겠다. 단체보험은 재직 중에만 혜택을 주고 퇴직하게 되면 아무런 혜택이 없다. 또한 재직 중에 다치거나 장해을 입게 되면 보험이 없는 상태로 평생을 버텨야 하기 때문에 반드시 단체보험은 유지를 하시고 추가로 개인 실손의료보험을 준비하셔야 한다. 단체보험만 믿고 있다가 실제 민간 보험 가입이 안 되는 경우 상당히 많이 봤다. 아내 역시 실손보험이 없으며 보험이 80세 만기로 되어 있다. 기간이 80세로 되어 있다는 점이 상당히 아쉽다. 정기보험 형태로 제일 저렴한 보험을 골라서 가입하신 것 같은데 소득활동을 하는 가장의 사망이 우리 가족에 큰 위험이 되는 것이지 소득활동을 하지 않은 배우자의 사망은 큰 영향을 주지 않을 수 있다. 두 분의 가치관에 따라서 정하시는 것이지만 가능하면 소득활동을 하는 가장 위주로 정기보험 형태로 준비하시면 저렴하게 준비될 것 같다. 자녀들의 보험은 지금 100세로 비갱신형 암진단금 및 실손보험을 다 넣어도 보험료가 저렴하다. 이번 주에 상담한 고객 분의 자녀가 29세인데 만기가 내년이다. 하지만 오른쪽 팔 부분을 심하게 다쳤다는 이유로 보험가입이 거절되었다. 건강하다면 리모델링하는 게 좋겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기