Q. 30대 예비맘 자녀 학자금 준비 어떻게 하면 좋을까요? 30대 예비맘 보험 진단은? 시청자의 생각처럼 가정경제에서 자녀 교육비가 가계에 미치는 영향은 상당하다. 특히 상급학교로 진학할수록 부담은 기하급수적으로 늘어나게 된다. 얼마 전 한 연구조사 기관의 설문조사에 따르면 자녀가 입학하기전 사교육을 받았다는 응답률이 전체의 41%에 이르렀다. 자녀가 성장할수록 사교육비는 늘어나고 대학 등록금 또한 우리 부모님의 어깨를 무겁게 하고 있는 실정이다. 하지만 부모님들이 너무 큰 압박을 느낄 필요는 없다고 본다. 이런 압박감으로 인해 부모님들이 가장 많이 하는 실수가 금융회사의 마케팅에 휘둘리는 것이다. 대다수가 자녀 대학입학전까지 모든 교육자금을 미리 준비해야 한다고 하지만 이것은 거의 불가능에 가깝지 않을까? 일정 수준 이상의 소득이 지속적으로 뒷받침되지 않는 이상 자녀 교육자금으로 큰 금액을 떼어 두기란 실제로 쉽지 않은 일이다. 실제로 자녀 교육자금을 마련하기 위해 무리하게 저축을 하면 오히려 가정경제에 독이 될 수 있다. 이것 때문에 주택마련 부채상환 노후준비등을 소흘히 한다면 또 다른 화를 입을 수 있기 때문이다. 현재 베이비부머 세대의 부모님들을 만나 뵙고 상담해 보면 모든 자금을 자녀에게 투자하다 보니 실제 은퇴시점이 되었을 때 아무런 대책 없이 그저 국민 연금만을 바라보고 있는 분들도 상당히 많았다. 그럼 부모가 자녀에게 모든 자산을 투자했으니 그 자녀가 부모의 노후를 책임져야 하는데 현 시점에서 그 또한 쉽지 않다. 우리 부모님들은 자녀에게 짐이 되는걸 그 무엇보다 싫어한다. 이런 상황이 발생되지 않을려면 자녀 교육자금에 모든 저축을 집중해서는 안된다. 무리하게 준비하지 말고 소득 수준을 감안하여 적정금액으로 준비하는게 좋을것 같다. 자녀 손주 학자금 위한 장기저축 준비법? 저축은 2가지 방법이 있다. 하나는 금리연동형 저축이고 또 하나는 투자 상품이다. 많은 전문가들이 자녀 교육자금을 얘기하면 투자 상품을 많이 권유하는데 왜 투자 상품을 권유 할 수 밖에 없는지 지금부터 알려주겠다. 장기적 금리연동형 상품이 발목 잡는다? 지금 시중은행에서 2%대의 적금 상품을 찾기란 쉽지 않다. 20년전에 일본 금리가 1%대로 떨어졌을 때 우리나라 금리는 10%가 넘고 있었다. 그래서 그 당시에는 1%대의 저금리는 도저히 상상할 수가 없었다. 남의 일로만 여기던 초저금리가 현재 우리나라에서 벌어지고 있다. 하지만 대부분의 사람들은 여전히 모든 저축을 예금과 적금 위주의 자산운용을 하고 있는 실정이다. 예금과 적금이 절대 나쁜 상품이란것은 아니다. 하지만 장기재무 목표를 수립할 때 이처럼 물가상승률을 이겨낼 수 없는 상품에 투자를 하게 되면 목표를 정상적으로 수립할 수가 없게된다. 자녀가 태어나 3~4년안에 쓸 자금이 아니라 10년 20년 뒤에 써야 할 자금을 저금리 안전자산으로 운용한다면 이 기간에 일어나는 물가상승률과 그에 따른 화폐 가치의 하락을 이겨내지 못하게 되므로 10년 20년 뒤 안전하게 가난해 질 수 밖에 없는 게 지금 현실인 것이다. 다시 말해 단기에 쓰실 돈을 마련하고자 한다면 얼마든 안전자산인 예금이나 적금에 저축해도 되지만 그게 아니라 시간이 많이 필요한 재무 목표를 수립하려 한다면 안전자산 보단 투자 상품이 되어여만 제대로 된 목표를 수립할 수 있다. 어린이 적립식 펀드란? 대표적으로 투자 할 수 있는 상품은 어린이 적립식 펀드와 어린이 변액 유니버셜 보험이다. 두 가지 상품은 일장일단이 있다. 먼저 적립식 펀드는 변액 유니버셜보험 보다 훨씬 저렴한 수수료를 가지고 있다는 장점이 있다. 변액유니버셜 대비 낮은 수수료로 인해 운용 초기에 같은 수익이 나더라도 더 많은 금액이 적립된다. 또한 중도해지 수수료 또한 없어 중도에 해지하더라도 해지수료로 인한 손해는 발생되지 않는다. 변액유니버셜의 경우엔 적립식 펀드보다 수수료가 높다. 추가 납입을 활용하지 않는다면 운용 초기에 적립률은 적립식 펀드보다 떨어질 수 밖에 없다. 하지만 장기 목표를 세워 운용하는 상품인 만큼 장기 간 유지하신다면 이 부분은 크게 차이나질 않는다. 여기에 부가 특약들이 있다. 상품을 운용하는 동안 자녀가 아프거나 다쳤을 때 보장을 해주는 상품도 있고 부모가 사망하거나 장해를 입었을 때 보상을 해주고 만기 시점까지 납입을 보험회사가 대신 해주는 상품들도 있다. 중도인출이 자유로와 언제든 적립금내에서 일부를 쓰실 수 있으며 시장 상황에 따라 자유롭게 펀드를 변경할 수도 있다. 또한 절세 효과를 톡톡히 볼수 있는 비과세 혜택을 누릴 수 있다. 절세와 더불어 자녀가 성인이 되면 이 저축상품을 자녀의 명의로 전환 할 수 있다는 것 또한 변액 유니버셜의 큰 매력이라고 본다. 30대 예비맘 장기 저축 투자상품 유리할까? 결론을 말하자면 장기 저축은 결국 현시점에서는 투자 상품으로 운용하는게 바람직하다. 하지만 자녀를 위해 모든 자금을 자녀에게 투자하지 말고 재무목표를 잘 세워 적절히 자산 분배 후 일정 금액으로 꾸준히 투자하는 게 좋다. 어떤 목표를 세우던 그 목표를 수립하는게 제일 중요하다. 그 목표를 수립하기 위해서는 그 목적에 맞게 흔들리지 않고 유지하는 것도 중요하다. 가령 자녀 교육자금 마련을 위해 어린이변액유니버셜에 매월 20만원씩을 투자하고 있는데 갑자기 수익률이 하락했다고 불안해 하거나 해지해서는 그 어떤 목표도 이룰 수가 없다는 것이다. 장기 투자 상품은 지금의 수익률 보다는 목표 시점의 수익이 중요하니 지금 당장 수익이 많이 나질 않더라도 불안해 하지 말고 전문가와 함께 시장 상황을 주시하며 잘 유지한다면 충분히 만족하실 만큼의 수익은 얻어갈 수 있을 것이라 생각된다. 주식 챔피언스리그 바로가기