Q. 남편이 저 몰래 가입한 보험이 계속해서 나와요. 보험료만 100만원 가량 입니다. 총 보험료 992 00원을 납입중이다. 언뜻 보기에도 소득 대비 많은 보험료를 납부하고 계신 상황인 것 같은데요 남편분께서 주변권유에 여러개 보험을 가입하신거 같다. 팀장님 보기에는 어떤가? 6인 가정인데 현실적으로 보험료 부담이 엄청 되겠다. 거기에 남편 분 한 분 앞으로만 월 보험료가 90만 원 가량 나가고 있다. 남편 분께서 거절을 잘 못 하시나보다. 정말 이런 비슷한 가정 많으실 것이다. 저희가 방송에서 항상 강조 드리는 말이 보장성 보험은 저축이 아니라 지출로 기록을 하셔야 된다. 가입했다 해지했다를 여러번 반복하시면서 손해도 이만저만이 아닐 텐데 최대한 월 지출되는 보험료를 줄여서 노후자금 설계가 필요할 것으로 보인다. 남편분이 정말 주위 부탁으로 인해 가입한 보험이 많은 케이스다. 그런데 시청자님 가정뿐만 아니라 다른 가정들도 이런 경우 정말 많을것이다. 구체적으로 문제점과 개선 방안까지 짚어달라. 물론 무분별한 보험 가입은 시청자님 가정에 절대 도움이 되지 않는다. 현재 시청자님 경우 3가지 문제점을 발견할 수 있었는데 현재 수입대비 보장성 보험으로 지출되는 금액이 너무 많고 노후준비를 집중하셔야 되는데 준비조차 안 된 부분 정작 필요한 3대질환의 진단금이나 기타 의료비 보장은 부족하다는 점이다. 현재는 남편분의 사망자금으로만 보험료가 집중이 되어있는데 물론 가장의 사망보장 중요하다. 다만 너무 비싸다는 것이다. 종신보험이 적합한 케이스는 부동산이 많고 돈이 많아서 자녀가 상속세를 준비하지 못할것 같은 이유로 가입한 경우다. 시청자님 가정 상황과는 맞지 않다. 이번 기회에 종신보험을 정리를 하셔야 하고 가장의 사망 자금은 필요한 부분이기 때문에 꼭 체크를 해야할 부분이 있다. 여기서 줄인 보험료로 은퇴이후의 사용하실 생활비 즉 노후자금 마련에 힘을 쓰셔야 한다. 사실 보험을 준비하는 건 집을 짓는 것 같다. 설계도를 그리고 뼈대를 세우고 층을 쌓아올리는 작업과 크게 다르지 않다는 생각이 드는데 보장성 보험을 가입할 때 어떤 순서가 필요할까? 이 방송을 시청중인 시청자님께 몇 가지 간단한 팁을 드리자면 우선 기본적으로 실손보험을 준비를 하시구 실손보험은 자기부담금을 제외한 의료비 보장은 가능하지만 경제생활을 못하는 경우를 대비해서 3대진단금(암 뇌혈관 심혈관)을 추가로 준비하시고 자녀가 있는 경우 자녀의 독립하는 나이를 고려해서 종신보험 보단 훨씬 저렴한 정기보험으로 사망보장을 설계를 하시는게 좋겠다. 그리고 자녀보험을 준비할때는 가장 먼저 신경을 써야되는 부분이 보장을 언제까지 받는지 즉 만기가 긴 상품을 준비하시고 갱신되는 특약들은 최대한 갱신 없는 상품으로 준비를 하시는게 좋겠다. 이 점들만 유의 하시면 보험가입 하실 때 크게 손해 보는 일은 없을 거라 생각이 든다. 그럼 가족 분의 보험중에 남편 분 보험부터 살펴달라. 남편 분의 보험료만 90만 넘게 과도한 보험료가 들어가고 있는데 보장내역을 살펴보면서 말씀 드리도록 하겠다. 총 5개의 보험을 합한 내용인데 사망이 사망 3억 암이 4000만 뇌질환 4000만 심장질환 4000만 갱신되는 담보포함해서 보상받고 있고 실손의료비까지 포함해서 가입된 상태다. 세부내용을 보게 되면 2002년에 가입한 종신보험은 흔히들 말하는게 오래된 보험이 좋다고 많이 들어보셨을거다. 딱 이 상품이 그렇다. 암 진단금도 갑상선암이 일반암일 때 가입 하신거고 현재는 생명사에서 보장이 안되는 뇌경색 진단금도 포함이 되어있다. 수술특약 또한 상당히 좋을 때 가입하신 상품이기 때문에 이 상품은 무조건 유지를 하시는 걸 추천 드리도록 하겠다. 2012년에 가입한 종신보험은 사망자금과 중대한질병에 대한 보장이 되는 상품인데 물론 가장의 사망자금은 필요한 부분이다. 다만 시청자님 가정에서는 너무 과도한 보험료로 인해 정작 중요한 노후자금을 준비를 못하고 있다. 아무리 좋은 보험이라고 해도 과도한 보험료를 내면서 유지를 하는건 좋은 선택은 아니라는 점 꼭 명심하셨으면 좋겠다. 2013년 2014년 에 가입한 변액 종신보험은 너무나 과도한 보험료가 나가고 있다. 두 상품 다 정리를 하시는게 좋겠다. 2008년도에 가입한 생명사의 가족 통합보험은 전면적으로 조정을 하셔야 한다. 그럼 어떤식으로 남편분의 보장을 가져가야 할까? 가족 통합하나로보험의 경우 중요한 실손의료비가 가족구성원 모두 가입되어 있고 현재의 실손의료비 조건보다는 좋은 조건일 때 가입을 하시거라 유지를 해야겠다. 다만 보험료 조정을 하셔야 한다. 실손특약을 제외하고 갱신형 특약은 삭제 그리고 주계약 사망 보장은 최저로 감액해서 유지를 하시게 되면 보험료를 15만원 정도로 줄일수가 있겠다. 가장의 사망보장 물론 중요하기 때문에 종신보험을 대체해서 정기보험으로 2억원정도 준비하시면 8만원정도면 가입이 가능하기 때문에 보험료를 줄이는 효과를 볼수가 있을거고 종신보험의 갱신형 특약으로 있던 암 뇌혈관 심혈관 진단자금은 손해보험사의 통합보험으로 2천만원씩 100세만기 비갱신형으로 가져가면 9만원 정도면 가입이 가능하다. 총보험료가 90만원 이상의 보험료에서 398 000원으로 50만원 가량의 보험료를 절감할수 있었다. 월 보험료는 이렇게나 줄어들게 되더라도 전체적으로 좋은 보장은 가져가면서 보장기간은 또 늘어나고 갱신부담까지 없어지기 때문에 훨씬 더 효율적이라고 말씀드릴 수가 있겠다. 아내 분은 어떻게 보장을 받고 있나? 아내분 보험은 간단하게 1건 준비가 되어있다. 우선 보장내역을 보면서 설명드리도록 하겠다. 아내분께서 총1건의 암보험만 가입된 상태이시고 가족 통합보험으로 의료실비와 3대진단금이 갱신형으로 준비가 되어있다. 아내분은 보험을 정리를 할 건 없고 부족한 진단자금 위주로 추가를 해서 가입을 하셔야 될 것 같다. 남편 분은 그야말로 보험 다이어트를 하셨는데 오히려 아내 분은 보험을 추가해야 하는 상황이다. 그렇다면 아내분의 보장성 보험은 어떻게 리모델링 하면 좋을까? 우선 가족 통합보험에서 갱신되는 진단자금은 특약해지로 정리를 하시고 나머지 부족한 3대진단금을 암진단금 1천만원 뇌 진단금 3천만원 심혈관 진단금 3천만원을 100세만기 비갱신형으로 손해 보험사의 통합보험으로 준비하시면 부족한 진단자금이 보강되실거고 약 월7만원이면 가입이 가능하다. 아내분 보험료는 추가가 되지만 우리가 보험을 가입하는 이유가 만약에 모를 위험에 준비하는 거기 때문에 최소한의 보장은 가져가는걸 추천 드리도록 하겠다. 자녀분의 보험은. 자녀 분 3분 있으신데 가족 통합보험 말고는 다른 보험이 준비가 되어있지 않다. 보장내용 보면 가족 통합보험으로 의료실비가 준비가 되어있고 3대진단금이 갱신형으로 1천만원씩 준비가 되어있는걸 볼수가 있다. 지금 시청자님께서 자녀보험은 의료실비만 준비 해주면되지 성인이되면 알아서 애들이 준비하는거지 이렇게 생각 하실 수도 있지만 여기서 꼭 체크하셔야 할 점이 만약 자녀분 께서 중대한 질병이나 상해로 인하여 치료를 받은 이력이 발생한다면 자녀분이 성인이 되고 나서 보험사에서 보험가입을 받아 줄까? 가입하기가 여간 쉽지 않을 거다. 그렇다면 국민건강 보험에만 의지하게 되는 경우가 생기게 되는데 이렇게 되면 우리 사랑하는 자녀의 경우 남은 여생동안 의료비 지출에 대한 부담이 상당히 크게 되는 것이다. 따라서 자녀보험은 지금 당장 가격이 좀 비싸다는 생각이 들더라고 만기를 100세 까지 최소한의 보장은 가져갈수 있도록 준비 해주는 것이 중요하다. 실손 보험은 기존 가족 통합보험에 준비가 되어있기 때문에 부족한 기본 필수 담보인 3대진단금을 100세만기로 3천만원씩 준비를 해주시는게 좋겠다. 보험료는 추가는 되겠지만 적어도 자녀의 어깨에 의료비 지출이라는 부담을 짊어주기 싫으시다면 최소한의 준비는 해주시는게 좋겠다.