 시청자 사연 저는 서울 성북구에 거주하는 54세 주부인데요. 남편이 예상보다 빠르게 은퇴를 하게 되어 걱정이 많아 사연 보냅니다. 앞으로 2년 정도 후에는 남편이 말 그대로 실업자가 되는데요. 노후 자금도 충분히 준비하지 못했는데 설상가상으로 남편 집안에는 뇌 쪽으로 가족력도 있어서 병원비도 앞으로 꽤 나갈 것 같아 걱정이 많습니다. 이렇게 일찍 은퇴하게 될 줄 모르고 보험을 가입해놨더니 이대로 유지한다면 남편 은퇴 후에도 보험료를 계속 내야 할 것 같더라고요. 이 와중에 이번에 실손 보험이 갱신돼서 보험료 부담은 더 커졌습니다. 조금 모아놓은 돈과 나중에 받을 연금이 전부인데 남편 은퇴 후에도 이 보험을 유지할 수 있을까요? 그리고 은퇴 전에 의료비 지출을 최소화 할 수 있는 방법이 있다면 알고 싶습니다. 꽉 막힌 마음이 뻥 뚫릴 수 있는 플랜100세 전문가분들의 조언 부탁드립니다. 은퇴이후에는 의료비 지출이 가장 고민 일 것입니다. 유병장수라는 말이 생겨날 정도로 노후생활 중 의료기관 의존율이 높은 현실인데 어떻게 보시나요? 네 맞습니다. 은퇴이후 노후생활 중 가장 큰 지출을 차지하고 있는게 바로 의료비 지출입니다. 자녀에게 부담되지 않기 위해서라도 걱정이 많이 앞서실텐데요 그렇다면 의료비 지출 현황이 어떻게 되고 있나 궁금하실텐데 관련 통계가 있어서 준비해봤습니다. 한국보건사업진흥원의 통계를 보면 국민 한명이 평생 쓰는 생애 의료비는 평균 1억원 이 1억원 중 65세 이상 고령자의 지출비율은 남성 47.2% 여성 52.2%로 조사되었습니다. 이는 생애 전체 의료비 지출 중 절반가량이 65세 이후 지출이 되고있다는 것입니다. 고령화 사회가 될수록 의료비 때문에 장수는 재앙이 될 수 있다는 얘기거든요. 가족력이 심한 우리 시청자님의 경우에는 더더욱 은퇴이후 의료비 지출에 대해서 고민이 많으실 겁니다. 이럴 때는 우리가 흔히 알고 있는 보험을 이용해야겠지요. 그래서 우리가 보험을 가입하고 보장을 받는 것이죠. 근데 은퇴를 앞두고 있다면 체크해야할 사항들이 있다고요? 잘 말씀해주셨습니다. 아무래도 은퇴이후에는 수입 감소 혹은 수입 단절이라는 상황을 겪게 됩니다. 이 때 만약 보험료 납입이 완료가 되지 않았다면 노후 수입 혹은 연금 수입들이 고스란히 보험료 납입에 지출될 수 있거든요. 거기에 시청자님 연령대는 아주 대표적인 노후자금 부족세대입니다. 충분하지 못한 노후자금 거기에 보험료는 또 지속적으로 내야하고 이것만큼 고민거리가 없죠. 따라서 은퇴를 앞둔 가정이라면 은퇴 이전에 가능하다면 보험을 포함한 전반적인 재무상황 플랜의 수정이 필요합니다. 그럼 시청자님 상황으로 돌아가보도록 하죠. 전체적인 내용은 어떤가요? 우선 사전에 보내주신 내용들을 확인했는데요. 전체적인 내용을 종합해보니 우선 2년 후 예상하지 못한 남편의 은퇴가 시작된다는 점이 가장 큰 문제겠죠. 거기에 남편의 가족력이 뇌혈관질환 쪽으로 심한편이고 갖고 있는 실손의료비가 상당히 높게 갱신이 된다는 점 거기에 기존 보험 상품은 70세 혹은 80세 만기로 보장기간이 상당히 짧다는 것을 확인할 수 있었습니다. 세부적으로 들어가 볼게요. 현재 부부 합계 보험료는 29만원으로 높은 편은 아니었습니다. 다만 중요한 것은 이만큼 값어치를 하느냐가 중요하겠죠. 즉 효율성 면에서 제대로 값어치하는지 분석해봤는데요. 우선 부부 모두 보장이 같습니다. 납입완료 된 건강보험 1건씩 있고 현재 통합보험과 암보험을 유지중에 있습니다. 전체적으로 보면 진단금이나 보장구성은 좋습니다. 다만 가장 문제가 되는 것이 두 가지인데요. 부부같이 가입한 통합보험과 전체적으로 꼭 필요한 진단금이나 수술비의 경우 70세에 보장이 끝난다는 것입니다. 상당히 아쉽죠. 29만원어치의 보험이라고 하기엔 너무 보장내용이 부실합니다. 효율성이 상당히 떨어집니다. 네 맞습니다. 앞서 김성민전문가께서 말씀하신 두 가지 문제점을 풀어나갈텐데요. 첫 번째 문제 바로 부부 같이 가입한 통합보험의 경우 상당히 비싼 보험에 가입하였습니다. 상당히 불합리하게 보험을 유지한다는 생각마저 드는데요. 월 납입 보험료가 21만 3천원인데 여기서 7만 3천원은 보장보험료로 사용이 되고 나머지 14만원은 적립이 되는 구조로 가입하셨더라고요. 적립보험료의 비중이 크죠. 이 적립보험료의 기능은 갱신형특약이 시간이 지남에 따라 보험료가 상승이 되면 상승분을 차감하고 월마다 납입하는 보험료는 변동없이 유지하는 것이라보면 되는데요. 현재까지 적립보험료만 총 1750만원을 적립하셨어요. 근데 우리 시청자님 얼마전에 보험료가 7만원 정도 상승한다는 우편물을 받으셨습니다. 이 얘기는 여태까지 적립보험료로 월마다 꾸준히 적립한 14만원 총 1750만원이라는 금액이 이미 고갈되었고 오히려 더 7만원 오른 보험료를 내야한다는 얘기입니다. 이런 비용을 내면서까지 유지할 필요가 있을까 하는 의문이 듭니다. 월 14만원씩 적립했던 1750만원이 사라진건데요. 이 돈이 지금 갱신형 특약에 다 사용이 됐다는 말인거죠? 너무 너무 아까운데요? 맞습니다. 이는 비단 실손의료비가 좋아서라기 보다는 갱신형 보험이 갖고있는 태생적 한계라 보면 쉬워요. 즉 일반 소비자들의 경우 시청자님처럼 적립되면 나중에 목돈으로 쓸수도 있겠구나 하는 생각을 많이 하시는데 이는 잘못된 생각입니다. 결국 갱신시 상승한 보험료로 없어지게 된거거든요. 더군다나 이 보험을 유지하면 앞으로 계속 오르는 보험료를 납입할 수 밖에 없습니다. 배보다 배꼽이 더 큰 경우죠. 가깝게 최근 상담한 67세 여성분의 경우 시청자님과 같은 보장조건의 실손의료비를 갖고 있었는데요. 현재 실손의료비만 17만원가량 납입하고 있었습니다. 근데 이 분은 당뇨 고지혈 고혈압에 난소까지 제거한 상태라 건강한 상태는 아니죠. 그러다보니 실손을 없애기에는 자녀들에게 의료비지출 부담을 줄까봐 못하겠고 유지하자니 너무 부담스럽고 정말 안타까웠습니다. 정말 안타까운 사연이네요. 은퇴를 앞둔 남편을 둔 아내분이 사연을 보내주셨는데 첫 번째 문제는 통합보험의 적립보험료가 많다는 것이었습니다. 다른 문제점엔 또 뭐가 있었나요? 과거 납입완료된 건강보험이나 현재 유지중인 암보험의 경우 보장내용은 상당히 좋지만 대부분의 보장이 70세에 끝난다는 것이 아쉽습니다. 현재 한국인 남녀 평균의 기대수명은 81.8세입니다. 전체 인구 중에 1세부터 상해나 질병으로 죽거나 자살까지 다 포함해서 나온 기대수명이 81.8세라는 것이죠. 즉 일반적인 사람의 경우 그 이상까지 기대수명이 나오는데요. 이렇게 기대수명이 길어지는 장수시대인데 중요한 것은 유병장수. 즉 병이 있는 채로 장수하게 된다는 것이죠. 우리 시청자님은 대부분의 진단비나 수술비 등이 70세에 보장이 끝납니다. 이 시기에 집중적인 보험의 혜택을 보는 것이 일반적인데 비하여 그러지 못하다는 것이 가장 큰 문제죠. 노후시기에는 의료비지출 방어가 핵심입니다. 의료비지출 방어를 하기위해 가입한 보험이 오히려 내게 독이 되어버렸습니다. 플랜조정이 시급해 보입니다. 아무리 좋게 생각하려해도 많은 문제점이 있네요. 보장받는 것에 비해 보험료가 상당히 비싸게 유지중인데요 플랜조정 어떤 방향으로 해야할까요? 우선 실손의료비를 바꾸시는게 좋을 것 같습니다. 기존 실손의료비 보장이 좋지만 보험료 자체가 너무 비싸고 앞으로 더 많이 오르는 기존의 실손의료비를 유지한다는 것은 상당히 부담이 될 수 있습니다. 다행이 두 분 모두 현재 복용중인 약 없고 과거에 특별한 병력이 없어서 실손의료비를 바꾸는게 좋을 것 같고요. 현재 단독실손의료비 기준으로 두 분 모두 3만원대 정도로 실손의료비를 준비할 수 있습니다. 기존실손의료비 보다는 자기부담금이 높아서 보장은 조금 떨어지지만 기존보다는 상당히 많은 금액이 줄어들겠죠. 거기에 기존에 70세 80세에 보장 만기였던 것을 100세만기 비갱신형으로 보완하는 것을 제안합니다. 아무래도 기대수명이 늘어남에 따라 보장기간의 연장은 꼭 필요하죠. 맞습니다. 저는 여기에 한 가지 의미를 더 붙여볼게요. 우리가 100세만기 비갱신형으로 진단비와 수술비를 준비해야한다고 항상 방송에서 강조하죠. 앞서 이숙연전문가께서 잘 말씀해주셨다시피 기대수명의 증가로 인해 보장기간은 100세만기 비갱신형으로 준비해야하고요. 거기에 덧붙이면 실손의료비가 갱신형이기 때문입니다. 어찌되었든 갱신형이기 때문에 죽을때까지 보장받으려면 결국 죽을때까지 돈을 내야합니다. 그렇다면 실질적으로 앞으로 오르는 실손의료비를 어떻게 납입을 해야하는지 고민을 해봐야합니다. 보통 65세에서 70세를 전으로 소득은 상당히 감소하게 됩니다. 그런데 이때부터는 실손의료비가 위험률 증가로 인해 갱신시 보험료가 급격하게 상승이 되죠. 그러다보니 이때는 실손의료비를 어떻게 내야할까 고민이 많을 겁니다. 바로 3대진단금 및 수술비의 100세만기 비갱신형 준비입니다. 암 뇌졸중 심근경색을 3대 진단금이라 하는데요 질병사망으로 기인하는 원인중 70%이상이 바로 3대 진단에서 나옵니다. 따라서 꼭 준비하셔야 하는 진단금인데 주요 내용은 70세나 80세 이후 3대진단금에서 발생하는 보험금으로 실손의료비 보험료를 납입하라는 뜻입니다. 그리고 회당 지급하는 수술비의 경우도 노후시기에 실손의료비 납입을 하기 위한 제원으로 쓰여지기 때문에 3대진단금과 수술비는 꼭 100세만기 비갱신형으로 준비하는 것이 중요합니다. 그렇다면 플랜결과 기다려지는데요. 우선은 가장 중요한 실손의료비는 단독실손으로 준비를 하였습니다. 다행이 현재 복용중인 약이 없고 과거 병력상 경미한 골절이나 감기치료만 있어서 가입이 가능하거든요. 거기에 3대진단금과 질병 및 상해수술비를 100세만기 비갱신형으로 보완하였습니다. 이렇게 되면 월 보험료가 과거 29만원에서 26만원 정도로 소폭 낮아지면서 현재 기준의 표준화 실손의료비 가입에 따라 갱신시점에 실손의료비가 과도하게 오르는 것을 방지할 수 있습니다. 거기에 100세만기 비갱신형으로 진단금과 수술비를 보완했기 때문에 보장의 기간 또한 늘려서 상당히 좋은 결과로 만들어지게 되었습니다. 이렇게만 준비하시면 은퇴이후 노후시기에 발생하는 의료비지출은 막으면서 생활하실 수 있게 되겠죠. 상당히 좋은 결과로 만들어주신 것 같아요. 근데 한가지 의문점이 드는게 실손이야 어차피 죽을 때까지 내야하는거라 하지만 새로 보완한 100세만기 비갱신형 보험은 지금부터 돈을 다시 내야하는데 부담스럽지 않을까요? 당연히 부담스러울 수 밖에 없겠죠. 다만 이 부담을 덜어주기 위해 납입면제 기능이 있는 상품으로 보완하였습니다. 여기서 말하는 납입면제란 보험가입자가 보험료 납입기간 중에 재해 또는 질병을 원인으로 약관에서 규정하는 납입면제 조건을 만족하는 경우 보험사가 보험료 납입을 면제해 주고 보험의 만기까지 보장해주는 기능입니다. 말 그대로 약관에서 규정하는 납입면제 조건이 되면 보험료납입은 보험회사에서 대신 납입을 하고 보장은 만기시까지 받을 수 있는 기능인데요. 우리가 보완해준 상품은 암 뇌졸중 심근경색을 진단받거나 50%이상 후유장해가 발생되면 납입이 면제되고 보장은 100세까지 받을 수 있습니다. 이러한 납입면제 기능으로 보험료 납입에 대한 부담을 덜어드렸기 때문에 앞으로 유지하는데 큰 문제가 되지 않을 것으로 보입니다. 여기에 덧붙여 설명할게 있는데요. 우리가 방송에서 보장의 범위를 항상 강조하잖아요. 뇌혈관이나 허혈성심혈관 진단비를 구성해야 한다고 이번 보완에서는 이 두 진단비를 보완하지 않았습니다. 물론 구성하면 좋겠지만 그렇다면 월 보험료는 더 올라가고 유지하기에는 부담스러운 금액일 수도 있습니다. 따라서 이때는 수술비로 활용할 수 있도록 준비하였습니다. 이 두 진단을 받게 되면 90%의 확률로 수술이 이루어집니다. 우리가 흔히 얘기하는 스텐트 삽입 수술과 같은 치료법들이 동반되죠. 이때 수술비로써 400만원씩 보장받도록 보완해드렸기 때문에 충분히 진단비 없이도 보장이 가능합니다.