Q. 노후를 위해 가입한 상품 진단은? 가입 중인 보험을 먼저 확인해 보면 좋을 거 같은데 어떻게 보시나? 시청자분과 자녀분들도 또한 여러 보험상품에 가입중인데 하나하나 짚어 보도록 하자. 가입중이신 흥국화재 행복을 다주는 가족사랑 보험에 암을 포함한 2대 질병 진단자금은 얼마씩 들어가 있나? 또한 흥국화재에 행복을 다주는 보험과 암보험과 나눈 이유가 있을까? 가입하신 흥국화재 실손에 암진단 자금이 있으신데 시청자님 가입중인 굿모닝 건강보험에 암진단 자금 얼마나 들어가 있나? 흥국화재의 암보험은 굳이 유지할 필요가 없을거 같다. 같은 상품의 구성을 나눠서 한다면 기본계약 보험료 또한 이중으로 내야하기 때문에 바람직하지 않다. 그러면 신한생명 과 노후를 위해 가입한 삼성화재 은 어떤가? 노후자금의 준비중인 삼성화재의 연금저축보험의 경우 소득공제 현재는 세액공제로 바뀌었는데 세액공제를 받지 못하기 때문에 보험료 납입을 유연성과 기대수익률을 높이기 위해 이 상품의 경우 증권사에 기관이전을 통해서 연금펀드로 변경하시는게 좋을 거 같다. 현재 3살 자녀가 있고 둘째가 임신 9개월이다. 같은 보험에 가입한 상태인데 괜찮은가? 자녀분들분의 보험료는 적절하게 잘 가입되어 있다. 하지만 첫째분 보험은 보험사마다 차이는 있겠지만 현재 보험의 만기가 30세 만기 되어 있으니 기본 계약을 100세로 전환이 가능하신지 해당 보험사에 문의해 보시는 것도 좋을 것 같다. 30세 보험 만기 보험의 경우 만기전에 계속 치료를 받아아 하는 상황이 발생한다면 보험가입이 제한 되기 때문에 30세만기보다는 100세만기로 하는 것이 좋다. 둘째 자녀의 보험은 굿앤굿 어린이 보험의 기본계약의 만기가 100세로 잘 되어있으므로 유지를 잘하시면 좋을 거 같다. 남편 명의로 가입된 상품들도 확인해 봐야겠다. 보장성 보험과 연금저축보험 변액연금보험까지 있는데 먼저 보장성 보험부터 살펴 주시길 바란다. 일단 배우자분의 보장성보험으로 납입하고 계신 삼성화재의 보험을 2가지로 나누어서 가입한 특별한 이유가 있으신가? 사실 한 개의 보험으로도 실비보장과 진단금 모두를 보장받는데는 문제가 없었는데 굳이 추가로 지출부분을 늘려서 사망보험금을 추가로 보장을 받으실 필요는 없는것 같다. 특히 손해보험은 질병사망보다 상해로 인한 상해사망보장이 집중되어 있다보니 현재 첫째자녀와 태아를 위해서는 정기보험으로 배우자와 자녀의 독립시기 까지는 질병 상해에 관계없이 보장받을수 있게 1억에서 많게는 3억으로 준비를 해주시는게 더 중요할것 같다. 가장 큰 위험은 사망이기 때문이다. 현재 57000원으로 납입하고 계신 보험료로 2 3억원으로 범위를 넓게 가지고 가실수 있겠다. 그리고 현재 갱신특약은 비갱신형으로 조정을 하시는게 맞다. 현재 몇천원으로 보장받을수 있는 금액이 40대 후반부터 갱신되는 보험료가 몇만원씩도 증액될수 있고 보장을 받을 80세 100세 까지 납입을 하셔야 하기 때문이다. 그러면 노후자금 목적으로 가입한 남편분 연금은 목적에 맞게 잘 가입한 건가? 삼성화재에서 가입한 연금저축보험 즉 소득공제를 받기 위해 가입한 연금저축은 현재 소득공제에서 세액공제를 바뀌었기 때문에 현재 배우자의 급여가 월 400만원이라면 소득구간이 4600만원이 넘으니깐 사실 24% 세율로 96만원을 소득공제 받으셨다면 현재는 세액공제로 12%로 48만원을 공제금액이 나온다. 그래서 과연 소득공제를 계속적으로 유지하는게 맞는건지 가입하고 계신 연금저축보험을 반드시 점검을 받으시는게 좋겠다. 그리고 현재 소득공제 연금저축상품은 10년이란 기간이 정해져 있으니 그럼 2008년에 가입하셨기 때문에 4년 밖에 더 이상 소득공제를 못받으시게 되니 기관이전의 제도를 활용하여 증권사의 연금펀드로 이전하여 소득이 발생하는 시기까지 받으시는게 바랍직하겠다. 마지막으로 상품을 가입하기전에 반드시 내 소득에 맞게 지출은 사용하는지 그리고 목적을 분명히 세워 금융기관을 적절하게 잘 이용하여 안정성과 수익성 세금까지 절세받을수 있게 준비하고 있는지를 전문가와 상담하고 상담에서 끝내는게 아닌 지속적인 조언을 받을수 있도록 하시기 바란다. 자녀가 아직 어리지만 워낙 교육비가 많이 들어간다. 교육자금도 걱정하는데 어떻게 준비하는 게 좋을까? 위 가정의 경우 자녀분들이 나이가 어리기 때문에 교육비 상승률을 감안 금리로 주는 상품이 아닌 기대수익률을 높일수 있는 펀드나 어린이 변액유니버셜로 가입을 하는 것이 좋을 거 같다. 현재 가입중인신 정기적금외 70만정도의 추가 저축여력이 있으신면 자녀명의로 각 각 10만원에서 15만원씩 저축하는 것이 좋을 거 같다. 네 시청자님 보험에 대한 조언 말씀 잘 들었다. 추후 자세한 상담은 시청자님께 연락드려서 좀 더 자세히 상담 드리도록 하겠다.