현재 노후에 받는 연금의 금액이 대부분 10~25만원이라는 것이 사실인가요? 믿고 싶지 않지만 사실입니다. 근데 따지고 보면 그럴 수 밖에 없을 것 같다는 생각이 듭니다. 65세 이상의 우리 부모님들을 한번 생각해 보면 쉽게 이해가 갈 것 같은데요. 6.25전쟁을 지나 가난한 시절을 보내고 70 80년대에 산업화의 성장을 이룬 장본인이십니다. 거기다가 당신들이 학교교육을 못받은 한이 있어 자녀들은 대학까지 가르친 분들이기도 하고요. 정말 엄청난 일들을 하신 분들이라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 그러나 정작 본인의 노후는 준비를 하지 못한 세대이기도 합니다. 윗대의 부모님을 봉양하고 아래의 자손들을 가르쳤지만 정작 본인들을 노후 준비를 위해서는 별로 준비한 것이 없는 세대이기도 한 점은 안타깝기 그지없습니다. 도대체 노후준비 수준이 어느 정도이기에 안타깝다는 표현을 하신건가요? 통계청자료를 보면 잘 나와 있는데요 2016년 고령자통계 자료를 보면 65세 이상 고령자 가운데 노후준비를 하고 있다는 사람은 46.9%으로 절반보다 약간 밑돌았습니다. 반이라고 쳐도 두명 중 한분은 노후준비를 못하고 있다고 보면 되는 것이죠. 그럼 왜 준비를 못하고 있느냐가 또 중요한 점일 텐데요 준비 못하는 분의 절반이상은 준비할 능력이 없어서 입니다. 능력이 없어 노후준비를 못한다는 분의 수치가 2005년 43.2%에서 작년에는 56.3%로 늘어났다는 것은 더욱 경제적 여유가 없다는 것이고 대한민국의 높은 경제성장에도 불구하고 부의 양극화가 심해지면서 더욱 노후를 준비할 능력이 없는 사람이 크게 늘어났다고 보면 되겠습니다. 그럼 노후를 준비하고 계신다는 분들은 괜찮으신가요? 꼭 그렇지는 않은 것 같습니다. 노후를 준비하고 있다는 응답자들도 안정적인 노후를 즐길만한 분들은 사실 얼마 안되는 것으로 보입니다. 노후에도 생활비를 마련한다고 하는 고령자가 58.5% 즉 절반 이상이나 됐고 자녀나 정부의 지원으로 생활한다는 분들도 40%나 되기 때문입니다. 그나마 사학연금이나 공무원연금 군인연금을 받으시는 고?자 분들은 그나마 좀 나은 수준의 연금을 받는 것으로 보여지는데요 그래서 부모님들이 하시는 말씀이 있죠. 공무원은 노후에 연금이 나와 최고 다라고요. 이말은 연금의 중요성을 알고 계신다는 것이기도 하고 반대로는 알면서도 잘 실천을 못한단느 말이기도 합니다. 맞아요 부모님들은 공무원이 노후에 연금을 받아 좋다는 것은 다 알고 있잖아요. 그런데 왜 실천을 못한다고 생각하세요? 많은 분들이 공무원을 부러워하는 최고의 이유는 연금일 것입니다. 하지만 공무원 하시는 분들의 입장은 또 다르죠. 박봉에 연금을 많이 떼어서 힘들다고 말이죠. 우리 시청자님들이 정확하게 알아야할 사실이 있는데요 공무원연금이나 군인연금등을 받으려면 최소한 10년 20년을 근무하고 연금을 납입해야 합니다. 그래야 연금을 받을 수 있는 자격이 생깁니다. 30년을 일하고 정년하시는 분은 30년간 연금을 불입했다는 뜻이기도 하고요. 만약에 첫직장에 들어가서 공무원처럼 개인연금을 불입하고 연봉이 올라갈 때마다 연금도 더 많이 불입한다면 분명 퇴직 후에는 공무원 처럼 많은 연금을 받을 수 있을 것입니다. 하지만 아쉽게도 개인연금을 30년동안 불입하는 분은 만나보지 못했습니다. 맞는 것 같아요. 연금을 길게 내야 하는데 우리나라 정서상 긴 상품을 싫어하죠? 외국 사람들은 성격이 급한지 안급한지는 모르겠으나 우리나라 사람 성격이 급하다는 것은 맞을 겁니다. 그래서 우리나라에 세계에서 제일 빠른 초고속 인터넷 망과 와이파이 망이 깔린 것도 급한 성격이 한몫 했을 겁니다. 저축하는 금융상품도 납기가 긴 상품을 싫어합니다. 그래서 주로 선호하는 것이 1년만기 적금 상품일 겁니다. 그런데 저축 습관을 따져보면 부모의 습관을 자녀가 물려받는 것 같습니다. 부모가 은행의 적금을 붓는 것만 봐왔고 부모도 자녀에게 적금을 강요해 왔지 때문에 저축은 곧 적금이라는 공식이 만들어진 것 같습니다. 저축은 분산해서 안전자산과 투자자산으로 나눠서 저축을 해야 하고 급하게 쓸 돈과 먼 훗날에 쓸 돈을 구별해서 저축을 달리해야 한다는 점을 기억해주셔야 하겠습니다. 맞아요 그래서 분산투자 또는 통장 쪼개기라는 말이 있잖아요. 그럼 간단하게 통쪼개는 방법을 알려주세요. 너무 어렵게 생각하지 마시고 쉽게 기간별로 가장 좋은 금융상품을 선택해서 저축을 하면 됩니다. 비상금은 안전하고 이자를 많이 주는 CMA통장이 좋고요 1년짜리 저축은 적금이 좋겠습니다. 3~5년 정도의 금융상품은 적립식 펀드가 좋겠습니다. 적립식 펀드는 수천개가 있기 때문에 전문가와 상담을 통해 가입하시는 것을 추천드리겠습니다. 마지막으로 장기상품은 노후연금을 생각하시고 저축하는 것이 좋겠고 연금상품을 추천드리겠습니다. 연금은 각 보험사마다 종류가 많고 각 상품마다 특징이 다르기 때문에 반드시 전문가와 상담 후에 가입하시는 것이 좋겠습니다. 연금을 가입할 때의 고려사항은 어떤 것이 있을까요? 우선 납입금액을 정하는 것이 제일 먼저 할 일 이겠죠. 월 수입의 일정부분을 연금으로 가입한다고 했을 때 처음에 공무원 연금을 말씀드렸던 것처럼 연금은 최소 10년 이상 납입해야 하는 상품이기 때문에 연금 보험료의 납부 및 유지가 제일 중요하기 때문입니다. 아무리 좋은 상품을 가입한다고 해도 중간에 해약한다면 그 돈은 연금으로 사용할 수가 없기 때문에 속된 말로 말짱 도로묵이 되는 것입니다. 한자기 팁을 드리자면 납일 할 금액의 반을 가입하고 반을 추가납입하면 더 많은 연금을 받을 수 있기 때문에 가입할 수 있는 금액에 반만 가입하시기를 권해드립니다. 그렇죠. 장기상품은 유지하는 것이 가장 중요하겠죠. 더 팁을 주세요. 공무원은 아니지만 공무원처럼 연금을 받을 수 있는 시스템을 나 스스로가 만든다면 되는 것 아닌가요? 그렇게 본다면 결국 연금을 얼마나 오래 꾸준하게 납입하고 유지할 것인가가 중요한 포인트라고 하겠습니다. 공무원처럼 처음 첫직장에 입사해서부터 월 10만원부터 연금을 시작해서 퇴직전에는 월 80만원까지 연금을 늘려나가는 나만의 연금계획을 수립하는 겁니다. 20~30년 동안 꾸준하게 연금액을 차근차근 늘리면서 꾸준히 모은다면 분명 누후 걱정은 하지 않아도 될 것입니다. 여기서 유의할 점은 이 돈은 못찾는 돈이라고 생각하고 있어야지 돈이 필요하다고 집을 사야한다고 이 연금을 깨는 순간 자신의 노후도 깨진다는 것을 기억해 두시면 되겠습니다. 그리고 한가지 팁을 더 드리자면 여러분이 좋아하는 복리는 10년이 지난 후부터 효력이 발생됩니다. 10년 전에 복리 효과는 그다지 크지 않다는 것을 아셨으면 좋겠고 그렇기 때문에 가장 빨리 노후를 준비하는 것이 가장 좋은 방법이라는 것을 기억해 두시면 되겠습니다. 특히 취업한 자녀에게 니 나이에 벌써 무슨 연금이니 라는 말은 자녀의 앞날을 방해하는 큰 실수를 하는 말이라는 것도 유의하셔야 하겠습니다. 