안녕하세요.30대 후반 주부입니다. 매번 플랜100세를 보면서 나와는 상관 없다고 생각했었는데 이번에 둘째가 초등학교를 들어가면서 맞벌이에서 외벌이가 됐어요. 그러면서 소득이 줄었고 내가 내던 보험료가 이렇게 부담이 될 줄 몰랐습니다. 또 보험료 대비 보장도 잘 되어 있는지 모르겠고요. 이번 기회를 통해 가정에 맞게 보험을 조정하고 평생 잘 가져갈 수 있게 보험 리모델링 부탁드려요. 많은 분들이 플랜 100세를 통해 도움을 받고 있는데요. 시청자님들 중에서 나랑은 상관없어 생각하시는 분들도 이 시간에 한번쯤은 가입하고 있는 증권을 펴고 살펴보는 것은 어떨까요? 사연을 남겨주신 시청자님에 소득과 보험상황을 보겠습니다. 소득대비 보험료를 보면 얼마전 맞벌이 였을때는 18.5%정도 높기는 했지만 그래도 납입하는 문제가 없었는데 현재 외벌이가 되면서 소득대비 26.2%로 소득에 1 4이 보험료로 매우 높게 지출이 되면서 당연히 부담을 느낄 수밖에 없는 상황이데요. 보험료가 높은 대표적인 원인 바로 사망보험금에 있다. 사망보험금이 목적인 종신보험이 왜 비싸냐면 언젠가 꼭 한번은 보험금을 지급해줘야 하기 때문. 납입완료된 보험 2건 제외하고 부부 큰 자녀 세 사람이 모두 종신보험 가입 중. 그러다보니 자연스레 보험료도 상승. 정작 필요한 보장은 못 챙기고 있을 가능성이 높다. 정확한 분석을 통해 가정에 맞게 조정이 필요할것 같습니다. 네.한마디로 시청자님에 상황과 맞지 않다는 이야기인데요. 시청자님께서 말씀하신 고민을 간단히 짚고 넘어 가겠습니다. 시청자 가족 보험 고민 1. 보험료가 부담스러운데 어느 정도 적당한가? 2. 보험료 대비 보장은 잘 되어있는가? 3. 평생 잘 가져갈 보장으로 준비했으면 종겠다. 먼저 보험료 소득대비 26%정도 높은 것은 좀 전에 확인했는데 그럼 어느 정도가 적당할까요? 네.현재 380만원에 소득에 4인가족으로 본다면 소득에 12% 이내로 약45만원 정도에 보험료가 가정에 적당한 보험료라고 할수 있습니다. 그럼 현재 보험료는 약100만원 적당한 보험료는 45만이라면 절반의 보험료는 과하게 준비한것인데요 과연 현재 보장은 잘 되어있는건가요? 어떤 보장을 준비하느냐가 중요하겠네요. 사망보험금이냐? 살아있을 때 질병 보장을 받느냐 인데요 현재 보험료 대비 보장은 그렇게 좋지 않네요. 꼭 살펴보셔야 하는 것이 보험료를 많이 납입한다고 보장이 반드시 잘 되어 있다고 할수 없습니다. 앞에서도 종신보험 가입 때문에 보험료가 올라갔다고 문제삼았는데요 사망에 대한 보장 비용이 45만원 정도 그러니 보험료가 높을 수밖에 없죠. 평가 잘 가져갈 보장으로 전문가분들 하나씩 살펴 보겠습니다. 먼저 남편분에 보험보겠습니다. 남편분의 경우 현재 4건 가입 중 1건은 납입이 끝나서 3건에 월납입 보험료는 40.5만원 정도인데 보험 내용만을 봤는때는 골고루 잘 보장이 되어 있는것 같지만 3가지 문제점을 찾아볼 수 있다. 1. 보험료 과다. 2. 과도한 갱신형 3. 중복되는 보장 보험료가 과한것은 그냥 봐도 알수있는데 40만원에 보험료는 4인가족인 시청자님 가정에 적정보험료와 비슷한 수준이다. 기존에 납입이 끝난 보험이 있음에도 전혀 고려하지 않고 보장을 키우는데만 설계를 했고 종신보험에 사망보장에 많은 보험료 들어가 있다보니 그러다 보니 중요질병에 대한 보장은 당장에 비용절감을 위해서 갱신형을 선택해서 가입했다. 당장에는 갱신형 특약이 저렴해서 좋다라고 생각하지만 3년마다 80세까지 보험료가 오른다. 이걸 유지한다고 가정하면 노후에 어마어마한 보험료를 부담하고 있을 것이다. 갱신형 보험 보통 어느 정도나 오르나? 실제로 최근 상담한 40대 중반에 여성고객에 보험이 8만원에서 12만원으로 150%정도 인상되면 보험유지에 대해 고민하는 모습을 본적이 있다. 이어서 남편 분 보험 설명드리자면 마지막으로 보험내용에서 4건에 보험모두 입원 수술특약이 중복적으로 가입되어 있는 부분도 문제입니다. 네 천정환 팀장님께서 문제점들을 잘 집어주셨는데요. 한가지 정도만 더 말씀드린다면 시청자님과 남편분 모두 실손보험을 가입하고 있는데 세부내용을 확인해 보니 종신보험에 실손 특약을 넣어 비효율적으로 가입하고 있는 점도 문제입니다. 실손의료비 보험은 기본적이 보험이라 권장하는 편인데 가입했다면 잘 한거 아닌가요? 네. 실손의료비란 치료 목적으로 병원에 입원 통원시 나온 병원비를 지급하기 때문에 꼭 필요한 보험입니다 하지만 실손을 가입할 때도 확인해야 할부분이 있습니다. 시청자님이 가입하신 실손은 생명보험사 종신보험 속 특약 상품입니다. 모든 보험엔 가입 시 꼭 들어야 하는 주계약이 있어요. 생명보험사는 주계약이 일반사망입니다. 앞서 사망보장은 보험금을 꼭 지급해야 하기 때문에 보험료가 비싸다고 말씀드렸죠. 필요한 건 실손인데 배보다 배꼽이 더 큰 보험이라고 할 수 있다. 좀더 팀을 드린다면 손해보험에 기본계약은 상해사망이나 상해후유장해로 이뤄져 있기 때문에 일반사망인 종신보험보다는 저렴하며 오로지 실손이 목적이라면 2013년 이후에는 주계약이나 기본계약이 필요 없는 단돈형실손이 저렴하다. 생명보험 손해보험 어디가 더 좋다가 아니라. 필요한 보장과 목적에 따라 선택하는 것이 좋습니다. 그렇다면 남편분에 보험 어떻게 조정해 주면 좋을까요? 네.기존에 납입이 끝난 건강보험은 당연히 유지합니다. 보장 내용보면 3대진단금이 2천만원씩 80세만기로 잘 보장이 되어 있기 때문에 이부분을 고려해서 보완하면 될 같아요. 추가로 가입한 종신보험은 갱신형 특약으로 되어 있습니다. 갱신으로 주기마다 보험료 인상으로 지금보다 부담이 더 늘어날 수 있습니다. 정리를 하고 운전자 보험역시 중복되는 특약 부분과 불필요한 적립금을 줄이기 위해 정리를 하고 종합보험에 일반암 뇌질환 심장질환인 3대진단금 2천만원씩 보완을 하고 여기에 운전자 특약인 벌금 사고처리비용 변호사선임 비용을 추가 하면 됩니다. 실손보험의 경우도 2013년 이후에 가입한 실손이지만 주계약이 있기 때문에 단독형 실손으로 저렴하게 준비하면 하시면 되겠습니다. 그럼 전체적인 보장은 어떻게 바뀌었나요? 전체적인 보장은 일부분 줄어든 부분은 있지만 그렇다고 부족한것은 아니다. 갱신형 특약은 비갱신형으로 바뀌고 과한 종신보험을 정기보험으로 조정하면서 월보험료 23만원이 절감되고 총보험료는 약3 570만원 절감되는 효과가 있기 생겨난다. 남편분에 보험만으로 엄청난 효과가 있었는데 아내분에 보험은 어떤가요? 시청님에 보장 내용을 보면 남편분과 거의 비슷한데요. 납입이 끝난 건강보험이 하나 있고요. 종신보험으로 실손과 3대 질환 진단금을 보장하는 상황입니다. 게다가 갱신형 특약도 있네요. 부부는 닮는다고 보험도 닮아 있습니다. 조금 다른 부분이있다면 운전자 보험이 없고 암보험이 하나더 있는 부분인데요. 네 아내분분의 경우 문제점을 3가지로 요약해드리겠습니다. 1. 종신사망보장 2. 갱신형 보장 3. 실손의료비 경제적 활동을 중지한 시청자님에 경우 보험료가 비싼 종신보험으로 사망보장을하는 것은 효율성이 많이 떨어지고 특약 역시도 갱신형으로 되어 있다보니 인상으로 인데 보험료가 부담이 될수 있겠죠. 실손의료비는 이미 설명드렸듯이 생명보험사에 종신보험에 특약형태로 들어가 있기 때문에 배보다 배꼽이 더 크기 때문에 전체적으로 보완이 필요합니다. 지금 시청자님 부부 보험을 보면 대부분 갱신형 특약이다. 왜 이런 방식으로 설계가 된 걸까? 네 좋은 질문입니다. 답은 간단해요. 보험료 때문이겠죠. 종신보험의 경우 주계약이라는 부분이 일반사망을 종신토록 보장하고 있기 때문에 매우 비싼데 거기에 특약까지 비갱신으로 가입한다면 보험료는 더 비싸지겠죠? 예를들어 30대 남성이 암보장 3천을 준비할 때 갱신으로 넣는다면 6천원 정도지만 비갱신형으로 가입한다면 3만원이 넘는데 특약하나만 비교하더라고 이렇게 차이 나는데 모든 특약을 비갱신으로 한다면 더 비싸겠죠. 그래서 대부분 종신보험은 가입시 보험료를 낮게 설계하기 위해서 특약을 갱신으로 하는 경우가 많습니다. 나중에 갱신으로 인해 눈덩이처럼 불어난 보험료는 고객에 몫이기 때문에 반드시 주계약과 특약에 비용적인 비중을 확인해 보셔야합니다. 참고로 말씀드리자면 보험사마다 차이는 있지만 종신보험도 비갱신특약 추가가 가능합니다. 그렇군요. 그럼 어떻게 조정을 하면 될까요? 납입이 끝난 건강보험과 암보험은 유지하고 뇌출혈과 심근경색까지 보장되는 종신보험은 조정을 하셔야겠습니다. 또한 실손의료비로 가입한 종신보험은 단독실손으로 변경하면 사망보험금에 대한 높은 보험료를 줄일수 있습니다. 정리를 하면 보장받지 못했던 뇌질환과 심장질환 수술특약을 보완하고 추가 포인트인 질병으로 인한 후유장해 발생시 보장을 해주는 질병후유장해특약을 준비하면 보완하면 완벽에 가까운보장이 되죠. 또한 이모든 것이 비갱신형이라는점에 포커스를 둘수 있겠네요. 실손의료비는 기존에 대비 1 3수준으로 보험료가 줄어듭니다. 전체적인 보장 내용을 보면 비갱신을 통해 갱신에 대한 부담을 줄이면서 후유장해도 보완이 되고 보장에 기간도 100세만 되었는데 보험료는 월 18.6만원이 절감되고 총납입 보험료는 3 140만원 절감효과가 발행합니다. 그렇군요. 그럼 두자녀에 보험은 어떤가요? 네 자녀들에 보험에서도 몇가지 문제점들을 볼수 있는데요 1. 실손의료비 2. 종신보험 3. 보장기간 첫 번째는 두자녀분 모두 실손의료비가 가입은 되어 있는 하지만 첫째는 24세 만기 둘째는 27세 만기로 되어 있는 부분이 문제인데요. 실손의료비는 가입할 때 보장을 길게 해주는 것이 가장 중요합니다. 이유는 실손의료비가 최소한의 병원비를 보장하기 때문에 만기를 짧게 하게 되면 만기 이후 재가입시 실손가입이 재한되는 병력이 생긴다면 기본보장을 가져갈수 없기 때문에 한시라도 빨리 조정해 주시는 좋을것 같습니다. 두 번째는 첫째 자녀분이 가입한 종신보험 만 15세에 종신보험을 가입하면 종신보험을 저렴하게 가입할수 있는것은 맞지만 현재 16세 자녀분은 부모님에 품안에 생활하고 있기 때문에 사망보험금은 필요없습니다. 세 번째는 전체적인 보장기간인데요. 중요한 암 뇌질환 장질환등에 보장이 80세만기로 다소 짧기 때문에 보장에 범위와 기간을 더 넉넉하게 하더라도 10만원 이내조 조정이 가능합니다. 그렇군요. 그럼 두자녀에 보험은 어떻게? 네.자녀분들에 보험은 보험료 대비 보장기간 보장범위 실손의료비를 고려 했을 때 효율적이지 못한 부분이 많기 때문에 전체적으로 리모델링을 하셔야합니다. 새로게 리모델링을 할 때 어린이보험의 경우 뇌질환이나 심장질환에서 성인보험보다 보장범위가 넓은 특약가입이 가능하고 100세만기로 가입하더라고 첫째딸은 8만원 정도 아들은 9만원 정도로 평생가져 갈 수있는 보험 가입가능합니다 이렇게 조정하면 월보험료는 14.8만원 절감되고 총보험료는 약 1920만원 절감됩니다. 자녀들에 보험까지 확인했는데 가족전체 플랜결과를 보겠습니다.