Q. 부인과 자녀 둔 37세 남성 종신보험 갱신 보험료 부담되는데. (가입보험 대한생명 17만원 현대해상 5만원 부인 보험은 없음) 부모님을 통해 가입한 종신보험에 대한 고민이다. 2 30대 청장년층을 상담하다 보면 가장 큰 걸림돌 중 하나가 부모님이 넘겨주는 과도한 보장성 보험이다. 먼저 대한생명 슈퍼변액유니버셜종신보험은 정말 슈퍼맨처럼 큰 도움을 주면 좋겠지만 그런 역할을 할 것 같진 않다. 구체적인 상담이 이루어져야겠지만 다소 문제가 있어 보이며 특히나 갱신형 특약으로 이루어져 이미 금액의 부담이 있다면 이번 기회에 깊은 고민이 필요할 듯 하다. 또한 주부라서 보험이 필요없다는 큰 문제다. 자녀교육자금준비나 노후자금 등 인생의 재무목표를 준비해 가는 것도 중요하지만 사랑하는 배우자의 의료비로 인해 목표자금들이 전가될 수 있으니 지금 당장 준비해야 한다. 갱신 보험료 부담이 어느정도 수준인지. 이 분의 경우 어떻게 해결해야 할까? 갱신보험의 경우 가입 당시에는 저렴한 금액으로 큰 보장을 받을 수 있어 부담없이 가입할 수 있지만 실제 보험금 수령 가능성이 높아지는 40대 후반 5 60대가 되면 갱신보험료 부담으로 인해 정작 유지를 힘들어 하거나 결국 중도해지하는 분들을 많이 만난다. 또 이런 분들이 정말 마음 아프게 큰 병에 걸리곤 하는데 그렇기 때문에 보장성 보험의 경우에는 경제 활동 시기에 납입을 종결시키고 이후에는 금액 부담없이 보장만 받는게 좋다. 그러나 50대 이상의 분들이 추가적인 보장을 희망하거나 혹은 경제적 여유가 없어 그동안 보장성 보험을 전혀 준비하지 못했다면 5년 10년 갱신 건강보험을 고려해 보시는 것은 나쁘지 않다. 30대 후반의 외벌이 가장 사망 보장 금액의 적정수준은 어느 정도일까? 지금 5000만원을 준비하는데 7만원 정도이니 2억이면 거의 30만원 가까이를 내야하는 계산이 나온다. 종신보험 보다는 정기보험을 권해드린다. 지난달 태어난 딸아이가 25세 쯤이면 독립을 할테니 25년납 25만기 정기보험을 통해 3 4만원 정도로 준비 현명하게 준비하는게 좋을 듯하다.