요즘 연금 문의가 많은데 예전엔 50~60대 분들이 연금에 대해서 문의를 주셨다면 요즘은 20대 사회 초년생 연금 준비에 대한 문의도 부쩍 늘은 것 같아요. 본인이 직접 고민을 보내는 경우도 있고 아니면 20대 자녀를 둔 시청자 분들도 고민을 많이 보내주시는 거 같아요. 상담하시다 보면 이런 경우 많아요? 요 근래 연금에 대한 필요성을 대부분의 분들이 모두 느껴서 그런지는 모르겠지만 20대부터 50~60대까지 모두 문의를 많이 하십니다. 아무래도 일찍 사망하는 시대에서 무병장수가 아닌 유병장수하는 시대이기 때문에 그런 것 같은데요 결국 노후에 뭘로 먹고 살지 하는 걱정에서 비롯된 것 같습니다. 김유겸 전문가님은 어떤 거 같은세요? 네 저도 다양한 나이대를 상담해 본 결과 대부분의 분들이 나이에 크게 상관없이 연금의 필요성을 느끼시는 것 같아요. 단지 나이에 따라서 얼마나 더 급하냐의 차이인 것 같습니다. 요즘은 특히 20 30대의 젊은 분들이 더욱 연금에 대한 필요성을 잘 알고 일찍 준비할려고 하시는 분들이 많이 늘었다는 것이 과거 몇 년 전과 또 다른 차이점이라고 할 수 있겠습니다. 대부분의 분들이 연금에 대한 필요성은 다 느끼고 있는 거네요. 그럼 무조건 일찍 가입하면 되는 것이 아닌가요? 반은 맞고 반은 틀리다고 할수 있습니다. 왜냐하면 보험이나 연금이나 일찍 가입하면 당연히 좋습니다. 좋은 보장으로 저렴하게 가입할 수 있거든요. 하지만 그렇다고 무작정 가입해선 안 되죠. 보험이나 연금은 1~2년 내고 마는 상품이 아니라 길게. 오래. 납입하고 끌고 가는 상품입니다. 간혹 상담을 하다 보면 월급은 150만원인데 연금에만 50 60만원씩 넣는 분들을 뵐 때가 있어요. 왜 이렇게 많이 넣었냐고 하면 무조건 연금을 많이 받고 싶어서 그렇대요. 물론 연금 많이 받으면 좋죠. 하지만 더 중요한 건 끝까지 유지 가능하느냐입니다. 사회초년생은 소위 목돈이 나갈 변수가 많아요. 결혼할 수도 있죠 차를 한 대 뽑을 수도 있고 아님 이직을 할 수도 있어요. 이런 변수가 생겼을 때 비싼 연금을 유지할 여력이 될 까요? 이런 경우를 보면 보통 적금보다 높은 금리 때문에 가입한 케이스가 많아요. 적금보다 금리가 높은 연금에 가입하라고 해서 재테크 목적으로 가입했다는 겁니다. 그런데 이 방법은 재테크와는 전혀 관계가 없는 저축방법이라고 할 수 있겠습니다 연금금리가 일반 적금 금리보다 1%가 높다고 해도 연금에는 사업비 즉 수수료를 차감하기 때문에 10년 이내에 해약할 경우 손실이 클 수 밖에 없는데 신입이 과연 결혼과 같은 돈쓸 일이 뻔히 있는데 안깰 수가 있을까요? 결국 해지로 인해 손해를 볼 수 밖에 없는 일반적인 케이스라고 볼 수 있는 경우입니다. 그럼 연금을 적당하게 가입해야 하는 거잖아요? 네 맞습니다. 적당한 것이 과한 것 보다 항상 낫죠. 보통 신입의 경우 급여가 그리 높은 편이 아닙니다. 또한 생활비나 용돈을 빼고 나면 저축할 수 있는 돈은 더 줄어들고요. 거기다가 만약 대학 학자금 대출까지 받은 경우라면 더욱 저축할 수 있는 돈이 줄어드는데요 본인의 모든 상황을 고려해서 연금을 가입하는 것이 좋은데요 연금만 딱 떼어놓고 가입을 하는 것 보다는 재무상담을 통해 전반적이 재무상황이나 미래에 대한 상황을 고려해서 연금을 준비하는 것이 좋습니다. 일단 시청자님들을 위해 연금 보험료 즉 금액으로 말씀드리면 대부분의 신입들은 10 20 30만원 중에서 일반적으로 가입하는 것이 좋겠습니다. 이렇게 하는 특별한 이유가 있나요? 연금이란 것을 받는 나이로 보면 대체로 65세로 많이 정하시는데요 30세에 가입한다고 해도 35년을 잘 유지해야 받을 수 있는 거잖아요 그렇게 보면 10년간 납입을 한다고 할 때 일단 해지를 안하고 25년의 거치기간을 잘 유지한다는 조건이 붙습니다. 따라서 큰 돈을 가입한다는 것은 사실상 힘듭니다. 그렇기 때문에 절대로 깨지 않을 정도의 부담없는 적정한 금액을 정해서 가입한고 이 돈은 머리 속에서 지워야 합니다. 그냥 없는 돈이라고 생각하셔야 해요. 그럼 10만원에서 30만원 정도면 연금으로 충분한가요? 너무 적은 금액 같은데요. 아뇨 당연히 충분하지 않습니다. 단지 첫술에 배부를 수가 없다는 속담과 천리길도 한걸음부터라는 속담이 있지 않습니까? 이 두 속담에서 답을 찾는 방법인데요 신입일때는 아무래도 급여가 넉넉한 편은 아닙니다. 하지만 인생으로 보면 이제 경제활동을 시작한 시점이기 때문에 먼 노후를 준비하는 첫발을 뗐다고 보시는 게 맞을 겁니다. 그렇게 본다면 경제활동을 시작한 사람이 처음부터 연금을 크게 가입할 수 있는 사람이 몇 명이나 될까요? 아마 별로 많지는 않을 겁니다. 처음이니까 연금은 작게 시작해서 크게 추가납입을 활용해서 연금액을 늘리는 방법을 쓰면 되기 때문에 일단 시작하는 것이 가장 중요하다고 볼 수 있겠습니다. 저도 한말씀 드리자면 아이를 출산할 때 이런말을 많이들 하시죠. 아이는 작게 낳아서 크게 키우는게 좋다고요. 연금이라는 것은 한방에 만들수도 만들어지지도 않는 상품입니다. 왜냐하면 연금이란 것 자체가 한두푼의 돈이 필요한 것이 아니라 작게는 몇천만원 많게는 몇 억원이 만들어져야 하는 상품이다 보니 한방에 만든다는 것 자체가 불가능합니다. 하지만 젊은 분들의 경우 돈은 적게 가지고 있더라고 많이 가지고 있는 것이 있습니다. 그것이 바로 시간입니다. 노후까지의 시간이요. 아직 많이 남아 있는 이 시간을 복리의 원리로 잘 활용하면 지렛대의 원리처럼 작은 돈으로 큰 돈을 만들 수가 있다는 것입니다. 이 말은 쉽게 말하면 시간에 투자하란 말씀인거죠? 네 맞습니다. 가장 유명한 명언중에 이런말이 있죠. 시간은 금이다. 즉 시간은 돈이라는 말이죠. 이 시간을 잘 활용하는 방법인데요 일반적으로 잘 못 저축하는 방법으로는 몰빵 적금이 있습니다. 저축을 전부 적금으로만 하시는 거예요. 과거 고금리 시절에 적금 부으셔서 집 사고 자식 대학까지 보냈던 부모님들이 주로 권하는 방식이죠? 그래서 연금도 적금으로 준비하라는 분들도 계시는데요. 정말 비효율적인 방법이라고 할 수 있겠습니다. 예를 들어 보면요 2가지 방법을 비교해 보겠습니다. 하나는 적금으로만 전부 저축하는 것이고 다른 한가지 방법은 단기 중기 장기로 나눠서 포트폴리오를 구성해서 저축하는 방법입니다. 화면을 보시면 파란색은 적금을 100만원씩 넣고 20년간 거치했을 때이고요 빨간색은 100만원을 적금 40 적립식펀드 40 변액연금 20으로 나눠서 월 100만원씩 저축했을 때의 비교입니다. 어느 시점까지는 똑같은 돈이 쌓이다가 2025년부터 점점 간격이 벌어지기 시작하죠? 이렇게 10년간 저축했을 때 각각 얼마 정도씩 쌓여 있을까요? 30년 후 결과를 보면 적금으로만 저축했을 경우 1.8억이 쌓여 있네요. 하지만 적금과 펀드 변액연금으로 각각 나누어 저축한 경우 무려 2.7억이 쌓여 있습니다. 상품 선택만 달리해도 9천만원이나 이득을 볼 수 있는 거죠. 따라서 적금에만 올인하는 방법은 좋은 방법이 아니라는 것을 알 수 있습니다. 50% 차이면 꽤 많이 차이가 나네요. 포트폴리오를 짜고 저축을 하는 것이 상당히 중요하네요. 그럼 핵심을 콕 찝어 보자면 10만원.30만원 사이에 연금을 가입한다고 할 때 아무 상품이나 가입하면 안되잖아요? 당연히 그렇죠. 상품의 선택도 가장 중요한 부분입니다. 제가 봤을 때 상품의 선택과 추가납입에 대한 부분이 연금의 성패를 가름한다고 봐도 과언이 아닐 것 같은데요 우선 상품의 선택은 10만원이냐 20~30만원이냐에 따라 달라질 것 같습니다. 금액에 따라 무슨 큰 차이가 있나요? 가입할 수 있는 상품이 달라집니다. 연금의 금액으로 본다면 10만원은 상당히 작은 축에 속하는데요 이럴경우는 공격적인 상품을 선택하는 것을 추천드립니다. 아니 공격적이면 위험하지 않냐고 생각할 수 있는데요 아직 노후까지 시간이 30년이나 남았다면 투자에 대한 위험 보다는 물가상승에 대한 돈가치 하락이 더 위험합니다. 따라서 변액유니버셜이나 원금보장이 없는 변액연금 등이 더 유리할 수 있습니다. 그럼 20 30만원은 추천 상품이 달라지나요? 그렇죠. 20 30만원 부터는 가입할 수 있는 상품의 종류가 다양해 집니다. 불행히도 좋은 연금상품으로 추천드릴 만한 상품들은 최저가입이 20만원 부터인 경우가 많아 10만원으로 가입 자체가 안됩니다. 따라서 20만원 부터는 안정성과 투자수익률 모두 잡을 수 있는 보증형 연금을 추천드립니다. 원금 100% 이상 보증하는 상품들이 있고 이전의 최고적립금과 비교해서 높은 금액을 연금으로 보증하는 상품도 있고 원금의 최대 200%를 보증하는 상품도 있기 때문에 선택의 폭이 다양합니다. 이런 상품의 장점이라면 연금개시 할때까지 절대로 중간에 해지만 안한다면 손해를 보지 않는다는 것이 가장 큰 장점이 되겠습니다. 안정성과 수익성 두 마리 토끼를 잡을 수 있어 좋네요. 그럼 유의할 점은 뭐가 있을까요? 연금은 장기상품이고 장기상품의 경우 추가납입을 하지 않을 경우 효율성이 떨어진다는 점입니다. 추가납입을 함으로써 수수료는 낮추고 연금액은 높일 수 있는 방법이기 때문에 연금액을 늘리는 것이 중요하다고 하겠습니다. 모든 저축보험은 사업비라는 게 존재합니다 평균적으로 10~15% 정도 되는데요. 추가납입은 사업비가 적거나 없습니다. 그래서 수수료를 낮추는 효과가 있고 이로 인해 수익율이 올라가는 효과가 나오기 때문에 높은 연금액을 만드는 데에는 추가납입이 필수라고 하겠습니다. 자 그럼 종합적인 결론을 내주시죠. 신입이든 어린 자녀든 간에 연금은 일찍 가입해 주는 것이 당연히 좋습니다. 가입금액이 10만원 이라면 공격적인 연금상품을 추천드리고 20만원.30만원은 보증이 좋은 연금 상픔에 가입하시는 것이 좋습니다. 마지막으로 65세에 받는 연금을 고려해 본다면 10만원이든 30만원이든 10년 납으로는 부족한 금액이기 때문에 추가납입은 꼭 해주시는 것이 좋겠습니다. 연금은 보험상품보다 더 다양하고 어려울 수 있으니 꼭 상담을 받고 가입하시는 것이 좋겠습니다. 연락주시면 상세하게 안내해 드리겠습니다. 자 일찍 연금에 가입하는 것이 좋다는 것을 말씀드리면서 마무리해 주셨네요.