Q. 퇴행성관절염으로 수술받은 양쪽 무릎 그런데? 퇴행성관절염으로 올해 양쪽 무릎에 인공 관절 수술을 했다. 보험으로는 수술비만 청구했었는데 놓치고 있는 보험금은 얼마인지 살펴보겠다. 퇴행성 관절염으로 양쪽 무릎에 물이 차고 통증이 심해 인공관절 수술을 하고 수술비 100만 원만 청구했다는 얘기를 들었다. 인공관절을 삽입하면 한 관절당 장해 30%에 해당한다는 설명과 가입하고 있는 보험이 장해 50% 이상이 되면 납입면제가 된다는 내용을 인지시키고 우체국에 납입면제신청을 하게 됐다. 그 결과 납입면제가 되었고 수술 후 7개월간 납입했던 보험료 42만 원을 돌려 받게 됐다. 퇴행성 무릎 관절염으로 양쪽 무릎에 인공관절 수술을 받고 장해 60%로 해당함을 증명해 잔여 납입기간 10년 720만 원에 해당하는 금액을 납입 면제받았다. 납입면제와 더불어 수술 후 모르고 납입했던 7개월 치 보험료 42만 원도 함께 반환받았다. 납입 면제보험 혜택으로는 가장 큰 혜택이겠다. 납입 면제는 어떻게 알고 있는 게 좋을까? 보험료납입기간 중 보험대상자(피보험자)가 암 뇌출혈 또는 급성심근경색증으로 진단 확정되거나 장해분류표 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체 부위의 합산 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 때는 차회 이후의 보험료 납입을 면제해준다. 그렇다면 이렇게 쉽게 납입면제를 놓치고 있는 그 밖에 사례들도 있을까? 암보험에 가입한 사람도 무릎으로 인해서 납입 면제를 하면 납입면제가 된다. 암보장만 받기 위해서 가입한 보험들도 납입 면제가 되는 사례도 있다. 저축성 상품도 납입 면제가 되는 경우도 있다. 저축보험이나 변액보험 상품도 가장이 보험료를 내다가 사망하게 되면 더이상 보험료를 납입 할 수 없다. 그런데 이런 특약을 설정하는 보험들도 있다. 본인이 더이상 납입하지 않아도 회사에서 자동으로 보험료를 내주는 사례도 있다. 이렇게 납입 면제가 된다면 흔히 보장이 적어진다는 착각을 하실 수 있는데 납입 면제가 되더라도 보장은 그대로 가져가는 거니까 해당되는 시청자분들은 꼭 확인해보길 바란다. 스톡 챔피언스리그 바로가기