Q. 우리 가족 효과적인 보험에 잘 가입했을까? 맞벌이 3인 가족으로 소득이 500만 원인데 보험료로 124만 원 정도 내고 계신다. 부족한 부분은 없는지 과한 부분은 없는지 살펴보자. 맞벌이 3인 가족 월 소득 500만원으로 총 보험료 120만원 그 중 보장성보험은 67만 원 정도로 소득대비 보험료는 조금은 많은 듯 보이지만 크게 문제는 없다고 생각된다. 이제 은퇴시기가 얼마 남지 않았으므로 잉여자금들은 노후자금으로 활용하면 좋을 것 같다. 먼저 남편 보험 살펴보자. 보험료만 81만 원 정도 내고 계신데 연금보험을 제외하면 보장성 보험으로 종신보험과 훼밀리라이프 보험을 가지고 계신다. 보험료 대비 보장 내용은 든든한가? 동부화재 보험은 실손의료비 진단금 및 입원 수술 등이 있을 것으로 판단되고 특약 중 갱신특약이 있는지 확인한번 해보시고 적립보험료도 적정수준인지 확인하시면 좋을 것 같다. 특별히 문제될 건 없을 거 같아 잘 유지하시면 좋을 거 같다. 메트라이프생명 종신보험은 주계약만 있는 보험 같은데 주계약만 있다면 사망보험금만 있는 보험으로 사망의 Needs가 있으시면 계속 잘 유지하시고 그렇지 않다면 해지 하시고 월 10만원의 보험료를 정기보험으로 종수술 입원비를 조금 더 준비하시는 것이 유리할 것 같다. 다른특약이 있다면 이 보험의 특약은 모두 비갱신형으로 계속 유지해주시면 좋을 것 같다. 신한생명 인덱스 연금보험은 주가지수연동이율을 계산하기 위한 지수로서 이 보험에 적용하는 연계주가지수는 KOSPI200을 사용한다. KOSPI200은 코스피 중 대표주식 200개를 선정한 것이므로 종합주가지수 움직임과 거의 동일하게 움직인다. 연금개시 전까지 주식장이 계속 좋아진다면 수익이 높을 것이고 만약 연금개시 시점에 주식장이 큰 폭으로 하락을 하게 되면 연금수령금액에 영향을 미칠 수 있다. 그래서 연금을 개시 할 쯤에는 안정적으로 운영 할 수 있는 것이 유리하다. 우체국 연금보험은 금리형 상품으로 최저보증이율이 10년 이내 2% 10년 이후 1.5%의 금리를 적용한다. 금리형 상품은 물가가치를 헷지(hedge) 할 수 없으므로 수익형으로 연금을 준비하는 것이 유리하나 은퇴가 얼마 남지 않았기 때문에 신중하게 검토하여 진행하면 좋을 거 같다. 이번에는 시청자님 보험 점검해보자. 5건의 보험에 약 30만 원 정도 내고 계신데 추가하거나 뺄 부분은 없을까? 메트라이프생명 종신보험은 주계약만 있는 보험 같은데 사망보험금만 있는 보험으로 사망의 Needs가 있으시면 계속 잘 유지하시고 그렇지 않다면 해지 하시고 월 10만원의 보험료를 정기보험으로 종수술 입원비를 조금 더 준비하시는 것이 유리할 것 같다. 만약 다른특약이 있다면 이 보험의 특약은 모두 비갱신형으로 계속 유지해주시면 좋을 것 같다. 우체국 암보험은 금액으로 봤을 때 비갱신형 보험일 것 같아 잘 유지하시면 될 것 같고 건강만기보험은 건강보험의 만기환급형 상품인거 같고 만기 시 납부한 보험료를 돌려받는 보험이다. 아마 입원 종수술 3대질병 등의 특약이 있을 것으로 판단되나 만기가 60세일 것 같은데 만기가 60세가 맞다면 여기에 가입되어 있는 보장을 100세로 변경하는 것이 좋을 것 같다. 실손의료비는 그대로 계속 유지 하시고 신한생명 암보험도 갱신형이 아니라면 계속 유지하시면 좋을 것 같다. 전반적으로 이 두 암보험만 갱신형이 아니라면 특별히 문제되는 건 없을 것 같고 만기보험만 만기시점을 확인하여 조정하는 게 좋을 것 같다. 계속해서 자녀 보험도 보자. 우체국 건강보험 만기가 60세로 보장의 기간이 굉장히 짧다. 보장은 입원 종수술 3대질병진단금 등이 있을 것인데 현재 29세로서 만기가 너무 짧기에 100세까지 보장이 될 수 있는 보험으로 변경하는 것이 훨씬 유리할거 같고 우체국 실손의료비는 계속해서 유지하면 좋겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기