 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 이병우 지점장 신혼 때부터 맞벌이로 열심히 돈을 벌어도 더 좋은 집과 차 교육을 추구하는 높아진 생활수준 때문에 돈 쓸데가 많아졌다. 그래서 신혼 때부터 재무 원칙과 자산관리 전략을 세우지 않는다면 빚을 지면서 살아갈 수밖에 없다. 신혼부부가 가정경제를 꾸려가면서 알아야 하고 해야 할 일은 다음과 같다. 첫 번째 가장 중요한 것은 출산계획에 맞춰 재무 계획을 세우는 것이다. 대부분 맞벌이를 소득에 맞춰 소비생활과 저축을 하다가 출산으로 인해 외벌이로 전환되면서 빛을 지거나 하고 있는 저축을 유지하지 못하는 경우가 많다. 그렇기 때문에 출산을 앞둔 상황이라면 현 가정경제 상황을 점검해서 저축과 소비를 조정할 필요가 있다. 두 번째 내 집 시기를 정해 놓고 준비를 해야 한다. 자산이 모아진 상태가 아닌 상황에 급하게 집을 마련하는 것은 오히려 득보다 독이 될 수 있다. 인생의 계획 속에서 집이 필요한 시기를 정하고 체계적으로 준비하는 것이 현명한 방법이다. 대체로 첫 아이가 초등학교에 입학할 무렵이나 고학년때 집을 구입하는 것이 좋다. 주택을 구입할 때는 부담이 적은 보금자리 주택을 권장한다. 신혼부부에게는 생애최초 주택마련 등 특별 공급 물량이 많기 때문이다. 보금자리 주택을 활용해 장기적으로 집을 준비하고 집에 대한 인식을 재테크 수단이 아니라 주거 공간으로 바꾸는 생각을 하는 것이 좋다. 이를 위해 만약 청약통장이 없다면 반드시 준비하는 것이 좋다 세 번째 월급으로 한 달 사는 지출 시스템을 구축한다. 지출별로 예산을 세워 그 범위 안에서 돈을 쓰는 습관을 가지도록 해야 한다. 기본적으로 3~4개 통장을 준비해서 월급통장과 저축통장 생활비 통장 그리고 예비자금 통장으로 나눈다. 매월 급여가 이체되면 월급통장에서 고정저축을 하는 저축통장과 생활비 통장에 이체를 하고 신용카드 대신 체크카드를 사용한다. 또한 매년 자동차보험료 경조사 등 비정기 지출을 대비해 연간 상여금 성과금은 예비자금 통장에 생활비의 3~4배 정도 모아두는 것이 좋다. 네 번째 우리 가정에 맞는 보험가입 전략을 알아보자. 대부분의 신혼부부들이 맞벌이지만 출산 후 외벌이로 돌아설 가능성이 있다는 것을 늘 생각하고 가정의 총소득에 맞춰 보험료를 책정해야 한다. 가정의 총소득은 가장의 소득에 기준을 정하는 것이 좋다. 보험은 만기 환급형보다 순수 보장형으로 가입하는 것이 좋다. 또한 가정에 닥칠 위험 중 큰 위험부터 준비해야 한다. 사망보장 암 성인병진단금 의료실손보장 순서이다. 사망보장은 종신보험보다는 내 자녀의 독립시기에 맞추어 정기보험을 가입하는 것이 좋다. 사망 다음으로 큰 위험인 암과 성인병 진단비는 손해보험사 특약에 가입한다. 생명보험사보다 보험료도 저렴하며 2대질병의 뇌혈관질환의 경우 보장이 폭이 넓기 때문이다. 입원비와 수술비는 실손의료보험에 특약으로 가입한다. 마지막으로 재무계획에 맞게 저축하는 것이 좋다. 3년 이내에 쓸 자금이면 정기적금이나 채권형 펀드를 활용하는 것이 좋다. 3~7년 이내에 쓸 자금이라면 향후 물가상승률과 교육비 상승률을 감안 주식형펀드를 활용하자. 10년 이상의 장기자금(은퇴자금 자녀대학자금 등)의 경우 보험사 투자형 저축보험 변액유니버셜로 가입하는 것이 유리하다. 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 00) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 상담을 해주고 있다. 본인의 재무설계에 대해 궁금한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해서 재무상담사와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있다.