 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 김창원 지점장 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 00) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 상담을 해주고 있다. 삶의 목적자금을 성공적으로 만들기 위한 또 한가지 중요한 태도는 현재의 나무만 보지 말고 인생의 긴 숲을 보라는 것이다. 이번 달 혹은 오늘의 수익률이 중요한 것이 아니라 향후 미래에 다가올 많은 인생의 사건들을 잘 해결해 나가는 장기적인 전략이 필요 한 것이기 때문이다. 지금으로부터 몇 년 전 평생을 아껴 모은 재산을 가난한 학생들을 위해 쓰라며 서울 명동성당 서울대 교구장실로 정진석 추기경을 찾아와 1억 원 수표 9장을 전달한 후 세상을 떠난 어느 할머니의 기부 사실이 알려져 세상을 놀라게 했던 적이 있었다. 남편과 함께 채소와 쌀 장사를 하며 다섯 남매를 키우신 할머님께서는 평소 근검절약을 하면서 높은 수익률과 수준 높은 재무관리 기법도 없이 약 10억 원의 재산을 모으셨다고 한다. 반면에 일류대학의 유명한 경제학 교수가 잘못된 투자로 쪽박을 찼다는 이야기도 있었다. 과연 한재순 할머님께서는 채소와 쌀 장사를 하시면서 시시각각 변하는 경제환경에 따라 펀드를 갈아타고 재무설계에 따라 저축을 했던 것일까? 그렇지 않았다고 한다. 평생 근검 절약하고 매일매일 장사를 하면서 모은 돈을 꾸준히 장기적으로 하나의 항아리에 모았다고 한다. 돈을 모으는 것 수익률보다 몇 배로 중요한 것은 지출을 줄이는 것이다. 그리고 추기경 방문 때 동행했던 둘째 딸 홍기명(55)씨는 추기경에게 전 재산을 기부하고 돌아오는 차 안 에서 어머니가 노래를 부르며 기쁨의 눈물을 흘렸다 고 한다. 행복한 부자의 모습은 이런 모습이 아닐까? 인생의 긴 숲을 보면서 자신만의 경제적인 목표를 가지고 하루하루 최선을 다하며 근검 절약하고 남과 비교하지 않으며 자신만의 삶의 Story를 묵묵히 걸어가는 길이야 말로 현란한 투자 기법보다 더 중요하고 가치 있는 투자 방법이 아닐까 싶다. 아무쪼록 이 글을 읽는 모든 사람들이 각각의 삶의 스토리로 현명한 투자와 행복한 부자가 되기를 소망해본다. 본인의 재무설계에 대해 궁금한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해서 재무상담사와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.