Q. 맞벌이 5인 가족 보험료 317만원 뭐가 문제인가요? 맞벌이 5인 가족이신데 보험료를 317만 원 정도 내고 있다. 미리 보내주신 자료를 언뜻 봐도 보험도 많으시고 소득에 비해 보험료가 매우 과한 것 같은데 남 팀장님 시청자님의 전체적인 상황 먼저 살펴봐달라. 5인 가족입니다. 보험은 소득에 맞춰서 준비하셔야 한다. 보장성 보험으로 10% 내외를 안내한다. 그리고 자영업자라면 소득이 규칙적이지 않기 때문에 낮은 소득이 생겼던 월 기준으로 안내한다. 소득에 맞추는 것도 중요하지만 보장내용을 잘 살펴 봐야한다. 먼저 이 가정의 현금흐름을 살펴보는데 보험료로 약 317만원 납입중이다. 보장성 보험료는 201만원 저축성으로 116만 원 정도 납입중이다. 보장성 보험료가 저축성보다 높다. 보장성 보험은 비용인데 다이어트 좀 시켜야겠다. 완납된 보험들도 있는데 그중에 눈에 띄는 건 연금보험이었다. 200만원 납입 완료가 되어있는데 그중에 100만원은 변액연금이다. 변액보험은 연금을 개시하기 전까지 잘 관리를 해야한다. 주식이 하락하면서 내가 받을 수 있는 연금이 적어진다면 이보다 슬픈 일은 없을 것이다. 그래서 꺼진 불도 다시 보는 것처럼 납입이 완료가 되었다고 방치하지 말고 관리하셔야 한다. 납입이 끝나서 연금을 또 가입하기 보다는 납입이 완료된 연금 상품에 추가납입을 이용하는 것도 좋다. 그러면 본격적으로 과도한 보험료를 홀쭉하게 다이어트 시켜보도록 하겠다. 우선 남편 분 보험 먼저 살펴볼 텐데 보험 개수도 많아 보이고 보험료도 77만 원 정도 납입하고 있다. 많이 부담이 되실 것 같은데 전 팀장님 보험료 대비 보장 내용들 어떤가? 완납된 보험까지 총 8개의 보험이 있다. 보장성 보험료만 77만 원 정도 납입하고 있는데 보험을 살펴보다 보니 가장 중요한 게 빠져 있었다. 남편분 보험 중에 실손의료비 준비 하고 있나? 보험에서 가장 기본이 되는 게 실손의료비다. 실손의료비 없이는 보험설계를 할 수 없다. 가장 혜택이 크기 때문이다. 실손의료비로 닥터 케어 보험을 가입 했는데 보장금액이 너무 적다. 대부분 5 000만원 까지 준비하는데 800만 원만 준비가 되어있다. 또 70세로 만기가 짧은 게 문제다. 점점 의료비가 증가할 때 실손의료비가 없어지게 된다. 그리고 적립보험료가 보험료의 반을 차지하고 있는데 적립보험료가 너무 높다. 좋은 점 하나는 갱신이 안 되는 실손의료비다. 프리미엄 건강보험의 경우는 사망보험금과 중대한 질병 발생 시 진단금이 지급되는 보험이다. 정기보험으로 사용하시면 된다. 리빙케어 보험은 대표적인 CI보험이다. 일반적인 보장보다는 중대한 질병이 발생되었을 때 진단금이 따로 지급되는 것이 아니고 사망보험금에서 지급이 된다. 진단금과 사망보험금은 따로 따로 준비하는 게 좋다. 한화생명의 스페셜 건강보험은 암진단금을 뺀 것이 독특했는데 리빙케어의 CI지급보다 스페셜에 암진단금을 넣었다면 더 좋았을 것이다. 삼성화재의 행복한 파트너 보험은 화재보험으로 보기도 애매하게 되어있다. 화재벌금만 준비가 되어있다. 매월 받는 가족사랑 보험의 경우는 상해사망에 대해서만 준비가 되어있다. 현대해상의 운전자 보험 1만원에 가입이 가능하다. 세 가지 보험은 다시 세팅해서 보험료를 낮추면 되겠다. 이번에 가입한 암보험의 경우는 10년 갱신형 상품으로 진단금은 높지만 보험료 증가가 부담되니 비갱신형으로 준비하시면 된다. 전체적으로 본다면 암에 대해선 일반암이 5천 만 원 준비가 되어있다. 2대 질병은 2천 만 원씩 준비가 되어있다. 암진단금 2천 만 원과 2대 질병 4 000만원씩 더 준비를 해서 리모델링은 하게 되면 77만원에서 65만 원 정도로 줄어들게 된다. 진단금과 사망보험금은 따로 따로 준비하는 게 좋고 10년 갱신형인 암보험의 경우는 인상된 보험료가 부담이 되니 비갱신형으로 준비하라는 의견 주셨다. 그러면 이번에는 시청자님 보험인데 시청자님 역시 보험이 많으시고 CI보험도 가지고 계신다. 남 팀장님 하나하나 자세히 살펴봐 달라. 시청자님 역시 저축성 보험을 포함하여 많은 보험을 가입하고 있다. 먼저 리빙케어 보험부터 살펴보면 갑상선과 유방암도 중대한 질병에 포함되는 시기에 유지하는 게 좋다. 동양생명의 CI종신보험도 비슷한데 너무 중대한 질병 위주로 되어있기에 보험료 납입이 부담이 된다면 부분 감액을 하셔서 유지하는 것도 하나의 방법이다. 현대해상 하이스타골드보험의 경우는 실비보험으로 잘 가입하셨다. 하지만 적립금을 많이 넣었는데 시청자님 적립금을 이렇게 넣은 이유가 무엇인가? 적립금은 만기 때 찾을 수가 있다. 20년 납입하고 바로 찾을 수가 없죠. 또한 공시이율의 하락으로 예상환급금과 차이가 나게 된다. 사업비를 차감하고 적립되기에 적금보다 못한 상황이 발생되기도 한다. 적립금은 최소로 꼭 준비해라. 여성시대 보험은 전설의 보험이니 보장이 너무 좋다. 삼성생명의 암보험의 경우는 10년 갱신형으로 지금 일반암 보장이 100세까지 준비가 안 되어 있다. 비갱신형으로 준비를 하면 되고 흥국화재 수술보장 때문에 2만원 납입 중에 있는데 리빙케어 동양생명의CI보험 여성시대에 수술특약이 잘 준비가 되어있다. 보험료의 부담을 줄이기 위해선 해지하는 게 맞다. 삼성생명의 암보험과 운전자 보험을 변경하게 되면 진단금 3 000 만원에 뇌졸중 2 000만원 심근경색 2 000 만원씩 준비를 하게 된다. 앞에서 CI보험이 있는데 2대 질병을 또 준비하는 이유는 두 개의 CI보험이 일반적인 뇌졸중이나 뇌출혈 또는 심근경색을 보장받기 어렵기 때문이다. 감액과 적립금을 줄이고 리모델링을 하게 되면 보험료는 6만 원 정도 줄어들게 된다. 시청자님의 경우 CI보험은 감액을 통해 보험료 부담을 줄이고 적립금은 최소로 준비하라는 의견 주셨다. 계속해서 자녀 분 보험 살펴볼 텐데 시청자님 부부 못지않게 보험들이 참 많다. 시간 관계상 세 자녀분들 보험 중 꼭 짚고 넘어가야 할 보험들을 점검해 보려한다. 남 팀장님 어떤 도움 드리면 좋을까? 자녀분들도 보험을 많이 가입했는데 현재 배우자님과 소득이 같이 있기에 납입이 어려운건 아니다. 하지만 자녀가 결혼 후 본인이 현재 가입된 보험들을 유지하기엔 부담이 된다. 보장성 보험만 30만원이 넘는데 방송 시간상 다 안내는 못 드리고 방송이후에 안내 드리겠다. 먼저 삼성생명의 리빙케어 보험료 납입기간이 40년이라는 것도 부담이 된다. 중대질병보다는 일반적인 보장을 받는 것이 더 좋다. 하이스타 골드 종합보험역시 적립보험료가 높다. 시청자님의 보험과 너무 비슷하다. 리모델링 역시 비슷하게 되는데 자녀의 리빙케어는 과감히 연장정기를 이용해라. 아직 30년이라는 긴 납입기간이 있기에 중대한 질병 보장보다는 일반적이게 보장을 준비하는 게 좋다. 3대 질병 비갱신으로 100세까지 보장을 받게 된다면 보험료는 17만원으로 줄어들게 된다. 네 맞벌이 5인 가족 보험 리모델링을 살펴보았고요. 해외투자 커뮤니티 바로가기