Q. 여러건의 보험을 가입하고 있습니다. 불필요하거나 중복되는 보장을 정리하고 싶습니다. 시청자님께서 진단금을 절반정도 줄이고 싶다고 하시는데 가능하겠죠? 네 과감하게 정리를 하셔도 될 것 같습니다. 먼저 중대한이란 단어가 들어간 CI보험 보단 앞에 아무런 조사가 붙지 않는 일반적인 보장으로 준비를 하시는게 현명할 것 같습니다. 보험료도 일반 통합보험이 CI종신보험보다 훨씬 저렴하므로 한번에 두 마리 토끼를 잡을 수 있을 것 같습니다. 제가 제안드리는 남편분의 보장내역과 보험료를 보면서 설명드리겠습니다. 시청자님의 경우 CI종신보험은 모두 정리 하셔야 하지만 그중 1건은 감액완납이 가능하므로 감액완납후 유지를 하시는게 좋을 것 같습니다. CI종신 보험을 모두 정리하시게 되면 암진단비가 조금 부족할 수 있으므로 통합보험에 실손과 암진단비 3천만원 정도만 추가해서 유지하신다면 7천만원의 암진단금 뇌질환 심장질환 진단비를 각각 5천만원 6만원정도의 입원일당에 실손 운전자보장까지 든든히 가져가실 수 있을 것으로 보입니다. 이렇게 하시더라도 사망 보장만 조금 줄어들지 나머지 보장은 크게 바꾸지 않고 보험료는 확 줄어들고 보장의 범위는 오히려 넓어지게 됩니다. 줄어든 잔여 보험료 2억3천만원은 시청자님의 노후준비를 위해 쓰여지는것이 바람직할 것 같습니다. 보험료가 많이 지출된다고 하여 보장이 좋은건 절대 아닙니다. 저렴한 보험료로도 보장만 잘 분산시키면 충분한 보장을 보실 수 있습니다. 남편의 보험료가 엄청나게 줄어들었습니다. 비용으로 사라질뻔 했던 2억3천만원이 우리 시청자님의 품으로 돌아갈 수 있게 되었네요. 그럼 이제 우리 시청자님의 보장도 한번 봐 주세요. 네 우리 시청자님의 경우 당분간 보험 추가 가입이 쉽지 않은 상황이므로 신중하게 보장을 살펴봐야 할 것 같습니다. 시청자님의 보장을 보면서 안내를 드려야 할 것 같습니다. 10건의 보험을 가입하고 계시며 보험료는 매월 97만원 정도 지출하고 계십니다. 보장내용을 보니 암진단을 받고 납입면제 받으신 상품이 있던데 만약 납입면제가 되지 않았더라면 100만원 이상의 보험료를 지출하고 계셨을 것입니다. 일반인들은 이 납입면제에 대한 느낌을 잘 모르실텐데 실상 아프거나 다쳤을때 보험료가 납입면제 되는 기능은 상당히 큰 기능입니다. 보험회사에서도 납입면제 기능은 상당히 리스크를 크게 놓고 보기 때문에 이런 기능이 탑재된 상품은 많지 않습니다. 지금 TV를 보시는 시청자님들도 보험 가입시 이왕이면 납입면제가 되는 상품을 선택하라고 꼭 말씀드리고 싶습니다. 어쨌든 우리 시청자님도 불필요하고 중복된 보장이 많고 갱신형 보험도 많이 있습니다. 이런 내용들이 빠지더라도 앞으로 보장을 보는덴 큰 문제가 없기 때문에 걱정말고 저희가 안내해 드리는대로 조정을 하시면 될 덕 같습니다. 시청자님의 경우 통합보험에 운전자 보험이 잘 세팅되어 있는데 얼마전 또 운전자보험을 가입하셨네요? 월 2만원이긴 하지만 이런 사소한 부분부터 잘 챙기셔야 합니다. 이런 사항을 알고 계셨나요? 마지막에 가입하신 운전자 보험은 제목만 운전자 보험이지 보장내역은 시청자님에게 불필요한 내용밖에 없습니다. 그래서 이 보험은 정리를 하시면 되고 사망 보장만 있는 종신보험은 감액완납을 하시고 갱신형 보험은 모두 정리를 하시는게 좋을 것 같습니다. 이렇게 정리 하시더라도 보장에 큰 변화는 없을 것입니다. 바뀐 내용을 보면서 말씀드리겠습니다. 사망보장은 크게 신경쓰지 않으셔도 될 것 같고 뇌질환 심장질환 6천만원에 입원비 8만원 수술비에 실손이 잘 남아있기 때문에 보장 걱정은 하지 않으셔도 될 것 같습니다. 하지만 일반암 보장 특약의 약관 내용을 보면 최초로 진단된 원발암에 한해 1회 보장을 한다고 기재되어 있습니다. 그럴일은 절대 없겠지만 암이 재발하거나 전이가 된다하더라도 보상을 받을 수 없습니다. 재발한 암이 원발암인지 전이암인지 명확히 밝히긴 힘드므로 보상 또한 받기 힘들다고 말씀드리는 것입입니다. 그런데 리모델링을 해서 줄어든 보험료는 3천5백만원입니다. 이 특약을 해지하더라도 실손 보상은 잘 될것이고 암입원 암수술에 대한 보장을 살아있습니다. 얼마가 오를지 모르는 보장의 범위가 좁은 보장을 가지고 가는것 보다 그 비용을 저축하고 나머지 보장으로 울타리를 준비하는게 바람직하다고 생각됩니다. 우리 시청자님께서 가입하신 저축 보험은 저축보험이지 연금이 아닙니다. 이 말은 연금전환의 기능이 없다는 것입니다. 이런 내용을 모르고 계셨나요? 안타깝게도 이 상품은 연금 전환의 기능이 없습니다. 아직 남편의 퇴직 시점이 15년정도 남아 있기 때문에 이 상품을 변액유니버셜로 전환을 하시라고 권유해 드리고 싶습니다. 그래서 50만원만 가입하시고 아까 남편의 보험료에서 줄어든 비용을 추가납입을 하셔서 조금 늦긴했지만 지금이라도 노후를 위한 최대한의 자산을 만드시는게 중요할 것 같습니다. 15년 후에 사용하실 자산이기에 물가상승률을 이겨낼 수 있는 상품을 선택하셔야 하는데 거기에 제일 적합한 상품이 이 변액유니버셜 저축인 것 같습니다. 시장상황이 불안정하니 지금은 너무 공격적인 펀드를 선택하지 마시고 중수익 중위험 정도의 펀드와 채권형 펀드로 적절히 배분하여 가입하시는게 좋을 것 같습니다. 그렇군요. 세분의 전문가가 시청자님과 남편의 보장을 잘 정리해 주셨습니다. 그럼 마지막으로 두 자녀가 남아있는데 자녀의 보장은 어떤가요? 두 자녀의 보험료가 각각 25만원씩 총 50만원이 지출되고 있습니다. 저축이 따로 세팅되어 있는 것도 아니고 보장만 이 비용을 지출하고 계신것입니다. 그런데 보장 또함 20세만기 30세만기 등으로 대부분 구성되어 있고 보험료 대비 보장이 너무 비효율적입니다. 그리고 저희가 매번 말씀드리는 자녀 보험에서 꼭 챙겨가야할 항목이 하나도 들어있지 않습니다. 뇌혈관질환 허혈성심장질환 질병후유장해입니다. 암진단비의 경우도 생식기암이 소액암으로 빠져 있는 상품을 선택하신 것 또한 조금 안타깝습니다. 총체적 난국입니다. 제 생각엔 자녀의 보험은 깔끔하게 정리를 하시고 하나의 어린이 보험에 뇌혈관질환 허혈성심장질환 질병후유장해 3대질병진단금 입원 수술비까지 다 세팅하시는게 좋을것 같습니다. 이렇게 세팅을 하더라도 보험료는 각각 9만원 정도면 되니 손실보단 얻는것이 더 많을 것이고 여기서 발생되는 차액은 자녀의 교육을 위한 학자금 재원으로 저축하시는게 좋을것 같습니다. 보험료로 보나 보장으로 보나 훨씬 효율적이고 안정적입니다. 독립 후 자녀가 유지하기에도 아무런 거부감이 없는 보험료입니다. 자녀가 보험을 물려 받을 때 보장도 중요하지만 과도한 보험료로 고통받는다면 보험은 유지되지 못할것입니다. 유지하지 못하는 보험은 무용지물이란 사실 반드시 명심하시길 바랍니다.