Q. 남편이랑 같이 연금에 가입했는데 남편이 42만원짜리 제가 33만 원짜리입니다. 연금도 되고 아플때 보장도 다 된다고 해서 비싸도 가입을 한건데 전문가들 말을 들어보니까 아니라고 하던데요? 시청자님 부부가 연금으로 가입하신 게 P생명 평생보장보험이라는 상품인 것 같은데 금액이 70만 원이 넘네요. 매달 이렇게 150만 원씩 납입해오신 거예요? 현재 월 소득 600만원에 보장성 보험 151만원을 지출하는 건 많아도 너무 많죠. 3인 가족이므로 적정 보험료 수준은 50만원 이내가 적절하다고 판단됩니다. 지금 보험료에서 딱 100만 원 정도 줄이셔야 하겠네요. 그리고 가장 큰 문제는 시청자님이 월 70만 원씩 내고 계신 이 상품이 연금이 아닐 수도 있다는 점입니다. 시청자님 가입하신 상품은 연금이 아니고요. 사망보험금이 목적인 종신보험입니다. 이건 연금이 아니에요. 상품 이름도 그냥 보장보험 이렇게 적혀 있어서 연금이겠거니 하고 쭉 보험료를 내오셨던 것 같은데요. 저희가 방송에서 쭉 말씀드렸던 내용인데 그걸 듣고 전화하신 것 같아요. 최근 금융 감독원에서도 종신보험 상품을 연금 상품으로 판매하는 것에 대해 개선하겠다고 발표했죠. 실제 금감원에 올해 접수된 종신보험 관련 민원중 53.3%가 연금보험으로 가입했는데 종신보험이었던 사례라고 합니다. 요즘 종신보험을 저축 연금으로 불완전판매한 보험사들이 뉴스에 많이 나오고 있죠? 첫째 종신보험에 포함된 연금전환기능을 가지고 종신보험이 연금보험과 같다고 판매하는 설계사들이 있습니다. 둘째 실제 종신보험과 연금보험을 비교했을때 해지환급금 연금수령액 모두 종신보험이 연금보험에 비해 상당히 작습니다. 셋째 앞으로 피해를 막기위해 종신보험에 저축이나 연금목적에 적합하지 않다 라는 문구를 넣으라고 금감원이 보험사에 지시를 하였다는 것입니다. 그럼 하나하나 세부적으로 들어가 보겠습니다. 남편분이 가입하신 보험이 3건이에요. 한 달에 85만원이 넘는 어마어마한 금액인데요 앵커님이 보시기엔 어때 보이세요? 이정도면 보장 질적 퀄리티는 걱정 안 할 정도로 빵빵하지 않을까요? 그러면 얼마나 좋겠습니까. 아쉽게도 대답은 아닙니다 보장내용은 그리 좋지 않습니다. 대부분의 보험료가 사망보장을 위해 쓰이고 있네요. 시청자님 남편 분 같은 경우 종신보험을 가입하셨는데 변액종신보험이라는 상품을 또 가입했어요. 이런 경우가 사실 많습니다. 게다가 연금목적으로 준비하신 상품은 보장성 보험이구요 사망 시 1억 5천만 원이 지급되는 상품입니다. 현 상황에서는 과도한 사망보장을 줄이고 실제 필요한 질병이나 상해관련 보장을 효과적으로 가져갈 수 있도록 리모델링을 진행하셔야 합니다. 일단 전체적 보험 건수가 3개인건 변함이없어요. 단 구성이 질적으로 아주 획기적으로 달라집니다. 자 어떻게 달라지는지 한번 보실까요? 연금목적이셨던 종신보험은 목적에 맞지 않으므로 우선적으로 정리하시는 것을 권해드리고 싶습니다. 그리고 통합종신보험은 보험사에 문의 하셔서 감액하시기 바랍니다 그럼 보장 받는 부분이 50% 작아지지만 앞으로 보험료 반으로 낮추면서 주요보장은 가져갈 수 있습니다. 종신보험을 감액하면서 줄어든 사망보장은 정기보험으로 60세나 65세 정도까지만 보완하시기를 권유드립니다. 60세면 자녀가 30세가 넘어가게 되고 경제적 독립을 할 수 있는 시기이므로 해당시기까지만 보장을 준비하시는 것이 효율적입니다. 정기보험 보험료로 1억 가입시 보험료는 4만원내외입니다. 기존 2대 성인병 보장이 80세이므로 암을 포함한 3대진단자금을 20년 100세만기로 각 2천만원씩 보완하셔서 구성을 하시고 실손까지 추가하셔서 조정하신다면 부족한 보장이 채워지게 됩니다. 그리고 월 45만원의 보험료가 28만 원 대로 약 58만원이 줄어들게 됩니다. 아무리 맞벌이라고 해도 월 40만 원 정도면 4인 가족 수준입니다. 맞벌이다보니 조금 더 신경써서 가입하신다고 한 게 너무 과도한 수준이네요. 반드시 리모델링하셔야 고생하셔서 번 돈 새나가지 않게 잡을수 있어요. 남편분과 동일한 변액종신보험은 사망보장 외에 실손의료비만 포함되어 있습니다. 역시나 보장대비 보험료 지출이 과다합니다. 납입을 완료한 건강보험의 경우 보장내역이 양호합니다. 80세 만기이긴 하지만 암 뇌졸중 심근경색 등 진단비 보장이 잘 들어가 있습니다. 연금목적으로 가입하셨던 종신보험은 아쉽지만 정리하시는 것을 권유드립니다. 사망보장의 목적이 아니라면 과감히 정리해서 제대로 연금을 준비하시는 것이 좋겠습니다. 잘 가입하신 건강보험을 기준으로 보장기간을 100세만기로 보완하면서 보험료를 낮추는 것이 필요합니다. 아내 분은 약 40만원을 아끼실 수 있습니다. 예전에 가입하신 현재 완납된 보험은 보장이 좋으므로 잘 유지하구요 가입중인 변액종신보험은 주계약을 최소로 감액시켜서 실손만 유지하는 방법을 권해드립니다. 그리고 연금목적으로 가입하신 종신보험은 연금목적이 아니시기 때문에 당연히 연금상품으로 새롭게 준비하는 것이 바람직 하겠죠. 부족한 보장은 질병보험으로 준비하시는 게 좋겠습니다. 자녀 보험부터 봐야했을 정도로 자녀 보험이 가장 심각하네요. 매달 내는 보험료는 많은데 실질적으로 도움이 되는 보장은 저 표에 동그라미 표시된 거 보이시죠? 실손 저거 하나밖에 없어요. 시청자님 자녀가 가입한 보험 CI종신보험이라는 상품입니다. 사망보험금이 1억 들어가 있고요. 아주아주 중대한 암이나 뇌 심장병에 걸리면 이 사망보험금을 미리 땡겨주는 상품입니다. 그냥 암 진단 뇌 질환 진단을 받는다고 보험금이 딱딱 나오는 상품이 아니라는 뜻이에요. 100세 어린이 종합보험을 비갱신형으로 준비하세요. 보장내역은 암 3천 2대질병 2천씩 준비하구요 실손보장과 상해보장도 포함해서 준비하시면 되겠습니다. 보장범위는 지금보다 훨씬 넓어질 수 있습니다. 특히 뇌 시장관련질환에 대해서 뇌혈관질환 허혈성 심장질환 등 넓게 보장받을 수 있게되구요 그럼에도 보험료는 약 8만원대로 준비가 가능합니다. 가족 전체 보험료가 151만원에서 49만원대로 줄었습니다. 두 부부는 사망보장이 상당히 과도했었는데 사망보장 대신 질병보장을 더 강화하면서 보험료가 상당부분 줄었습니다. 자녀의 경우 폭넓게 보장범위를 넓혔구요. 기존에 연금목적으로 준비하셨던 금액이 두분 합산 77만원이었는데 이제는 25만원이 늘어난 102만원을 연금목적으로 준비하실 수 있게 되었습니다.