오늘은 새내기 직장인의 돈 관리부터 보험 재테크 꿀팁까지 공개할 예정입니다. 20대 자녀 두신 시청자님들 오늘 주목해보셔도 좋을 것 같네요. 시청자 사연 안녕하세요 저는 20대 직장인입니다. 이제 막 취업한 거라 돈을 번다는 생각에 신나고 또 앞으로 저축도 할 수 있다는 생각에 너무너무 두근거려요. 제 친구들은 대부분 엄마가 돈관리를 하고 용돈을 따로 받는다는데 저는 제가 하고 싶어서 인터넷이랑 SNS로 이것저것 알아보는데 말이 너무 어려워가지고 일단은 그냥 은행에만 저축하고 있거든요. 근데 뭔가 이자가 적다 보니까 이자율이 높은 곳에 투자를 해야 하는지 아니면 그냥 안전빵으로 은행에다가 저축을 해야 하는지 너무너무 고민이 많아요. 그리고 제가 취업하니까 엄마가 저보고 제 보험료 내라고 해서 지금 20만원 정도 내고 있는데 이거 내기 싫고 깨버리고 싶은데 너무 손해일까요? 돈 관리 정말 너무너무 힘드네요. 사연만 보았는데도 20대의 파릇파릇함이 느껴지는 것 같습니다. 저도 처음 돈 벌기 시작했을 때 서점에서 온갖 재테크 서적을 찾아 읽었던 것 같은데요. 그만큼 많이들 이 시기부터 재테크에 관심을 갖기 시작하죠. 그래도 돈 관리를 부모님께 맡기지 않고 직접 하고자 하는 마음이 멋진데요. 오늘 플랜백세에서 재테크 꿀팁 마련했으니까 끝까지 시청해주시기 바랍니다. 김충남 전문가님 상담하시다 보면 사회 초년생분들은 대부분 부모님이 돈관리를 해주는 케이스가 많나요? 네 대부분 부모님이 자녀를 사랑하는 마음에 돈관리를 해주시는 케이스가 더 많은데요. 돈 관리를 자녀들에게 맡기면 불안하다고 생각하시는 분들도 있고 그리고 또 부모님이 재테크를 잘 하신다면 자녀분들이 굳이 자기가 하려고 하지도 않는 것 같아요. 저 역시도 사회 초년생이 때는 부모님이 해주셨는데요. 그리고 저도 다른 금융상품 알아볼 생각도 못하고 그저 적금에만 열심히 모았었습니다. 네 저두 처음부터 전문가가 아니었기 때문에 이 직업을 택하기 전까지 부모님이 용돈을 제외한 월급의 대부분을 관리해주셨습니다. 보장성 보험도 마찬가지구요. 당시 용돈으로 얼마 받았는지 기억하세요 ? 네 저도 상담하다 보면 대부분 사회 초년생들의 월급은 부모님들께서 많이 관리를 해주데요. 잘된 케이스도 있지만 잘못된 케이스도 많습니다. 잘못된 케이스요? 지금 티비 보고 계시는 부모님들이 뜨끔 하실 것 같은데 어떤 경우에 잘못된 돈관리라고 할 수 있는거죠? 네 어머니 아버지께서 자녀가 벌어온 돈을 잘 모아보겠다고 아는 지인을 통해 저축이 목적인줄 알고 보험을 가입했는데 이게 알고 보니 저축이 목적이 아니라 사망보험금 지급이 목적인 종신보험을 가입했거나 무리한 연금보험을 가입하는 등의 상황입니다. 특히 보험사 저축은 단기간에 넣고 빼는 게 아니라 10년 이상 오래오래 묵혀야 하는 저축 방법인데요. 이렇게 과도하게 많은 금액을 보험사 저축으로만 넣다보면 결혼하거나 큰 돈 들어갈 일이 생겼을 때 손해를 보면서 어쩔 수없이 해약하는 경우도 생기는 거죠. 그렇군요. 요즘에 금융상품이 보험뿐만 아니라 적금 펀드 MMF CMA 등 너무 많다보니까 사실 누군가 좋다고 권유하면 잘 모르고 가입하게 되는 것 같아요. 그럴수록 아는게 힘 이죠. 오늘 시청자님 재무상황 보면서 하나하나 알아보겠습니다. 시청자님의 현재 상황 어떻게 보시나요? 네 우선 보시면 저축하고 계신 돈이 정기적금 100만원에 저축 보험료가 20만원 있습니다. 총 120만원을 저금하고 계신대요 소득대비 60%를 저축하고 있는 것으로 아주 잘 하고 계신거구요. 용돈 통신비 교통비를 모두 다 합쳐서 60만원이면 아주 소비를 무분별하게 하고 계신 것 같지는 않습니다. 하지만 보장성 보험료가 무려 20만원으로 나이대비 보험료 지출이 높은 편이라 조정이 필요할 것 같습니다. 그럼 저축보험도 가입중인데 이 상품은 어떤가요? 저축보험은 기간을 오래.두고 저축하는 장기적인 저축 상품인데요 최소 10년 길게는 30~40년 동안 유지하는 상품입니다. 그래서 주택자금이나 노후자금 목적으로 준비하는 경우가 많아요. 시청자님이 가입하신 저축보험은 공시이율형 상품입니다. 금리는 2.5%고 시중 금리에 따라 약간씩 변동이 있대요. 반면 사업비는 10~15% 정도 차감합니다. 금리보다 사업비가 훨씬 높죠? 장기적으로 저축하기에 그다지 매력적인 저축방법은 아닌 것 같습니다. 인터넷에 저축이라고 검색만 해봐도 여러 가지 금융상품들이 나오잖아요. 특히나 이제 돈을 벌기 시작한 사회초년생들은 좋다는 말만 듣고 일단 가입하는 경우도 있는 것 같은데요. 저축에도 전략이 있을까요? 그렇죠 이것만 기억하시면 돼요 나누면 배가 되는 저축 즉 기간 별로 저축을 나눠서 하시는 걸 추천드립니다. 화면 보면서 말씀드릴게요. 우선 단기적으로 1~2년 안에 쓸 돈들은 언제든 원금손실 없이 수시로 입출금이 가능한 상품을 사용하는 것이 좋습니다. 예를 들어서 은행 예 적금이나 증권사 CMA 같은 걸로요. 그리고 5년 이후 중장기 이후에 쓸 돈들은 돈을 굴리는 기간에 여유가 있기 때문에 어느 정도는 수익성이 있는 상품들로 구성을 하는 게 좋습니다. 그래서 증권사의 펀드나 보험회사의 변액상품을 이용 할 수 있겠죠. 지금 시청자님은 은행에 적금에 계시기 때문에 이런 부분들을 좀 더 수익성 있는 부분으로 옮겨 가시는 게 맞다고 판단 됩니다. 사실 변액보험이나 펀드 같은 경우 원금을 잃으면 어쩌나 하는 마음에 가입을 망설이는 분들도 많을 것 같아요 그래도 적금은 원금보장은 무조건 되잖아요. 앵커님 말씀이 맞습니다 적금은 원금 보장이 무조건 됩니다. 하지만 펀드나 변액보험은 원금 보장이 무조건 된다고 확신은 못합니다. 원금 보장이 되는 변액연금도 최근들어 출시하고 있지만 아직 대다수의 변액보험은 원금을 보장하진 않죠. 그럼에도 펀드나 변액보험을 추천드리는 이유는 금리 때문입니다. 예전에 이런 말들 있었죠. 통장에 1억만 있었으면 좋겠다 매달 나오는 이자로 먹고 살아야지. 지금도 이 말이 유효할까요? 전혀 아닙니다. 금리보다 높은 이자를 추구하는 데엔 투자 상품이 가장 좋은 대책인데요. 대표적인 게 적립식 펀드입니다. 목돈 마련을 위해 일정한 금액을 일정시기마다 적립해 나가며 투자하는 방식인데요. 매달 꼬박 꼬박 적금 넣듯 20만원을 3년간 펀드에 투자해보겠습니다. 펀드의 기준가격이 높을 때는 당연히 적은 수량의 펀드를 사고 기준가격이 낮을 때에는 상대적으로 많은 수량의 펀드를 사게 되겠죠? 이게 꾸준히 반복되다 보면 위험성은 줄어들고 수익성은 오르는 거죠. 만약 은행 적금만 가입했다면 어땠을까요? 금리는 1~2%정도밖에 안 될 겁니다. 하지만 물가상승률은 3~4% 정도로 높죠. 비록 원금은 그대로 있지만 물가를 감안하면 나의 돈의 자산가치는 그 만큼 손실이 생기는 겁니다. 그럼 만약 시청자 분의 저축 플랜을 정리를 한다면 어떻게 하는 것이 효율적인 저축인가요? 지금처럼 은행에만 적금할 경우와 기간별 저축했을 경우를 비교해보겠습니다. 처음엔 별 다른 차이가 없지만 4년 후부터 점점 차이가 벌어지기 시작하죠. 10년 후 얼마나 돈 차이가 나나 볼까요? 적금만 꾸준히 했다면 1억 4천 850만원을 모았겠지만 전문가들이 제시한대로 기간별 나누는 분산 저축을 했다면 1억 7천 94만원으로 자산이 훨씬 늘어나는 거죠. 아 네 그러네요. 그럼 시청자님의 보장성 보험 살펴보겠습니다. 네 시청자 보험증권을 미리 받았는데요. 보험 증권 내용을 보면서 설명 드릴게요 대부분 시청자님 나이 때 분들은 부모님의 통해서 보험을 가입을 하게 되는데 현재 가입한 보험의 문제가 좀 많아 보이는데요. 첫 번째 는 종신보험입니다. 종신보험의 대부분 사망목적이 주 보험이죠 이 보험은 사망하기 전에 중대한 질병 사유 시 사망보험금을 선 지급해 주는 보험이죠. 미혼 여자분 이 과연 이 사망 목적의 종신 보험이 필요 할까요? 두 번째는 보험은 보장을 받기 위해 가입을 하는데 현재 이 보험의 경우는 뇌혈관. 심혈관 진단자금이 중대한 사유시 보장을 해주는 겁니다. 세 번째는 표를 보시는 거 와 같이 대부분이 갱신형 특약이 들이 많이 구성되어 있습니다. 이 갱신형 특약이 많을수록 향후 보험료 인상으로 유지하기 힘드실 수도 있습니다. 갱신형은 주보험이 종신 이기 때문에 죽을 때 까지 납입을 해야 하다는 거죠. 그 말을 들으니 문제가 심각해 보이는 데요 가장 큰 단점은 중대한 질병 진단 시 사망보험금을 지급하는 CI보험 두 번째 단점은 갱신형이라는 점인데요. CI보험에 대해 모르시는 분들을 위해 자세히 짚어주시죠. 계속 설명드리는 내용이지만 다시 한번 짚고 넘어갈게요. CI종신보험은 중대한 질병 중대한 수술 중대한 암 중대한 뇌졸중 중대한 급성심근경색증 이렇게 진단명 앞에 중대한 이란 단어가 붙는 보험입니다. 이런 중대한 질병에 걸렸을 때 사망보험금 중 50~80%를 미리 선지급하는 보험인데요. 여기서 중대한은 어떤 상태를 말하는지 짚어드리겠습니다. 오늘은 중대한 뇌졸중에 관해 말씀드리겠습니다. 말이 좀 어렵죠? 쉽게 풀어서 말씀드리자면 초기 뇌경색에 걸렸다고 가정할게요. 일반적인 뇌졸중 진단비를 가입한 상황이면 의사의 진단 만으로 보험금을 받을 수 있습니다. 하지만 CI보험은 전혀 다릅니다. 의사의 진단은 물론 보험사에서 정한 일정 부분의 후유장해가 남아야 보험금을 준다는 거죠. 중증에 걸려야 보장되는 보험보다 경증 초기 증세부터 보장되는 상품이 훨씬 유리하겠네요. 그렇다면 시청자분은 어떤 플랜이 필요할까요? 앵커님 말씀처럼 초기 경증부터 보장이되는 보험을 찾아야 하는데요. 이걸 보험에서는 뇌혈관진단비 허혈성심장질환진단비라고도 합니다. 쉽게 쉽게 하나씩 설명드리겠습니다. 똑같은 뇌질환이라도 보험금을 받을 수 있고 못 받을 수 있는 차이가 바로 보장의 범위에서 판가름 된다. 뇌 같은 경우 크게 뇌출혈 뇌경색 뇌혈관질환 순으로 보장의 범위가 나뉘는데 예를 들어 내가 뇌경색을 진단 받았어요. 그런데 내가 든 보험은 뇌출혈밖에 보장이 안 되는 거예요 그럼 보험료는 버젓이 냈는데도 불구하고 보험금은 하나도 못 받는 상황이 벌어집니다. 이 중요한 보장의 차이를 자세히 설명드릴게요 뇌출혈은 뇌혈관이 터졌을 때만 보장을 해주는담보이고 뇌혈관이 터지기이전에 막혔을때를 뇌경색이라고하는데 뇌졸중은 뇌혈관이 막히는 뇌경색과 뇌혈관이 터지는 뇌출혈을 둘다 보장을 해주는 담보입니다. 거기에 뇌혈관질환은 뇌졸중이 오기전에 뇌혈관에 이상이 있어도 보장을 받을수 있는 범위가 넓은 담보인데요. 화면에 나와있듯이 뇌출혈은 3가지 질병코드를 보장해주고 뇌졸중은 6가지 질병코드를 보장을해주고 뇌혈관질환은 10가지 질병코드를 보장해 줍니다. 뇌출혈은 뇌질환의 전체 발병율중 9% 밖에 되지 않기 때문에 뇌졸중과 뇌혈관질환 담보가 소비자한테 유리합니다. 시청자분들도 지금부터 가지고 계신 보험증권을 잘살펴봐주세요. 심장관련질병의 경우 생명보험사 손해보험사 공통으로 급성심근경색이라는 진단비 특약이 있습니다. 아마 대부분의 소비자분들이 심장쪽에 문제가 있으면 보험금을 받을수 있다고 생각하겠지만 화면에 나와있는것처럼 급성심근경색은 보장의 전체 심장질환중 19%로 범위가 좁은 특약입니다. 심장질환에는 급성심근경색말고도 흔히 알고있는 협심증이라는 질병이 있는데요 이 협심증은 급성심근경색에 들어가지 않습니다. 만약 협심증이 걸렸는데 급성심근경색이라는 특약만 가지고 있다면 보험금은 한푼도 받을수 없는 상황이 되는겁니다. 네 보험을 가입할때는 보장 범위를 꼼꼼히 따져가면서 보험을 가입해야 하겠네요. 그럼 세 번째 문제점인 갱신형 비갱신 차이를 간단히 설명해 주세요. 표를 보면서 설명드릴게요. 비갱신형은 납입기간 동안 보험료 인상이 없고 납입기간이 끝나면 보장을 받는 보험기간까지 보장을 받으시면 됩니다. 갱신형은 말그대로 보험사가 정한 3년또는 5년동안 보장을 받다가 연령증가와 보험사의 손해률이 높아지면 그 만큼 보험료가 올라가는 구조죠. 지금 현재 시청자님은 20만원의 보험료를 내고 계시지만 보험료가 80~100세까지 오를 예정이기 때문에 큰 문제라고 짚어드린 겁니다. 누구나 마찬가지일 거예요. 80~100세까지 보험료를 낼 수 있을까요? 그때엔 아마 엄청난 금액으로 인상되었을 겁니다. 정해진 기간만 납입을 하고 만기까지 보장을 받는 비갱신형이 훨씬 유리해보입니다. 그렇군요. 그럼 보험사을 어떻게 택해서 가입하면 되죠. 우선 보험의 가입 하기전에 기본적인 팁을 다시 한번 안내해 드리면 표를 보고 설명 우선 선행되야 하는 부분은 소득과 연령에 맞게 가입하는 거죠. 그리고 이왕이면 보장 범위를 넓게 해서 가입하는 거죠. 그럼 시청자분의 현재 보험을 리모델링 해주신다면요. 현재 가입된 보험을 간단히 다시 설명해 드리면 사망시 8천 ci지급 사유시 8천에 80%인 6천4백만원 그 외 후유장해 5천 실손이 들어가 있습니다. 이제 결혼을 앞둔 직장인입니다. 사망보험금이 필요할까요? 아니면 병원비나 저축이 더 필요할까요? 당연히 두 번째입니다. 그런데 시청자님 앞으로 책정된 사망보험금만 8천만원입니다. 반면 뇌나 심장에 대한 보험금은 턱없이 부족한데요. 종신보험 2건다 조정이 필요한 시점입니다. 현재 나이도 젊고 보장 범위가 넓으면서 저렴하게 보험을 가입하실수 있기 때문에 통합보험 한건으로 저렴하게 가입을 하시것이 유리합니다. 손해보험사의 100세만기 보험으로 3대 성인병 각각 3천만씩 준비하고 기본적인 실손도 준비했는데요. 당연히 실손을 제외한 모든 특약들은 비갱신형으로 설정해서 20만원의 보험료에서 12만원으로 8만원 보험료 크게 낮췄습니다. 중요한건 보험료는 낮추고 보장은 훨씬 넓어졌다고 보시면 됩니다. 나이가 25세이기 때문에 어린이 보험을 가입을 시켜드렸습니다. 어린이보험은 성인보험에 비해 가장 범위가 넓은 뇌혈관.허혈성 진단자금의 금액이 크게 보장을 받을수 있는 장점이 있습니다. 보험사 별로 차이는 있으나 25세까지는 가입이 가능합니다. 그럼 마지막으로 저축보험은 어떻데 하는 것이 좋은지요? 가입하신지 얼마 되지 않으셨다면 조정을 하셔서 변액상품으로 변경하는 것이 유리합니다. 현재 보험사 저축보험의 금리가 2.5%대고 사업비를 제외하면 약 1%대 밖에 되지 않기 때문에 장기적인 자금 10년이후 자금은 물가 상승률을 감안 보험사 수익을 추구하는 변액 상품으로 가입을 하는 것이 바람직합니다. 시청자 실시간 Q A 둘째를 임신중인데요 태아보험을 가입해야 하는 데 너무 상품이 많아서 걱정입니다. 적정한 보험료도 궁금합니다. 네 태아보험은 보험사별로 상품이 있습니다. 생명보험사 상품보다는 손해 화재보험사가 범위가 넓기 때문에 손해 화재 보험사로 가입을 하시고 적정한 보험료는 8 9만원대로 20년납이나 30년납 90세나 100세 만기로 준비를 하시고 진단자금 및 입원 수술특약은 비갱신형으로 가입을 하시면 될듯합니다. 이왕이면 암 뇌 심장 관련 진단자금의 범위가 넓은 보험회사로 가입을 하는 것이 바람직하며 무작정 선물이나 경품에 현혹되지 마시고 꼭 전문가와 상담을 받아 보시기 바랍니다. 현재 보험료가 4인가족 90만원대로 너무 터무니 없이 많이 나갑니다. 다 정리하고 가입을 하는게 좋은지요? 네 보험료 지출이 너무 많네요 40 50만원가 적정하다고 판단됩니다무작정 보험을 정리하고 가입하기 보다는 나한테 적합한 상품은 유지하고 부족한 부분을 보완해서 리모델링을 하는 것이 바람직합니다. 또한 과거 병력이 있으면 보험 가입하는데 제한이 있을 수 있으니 이 부분도 고려해서 리모델링 하시기 바랍니다.