Q. 저축을 보험으로만 하고 있는 가정 돈 관리에 문제 없나요? 40대 외벌이 4인 가족 재무 진단은? 노후에 대한 자금을 준비한 것은 너무 잘했다. 하지만 저축금액 210만원 중 장기적인 자금이 200만원으로 95%를 차지하고 있다면 조정이 필요하다. 지금 당장 유동성으로 써야하는 돈이 필요할 경우 장기저축만 가입하고 있다보니 결국 손해를 보고 해지를 하거나 대출을 받아서 부채가 생길 수밖에 없는 상황이다. 자녀들이 초등학생과 중학생이라 교육자금이나 2~3년 안에 사용할 현금자산이 필요할 텐데 장기저축만하다보니 끝까지 유지해서 연금을 받기는커녕 중도에 해지할 경우 손해를 볼 수밖에 없어서 고민이 많을 것 같다. 또한 시청자님처럼 중간에 자금을 인출하면 환급률도 나빠지고 적립금조차도 떨어져서 결국 복리혜택이나 비과세효과를 제대로 볼수가 없어서 장기자금으로 모으는 목적자체가 의미가 없어진다. 그래서 반드시 상품을 가입하기 전에는 내가 현재 가지고 있는 유동성 자금을 체크하고 장기적으로 저축을 할 수 있는지를 잘 파악해서 가입해야 된다. 정말 일을 그만두고 나이가 들어서 효율적으로 연금을 잘 지급받을 수 있도록 준비를 해주기 바란다. 40대 외벌이 4인 가족 재무 문제점은? 우선 100만원씩 내고있는 변액연금상품에 주목해 봐야 되겠다. 중도인출을 절반정도 해서 썼던데 연금상품이지만 저축의 개념이 더 큰 것으로 보인다. 갑자기 돈이 필요하면 예를 들면 1년에 한두 번 써야 되는 비정기지출이나 카드 값 많이 나올 때마다 손쉽게 꺼내 쓴 것같다. 장기상품에만 저축을 하고 예비자금은 모으고 있지 않아서 그렇다. 월수입을 어떻게 사용하느냐 즉 현금흐름에 문제가 있다. 유동성자금인 예비자금을 따로 모을 필요가 있다. 그래도 연금을 변액보험으로 준비하고 계신건 잘하고 있다. 변액보험은 공시이율 상품과는 다르게 펀드 등에 투자되는 상품이다. 따라서 물가를 이길 수 있는 연금상품이라고 볼 수 있다. 상담을 해보면 투자되는 상품이라 불안하다 보험사가 망하면 어떻게하냐 불안해하는 분들이 많은데 보험사는 판매만 할 뿐 펀드는 자산운용사에서 따로 운용하고 납입한 보험료 또한 돈을 관리하는 수탁사 즉 은행에 돈을 맡기고 있다. 보험사와는 분리되어 있기 때문에 내 돈이 잘 못되지는 않는다. 국내외 유명한 자산운용사들이 투자를 대신하고 언제든 펀드를 바꿀 수 있기 때문에 일반 펀드보다 안전하다 할 수 있다. 다만 100만원 납입하는 금액은 조정할 필요가 있다. 세제공제 안 받는 연금저축 주부에게 적합할까? 현재 시청자 처럼 직장생활을 하지도 않고 소득 발생하지도 않는데도 불구하고 연금저축을 많이 가입하고 있다. 일반 적금보다 이율이 높고 목돈도 만들고 노후자금으로 사용도 가능하다고 해서 가입하는데 사실 연금저축은 세제적격상품으로 매년 연말정산시 세금을 공제받기 위해서 가입하는 것이다. 그래서 중간에 출금을 해서도 안돼고 한꺼번에 일시금으로 찾아도 안된다. 일시금으로 받으면 22%기타소득세를 내야한다. 반드시 연금으로만 지급을 받아야하며 연금을 받을시 연금 소득세를 내야하기 때문에 주부들을 가입할 필요가 없는 상품이다. 직장생활을 하지 않고 소득이 없는 분들은 연금저축상품보다는 비과세상품으로 연금을 준비하는게 유리하다. 혹시 이렇게 잘못 가입한 분들은 그냥 해지하면 엄청손해를 봐야하고 세금 역시 과도한 지불을 해야하기 때문에 본인이 거주하신 세무서에서 연금보험료등 소득세액 공제 확인서를 받아서 보험사에 제출해서 해약을 하면 손해를 줄일수 있어서 전문가와 상의해서 정확한 안내를 받아보고 본인한테 적합한 상품을 가입해서 효율적으로 저축을 준비하셨으면 합니다. 40대 외벌이 4인 가족 재무 진단은? 저축보험은 보험사 상품인데 은행에서 많이 가입했다. 적금금리가 너무 낮은데 이것보다 높은 금리를 그것도 복리로 준다면서 가입을 권유한다. 저축보험은 보험이기 때문에 사업비가 존재한다. 내가 내는 보험료에서 떼가는 수수료인데 보통 금리처럼 %로 떼가니까 마이너스 금리라고 보면된다. 근데 이 마이너스 금리인 사업비가 복리이율인 공시이율보다 크다. 당연히 내는 돈에서 깎아먹게 되는것이다. 그렇게 쌓인돈에 이자붙어서 원금보다 많아지는데 몇 년이 걸린다. 그래서 중도에 해지하면 원금손실이 발생하는 장기상품인 것이다. 게다가 이율도 변동금리라서 가입할 때는 3~4%대였어도 금리가 떨어지면 같이 떨어진다. 당장 팜플렛에 적혀있는 금리가 적금보다 높으니까 은행에서 많이 판매하는데 은행은 판매만 대행할 뿐 엄연히 보험사 상품이다. 즉 은행에서 관리하지 않기 때문에 고객입장에서는 관리자가 없는 것이나 마찮가지다. 불안한 보험상품 보호 받을 수 있나? 예금자보호법이란 적금이든 예금이든 금융기관에 넣어둔 내 돈의 원금과 이자를 합하여 5천만원까지 보호해 주는 제도다. 간혹 변액보험은 펀드에 투자하기 때문에 예금자보호가 안되어서 불안해 하는 분도있다. 하지만 변액보험은 간접투자자산운용법에 의해 혹여 내가 가입한 보험사가 잘못되더라도 5천만원이라는 한도없이 원금과 이자를 다 같이 보장받을 수 있다. 한가지 주의할 점은 2004년 2월 이전에 가입한 변액보험의 펀드들은 펀드변경도 불가능하고 새로운 펀드를 추가할 수도 없다. 펀드운용수수료도 높고 간접투자자산운용법이 아닌 보험업법을 적용받기 때문이다. 2004년 이전에 가입한 변액보험들은 수익은 제대로 나고 있는지 펀드변경이 가능한지 펀드운용수수료는 얼마인지 추가납입 수수료는 얼마인지 꼭 살펴볼 필요가 있다. 40대 외벌이 4인 가족 남편 보험 진단은? 1인보험료가 그것도 보장성으로만 보험료가 70만원을 납입하고 있다니 엄청난 일이다. 70만원을 요즘 은행에서 이자를 받으려면 7억을 예금으로 묶어놓고 이자를 받을수 있는 금액이다. 물론 위험직에 있을수록 이렇게 시청자 처럼 배우자가 걱정스런 마음으로 준비를 많이하고 있는데 구성을 잘만하고 보장도 크게 받을수 있고 보험료는 줄고 1석2조의 효과를 만들 수 있는데 잘 몰라서 못하고 있는 것이다. 팁을 주자면 종신보험 2개중 첫 번째는 납입한지 10년이 지난 보험이라 사망인 주계약만 감액하고 다른 특약은 잘 유지하고 새롭게 가입한 두 번째 종신보험은 1억을 정기보험인 기간을 정해놓고 가입하면 4만원으로 가능해서 정리를 하고 상해보험 2건과 실손의료비보험은 실비는 당연히 유지하고 상해보험 2개중에는 똑같은 보험이라 하나는 감액으로 유지하고 하나는 과감하게 정리해서 필요한 3대 진단을 추가해서 조정해야한다. 그럼 보험료 70만원이 25만원으로 줄어들고 45만원은 여유자금으로 현금자산을 보유할수 있다. 40대 외벌이 4인 가족 재무 리모델링은? 우선 사업비로 낭비되는 변액연금의 100만원을 50만원으로 줄이고 절반인 50만원은 추가납입을 하는 게 좋겠다. 집이 있으니까 청약통장은 기본금액인 2만원으로 줄여서 8만원은 저축에 보태고 목적에 맞지 않는 연금저축보험과 저축보험은 정리하고 단기적금을 가입하기 바란다. 당장 4년 후부터 첫째 자녀의 대학자금이 들어가기 때문에 단기자금으로 돈을 모으는 게 필요하다. 해약환급금은 CMA에 넣어서 당장 올해의 비정기지출과 예비자금으로 사용하고 1년에 1천만원씩 모으는 것을 목표로 83만원씩 1년만기 적금으로 고등학교 다닐 동안 모으면서 일부는 예비자금으로 사용하면 되겠다. 첫째 자녀의 학자금이 다 모이면 청약할 주택자금으로 계속 모으면 되고 둘째자녀의 대학자금은 6년 뒤부터 들어가기 시작하니까 중기자금에 속한다. 펀드상품으로 물가보다 수익이 붙을 수 있게 40만원씩 적립식으로 가입하는 게 좋겠다. 이렇게 조정하면 두 자녀의 대학자금과 노후준비 주택청약자금까지 준비가 가능하면서 비상금도 항상 통장에 남아있게 된다. 스톡 챔피언스리그 보러가기