진행 오예진 출연 정우진(리치앤코) 강영화(리치앤코) 배난영(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 평소 재테크 방송을 즐겨 보는 50세 전업주부입니다. 남편은 올해 52세로 앞으로 정년을 8년 남겨두고 있고 이번에 취업한 20대 딸을 두고 있습니다. 제가 사연을 신청한 이유는 딸아이 때문입니다. 그동안 열심히 공부해서 남들보다 빨리 취업을 해서 나름 잘 키웠구나 했는데 이제 막 돈을 벌게 되면서 즐기고 싶은 건지 저축은 뒷전이고 옷이며 화장품이며 남는 돈 없이 펑펑 쓰더라고요. 그래서 엄마로서 걱정이 되네요. 저번 방송을 보니 현금흐름을 잡아 계획적으로 지출하는 것이 중요하다고 하던데 저희 딸에게도 꼭 필요할거 같아서요. 그리고 그동안 가입한 저희 부부 보험이 제법 있는데 이대로 유지를 해도 괜찮은 건지 궁금하고 이번에 만기가 되는 연금도 하나 있는데 추가적으로 더 준비를 하는 게 나을지 고민이 되네요. 전문가님께서 딸아이부터 저희 부부 재무까지 다시 한 번 점검해 주세요 원스톱 재무상담 오늘은 얼마 전 취업한 20대 자녀 때문에 고민이라는 50대 주부의 사연입니다. 이제 막 사회생활을 시작해서인지 저축은 뒷전이고 물 쓰듯 돈을 쓰는 것 같아서 걱정이라고 하셨거든요. 이번 기회에 제대로 된 재무계획을 세워주고 싶다고 하셨는데 더 자세한 상담을 위해 사전에 받은 의뢰인 가족의 자산현황 먼저 정리해 드릴게요. 의뢰인 정보 연령 및 직업 의뢰인 50세 (주부) 남편 52세 (회사원 정년 8년 남음) 딸 24세 (직장인 2017년 입사) 소득 남편 580만 원 딸 250만 원 지출 생활비 350만 원 (생활비 통신비 관리비 교육비 차량유지비) 저축 적금 50만 원 (1년납 올해 12월 만기) 예금 7천만 원 자산 아파트 4억 5천만 원 (대출 없음) 잉여자금 83만 4000원 보험 가입 정보 의뢰인 (50) H생명 CI보험 10만 5000원 (2008년 20년납 종신 주보험 6천만원 CI 4800만원(주보험의 80%) A생명 암보험 4만 1000원 (2013년 일반암 2천만원 고액암 4천만원) M화재 실비보험 2만 3000원 (2009년 100세만기 상해 질병) S생명 변액연금 50만 원 (2007년 10년납) 남 편 (52) H생명 CI보험 13만 8000원 (2008년 20년납 종신 주보험 6천만원 CI 4800만원(주보험의 80%) S생명 정기보험 3만 2000원 (2007년 전기납 60세만기 주보험 1억원) A생명 암보험 5만 1000원 (2013년 일반암 2천만원 고액암 4천만원) M화재 실비보험 2만 9000원 (2009년 100세만기 상해 질병) 딸 (24) S화재 어린이보험 2만 3000원 (2007년 30세만기 실비 암 1천만원) 3 가족 총 보험료 94만 2000원 의뢰인 정보 구체적으로 살펴봤는데요. 의뢰인과 전화 연결해 좀 더 자세한 상황 알아보겠습니다. 여보세요? 지금 전문가 세 분 나와 계신데요. 자세한 상담을 위해 저희가 몇 가지 질문 드릴게요. 제가 먼저 여쭤볼게요. 자녀분이 취업한지는 얼마나 됐나요? 이제 6개월 된 거 같아요. 지금 보니까 한 달에 250만 원씩 소득이 있는데. 적은 돈은 아니거든요. 주로 어디에 돈을 지출하는 편인가요? 그동안 공부하느라 못 논거 한꺼번에 놀 거라고 주말마다 여행 다니고 친구들 만나고 저축은 전혀 안하는 거 같아요. 지금 말씀하시는 거 들어보면 월급을 전부 쓰겠네요? 네 저희 부부한테 용돈이라면서 20만 원씩 주는 거 빼고는 다 자기 생활비로 써요. 아직 경제관념이 없어서 큰일이에요. 저도 여쭤볼게요. 자녀 보장성 보험이 하나 가입되어 있는데 이건 의뢰인께서 내주고 계시는 건가요? 네. 그것도 이제 돈 버니까 네가 좀 내라고 했더니 그때마다 내가 낼게 낼게 하면서 아직도 안 가져가고 있네요. 걱정이 많으신 거 같은데. 자녀분이 어떻게 재무계획을 세웠으면 하시나요? 잠시만요. 지금 제가 딸이랑 같이 있거든요. 바꿔드릴게요. 지금 따님이 옆에 계신다니까 한번 통화해 보도록 하죠. 안녕하세요. 일단 취업하신 건 너무 축하드려요 네 감사합니다. 그동안 왜 이렇게 지출만 하셨나요? 제가 정말 공부만 하느라 아무것도 못했거든요. 그러다가 제 돈으로 옷 사고 맛있는 거 사먹고 친구들이랑 노는 게 재밌어서 조금 과하게 쓰긴 했어요. 그건 인정합니다. 쿨하게 인정하실 건 하시는 스타일인거 같은데. 이제 저축도 좀 하셔야죠. 그럼요 엄마가 여기 신청한다고 했을 때도 잘 했다고 했어요. 그렇지 않아도 이제 정신 차리고 저축도 하려고 맘먹던 중이었는데요. 마음만 먹고 아직 실천 안 하신 이유가 있는지? 제가 원래 하고 싶은 게 되게 많은 성격이거든요. 월급이 아직 적긴 하지만 이제 좀 그만 놀고 이 돈을 효율적으로 굴려보고 싶은데 제가 모르는 분야라 너무 어려워요. 저축을 얼마나 해야 되는지 투자도 좀 하고 싶은데 어떻게 시작해야 하는지 그리고 또 연금은 젊었을 때부터 준비하라던데 어떻게 해야 하는지 잘 모르겠어요. 재무적으로 하고 싶은 게 많다는 건 굉장히 훌륭한 생각입니다. 하고 싶은 것 다 하실 수 있도록 오늘 최선을 다해 도움 드리도록 하겠습니다. 네 잘 부탁드릴게요 엄마 바꿔드릴게요. 의뢰인님 너무 걱정 안하셔도 되겠어요 따님이 똑 부러지네. 그러게요. 이런 생각을 갖고 있었는지 몰랐네요. 의뢰인께서는 보장성 보험을 재정비 받고 싶으시다고요? 네 가족 보험은 모두 아는 사람한테 가입을 했거든요 나이도 더 들어가는데 이대로 유지를 해도 되는 건지 부족한건 없는지 점검 받고 싶어요. 이 부분도 저희가 도와드리겠습니다. 전문가 분들은 궁금한 거 다 물어보셨나요? 의뢰인의 고민 저희가 해결 도와드릴 테니까 전화 끊고 나서 계속해서 집중해 주세요 의뢰인 재무 고민 1. 사회초년생 딸을 위한 재무계획 2. 50대 의뢰인 부부 보험 재정비