첫 번째 사연은 전화로 연결하겠습니다. 시청자님 안녕하세요? 어떤 점이 궁금하셔서 전화주셨는지 간단하게 소개 부탁드립니다. 안녕하세요. 저는 안산에 사는 주부입니다. 방송을 몇 번 봤는데 아무래도 저희집 보험료가 너무 많이 나가고 있는 것 같아서 문의드리게 되었어요. 아이들 엄마중에 보험을 하시는 분이 있었는데 재작년인가 그분이 저희 가족 보험이 별로라고 하셔서 추가로 가입한 게 몇 건 있거든요. 좋다니까 가입하긴 했는데 보험료가 너무 많이 나가는 거예요. 병원에 갈 일도 별로 없는데 이렇게까지 많이 내도 되나 싶어서 전화드려봤어요. 네 자녀분 지인에게 가입하신 보장성 보험으로 인해 보험료가 많이 늘어나게 되었다고 하셨습니다. 시청자님 가정 가계부를 간단히 볼게요. 전반적으로 어떤가요? 네 알려주신 내용으로 간단히 월 현금흐름을 정리해보면 한가지만 빼고 상당히 양호 합니다. 소득대비 지출 규모도 적정하고요 꾸준히 단기 중기 수단을 활용해서 저축 투자도 함께 하고 계신 상황입니다. 그렇다보니 부채도 전혀 없으시고요. 그럼 문제가 되는 한가지는 무엇일까요? 거의 월 저축금액만큼 나가고 있는 보장성 보험료입니다. 가정의 전체 지출이 보험료 포함 450만 원 정도인데 무려 1 3이 보험료 지출이에요. 소득대비 24%나 차지하고 있는 것도 문제이고요. 이 한가지 문제점만 해결하고 넘어가면 좋을 것 같습니다. 보장내역이 얼마나 잘 되어있을지 궁금하네요. 네 시청자님께서 앞서 걱정이라고 하셨던 보장성 보험료가 문제라고 지적해주셨습니다. 알려주신 보장성보험 가입 내역을 간단히 정리해봤습니다. 어떤가요 이숙연 전문가님? 저축도 어느 정도 하고 계시고 지출도 그리 크지 않은데 보험료는 높죠. 앞으로도 2억 8천만 원 정도를 더 내셔야 합니다. 시청자님께 질문 하나 드릴게요. 가족들 보험이 전부 똑같은데 종합보험 한 건 통합종신보험 한 건씩 가입하셨네요. 혹시 담당 설계사가 같은 분이신가요? 아니요 종합보험은 제 친구한테 가입했고요. 통합종신보험이 아들 친구 엄마한테 가입한 보험이에요. 우선 지인을 통해 모두 가입을 하셨는데 세부적인 내용은 보장내역을 분석해서 알려드려야 할 것 같고요 알려주신 내용 만으로 볼 때 기존 보험료가 약 34만 원 정도였는데 추가하면서 100만 원 이상 늘어났거든요. 가입 당시에 부담스럽지는 않으셨어요? 부담스럽죠 근데 아들 친구 엄마다보니 자주 보고 또 이정도면 보장이 든든하게 추가된 것이라고 이야기해서 부담스러운데도 일단 들어놓은 것이에요. 근데 그 친구엄마가 작년에 일을 그만두니까 물어볼 사람도 없고 답답하더라구요. 기존에 비해서 보험료가 무려 3배이상 늘어났는데 보장내역이 어떻게 구성되어있는지 자세히 설명 드리도록 하겠습니다. 혹시 추가적으로 궁금한 사항이나 요청하고 싶은 사항 있으신가요? 일단 요즘 제일 신경쓰이는 부분이 보험료라서 확실한 설명을 듣고 싶어요. 부담되더라도 보험료만큼 보장이 좋으면 유지하고 싶은데 보장내역이 별로라면 보험료를 줄이면서 적절한 보장으로 조정하고 싶고요더 이상 보험 때문에 신경 안썼으면해요. 네 자세히 분석하고 설명드릴테니 끝까지 함께 지켜봐주세요. 보험료를 줄인다면 어느정도 보험료 수준이 좋을까요? 욕심같아서는 절반정도로 줄이고 싶네요. 그정도면 충분히 부담없이 유지 가능할 것 같네요. 줄인 금액으로는 노후준비를 시작하고 싶은데 좋은 방법도 알려주시면 감사하겠습니다. 이제 시청자님이 원하시는 부분도 알았으니까 정밀한 분석 들어가 볼까요. 우선 보험료는 목표하시는 금액이 지금의 절반인 약 70만 원 수준입니다. 지금 보험 상품이랑 보험료만 리스트에 올라와 있는데 좀 더 자세히 분석서 문제점 살펴보도록 하겠습니다. 플랜100세만의 보장분석 포인트가 있죠 바로 지금 보시는 8가지 항목입니다. 단순히 보험료 회사 상품으로 맞춤 플랜을 제시하는 것이 아니라 핵심적인 8가지 항목을 따져서 시청자 분께 가장 적절한 플랜을 만들어보도록 하겠습니다. 시청자님께서 사전에 알려주신 보장내역을 토대로 총 8가지 항목에 대해 세밀하게 확인해봤습니다. 시청자님 가정의 경우에는 보험 점수는 별이 두 개입니다. 가장 점수가 낮은 항목은 바로 보험료인데요. 월 140만 원 정도 내고 계시는데 누가 봐도 과도한 금액이죠. 제 아무리 좋은 보장이라도 내가 유지 가능한 수준이어야 좋은 보장인 거죠. 이 부분은 꼭 줄일 필요가 있어 보입니다. 앞서 시청자님은 70만 원 정도로 줄었으면 좋겠다고 하셨는데 사실 70만 원도 많습니다. 적어도 60만 원 대로 떨어뜨려서 하루라도 빨리 노후자금부터 준비하셔야겠죠? 이어서 실손의료비 비갱신 설계는 잘 되어있으나 실질적으로 아플 때 보장 받는 진단자금이 부족하다. 그리고 은퇴 이후 꼭 필요한 간병 장해 항목도 점수가 낮습니다. 의료 예비비 점수도 낮은 편이네요. 보험료는 140만 원이나 내고 계신데 보장 상황은 정말 가성비가 떨어지는 상황입니다. 왜 점수가 낮게 책정되었는지 자세한 설명을 통해 알려드릴 예정입니다. 현재 상황에서 부족한 부분은 보완하고 잘 되어있는 것은 지켜갈 수 있도록 시청자님 가정에 적합한 플랜을 세워보도록 하겠습니다. 전체 평가점수가 다소 아쉽습니다. 하나하나 살펴보도록 하죠. 우선 남편분부터 봐주시겠어요? 주요 보장내역 위주로 정리해보면 표와 같이 정리됩니다. 우선 보장내역이 극과 극 인 것을 볼 수 있습니다. 기존 종합보험은 보장내역이 상당히 알차게 잘 들어가 있습니다. 실손의료비 암 진단2천 뇌졸중 심근경색 1천 운전자 보장 등 빼곡이 잘 들어가 있습니다. 다소 아쉬운 부분은 진단금 보장기간이 80세라는 점이고요 그 외에는 아주 잘 구성되어 있다고 할 수 있습니다. 문제는 41만 원이나 납입중인 통합 종신보험입니다. 통합 이라는 말이 무색하게도 사망보험금 1억 원 외에는 재해 수술 재해 장해 등 재해보장만 들어가 있는 상황이에요. 특히 사망보험금 1억 원을 위해 쓰이는 보험료가 41만 원 중에 무려 37만 원 가량입니다. 특약으로 사용되는 보험료는 약 4만 원 정도밖에 되지 않습니다. 그마저도 암이나 뇌 심장 질환 진단금은 단 하나도 없습니다. 기존 보장이 부족해서 이 보험을 가입하셨다고 하는데 추가로 가입해서 보장이 나아진 게 전혀 없습니다. 두 상품을 비교했을 때 실질적인 보장항목은 기존 종합보험에서 모두 가지고 있으나 보험료는 사망보장으로 대부분 나가고 있네요. 보완을 위해 가입하셨으나 보험료만 엄청 늘어난 상황이시네요. 한가지 더 짚어볼 부분은 전체 납입 보험료에 대한 부분입니다. 41만 원씩 1년이면 492만 원 10년이면 4920만 원 20년 모두 납입을 하면 9840만 원을 보험료로 납입하게 됩니다. 하지만 보상받을 수 있는 것은 사망보험금 1억 원이 가장 큽니다. 20년간 저축을 해도 1억 원 이상 모일 수 있는 상황인데 굳이 사망 보험금을 이렇게 큰 비용을 들여 준비할 필요는 없다고 보고요 이 부분에 대해서도 조정이 필요할 것으로 보입니다. 네 9800만 원이나 내는데 사망보험금이 1억이라는 점은 상당히 놀랍네요. 시청자님 이렇게 많이 내야 한다는 점 알고 계셨어요? 아니요 이렇게 총 얼마를 내야 하는지는 따로 계산을 안 해봤어요. 그리고 아플 때 더 도움이 된다고 해서 가입한 건데 그냥 사망보험금만 1억 들어있는 줄은 생각도 못했어요. 그럼 저희 남편꺼는 어떻게 해야할까요? 우선 잘 가입중인 종합보험은 그대로 유지를 하시는 것이 좋겠습니다. 여기서 아쉬웠던 부분이 진단비가 다소 작고 보장기간이 80세라는 점이었거든요. 이 부분을 보완하기 위해 암 뇌 심장 질환에 대한 보장기간은 100세로 각각 암 1천 뇌 심장 2천만 원을 보완하시는 것이 좋겠습니다. 여기에 질병 후유장해 보장도 보완하고 기존보험에 없는 수술특약들을 함께 보완하시는 것을 권유드리고 싶어요. 남은 경제활동기간 고려해서 15년납으로 준비할 경우 11만 6천 원 정도면 준비가 가능합니다. 방송에선 많이 다뤘지만 아직 정기보험에 대해서 잘 모르시는 분들도 많으신 거 같아요. 추가 설명부탁드려요 종신보험은 평생토록 사망보장을 해주는 거고 정기보험은 말 그대로 정한 기간 동안만 사망보장을 해준다고 보시면 됩니다. 그리고 종신보험보다 1 3 정도 보험료가 저렴합니다. 시청자님 남편분 같은 경우도 일반사망 1억 상해사망 1억씩 65세 만기로 준비했는데 보험료는 5만 원이면 되는 거죠. 아마 종신보험으로 했으면 만원 정도 됐을 거예요. 플랜 결과 전체 보장금액을 3대진단 각 3천만 원씩 높이고 보장기간도 100세로 보완했는데요 이렇게 보완해도 26만 원대로 준비 가능하구요 기존대비 약 24만 4천 원을 줄일 수 있는 플랜이 세워집니다. 네 남편분 보험료가 거의 절반으로 줄어들었습니다. 시청자님이 목표로 하시는 보험료 수준으로 낮추려면 저희가 70만 원이나 줄여야 하는데 현재 24만 4천 원을 절감했네요. 더 낮아질 수 있을지 기대가 됩니다. 그럼 시청자님의 경우는 어떤가요? 남편분과 상당이 유사한 보장구조입니다. 거의 동일하다고 봐도 될 것 같네요. 하나하나 설명드리도록 할게요. 종합보험은 남편분과 마찬가지로 구성이 좋습니다. 암진단비 3천 뇌졸중 심근경색 1천 운전자 상해 실손의료비까지 잘 구성된 종합보험입니다. 남편분과 달리 보장기간도 100세만기로 되어있구요. 이 상품을 기본으로하고 부족한 뇌나 심장 질환 진단금 장해만 보장하면 되는데 불필요한 통합종신보험을 가입하셨어요. 보장도 사망과 재해보장밖에 없는데 월 30만 원 가까이 납입하고 계신 거죠. 시청자님 한가지 여쭤보고 싶은게 있어요. 지금 맞벌이 중이신데 소득이 두분 중 어떤분이 더 많으신가요? 남편소득이 더 많구요 저는 소득이 작은 편이에요. 그럼 시청자님께서 만약 아주 만약에 사망하셔서 소득이 끊어진다 하더라도 가정에 소득관련해서는 큰 문제가 없겠네요? 그렇죠 남편이 없으면 더 힘들겠죠 네 그럼 시청자님의 경우 사망보장이 그다지 필요하신 상황은 아닌 것 같습니다. 사망보장으로 과도하게 나가고 있는 보험료를 줄이고 기존 보장에서 부족한 부분을 골라서 채우는 방향으로 조정하시면 좋겠습니다. 네 시청자님의 소득 상황을 비추어 볼 때 사망보장이 크게 필요하지 않다고 말씀해주셨네요. 그럼 시청자님께 맞는 적절한 플랜은 어떻게 세우면 좋을까요? 시청자님에게 가장 부족한 보장은 뇌 심장 관련 진단비였는데요. 뇌혈관을 포함한 뇌졸중으로 2천 협심증을 보장하는 허혈성심혈관을 포함한 심근경색으로 2천만 원 100세 만기로 보완을 했습니다. 거기에 질병 후유장해 수술비 등의 보장을 함께 보완하는 것을 권유드리고 싶습니다. 앞서 김성민 전문가와 대화하신 것처럼 사망보장은 특별히 필요하지 않다고 보이므로 기존 통합종신보험은 보험료 절감을 위해 조정하시는 것이 좋겠고요. 월 보험료는 기존보다 235 000원 줄어든 152 000원 정도면 충분한 보장을 준비할 수 있겠습니다. 남편분과 마찬가지로 보험료가 오르지 않는 비갱신형이구요 납입기간도 60대 중반 이전에 납입을 마칠 수 있도록 15년납으로 설정하실 경우입니다. 시청자님도 상당히 많은 보험료 절감이 있었습니다. 그럼에도 부족한 보장을 잘 채울 수 있었습니다. 현재 목표치에 점점 다가서고 있네요. 총 70만 원 절감이 목표인데 남편분과 시청자님 플랜을 조정한 결과 47만 9천 원 약 48만 원을 절감했습니다. 아직 20만 원이상 더 절감을 해야하는데 가능할지 걱정이네요. 계속해서 자녀들 보험 볼까요? 일단 두 자녀 모두 각각 보험료가 20만 원을 훌쩍 넘어가네요. 어떤가요 이숙연 전문가님? 정확히 말하면 두자녀 합산 50만 원이 넘습니다. 상당히 높은 보험료수준입니다. 자녀분들 보험 같은 경우는 조정이 불가피한데요. 나중에 취업을 해서 보험을 물려받게 되면 이 보험을 끝까지 유지할 수 있을까요? 사회초년생인데 월 25만 원씩 내는 보험료는 아마 감당하기 힘들거예요. 자 이제 보장 상황을 살펴보겠습니다. 기존에 가입하고 계셨던 종합보험은 아주 좋고 보장내역 금액 보험료 보장기간 나무랄데가 없습니다. 그대로 잘 유지하시면 되겠습니다. 아쉬운 부분은 두자녀 모두 사망보험금 1억 원이 종신토록 보장되는 통합종신 보험으로 보험료를 과도하게 지출중이라는 점입니다. 시청자님 자녀들에게 굳이 사망보장을 그것도 종신토록 준비해주신 특별한 이유가 있나요? 그 당시에는 이렇게 보장을 하나하나 확인해보지 않았어요. 그래서 알려준데로만 가입을 한 것이죠. 그러시면 자녀들은 기존 종합보험만 유지해도 괜찮을 것 같은데 혹시 가족력이나 특별히 중요하게 생각하는 보장이 있으세요? 최근 시댁에 계신 남자어른들이 혈압으로 많이 고생하시더라고요. 그래서 혈관질환? 그런 보장은 잘 챙겨가고 싶어요. 네 그럼 현재 보장에서 혈압에 연관된 혈관질환만 보완하는 것으로 플랜을 세워보시는 것이 좋겠습니다. 현재 보유중인 상품만으로도 괜찮다는 전문가님 의견이었지만 시청자님께서 추가했으면 하는 보장을 알려주셨네요. 이렇게 시청자님들께 꼭 맞는 맞춤상담을 진행해드리면서 보험료는 낮춰갈 수 있다는 점이 놀랍죠? 그럼 자녀들은 어떤 부분을 보완하면 좋을까요? 두 자녀분 같은 경우 높은 보험료를 낮추는 게 가장 급선무였는데요. 통합종신보험은 조정하시고 어린이보험 상품으로 권유드리는데요. 어린이보험은 성인보험과 다르게 질병에 대한 보장 범위도 넓고 비용이 훨씬 저렴하다는 장점이 있습니다. 특히 시청자님께서 혈관질환 관련 보장을 보완하고 싶어 하셨는데요. 어린이보험은 가장 넓은 범위인 혈관질환 관련 보장까지 저렴하게 설계가 가능합니다. 어린이보험은 보험사별 차이가 있긴 하지만 최대 만 25세까지 가능한 경우도 있으니 참고해주시고요. 시청자님 자녀는 보장범위가 가장 넓은 뇌혈관질환과 허혈성 심장 질환의 진단자금을 크게 가져가면서 3% 이상부터 보장받을 수 있는 질병 후유장해를 함께 포함시켰습니다. 자녀입장에서도 독립시점에 보험료 때문에 더 이상 고민하거나 신경 쓸 필요가 없을 것입니다. 자녀분들 각각 13만 7천 원 13만 원씩 보험료는 총합산 26만 7천 원 절감할 수 있었네요. 그렇다면 우리 시청자님 가정의 전체 보험 수정플랜 결과가 궁금해지는데요. 전체적으로 어떻게 조정 되었는지 세부적으로 말씀해주시죠. 시청자님 가정의 경우 기존에 140만 원씩 납입하던 보험료가 월에 약 66만 원으로 약 74 만원 정도 절감이 되었습니다. 시청자님께서 원하셨던 기존 보험료의 절반보다 약 4만 원 정도 더 줄어들었네요. 무엇보다 보장기간이나 보장범위를 원하시는 형태로 조정하면서도 총 납입하는 보험료는 무려 1억 6천만 원 이상 절감하게 되었습니다. 거기에 약 1천만 원의 환급금 발생으로 우선적인 가정의 비상예비자금을 활용할 수 있겠죠. 다음 자료를 보시는 것처럼 리모델링 전에는 전체적으로 부족한 부분이 많았어요 특히 의료 예비비 진단금 보험료 보장기간 부분이 취약했는데 플랜 후에는 전체적으로 보장 구성과 범위 등이 훨씬 좋아져 별이 2개에서 4개로 바뀐 부분을 확인 할 수가 있겠습니다. 보험료 낮춘 것 보장기간과 보장금액 늘린 것은 저희가 지금까지 설명드렸던 부분이고요 의료 예비비의 경우 조정을 통해 발생한 환급금을 예비비로 보관하실 경우 어느정도 준비가 가능해지는 것이죠. 보장의 확충과 더불어 보험료는 상당히 낮아지게 되었는데요 그러면 이 자금 당연히 저축에 힘써야겠죠? 맞습니다. 플랜조정을 통해 발생한 환급금이 1 000만 원 가량 됩니다. 가정의 비상 예비자금 사용하면서 갑작스런 목돈 지출에 대비할 수 있도록 준비가 가능해지겠죠. 그리고 플랜을 통해 확보한 74만 원 여윳돈으로 이제 시청자님이 걱정하셨던 노후자금 플랜을 세워드릴 거예요. 노후자금은 필수적이지만 준비를 못하고 계신 경우가 많습니다. 늦었다고 생각되더라도 지금이 앞으로 준비하는 기간이 가장 많이 남은 시점이므로 서둘러 준비하시는 것이 좋겠죠. 두가지 방안을 고민해볼 수 있습니다. 첫 번째는 온전히 약 75만 원으로만 준비하는 방법 두 번째는 차후 저축여력을 더 노후자금쪽으로 추가하는 것을 고려하는 방법입니다. 첫 번째의 경우 향후 추가되는 여력을 고민할 필요없이 온전히 월 75만 원에 대한 계획을 세우면 되기 때문에 25만 원.30만 원 가입 후 나머지 금액은 바로 추가납입을 실행하시는 것이 기본입니다. 추가납입을 권하는 이유는 사업비 절감 납입 여력 변동에 대한 대비 등 그렇게 해서 현재 저축가능한 금액을 최대한 효율적으로 활용하는 것이죠. 두 번째 방법은 70만 원 가량의 노후자금 준비여력에 추가 여력까지 고려하는 것입니다. 시청자님의 경우 현재 단기 중기 저축으로도 약 월 200만 원을 저축하고 계시므로. 자녀 교육자금 활용이 끝나면 저축여력을 노후자금으로 더 가져갈 수 있는 상황입니다. 따라서 현재 저축여력 중 가입금액을 50만 원으로 잡고 우선 25만 원 정도만 추가납입을 하다가 발생되는 추가 저축여력은 차후에 추가납입을 하는 것이죠. 일단 시청자님과 세부적으로 더 의논해서 결정해야 할 상황이겠지만 단순히 약 3% 정도 수익률만 가정해서 준비해도 다음과 같이 1억원 이상의 노후자금이 준비됩니다. 이는 언제든지 활용가능한 현금자산이기도 하므로 차후에 큰 도움이 될 것으로 생각됩니다. 시청자님 가족 모두가 보험으로는 아주 완벽해 진 것 같네요. 시청자님 도움이 좀 되셨나요? 네 이제 보험도 걱정이 안되고 한달에 70이나 더 저축할 수 있다고 하니 벌써 기대가 크네요. 방송 끝나고 추가 상담 때 더 자세히 안내해 드릴거니까요. 계속 해서 전문가들 도움 받으시기 바랍니다. 감사합니다. 방송 보시는 시청자님들도 이번 기회에 내 보험에 대해서 점검하는 시간 갖으시면 좋겠습니다.