Q. 보장성 보험 진단과 노후준비는? 시청자께서 보장성 보험에 많이 가입한 것 같지는 않은데 전반적으로 분석을 해보자. 현재 건강을 잘 유지하고 있는 상황이면 100세 만기 실손보험으로 갈아타는 것이 좋으며 3대 질환과 치매에 대한 보장도 반드시 포함을 하여 구성해야 한다. 시청자의 경우 현재 납입하시는 보험료에 비해서는 아무래도 2~3만원 정도는 더 상승할 것으로 예상된다. 시청자분 현재 납부하는 국민연금에 대해서도 고민이 많은 것 같은데 어떻게 하면 좋을까? 현재 기준으로 남편분은 120만원 부인분은 월 7만원씩 62세까지 납부한다면 62만5천원을 수령할 수 있다고 하니 연금액 규모로 적지 않은 금액이다. 더욱이 국민연금 같은 경우에는 물가상승률을 연금액에 반영하기 때문에 물가상승으로 인한 연금의 현금가치 하락도 막을 수가 있다. 그러나 두 부부가 함께 국민연금을 수령하다가 한 배우자가 사망하였을 경우 변경되는 연금수령액이 걱정이신 듯하다. 예를 들어 여성분들의 평균수명이 남성분들 보다 길기 때문에 남편분이 먼저 사망한다고 가정하면 남편분의 국민연금 가입기간이 20년 이상이실 때 기본연금금액의 60%가 유족연금이 된다. 참고로 10년이상 20년 미만은 연금액의 50% 10년미만일 때는 연금액의 40%이다. 이 때 아내분이 국민연금에 가입되어 있어 본인의 연금액이 있다면 남편분의 유족연금 즉 기본연금액의 60%와 본인연금에 유족연금의 20%를 더한 금액을 비교해서 더 큰 금액을 선택할 수 있다. 아무래도 남편분의 국민연금액이 많기 때문에 남편분 사망 후에는 연금액이 줄어드시니 국민연금을 보완하기 위한 방안으로 개인연금을 가입하고자 한다면 평균 수명이 긴 아내를 기준으로 피보험자를 정하는 것이 필요할 것이다. 그렇다면 개인연금 준비는 잘 되어 있는건가? 이번 시청자님의 연금보험 상품들의 종류를 보면 연금에 대한 관심이 굉장히 높으신 것을 알 수 있다. 은행의 방카슈랑스 제도를 통한 보험가입은 가입은 쉬울 수 있으나 향후 관리에 있어서 펀드 관리나 연금수령액의 계산등과 같이 세세한 사항에 대한 조언을 듣기가 어렵다. 따라서 시청자 분과 같은 상황과 같이 단지 가입한 연금보험의 종류는 많지만 종류에 비해 실질적으로 본인에게 돌아오는 혜택이 어떻게 되는지 정확히 알지를 못하는 것이다. 따라서 적립기간이 끝난 변액연금같은 경우는 전문가와 꼭 상의 하셔서 시장상황에 맞는 펀드를 잘 선택하고 금리형 연금보험은 향후 금리 변동에 따라 연금액이 어떻게 변경이 될 것인지 고려해 서 현재 시점에 더 유리한 상품이 있다면 변경하는 것도 방법이 될 것이다. 어쨌든 시청자분께서 알고계신 예상 연금수령액은 총 280만원정도인데 이 정도면 은퇴 후 생활비로 적절할까. 노후에 누리고자 하는 삶의 질이 어느 정도인지에 따라 달라진다. 현재 우리나라 노인의 빈곤율 45.1%다. 한국리서치에서 작년에 발표한 우리나라 노인들의 노후준비 평균점수는 58.8점.노후준비를 하고있는 고령자의 비율은 40% 수준 2050년에는 생산가능인구 1.4명이 1명의 노인을 부양해야 하는 현실에서 월280만원정도의 안정적인 노후생활비가 발생한다는 것은 먼저 축하드려야 할 일이다. 하지만 우리나라 노인들의 평균 은퇴후 생활비가 기본생활비는 160만(의식주). 여유있는 노후생활비(의식주 경조사 차량유지비 여행 건강검진) 300만원이다. 풍요로운 노후생활비(여유있는 생활 가사도우미 골프)는 370만원정도를 쓴다는 것을 감안하면 전문가의 도움을 받으셔서 더 준비하셔야 한다. (자세한 내용은 동영상을 시청하기 바랍니다)