Q. 보험 정리했는데도 76만 원 가까이 되니 부담 무엇이 문제일까 외벌이로 전환한 4인 가족이다. 수입 250만 원에 보험료가 76만 원 정도 나가고 있는데 많이 부담스러운 것 같다. 이대로 괜찮을까? 우선 저축을 하지 못하고 있는 상황이 많이 안타깝다. 사연 보내는 분들 대부분 저축금액 보다 보험료가 더 많이 지출되고 있는 상황이다. 설계사를 만나서 설명을 듣다보면 필요하지 않은 보험이 없고 지금 가입 중인 보험은 부족하다는 내용을 전달 받게 되고 결국은 하나씩 가입하게 된다. 부족한 보장을 채운다는 명분하에 가입하다보면 보험료는 자동이체가 되는 부분인데 목돈이 필요한데 안모여서 그때 통장을 확인해 보면 생각치도 못했던 금액의 보험료가 이체되는 상황을 인지하게 된다. 76만 원의 보험료 리모델링으로 과연 얼마나 줄일 수 있을까? 현재 가정의 소득이 250만원 초반인데 보험료가 76만원으로 소득의 30%가까이 보험료가 지출되는 상황이다. 보험료는 현재 남편 소득기준에서 가족 전체 납입보험료를 정해야 합니다. 10% 이내 30만원 이내에서 필요한 보장내용으로 보험가입을 해야 한다. 보험을 리모델링하거나 새로 가입하기 전에 제일 먼저 유지 가능한 보험료를 정하고 보장내용이 아무리 좋아도 유지가 부담스러운 보험은 무용지물이다. 그 다음에 우리 가족에 필요한 보장내용을 정하는 것이다. 1번 보험은 잘 가입했다. 자녀의 나이를 고려했을 때 3대 질병에 대한 진단금이 부족해 보인다. 2번 보험은 1번 보험을 보완하기 위해 가입한 것 같은데 보장대비 보험료가 높다. 만기 환급금을 위해 적립보험료가 필요 이상으로 설정되어 있는 것 같다. 보험은 유지하는 것이 중요하다. 문제는 보완을 위해 사로 가입한 3번 보험인데 시청자 가정에는 적합해 보이지 않는다. 3대 중증질환에 대한 진단비가 3천만 원 정도 준비되어 있는 상황에서 자녀의 나이를 고려하면 사망이라는 부분이 경제력 상실의 가장 큰 문제가 될 수 있다. 이때 사망보험 정기보험으로 선택하되 전기납 뿐만 아니라 갱신형도 고려하는 게 좋겠다. 가장의 사망보장은 정기보험으로 전기납이나 갱신형으로 선택하라는 의견이다. 그런데 이 둘의 차이점은 무엇일까? 사망정기보험도 두 가지가 있다. 갱신형과 전기납 있는데 적은 보험료로 보장금액을 많이 가입하고 싶을 때 10년 갱신형을 선택하는 것도 대안이다. 40세 사무직인 경우 22000원 정도이다. 2억을 가입해도 44000원이다. 60전기납으로 1억 가입하면 약 38천 원 정도 저축이 잘 이루어지지 않는 상황에서는 나쁘지 않은 선택이 될 수 있다. 아내 역시 보험 3건에 약 19만 원 보험료를 내고 있다. 어떤 부분 리모델링이 필요할까? 오늘 시청자는 보험료를 줄여야 하는 상황이다. 시청자 나이에서 1번 보험의 보험료가 이렇게 높게 나오지는 않는다. 적립금이 들어 있는 상황인 것으로 파악된다. 적립금을 최소로 유지해야 한다. 7만 원 정도 선에서 유지가 가능할 것이다. 1번 보험 유지하면 CI보험의 경우 줄이셔도 3대 진단금 3천만 원 정도 보험료가 유지 어려운 상황이므로 없애는게 현명하다. 앞으로 자녀가 커가면서 지출이 더 늘어나는 상황이 될 것이다. 당장 맞벌이가 가능하지 않은 상황에서 줄여야 한다. 두 자녀 보험료로 26만 원이 넘게 나가고 있다. 문제는 없나? 자녀 보험료만 20만원이 넘게 지출되고 있다. 방송에서 자녀보험을 보장기간을 길게 해주는 것이 자녀들이 성인이 돼서 다시 가입하여 또 20년 이상 보험료 납부하니까 그리고 어리기 때문에 보험료가 저렴해서 결국 보험료 절감 차원에서 말하는 것이다. 그게 반드시 100세 만기 일 필요는 없다. 자녀 보험 가입 첫 번째 이유는 치료비에 대한 부분이다. 선택적으로 성인까지 자녀가 보험료 부담 없이 그리고 보험의 보장내용이 점점 좋아지는 것은 아니다. 보장기간이 반드시 100세일 필요는 없다. 보장기간을 80세 정도로 설정하고 납입기간을 길게 설정한다면 자녀 두 명 10만 원은 줄일 수 있다. 해외투자 커뮤니티 바로가기