Q. 육아휴직으로 외벌이 상태인데 지출이 많아 걱정입니다. 시청자님 가정의 전반적인 평가는 어떤가요? 먼저 맞벌이 부부가 자녀를 출산하면서 외벌이가 될 때 가장 중의하셔야 하는 것이 소득감소에 대비한 비상예비자금을 준비하는 것인데 시청자님은 현명하게 미리 준비해 놓으신 상황입니다. 그마나 다행인 것은 부채가 없다는 것인데요 보장성 보험 연금저축과 같은 금융상품을 일부 조정하는 것만으로도 현금흐름은 개선할 수 있을 것 같습니다. 사실 외벌이로 자녀를 키우는 상황에서 빠듯해 보이는데 일부 상품 조정만으로도 현금흐름이 개선이 된다고 합니다. 김유겸 전문가님 무엇부터 바꿔야 하나요? 우리 집 지출을 개선할 때 가장먼저 하는 것이 보험을 살펴보는 것입니다. 우리 집 경제 수준에 맞게 꼭 필요한 것만 가입했는지 부족하거나 과한건 없는지 살펴봐야 하는데 현재 월 보험료로 62만원의 보험료를 납입하고 있습니다. 월 보험료도 문제지만 총 보험료가 2억 3천만원 이상의 보험료나 됩니다. 남편분 보험료가 비싼 이유는 불필요한 CI 종신보험 때문입니다. 특히 CI종신보험의 경우 54년납으로 총 납입보험료가 1억 2천만원정도 되었기 때문에 전체 보험료가 2억이 넘어가게 된것이죠. 양승환 전문가님. 어떻게 개선하면 될까요? 네 먼저 남편 분 보험부터 설명을 드리도록 하겠습니다. 현재 7건의 보험으로 월에 약 47만 원 가까이 납입을 하고 계신데 월 47만원이면 4인 가족 수준의 보험료입니다. 한명이 내기에는 너무 높은 보험료 인데 그나마 완납한 3개의 보험은 내용이 좋은데 최근에 가입한 보험들이 CI나 종신보험 위주로 가입하다보니 사망보험금이 지나치게 높은 상황입니다. 그래서 시청자분께 필요한 솔루션은 보험료를 줄이면서 균형이 맞지 않는 보장 내용을 잘 배분하는 겁니다. 어떻게 바꿀지 말씀을 드릴테니 잘 들어보세요. 총 보험 7건을 6건으로 줄이면서 월 보험료는 47만원에서 10만원으로 줄여드리겠습니다. 37만원짜리 보험 한 개를 해지하는게 아닌가? 싶으실텐데 그런 단순한 방법으로 보험료를 낮춰드리는 건 전문가가 아니겠죠 우선 완납한 3건 보험과 운전자 보험은 유지하세요. 대신 중복되는 사망보험금이 많이 들어있는 종신보험과 CI보험을 감액완납 하시는 겁니다. 그냥 무작정 해지하기에는 납입기간이 오래되었거든요. 제가 끼어들어서 설명을 좀 해드리고 싶은데요. 감액 완납 이라는 용어가 좀 생소한 시청자분도 계실거예요. 감액완납은 예전 상품에만 있었던 기능인데 사망보험금이나 특약을 조정해서 발생한 해약환급금으로 앞으로 납입할 보험료를 선납하는 제도입니다. 더 이상 보험료를 내지 않으면서도 보상은 받는 고런 것이죠. 때에 따라서 유용하게 사용 가능합니다. 네 그렇게 해서 감액완납을 해도 총 사망보험금은 1억원 정도되기때문에 부족하지는 않다고 생각합니다. 추가로 지금 시청자분에게는 불필요하다고 생각되는 LTC종신보험을 정리하셔서 추가로 보험료를 절약하시면 되겠습니다. 내는 보험료에 비해서 장기요양등급 1~2급에만 사망보험금을 선지급하는 형태의 보험이라 시청자분의 상황에는 효율적이지 않다고 판단이 되거든요. 두 개의 보험은 감액완납하고 LTC종신만 정리하면 보험료가 확 줄겠네요? 네 맞습니다. 플랜 후 사망보험금 3대진단금 후유장해나 장기요양 또는 간병까지 모든 부분에서 준비를 마칠 수 있고 월납보험료는 10만원으로 줄면서 총 납입보험료는 1억 1천만원을 아낄 수 있습니다. 보장의 폭은 넓어지는데 월 보험료는 36만 원 가까이 줄어들고 총 납입보험료는 무려 1억 원 이상 줄일 수 있다고 하니 잘 활용을 하시면 좋겠네요. 그럼 시청자님 보험은 어떤가요? 네 시청자님은 현재 2건의 보험으로 월에 약 8만원의 보험료를 납입하고 계신데 보험료는 저렴하지만 갱신형 보험이기 때문에 앞으로 보험료 부담이 매우 클 것으로 예상됩니다. 갱신형 보험은 말 그대로 보험료가 오른다는 뜻입니다. 보험사와의 약속에 따라 3년마다 오를 수도 있고 10년마다 오르는 보험도 있어요. 그런데 얼마나 오를지 모른다는 겁니다. 어마어마하게 오를 수도 있어요. 시청자님 같은 경우 이런 보험이 2건이나 있죠. 정작 보험이 필요한 노후시기에 보험을 유지하지 못할수도 있기 때문에 일부는 비갱신형으로 변경하시는 것이 좋겠습니다. 우선 암진단비와 실손의료비가 가입되어 있는 종합보험은 특약이 좋게 때문에 끝 잘 유지하시기 바랍니다. 갱신형 보험이 빠진 빈 자리에 종합보험으로 암 뇌 심장 장기요양진단금까지 잘 보완하시면 기존보험료보다 약 8만원 인상되지만 보장은 넓어지기 때문에 추가적으로 보험을 가입하지 않아도 됩니다. 보험료는 인상되지만 비갱신형으로 꼭 필요한 특약으로 조정해드렸습니다. 자녀 보험은 어떤가요? 네 자녀의 경우 1개의 어린이 보험에 가입되어 있는데요 보험료는 약 7만원 납입 중입니다. 실손의료비 3대진단비 2천 상해후유장해가 가입되어 있습니다. 가입 내용은 좋은데 아쉬운점은 질병후유장해가 없습니다. 이왕이면 같은 보험료라면 질병후유장해 추가로 가입해주는 것이 좋겠으며 상품을 변경한다고 하더라도 보험료 변동은 없기 때문에 질병후유장해 3천을 넣어서 변경해주시기 바랍니다. 자녀보험까지 꼼꼼하게 리모델링을 했는데 전체보험료를 상당히 줄일 수 있었어요? 네 보장성 보험료만 월 62만 원에서 33만 원을 줄일 수 있었고 총 납입보험료는 약 8천 5백만원을 절감할 수 있었습니다. 우리 시청자님은 출산으로 인해 맞벌이에서 외벌이가 되면서 생활이 빠듯했었잖아요. 그런데 보장은 넓히고 보험료는 줄여서 월 29만원의 현금을 확보했습니다. 보험 말고 조정할 부분은 없나요? 네 여기서 끝나면 서운하죠. 다시 살펴볼 상품은 연금저축보험입니다. 이상품은 세액공제를 받기 위해서 가입하는 상품인데요 시청자님 연금저축 상품은 신탁 펀드 보험 다양하게 있습니다. 대부분 연금저축보험을 그렇게 가입하는데요 연금저축은 국가에서 만든 세제관련 상품입니다. 그래서 은행 증권사 보험사 중 어떤 상품으로 가입해도 연금저축의 기능은 제도이기 때문에 세제혜택은 똑 같습니다. 하지만 신탁 펀드 보험 등 상품을 운용하는 스타일에 따라 수익이나 연금지급방식 등이 달라지게 됩니다. 아쉽게도 가입하신 연금저축 보험은 공시이율로 운용되는 상품이고 시중금리가 하락할수록 최저금리까지 이율이 하락하기 때문에 10년이상 장기적으로 운용하기에는 수익이 높지 않습니다. 때문에 연금저축펀드로 계약을 이전하시면 보험 상품보다 장기간 수익을 높일 수 있습니다. 연금저축펀드로 계약이전은 많이 안내해 드려서 알고 계신분들이 많은데 시청자님은 왜 필요한거에요? 수익률 때문인가요? 시청자님은 생활비가 빠듯해서 마이너스 날 수 있는 상황인데 단지 수익률이 중요한건 아니죠. 수익률은 옵션일 뿐입니다. 연금저축펀드로 계약이전을 하시고 납입을 중단하시면 월 34만원의 생활비를 확보할 수 있다. 향후 소득이 발생하면 다시 납입하셔서 세제혜택을 받으시기 바랍니다. 줄인 보험료 29만원 연금저축펀드 계약이전으로 확보한 34만원을 합하면 월 63만원의 여유자금을 확보할 수 있으니 월 생활비로 인한 마이너스는 막을 수 있습니다.