첫 번째 사연 만나볼게요.가족력 때문에 가입한 보험이 많은 시청자님이세요.부부의 보험료가 80만원이 넘는다고 하셨는데요 전화로 먼저 만나볼게요.시청자님 안녕하세요. 어떤 고민 때문에 전화 주셨어요? 나이가 점점 드니까 집안 어르신들이 많이 편찮으시더라고요. 저번 달엔 친정엄마도 병원에 입원하셨거든요. 그러다보니까 걱정이 많이 되더라고요. 엄마 병원 모셔드리고 와서 보험 가입한 걸 쭉 봤는데 너무 많다는 생각도 들어서 전화드렸어요. 그렇죠 집안 어르신들이 편찮으신 거 보면 우리 아내는 괜찮을까 남편은 괜찮을까 걱정될 수도 있죠 앞서 보험을 너무 많이 가입한 거 같아요 고민 보내주셨는데 보내주신 가계부 내용을 정리해보면요. 보내준 내용 맞으시죠? 네 맞아요 시청자님.안녕하세요.이재우 전문가입니다. 보험료도 많은 편이지만 가장 눈에 띄는 지출이 대출상환이네요 160만원씩 나가고 있는데 어떤 대출 받으셨길래 이렇게 많이 나가고 있나요? 아.그게 아파트담보대출이랑 얼마 전에 차를 바꿔서 차 할부금이 남았어요.카드할부도 나가는걸 포함했구요.아마 2년 정도 지나면 80만원 정도로 줄어들거 같아요. 네. 그러시군요.저축보다 대출이 너무 많아서 걱정돼서 여쭤본거구요. 혹시 보험은 어떤 가족력 때문에 많이 가입 하신걸까요? 아버지는 오랫동안 당뇨를 앓다가 돌아가셨구요. 어머니는 저번달에 뇌출혈로 한 번 쓰러지셔서 혈압약 당뇨약은 드시고 계시구요.외삼촌은 간암으로 돌아가셨구요. 걱정 되는게 많으시겠어요.혹시 남편분의 가정에도 가족력으로 걱정되는게 있을까요? 네.신랑은 어머님이 치매를 앓다가 돌아가셔서요. 아직은 젊으니까 괜찮다고는 하지만 그래도 걱정은 되죠. 그러시군요.건강에 노파심이 들어 가입을 많이 하신 거 같으세요. 보장이 좋으면 다행인데 보장이 빵빵해 보이진 않구요.무엇보다 보험료가 너무 많아서 줄이는 리모델링을 하셔야 겠습니다. 근데 어쩌다가 이렇게 많이 가입하셨어요? 지인들도 있고 보험가입 전화가 온 적도 있구요. 최근에는 홈쇼핑에서 많이 하더라구요. 근데 그거 보고 있으면 너무 좋아보여서요.그러다보니 이렇게 됐네요. 아. 홈쇼핑을 많이 보셨군요 보험료를 줄이려면 우선 TV시청을 줄이셔야겠는요. 네. 사실은 출산을 앞두고 휴직을 해서요. TV 시청을 줄이기는 힘들어요 . 아. 그러시군요. 미리 출산 축하드립니다. 앞으로 TV는 플랜100세를 자주 보시는 걸로 하시구요. 문의하신 보험에 대한 분석과 솔루션은 확실하게 정리해 드릴게요. 잠깐만요. 제가 보내드린 증권 중에 젤 마지막에 가입한 게 있는데요. 종신보험인데 최저이율이 높고 연금으로도 쓸 수 있다고 해서 가입한 게 있어요.그것도 꼭 점검해주세요. 네. 전반적인 점검을 다 해드리겠지만 가장 마지막에 가입한 보험을 신신당부를 하셨어요.정찬우 전문가님 시청자님의 문제점과 해결방안을 먼저 짚어보고 진행하는게 좋을 거 같은데요. 네. 가족력이 걱정되어서 보험을 많이 가입하신 상황입니다. 저렴한 보험으로 보장을 빵빵하게 챙겼으면 좋았을텐데 그러지 못하셨습니다. 우선 맞벌이 가정으로 소득이 높은 수준입니다. 620만원 정도 된다고 하셨는데요.소득이 높다고 보험료 지출이 많을 필요는 없습니다. 보험료 줄이는 리모델링 필요한 상황이구요. 두 번째 문제는 가족력이 걱정된다고 하셨는데 그에 대한 보장을 살펴볼 필요가 있겠습니다. 참고로 말씀드리자면 시청자님이 걱정하셨던 당뇨나 고혈압만 보장해주는 보험은 따로 없습니다. 당뇨보험이나 고혈압보험 들어본 적 없으시죠? 수술이나 장해 관련 보장으로 이 부분을 함께 보장받게끔 하는 게 오늘 플랜의 관건이 될 거 같습니다. 한 달에 보험료 89만원 그런데 보장이 충분하지 못하다면 많은 걱정 고민이 될 거 같습니다.가입한 보험의 현황 간단히 정리해주시죠.정영경 전문가님 시청자님이 보내주신 보험은 총 13건의 보험을 가입중이구요. 89만7천900원을 내고 계십니다. 보험료가 굉장히 많죠. 부부의 보험료 2명이서 이 정도 내고 계신거니까요. 시청자님이 알고 계신데로 보험의 개수는 굉장히 많구요.보험료도 높은 수준입니다. 시청자님께 여쭤볼게요. 시청자님은 사망보험금을 많이 주는 보험이 필요하세요? 아니면 걱정하셨던 뇌출혈이나 암 치매 등을 보장해주는 보험이 필요하세요? 그야 당연히 뇌출혈이나 간암 치매쪽 보장 잘 되는 보험이 좋죠. 그게 제일 필요해요 네 당연히 그러실 거예요. 보험은 내가 가장 필요로 하는 보장을 우선 순위에 두고 그 외 필요한 보장을 하나씩 추가하시는 게 좋아요. 우리 시청자님 가정에서 가장 필요로 하는 보장은 암 뇌 심장 질환과 치매 같은 노인성 질환일 겁니다. 그럼 이 부분을 중점적으로 탄탄하게 잘 보장되어 있는지 점검해볼 필요가 있겠죠. 그 다음으로 상해나 치아 보장 등을 살펴볼 예정입니다. 다시 말해 고위험에 대해서는 탄탄하게 저위험은 과감하게 정리하는 전략이 필요해 보입니다. 이재우 전문가님 플랜100세 체크리스트로 점검한 결과 알려주시면서 리모델링 시작해 보죠. 한달에 90만원 가까운 보험료를 내고 계신 가정입니다. 4인 가족 적정수준의 보험료를 50만원 미만이라고 판단할 때 굉장히 많이 내는 가정이죠. 높은 점수를 드리기 힘들구요. 실손보험을 가입해서 치료비를 대비한다는 점에서는 높은 점수를 드리지만 나머지 영역은 낮은 점수를 드릴 수 밖에 없었습니다. 특히 사망보장도 낮은 점수를 드렸는데요. 시청자님이 마지막에 궁금하다고 하셨던 그 보험 때문입니다. 최저이율도 높고 연금도 준다는 그 종신보험이죠. 물론 상황에 따라 사망보험금이 필요할 수 있겠죠. 하지만 가성비에 맞게 준비하는 게 중요합니다. 시청자님 같은 경우 사망보장을 종신보험으로 대비하고 있어 보험료가 비싼 거구요. 나머지 장해 간병 의료예비비 등은 낮은 점수를 드려서 총점 2점으로 진단하겠습니다 돈은 많이 나가는데 점수는 낮네요.어떤 거 때문에 이렇게 낮은 점수를 받게 된건지 증권분석 해주시죠. 네.시청자님이 가입하신 보험중에 유지하면 좋겠다고 판단한 보험들 먼저 정리해보면요. 보험을 9건 정도 가지고 계신데 유지할 보험은 2건밖에 없습니다. 나머진 전부 조정하셔야 해요 시청자님이 걱정하고 계신 가족력을 제대로 보장해주는 보험은 저 2건밖에 없다는 뜻이기도 하고요. 하지만 유지해도 되는 보험 2건도 약간의 조정은 필요해 보입니다. 시청자님이 가입한 암 보험은 10년 갱신형 상품인데요. 보험료가 저렴한데 반해 보장금액이 매우 큽니다. 암 진단비가 6천만원 인데요. 보험료는 3만원도 채 안됩니다. 갱신된다는 단점보다는 가족력을 대비하는 차원으로는 유지하는 것이 좋겠다는 판단이구요. 통합보험으로 가입하고 있는 보험은 실손의료비와 진단비 특약이 포함된 종합보험입니다. 그런데 여기 진단비도 갱신형이에요. 3년 갱신으로 되어 있어서요. 앞서 말씀드린 10년 갱신형 보험을 유지하기로 했으니까 여기에 있는 진단비 특약은 삭제하고 실손의료비 특약만 남기는게 좋겠습니다. 그럼 보험료가 6만원 정도 줄어듭니다. 실손의료비와 진단비 보험만 유지하는 걸 추천하셨어요.10년 갱신형이라도 진단비가 많기 때문에 유지하는 것이 좋다는 의견이신데요. 그럼 나머지 보장은 어떻게 조정할까요? 고위험과 저위험을 구분하는게 좋겠다고 말씀드렸는데요. 나머지 보험은 정리하고 통합보험으로 구성하는 것이 좋겠습니다. 조정을 거치고 나면 3대 질병 간병 보장이 더 필요해 보이죠? 이 부분은 손해보험사 통합보험으로 준비해보겠습니다. 생명보험사에 비해서 비교적 질병 보장 범위가 넓거든요. 3대 진단금을 3천만원씩 추가한 것은 물론 가족력인 암과 당뇨 고혈압 등으로 발생할 수 있는 후유장해 보장도 추가를 했구요. 뇌혈관 허혈성 질환으로 질병의 범위를 넓혔기 때문에 효율적인 리모델링이라고 할 수 있구요. 특히 보험료는 13만원 정도로 보장이 가능하기 때문에 보험료 절감효과도 매우 크다고 할 수 있겠습니다. 갱신되는 보험도 없구요. 이렇게 조정하시게 되면 기존 보험료 약 54만원에서 18만 9천원으로 35만원의 보험료가 절약되게 됩니다. 35만원의 보험료를 절약하게 되었는데요.배우자분 것도 많이 궁금해 하실 거 같아요.이재우 전문가님이 점검해 주세요. 배우자분 보험도 35만원의 보험료가 나가는데요. 이중 31만원이 사망보장을 하는 종신보험입니다. 단 질병 관련 보장을 해주는 비용은 딱 4만원뿐이에요. 치료비 보장 치매와 같은 가족력을 보장받기 위해 보험을 가입하셨는데 사실 보험료는 사망보장으로 나가고 있던거죠. 시청자님과 마찬가지로 조정 하시는게 좋겠는데요. 4건의 보험 중 실손보험과 운전자보험은 유지하는게 좋겠구요. 나머지 2건 변액종신보험과 유니버셜CI종신보험은 조정을 권유해드립니다. 주된 보장이 사망보장으로 이루어져 있고 특약들이 대부분 갱신형으로 되어 있어서 보험료가 계.속 오를 겁니다. 마찬가지로 손해보험사 통합보험으로 3대 진단비 걱정하시는 치매를 보장해주는 질병후유장해와 장기간병 진단비를 넣게 되면요. 보험료는 15만원 정도에서 조정이 되겠습니다. 이렇게 되면 35만 6천원의 보험료에서 19만 3천원으로 16만원이 넘게 절약되겠습니다. 보험료가 엄청 줄어 들었어요. 두 분이 합쳐서 50만원 넘게 줄어든거 같은데요. 네 그렇습니다. 두 분이 합치면 51만5천원 정도가 줄었어요. 앞으로는 38만2천원 정도만 내시면 되는데요. 보험료가 줄었지만 보장이 줄어든 것은 아닙니다. 가족력으로 예상되는 당뇨 고혈압은 진단비 보험이 없는데요. 그로인해 발생할 수 있는 합병증을 질병후유장해 특약으로 보강했구요. 기존 간병보험에 있던 중증간병상태 진단비를 장기간병진단비특약으로 보장범위를 넓혔습니다. 특히 질병후유장해와 간병진단비는 상호 보완하는 개념이니까 더 탄탄해진 거라고 할 수 있겠죠. 질병후유장해나 중증간병상태 등등 너.무 어려운 단어가 많이 나와서 헷갈리시죠? 뭐가 어떻게 좋아진 거야 싶을 수도 있는데요. 말 그대로 중증 많이 아파야 보험금이 나오는 구조에서 경증 가볍게 진단만 받아도 보험금을 수령하실 수 있도록 바꿔드렸다고 보시면 됩니다. 네.보험료가 줄면서 보장은 넓어지는 솔루션 주셨는데 플랜 100을 만나기 전과 후를 비교해주세요. 우선 보험료 30만원 대로 줄었습니다. 51만원을 줄였구요. 앞서 설명드린데로 보장범위도 모두 넓혔습니다. 제가 생각하는 부부의 적정 보험료는 30만원 미만인데 그것보다 조금 많이 내게 되어서 그 부분만 감점을 했구요. 나머지는 빵빵해졌습니다. 시청자님 가족 모두 가지고 있던 갱신형 특약 갱신형 계약은 모두 비갱신으로 조정했구요. 뇌혈관 허혈성심장질환으로 진단비 범위도 넓혔습니다.질병후유장해 특약과 치매등을 대비하기 위한 노인성 질환 장기요양진단비도 추가가 되었습니다. 조정 후 별점은 5점입니다.납입 가능한 수준에서 보험료가 조정되었다는 점 진단비와 보장범위가 넓어졌다는 점 확인하시면 좋겠습니다.