Q. 사회초년생 때 가입한 보험들 옛날 보험이 좋다는데 보장은 괜찮은 건가? 시청자의 보험 세부 내용 리모델링은? 현재 증권이 있으면 시청자님들은 본인이 가입한 종신보험을 증권을 꺼내서 함께 보면서 말하도록하겠다. 먼저 사망에 관련된 보장부터 보겠다. 현재 주보험 아니면 주계약으로 되어 있고 가입금액이 7천만원으로 보장금액이 있다. 이말은 사망보험금을 말하는건데 여러번 방송을 통해서 말했듯 사망은 기간을 정해놓고 하는 정기보험으로 준비를 하는게 유리하다. 그러면 사망보험금 1억을 준비하는데 2만6천원으로 가입이 가능하다. 그래서 주계약은 7천을 3천원으로 감액을 하면 4~5만원의 보험료가 줄어든다. 정기보험은 80세로 되어 있어 특약을 빼고 재해사망 재해상해특약은 손해보험을 가입할 때 기본을 가입이 되어 있어서 역시 빼는게 좋겠다. 다른 보장들의 경우도 보면 암진단금은 5년정도 되어 있어서 생식기암과 대장점막내암이 일반암으로 잘 준비가 되어 있어 그대로 유지를 하고 뇌출혈 역시 1단계 보장밖에 못받기 때문에 뇌출혈 뇌경색 뇌혈관까지 3단계 모두를 보장 받을수 있도록 보완을 해야해서 삭제하고 입원비 역시 보험료만 비쌌지 오래 입원하지 않기 때문에 삭제를 하면 되겠다. 수술특약부분은 유지하면 보험료는 21만원에서 11만원으로 줄어들었지만 보장은 필요부분은 그대로 잘 유지를 하고 10만원으로 질병후유장해와 뇌졸중만 보완하면 된다. 이렇게 오랫동안 유지한 보험들 중에서는 꼭 해지를 하지않고 조정만 잘 해줘도 필요한 보장들을 준비할수 있다. 보험 무조건 해약하지 않아도 조정 가능한가? 무조건 해약을 하라는 얘기는 아니다. 물론 해약이 필요한 경우도 있기 때문에 내 경우에는 어떻게 조정하는 것이 더 유리한지는 개인마다 틀릴 수 있다. 시청자의 경우에는 이렇게 조정하고 나서 10만원 정도의 보험료가 남게 되는데 운전자와 실비가 들어있는 손해보험의 적립금 2만원까지 합하면 12만원의 보험료가 남게된다. 여기서 뇌졸중 진단 3천 질병후유 5천 치매입원비 5만으로 건강보험을 가입하면 7만원 정도 보험료가 나올거다. 5만원 남는 것은 저축하는데 보태는 것이 좋겠다. 보험료 감액완납이란? 보험은 가입한 이후에도 보험료나 보장내용을 조정할 수 있다. 그 중에서 감액과 감액완납에 대해서 설명하겠다. 감액은 보험료나 보장금액을 작게 만들고 적게 조정된 보험료를 내는 방법이다. 보험료가 비싸다고 생각되거나 보장내용이 중복 또는 필요 없는 보장이 있으면 필요 없는 특약을 삭제하거나 주계약 보험료를 줄이고 줄어든 만큼의 보장을 받으면서 줄인 보험료를 계속 내는 것이다. 감액완납은 지금까지 낸 보험료의 해약환급금 만큼으로 보장받는 금액을 줄이고 이후부터 보험료는 내지 않는 것이다. 감액은 내가 원하는 만큼 보장금액이나 보험료 조정 가능하지만 감액완납은 지금까지 냈던 보험료가 기준이 되기 때문에 자동으로 보장금액이 조정된다. 주의할 점은 지금 설명듣고 나서 스스로 해보겠다고 시도하지말고 상담을 통해 적정한 보험료 적절한 보장금액을 진단받고 조정해야 한다. 한 번 조정되면 다시 원상태로 되돌리는 것은 불가능하니 주의하기 바란다. 스톡 챔피언스리그 보러가기