Q. 약관대출 받은 보험 해지할까? 약관대출 받은 보험상품 곧 만기가 되는데 해약해야 할까? 유지해야 할까? 가입한 시점이 10년 전이면 공시이율과 최저보증이율이 지금보다 높았을 것이다. 그래서 이율이 굉장히 매력적일 때 가입했을 것이다. 해법을 내보자면 보험사로부터 받게 될 돈이 내가 내는 돈보다 많으면 계속 유지하는 것이 좋고 내는 돈이 받는 돈보다 많으면 지금 정리하는 것이 좋다. 구체적으로 이야기하면 현재 약관대출의 이자율이 연 5.6%이다. 그리고 만약 102 000원 씩을 이자로 갚지 않고 저축 목적으로 활용한다면 수익률을 2%로 감안하더라도 수익률 7.6% 정도는 가져갈 수 있다. 결론적으로 보험사에서 제공해 주는 이율 자체가 연한상 7.6%가 되지 않는다면 계속 109 000원을 만기까지 내야 한다면 빨리 정리하는 게 좋다. 원금을 상환할 여력이 있어 갚아 나갈 수 있다면 기회비용에 대한 상실이나 약관대출 금액 자체도 상대적으로 줄어들 게 되니까 유지를 해도 좋을 것 같다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다)