진행 하현정 출연 백승호(리치앤코) 김연주(리치앤코) 송경훈(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 이제 곧 50을 앞두고 있는 가장입니다. 6년 전 건강검진을 하다 전립선암 판정을 받아 수술을 했어요. 그리고 3년 전에 당뇨까지 와서 지금 건강관리를 열심히 하고 있는데요. 한 번 아프다 보니 다른 병에 걸렸을 때를 대비해 병원비를 마련하고 싶어 여기저기 알아봤더니 제 병력 때문에 가입이 안 된다고 하더라고요. 그런데 요즘은 아픈 사람들도 보험을 가입할 수 있는 시대가 됐잖아요. 저도 얼른 준비 하고 싶은데 보험사마다 상품은 많고 어떻게 가입을 하면 좋을지 고민입니다. 전문가님이 자세히 알려주세요. 원스톱 재무상담 오늘은 암 병력과 당뇨 때문에 그동안 보험 가입을 할 수 없었다는 40대 후반 남성분의 사연입니다. 더 늦기 전에 진단비를 마련하고 싶다고 하셨는데요. 자세한 상담을 위해 사전에 받은 의뢰인의 정보 먼저 정리해 드릴게요. 사연을 주신 의뢰인은 49세로 사무직으로 근무하고 계시고요. 아내 분은 42세로 서비스직으로 근무하고 계시다고 해요. 그리고 한창 사춘기라는 15살 12살 딸이 있다고 합니다. 의뢰인과 직접 전화 연결해 좀 더 자세한 상황 알아볼게요. 여보세요? 지금 전문가 세 분 나와 계신데요. 자세한 상담을 위해 저희가 몇 가지 질문 드릴게요. 지금 암 보험만 가입되어 계신데 6년 전에 전립선암으로 진단비를 받으셨나요? 네 다행히 암 보험은 가입이 되어 있어서 당시에 진단비 받아서 유용하게 사용했죠. 그리고 나서 바로 또 보험 가입을 알아보셨나봐요? 아무래도 이렇게 암에 걸려서 보장을 받으니까 보험이 꼭 필요하다는 걸 알겠더라고요. 그래서 부랴부랴 다른 보험도 가입을 하려고 알아봤는데 이미 제가 암 치료를 받아서 가입이 안 된다고 하더라고요. 그런데 TV랑 신문 보니까 이제는 암에 걸려도 가입이 가능하다고 해서 빨리 준비하려고요. 네 이제는 과거에 암에 걸렸던 적이 있어도 보험가입이 가능한 시대가 됐는데요. 그런데 암 발병 이후에 당뇨까지 왔다고요? 네 당뇨는 가족력이 좀 있거든요. 저희 아버지가 당뇨로 지금 관리를 하고 계신데 저도 똑같이 당뇨가 오더라고요. 지금 건강관리는 잘 하고 계신가요? 그럼요. 저도 아픈 건 너무 싫어서 혈당관리도 잘 하고 있고요. 지금은 건강해요. 저도 몇 가지만 여쭤볼게요. 다시 보장성 보험을 가입하고 싶다고 하셨는데 어떤 걸 준비하고 싶으신가요? 당연히 질병에 걸리면 치료비랑 수술비 입원비 많이 들잖아요. 그런 거 걱정없도록 다 마련하고 싶고요. 아무래도 제가 당뇨가 있으니까 이게 합병증이 무섭잖아요. 그때 보장 받을 수 있는 것들로 마련하고 싶어요. 아무래도 과거 병력들이 있기 때문에 아픈 분들이 가입하시는 유병자 보험을 안내해 드릴텐데 보험료는 어느 정도 예상하실까요? 지금은 경제활동을 하고 있고 앞으로 15년은 더 일을 할 예정이긴 한데 보험료가 너무 비싸지 않은 선에서 마련하고 싶어요. 그런데 3.2.5. 보험인가 TV에서 많이 광고하는 거요. 그게 비싸다고 들어서 조금 걱정이네요. 일반 보험에 비해서는 약간 비싼 건 맞아요. 하지만 요즘에는 합리적인 가격의 유병자 보험들이 많이 출시 됐거든요. 그러니까 너무 걱정 안하셔도 됩니다. 전문가 분들은 궁금한 거 다 물어보셨나요? 의뢰인님 저희가 의뢰인 상황에 맞는 맞춤 솔루션 자세히 안내해 드릴게요. 끝까지 채널고정해 주세요. 의뢰인 재무 고민 암 당뇨 유병자 보장성 보험 어떻게 준비해야 할까?