Q. 결혼하면 외벌이 되는 나 암 가족력이 있는데 . 결혼을 앞두고 계신 남자분의 사연이다. 맞벌이가 아닌 외벌이로 결혼생활을 시작해야 되는 것 같은데 질병에 대한 가족력이 있으시다 보니 지인이 권해주면 다 가입하신거 같다. 37만 8천 원 본인 보장 보험료만 꽤 많이 나가 시는거 같은데 정혁준 팀장님 어떻게 봐야 될까요? 37만 8천원은 미혼이실때도 많이 부담스러운 금액인데 결혼 후 외벌이로 생활 하시게 되면 더욱더 부담스럽지 않나 생각된다. 이분은 보험료 납입기간 그리고 향후 유지에 있어서도 많은 문제가 있어 보인다. 또한 보장내역도 꼼꼼히 따져봐야 할 것 같다. 일단 암에 대한 가족력이 있으셔서 암에 거의 다 집중 되어있다. 암 진단금만 1억 정도신데 진단금이 많으면 많을수록 좋기는 하지만 다른 진단금에 대한 부분이 1천만.2천만 원정도로 적게 책정 되어 있다. 그래서 암 한곳에 집중 되어있는 진단금을 뇌질환이나 심장질환 쪽으로 배분시킬 필요가 있을 것 같다. 보험료는 과다하게 지출되는데 가족력이 있다보니 한쪽으로 많이 치우쳐 져 있었서 비효율적이다 라는 얘기다. 그럼 이분의 보장 내용을 자세하게 한번 볼까? 현재 가입한 상품의 경우 CI종신보험 통합보험 2건 이렇게 37만8천원을 내고 계신데 무엇보다 암진단금이 상당한 비중을 차지하고 있다. 임선규 지점장님 보장을 이렇게 가지고 있어도 괜찮은가? 보험 가입시 생각해야 되는 또 다른 부분이 유지다. 치료 이력이 없고 현재 건강하다면 가입하는데는 크게 문제가 없다. 단지 보험이라는 특성상 10년 20년 이상을 납입을 해야 되는 특성이 있기 때문에 향후에 내가 이 보험을 유지를 할수 있냐없냐도 신중하게 따져봐야 될 문제다. 보장에 대한 욕심을 부리는 순간 유지는 자연적으로 힘들어지게 됩니다. 또 지금 결혼을 앞두고 계신데 결혼을 하시면 배우자의 보험료가 더해 질 것이고 출산을 하는 순간 더 많은 보혐료를 지출하게 된다. 보장금액도 당연히 중요하지만 향후에 내가 이 보험을 유지할 수 있는 적정선 안에서 보험료를 구성하시는게 제일 중요합니다. 이 부분은 보험을 가입하시는 모든 분들이 생각해야 될 중요 포인트다. 가입도 중요하지만 먼저 생각해봐야 될것이 유지부분이라고 말해 주셨는데 조명래 팀장님 이분의 보험을 봤을 때 어느 부분에서 향후에 유지가 좀 어려워 보일까? 이 분의 보장을 보시게 되면 특약부분들이 대부분 3년 갱신으로 되어 있다. 저희가 방송을 하면서 매번 얘기를 합니다. 나이가 어릴수록 갱신은 피해 가시라고. 한번 씩 상담을 하다보면 20년 납입이면 그 20년 안에서만 갱신을 하고 납입이 끝나는 줄 알고 계신분들을 종종 보게 된다. 납입 기간 안에서만 갱신이 된다고 한다면 크게 문제가 되지 않을 것이다. 하지만 문제는 내가 이 보험을 유지를 하는 동안에는 그 특약에 대해서는 계속해서 돈을 내야 되기 때문에 문제가 되는 것이다. 한마디로 말하면 평생 내야 된다는 얘기가 된다. 이 분도 보시게 되면 비갱신 부분은 20년만 납입하면 끝이 나게 된다. 그러나 갱신형의 경우 금액이 늘어나면서 계속해서 돈을 내야 된다. 갱신에 대해서 한번 더 각인을 시켜 주신다. 갱신이라고 해서 꼭 안좋은건 아니고 장단점이 있지만 내 상황에 맞는지를 꼭 확인 해볼 필요는 있을 것 같다. 임선규 지점장님 다른부분도 있을까? 보험은 크게 보면 치료비와 생활비 이 두 가지 기능이 있다. 암에 대한 가족력 때문에 암에 대해서 생각이 많으신거 같은데 암의 경우 병원에 가시면 중증질환자로 분류되기 때문에 병원비의 5%~10%정도만 내시면 된다. 특수한 암이 아니라면 치료비는 실손이 있으시기 때문에 크게 걱정하지 않아도 된다. 다음으로 생활비 생각을 하셔야되는데 저희가 보통 진단금을 3000 ~ 5000만원으로 정도 책정하시라고 얘기 드리는데 이유는 큰질병에 대한 치료를 하게되면 경제력에 대한 부재가 일어나게 된다. 그래서 1년 정도의 생활비를 생각하셔서 진단금을 책정하시면 된다. 질병이 발병하면 치료비도 생각 하셔야 되지만 치료 이후 생활에 대한 부분도 분명히 생각을 해야될 것 같다. 그럼 시청자분의 리모델링은 어떻게 조정을 해야 할까요? 한쪽으로 너무 치우친 보장은 또 다른 부분의 위험률을 계속 안고가게 되는 비효율적인 면이 있다. 다만 시청자분은 가족력이라는 특성이 있기 때문에 일반적인 사람보다는 그 부분에 대한 보장을 조금은 더 가져 갈 필요성은 있을 것 같다. 요즘은 젊은 분들도 암 발생률이 높아지지만 통계적으로 나이가 들수록 암 발생 확률이 높다. 상품마다 다르지만 55세나 60세인 어느 시점이 되면 보장금액이 두 배로 바뀌는 상품들이 있다. 가족력에 대한 생각이 많다면 이런 상품들로 보장을 구성 하셔도 될 것 같다. 기존 CI종신보험은 중대한이라는 조건이 붙기 때문에 진단금으로 가져 가기에는 비효율적이 면이 있다. 특약들도 갱신으로 이루어져 있다보니 정리를 하시는게 좋을 것 같다. 통합보험 또한 특약부분들이 갱신으로 구성이 되어 있고 적립보험료도 많이 책정이 되어 있으시기 때문에 안타깝지만 정리를 하시는게 좋다. 1억에 대한 암진단금은 현재는 4000만원 정도로 가져가시다가 발병률이 높아지는 일정시점에서 조금 높아지는 보장으로 비갱신 100세만기로 구성을 하시고 뇌질환이나 심장질환에 대한 보장도 3000천만원 비갱신 100세 만기 정도로 보완하신다면 다른 부분에 대한 위험률도 낮아지게 될 것이다. 그리고 기존에 가지고 있던 통합보험은 실손이랑 운전자 보험이 있으시기 때문에 유지를 하시고 3대 진담금이 3년 갱신으로 있으신데 이특약 부분은 지금 당장에는 금액이 얼마 안하니 가족력이 있으시고 하셔서 유지를 하시되 금액이 많이 오르시면 이부분들만 따로 정리를 하시면 될 것 같다. 보험료는 기존보다 낮아졌지만 보장 범위는 확실히 늘어나게 되며 납입방법 또한 비갱신형으로 가입이 가능하기 때문에 장기적으로 유지부분에 대한 부담을 제거할 수 있을 것이다. 보험은 자산이 아닌 비용이다. 무리하게 들고 가시기 보다는 기본적인 부분만 보장으로 구성하시고 나머지 금액은 저축여력으로 돌리셔서 향후 예비자금이나 노후자금으로 준비를 하시는게 효율적인 방법이 될 것이다. 과도하게 한쪽으로 치우친 보장은 잡아주고 다른 질병 보장에 대한 보완과 보장에 대한 납입방법이 비갱신형으로 보완이 되었다. 스톡 챔피언스리그 보러가기