Q. 불안한 노후 이 정도 준비로 충분할까? 외벌이 2인 가족 보험료로 62만원 정도 내고 있는데 재무상황 진단은? 정년퇴직을 하고 꾸준히 소득이 300만원 나오는 가정이다. 추가로 아들은 취업을 한 상태로 결혼자금 지원까지 없다고 한다. 생활비는 80만원 보장성 보험 20만원 저축성 보험 35만원 또 비과세 저축으로 알고 있는 재형저축 100만원 합계 235만원씩 고정적으로 지출되고 있다. 요즘 은행금리가 너무 낮다보니 예적금을 대신할 상품들을 찾는 경우가 있다. 원금보장형 ELS에 가입하는 경우가 많이 있다. 특정지수나 종목들에 투자를 하여서 기초자산 가격이 일정 구간 안에 있으면 원금과 약정수익을 보장한다는 것이다. 안정성과 수익성이 보장돼 있는 상품이다. 하지만 항셍지수가 포함된 ELS의 경우 항셍지수의 하락으로 인한 원금 손실 가능성도 있기에 추가로 ELS에 가입할 때에는 이 부분을 꼭 살펴봐야 한다. 또 재형저축을 하고 있는데 연금소득과 기타 소득이 꾸준히 발생된다면 계속 유지하면 되겠다. 3년간 고정이율을 지급하고 이후부터는 1년마다 이자율이 변동되는데 일반 예적금보다 이자가 높아서 이용하는 경우가 많다. 하지만 저축을 할 땐 꼬리표를 항상 달아야 하는데 이 상품의 경우 7년 동안 저축액이 묶여 있기에 단기 상품으로는 적절하지 않다. 아내 완납된 보험이 많고 변액연금을 제외하면 보장성 보험료로 20만원 정도 내고 있다. 보험료 대비 보장 내용 괜찮을까? 완납된 보험도 있고 최근에 가입한 보험도 보인다. 본인 소득의 7%도 채 안 되는 금액으로 부담 없이 진행 중이다. 가장 기본이 되는 게 실손의료비다. 실손의료비 없이는 보험설계를 할 수 없다. 가장 혜택이 크기 때문이다. 거기에 큰 병 걸리게 되면 수입발생이 힘들기 때문에 이를 보완하기 위해 진단금을 가입하는 것이고 소득을 발생시키는 가장이라면 사망보험금을 가입하게 됩니다. 이게 보험을 가입하는 원칙입니다. 시청자의 경우 처음에 가입한 실손의료비는 잘 가입했다. 다만 가입 시 3대 진단금이 1 000 만원으로 보장금액이 적었는데 그건 아마도 기존에 납입하던 보험 때문이었을 것이다. 한화생명의 보험의 경우 암 뇌졸중 심근경색증으로 진단을 받으면 3천만원씩 지급이 되는 보험이다. 저렴한 보험료로 높은 진단금을 받는 보험이다. 또 추가로 삼성생명의 새생활 암보험에서도 1 000만원이 지급된다. 아쉽게 보장 만기가 80세 70세인데 추가로 현대해상에 가입할 때 3대 진단금을 100세로 가입하지 않고 적립보험료만 높은 것이 아쉬웠다. 적립보험료는 내가 납입한 만큼 보험만기 시에 돌려주는 것이 아니다. 회사에서 일정부분을 차감하고 지급하기에 만기 시에 100% 돌려받을 수가 없을 뿐더러 공시이율의 하락으로 더욱 100%환급이 있을 수가 없다. 저축성 보험은 어떤가? 변액연금을 작년에 가입하였다. 저축성 보험을 가입할 때는 이것만 기억하면 됩니다. 추가납입 저축성보험은 사업비가 높기 때문에 정말 긴 시간이 지난 뒤에야 내 원금에 도달하게 된다. 이 긴 시간을 단축하기 위해서 추가납입을 하는데 시청자 저축성 보험의 경우 추가납입을 할 수 있는 상품이 2개나 있다. 추가납입을 활용해야 할 시점에 상품을 한 개 더 가입한 경우이다. 저축성 상품의 납입기간은 10년 납입 상품기준으로 변경이 가능하다. 예를 들어 10년 납입하는 상품이라고 하면 이 상품이 너무 좋아서 똑같은 상품 납입하고 새로 가입해야지가 아니고 이 상품의 납입기간을 연장하는 게 좋다. 또한 회사마다 상품마다 다르지만 납입을 다 연금 개시 전까지 추가납입이 가능한 상품들도 있다. 두 번째 가입한 보험은 3대 진단금을 100세까지 비갱신형으로 66 000원에 진단금 2 000만원씩 리모델링하는 게 좋다. 저축 보험은 납입완료 된 보험에 추가납입이 가능여부를 살펴서 추가납입을 하는 게 좋다. 안된다면 감액을 해서 추가납입을 이용하자. 자녀 보험 1건 있는데 이대로 충분한 걸까? 자녀라고 보기에는 경제활동을 하고 보험료도 본인이 납입 중이기 때문에 독립된 가장이라고 해도 되겠다. 닥터코리아 은행에서 가입한 보험인데 은행에서 보험을 가입하고 혜택을 잘 받는 분도 있지만 못 받는 분도 있다. 그 이유는 내가 가입한 보험의 혜택이 어떻게 되지 이번 경우에는 보험혜택이 되는지 안되면 무슨 이유 때문에 안 되는지의 확인이 어렵기 때문이다. 실비와 3대 진단금이 잘 구성돼 있다. 다만 80세에 보장이 끝나기 때문에 100세까지 준비하는 걸 추천한다. 추가 보험료가 발생되기는 하지만 300만원의 급여 대비 비중이 높지 않다. 그리고 연말정산 때 환급을 받지 못하고 오히려 세금 납부를 하면 청약통장이나 세액공제용 연금펀드를 준비하는 것도 좋다. 청약통장은 매월 20만원씩 1년간 240만원의 40% 소득공제가 되고 연금펀드는 400만원의 15%의 세액공제가 된다. 해외투자 커뮤니티 바로가기