Q. 실비 보험만 가입한 상태 더 필요한 보험은? 가족 모두 현재 실비 보험만 가입한 상태인데 추가로 어떤 보험을 가입해야 할까? 의료실비는 질병과 상해로 병원에 입원 통원했을 때 내가 지불한 병원비를 보험사로부터 보험금을 받게 되기 때문에 치료비에 대한 부분에 든든한 지원군이 될 수 있다. 치료비에 대한 부담을 덜 수 있겠지만 실비가 있다고 질병이나 사고의 걱정을 모두 덜어낼 수 있는건 아니지 않나? 소득에 영향을 줄 수 있는 사망과 고액의 치료비가 발생되는 질병이나 사고의 걱정을 덜기 위해서 진단금이 필요하다. 그럼 시청자분 상황에서 도움이 되는 조언을 해준다면? 암 뇌졸중 심근경색 등을 보완하면 좋겠다. 특히 우리나라에서 무엇보다 연령이 높아질수록 발병률이 높고 치료와 회복에 많은 비용이 드는 질환이기 때문이다. 그런데 워낙 보험회사도 많고 가격도 천차만별이다. 어떤 상품을 선택해야 할지 조언해달라. 먼저 뇌졸중의 경우 우리나라에서 발병률이 높고 장기간 후유로 치료비가 많이 들어가는 질병중에 하나다. 우선 생명보험사에는 뇌출혈만 보장이 된다. 그리고 일부 손해보험사에서도 뇌출혈만 보장되는 곳이 있기 때문에 뇌졸중 진단비가 있어야 하고 더 넓은 보장범위의 뇌혈관 질환 진단비가 있는 곳도 있으니 선택하는 것이 더 좋겠다. 진단내용이 보험마다 다 같은 것이 아니었다. 그럼 암보험도 마찬가일 것 같은데. 암 진단금의 경우 90일이 지나서 보장이 개시되는데 가입하고 1년 후부터 100% 지급되는 곳이 있고 2년 후부터 100% 지급되는 보험사가 있다. 1년이후 100%가 당연히 더 좋다. 그리고 일부 보험사는 대장점막내암의 경우 소액암으로 분류되는 곳이 있으니 그렇지 않은 보험사를 선택하시는게 좋다. 또 눈여겨 봐야 할 부분은 없나? 진단금을 가입하실 때에는 갱신형인지 비갱신형인지 반드시 확인해보셔야 한다. 3대 질병의 경우 보험료의 인상폭이 높아질 수 있기 때문에 비갱신형으로 가입하시는 것이 유리하다. 아드님 암보험으로 가입한 무배당 뉴 교보다이렉트건강보험은 100% 환급형이라고 해서 선택했다고 하셨는데 계속 유지해야 할까 아니면 다른 보험으로 갈아타야 할까? 환급금이 있다면 보험료 안에 적립금이 들어가기 때문에 순수보장보험 보험보다 보험료가 비싸다. 그리고 만기에 받게 되는 환급금은 납입만기가 아니라 보장만기이기 때문에 보통 80세 만기라고 보면 아드님이 80세에 받았을 때 환급금의 가치는 물가상승률을 따져보면 얼마 되지 않는다. 시청장님 암진단금이 얼마정도 되는가? 수술금과 암입원일당 방사선 및 약물치료관련 된 진단금도 있는가? 부족시 차라리 100%. 처음 보험을 가입하는 것이라면 보장기간도 길었으면 좋겠다. 아들이 첫 직장에 들어가서 어떻게 목돈을 마련해야할지도 궁금하다고 하셨는데 목돈 마련을 위해 어떤 상품을 이용하는게 좋을까? 시청자님 혹시 알아보신 금융상품은 있으신지. 목돈이라면 준비기간이나 만들고자 하시는 목적자금은 얼마정도 생각하고 계신지? 목돈의 목적이 중요하다. 마침 오늘 두번째 시청자 사연이 직장생활을 막 시작한 자녀분에 대해서 상담 신청해 주셨다. 오늘 방송을 끝까지 보시면 도움 되실 것 같다. 오늘 방송 끝까지 시청하시면 아드님의 재무 설계에 관한 부분까지 설명 들으실 수 있으니까 계속 시청 부탁 드린다. 오늘은 짧게 주어진 시간 안에 솔루션을 설명드리다보니 부족하셨을 것 같다. 방송 마치고 직접 연락드려서 방송에서 설명 못드린 부분 자세히 설명드리겠다. 어떤 금융상품에 얼마나 가입하느냐 보다 재무설계에서 무엇보다 중요한 건 인생설계 라는 사실. 키움에셋플래너에게 무료상담 받으시길 바란다. 실시간 무료상담 1800 5881