 오늘의 이슈 대형마트 금융서비스 보험가입 대출 재무설계 가능 Q. 이마트가 대대적으로 오픈해서 그렇지 이미 홈플러스나 롯데마트는 일부 매장에서 금융센터를 운영하고 있습니다. 마트가 보험사 창구 역할을 대신하는 셈인데 보험사와 마트의 윈윈전략으로 봐야할까요? Q. 한편 이마트는 보험가격파괴를 선언하고 자체 보험상품도 개발한다고 합니다. 거품을 뺀 가격의 보험을 제공하겠다 이런 선언인데요 이제 보험에도 유통업체 자체 라벨 시대가 됐습니다. 어떻게 평가하세요? Q. 이미 해외 마트에서는 금융서비스 제공 흔한 풍경인가요? Q. 국내 마트들은 금융서비스 개설로 얼마나 재미를 봤나 살펴봤더니 평가가 좀 엇갈립니다. 한 가지 분명한 건 마트에서 보험 계약하는 분들이 좀 늘어나고 있다는 건데요 너무 마트로 모든 것의 유통이 집중되는 거 아닌가. 좀 우려도 되는데요? Q. 마트에서 보험 가입하고 대출도 받을 수 있다. 환영하십니까? 소비자들은 마트에서 장도 보고 보험도 상담하고 재무설계 상담도 받고 더 편해진 거 같기도 한데요? 트위터 http 페이스북 http (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다)