Q. 전세금 과도한 인상 집 살까 말까? 전세금 인상폭이 너무 커서 아예 집을 구입하려는 분들이 많은데 어떻게 해야할까? 먼저 주택에 대한 내용부터 정리하면 오늘 경제신문 1면에 보니 올해 전세대출이 작년 28조에서 7조가 늘어 사상 최대 35조에 육박한다는 기사를 보면서 일반 서민들이 전세보증금 인상으로 얼마나 힘들어 할지 미루어 짐작 할 수 있다. 요즘 정부에서 부동산경기를 어떻게든 활성화 하기 위해 금리도 인하하고 대출 한도도 늘려주고 있다. 하지만 금리가 떨어지면서 이자로 생활했던 베이붐세대 분들은 노후자금 마련을 위해 전세를 월세로 전환하면서 전세집도 구하기 힘들어진 상황이라 정말 전세를 구하려는 분들이 많이 힘들어졌다. 그래서 실제로 집을 구입 하는 분들도 많아진게 사실이다. 하지만 사연 내용을 토대로 보면 지금 성급히 주택을 구입하기 보다는 앞으로 2~3년 계획을 세우고 정말 신중하게 구입해야 한다. 전세금 인상 폭이 굉장히 높아 마음이 불편해진 상황에서 대출을 늘려 주택을 구입하다 보면 보통 1억이상은 대출을 받게 된다. 거기에 아파트 구입시 본인의 전재산은 부동산 자산에 묶여 있게 된다. 지금 당장은 금리가 3~4% 불과해 이자 부담이 덜하겠지만 앞으로 혹시라도 금융위기가 와 금리가 5~6% 이상 늘어난다면 부담도 커져 부채상환을 제대로 못해 집이 경매로 넘어갈 수도 있게 된다. 또한 금융자산 없이 자산의 대부분이 부동산에 묶여 있는데 향후 주택 가격이 하락해서 매도 할 수 없게 된다면 노후에 정말 슬픈 하우스푸어로 전락하게 될 수밖에 없기 때문에 정말 주택구입은 신중해야 한다. 정말 구입을 원한다면 앞으로 2~3년 정도 계획을 세워서 역세권에 작은 평수에 자녀교육 여건도 좋고 오래도록 살 집을 선택하면 좋겠다. 또한 계획을 세워 현금성 자산을 늘려 대출도 최소화 해서 구입해야 한다 하지만 사연을 보면 주택구입시 지금 자영업의 수입이 불안정한 상황에 대출도 많이 받아야 하고 별도에 금융 자산이 없기 때문에 이번에는 일부 전세금을 올리고 반월세 비용을 내던지 부근에 대출을 최소화 할 수 있는 집을 알아보는게 좋겠다. 집을 알아볼 때도 부동산을 통해 집주인의 현재 상황을 잘 알아보고 찾는다면 좀더 좋은 선택이 가능하다. 카드 사용금액 400만원 정도 어떻게 해야 하나? 현재 자영업으로 소득이 불안정한 상황에서 현재처럼 매월 카드로 400만원씩 사용한다면 시간이 지날수록 가정 경제가 더 어려워질 가능성이 매우 높기 때문에 당분간 좀 힘이 들 더라도 되도록이면 신용카드 사용은 자제하길 바란다. 지출관리 시스템을 잘 만들어 잔고 범위 안에서 지출을 할 수 있도록 하는 방법이 좋다. 그래야 지출에 대한 통제도 할 수 있으며 추가 대출 발생 가능성도 줄일 수 있기 때문에 절대적으로 신용카드 사용을 자제해야 한다. 자영업의 경우 갑자기 발생하는 목돈을 대비하여 비상예비자금을 1000~2000만원 정도 만들어 놓아야 가계를 운영하는데 어려움이 없을 것을 판단된다. 자녀 교육자금은 어떻게 해야 할까? 현재 지인을 통해 가입한 메트라이프 변액유니버셜종신보험의 경우에는 사망시 사망보험금이 지급되는 상품으로 자녀 교육자금으로 활용하기에는 적합한 상품이 아니다. 현재 많은 고객 분들이 변액유니버셜종신보험을 변액유니버셜적립보험과 유사한 상품으로 알고 가입을 하는데 두 상품은 완전히 다른 상품이기 때문에 변액유니버셜종신보험으로 교육자금이나 노후자금으로 사용하기 위해 가입한 분들은 상담을 꼭 받으셔서 조정을 하시는 것이 좋겠다. 시청자님의 경우에도 조정을 통해 적립식펀드와 변액유니버셜적립보험으로 분산해서 준비하는 것이 좋은 방법이다. 노후준비는 어떻게 하면 좋을까? 현재 아내분의 경우 아직 국민연금 미가입 상태이기 때문에 임의가입자로 가입을 하는 것을 추천한다. 기존 은행을 통해 가입한 KDB 양로저축보험 상품의 경우 시중금리와 연동이 되는 상품으로 최저보증이율이 3.6% 정도 되는 상품이다. 하지만 매월 사업비를 7%를 제외하고 나면 실제 수익률은 얼마 안기 때문에 해지를 하고 보험사에 투자형 저축상품으로 최소 원금보장이 되는 변액연금으로 준비를 하되 가입 금액은 30만원으로 하고 나머지 차액은 추가납입 제도를 활용하는 것이 좋은 방법이다. 4인 가족 보장성 보험은 어떻게 조정해야 하나? 우선 가족분 보험 내용을 살펴보니 자녀분들 보험은 굉장히 효율적으로 잘 들어 놓았기 때문에 유지만 잘 하고 자녀분들이 성인이 되면 부족한 부분은 본인들이 준비하면 될 것이다. 부부가 각자 가입한 동부화재와 현대해상 상품들은 비용과 더불어 보장내용도 좋아서 잘 유지하면 되겠다. 문제는 지인이 추천해서 가입한 변액유니버셜종신보험 상품이다. 지금 해약하면 손해가 너무 크고 계속 불입하기에는 부담이 너무 많이 되기 때문에 이 상품의 특성을 활용해서 유지해 보면 좋겠다. 이 상품의 유니버셜 기능을 잘 활용하면 좋다. 이 기능을 갖고 있는 상품은 2년만 보험료를 불입하면 그 이후에는 불입을 안하더라도 적립된 보험료에서 차감되며 당분간 보험료를 내지 않아도 사망보장금을 받는데는 문제가 없다. 다만 이 유니버셜 기능은 주의할 사항이 많아 전문가의 도움을 받아 활용할 수 있는 기능이기 때문에 함부로 사용하면 불이익이 발생할 수 있다. 반드시 저희에게 내용 파악 후 필요에 따라 효율적으로 활용 하기 바란다. 현재까지 불입한 기간이 꽤 되기 때문에 사업비 차감하고 적립된 금액이 상담 부분 쌓여 있을 것이다. 아마도 앞으로 이 계약을 유지하기 위해 물론 정확한 내용은 확인해봐야 알겠지만 필요한 최소 보장성 보험료를 최소 5년에서 많게는 8년 정도까지 해결할 수 있을 금액은 될 것이다. 계약은 유지하고 사망보장금의 혜택도 받으면서 기존에 납입했던 불입액은 노후자금을 준비 하는데 좀 더 주력할 수 있을 것이다.