Q. 몇 년후 은퇴하는 남편 저축은 연금보험 20만원이 전부입니다. 외벌이 가정으로 4~5년 뒤 남편이 은퇴를 앞두고 있다. 현재 월 수입은 480만원 정도로 연금보험 20만원이 저축의 전부다. 자녀들 보험료까지 대신 내주고 있어 가족 보험료만 130만원 정도 나온다. 자녀들 교육도 시켜야하고 주택마련까지 해야하니 저축을 많이 못하는건 어쩌면 당연한 일 일수도 있다. 그래도 줄일 수 있는 부분은 분명 있다. 생활비가 다른 가정에 비해 월등히 높은 상황은 아니다. 그런데 매달 고정적으로 나가는 보험료가 상당히 과하다. 고정지출이 줄어들지 못하면 저축을 하기 더 어렵다. 생활비를 많이 줄이지 못한다고해서 고민할 필요는 없다. 매달 과다하게 지출되는 보험료를 정비하면 그 속에 답이 있을 수 있다. 그렇다면 보험을 어떻게 조정해야 하나? 가족 모두 전체적으로 조정이 필요하다. 남편의 종신보험은 유지기간이 오래됐다. 진단비가 비갱신으로 준비되어 있기 때문에 유지해도 좋겠다. 단 건강보험은 갱신형이고 적립보험료가 과다해 정리 후에 비갱신형으로 준비해야 한다. 또 화재보험에도 적립보험료가 과다하기 때문에 정리해서 비갱신 진단금 준비로 변경해야겠다. 아내의 경우 CI종신보험은 정리하고 건강보험의 과다한 적립보험료를 삭제하고 갱신특약들은 빼서 비갱신형 진단비를 보충하면 되겠다. 또 자녀들 앞으로 종신보험이 가입되어 있는데 이부분도 통합보험형태로 변경해서 꼭 필요한 실비보험과 진단비 위주의 100세보험으로 변경하되 현재의 보험료 의 반 이상 줄이는게 좋다. 가족력이 있다고 하는데 가족력이 보험가입 할 때 중요한가? 중요하다. 가족력이 있으면 일반사람들보다 해당 질병에 걸릴 확률이 높기 때문이다. 가족력은 유전적인 요인과 생활 식습관 때문에 발생하게 된다. 일반적으로 암의 경우 부모나 형제자매가 암에 걸렸을 때 다른사람들보다 암이 유전될 확률이 높아지게된다. 예를들어 미국 영화배우 안젤리나 졸리는 부모님이 유방암으로 일찍 세상을 떠났다고 한다. 그래서 안젤리나 졸리도 유방암에 걸릴 확률이 87%에 달한다고 해서 유방절제술을 받았다. 그런데 유전적 요인보다 더 중요한 것은 생활 환경적인 요인이다. 특히 식습관의 문제로 많이 발생을 한다. 가령 채식보다 고기를 더 자주 먹는다든지 아니면 외식을 자주 한다든지 하는 경우에는 일반사람들보다 질병에 노출될 가능성이 더 높게 되는 것이다. 따라사 가족력이 중요하지만 그렇다고 해서 너무 그 쪽만 집중해서 보장하는 것보다는 전문가의 점검을 받아보고 다른 질병도 폭넓게 준비할 수 있도록 하는것이 바람직하다. 그럼 아내 보험은 어떤가? 아내 보험을 보면 3건의 보험료로 월 39만원씩 매우 높은 지출을 하고 있다. 따라서 전체적으로 조정이 필요하다. 먼저 CI종신보험에 주계약 5천만원 중대한 질병이나 중대한 수술 시 80%를 지급하고 있지만 보험료가 상당히 높고 보험금 지급사유가 까다롭다. 또 전체적인 특약이 갱신형으로 되어 있어 조정을 권한다. 건강보험은 월 20만원의 보험료를 납입하고 있는데 실손의료비를 제외한 특약과 적립금은 전부 조정해야 한다. 이유는 3대 진단금은 갱신형으로 되어있기 때문인데 갱신되면서 보험료 상승에 따른 부담을 줄이기 위해 적립금을 10만원씩 넣고 있다. 보험유지 기간 중 갱신형 특약에 보험료 상승으로 적립금이 바닥나면 보험료가 올라간다. 많은 적립도 넣어야하고 갱신에 부담도 느낀다면 비갱신형으로 조정하시면 좋다. 운전자 보험은 3만원씩 나가고 있는데 실손의료비를 제외한 보장에 종합보험으로 3대진단금을 넣고 운전자 특약을 보완하면 효율적으로 조정이 되겠다. 자녀 두명의 보험은 어떤가? 자녀 두 분 모두 종신보험 1억에 사망보험금과 진담금은 갱신형으로 넣어 가입했는데 조정을 권한다. 사망보장은 가장의 조기사망에 대한 보상이 목적이기 때문에 자녀들에게는 필요없다. 또 보험료 37만원 중 사망보장에 대한 비용이 27만원 이상이나 되기 때문에 자녀들의 보험은 종합보험에 2대 진단금과 실손 휴유장해를 넣고 암보험에 암을 넣어 조정하기를 권한다. 일반적으로 자녀들 보험은 종합보험에 3대 진단금과 실손을 넣어 1건의 보험을 권해 주는데 2건으로 나눈이유가 있나? 이렇게 리모델링을 하면 보험료 60만원 가량이 줄어든다. 이 돈으로 노후는 어떻게 준비하면 되나? 시청자님의 경우 은퇴시점이 얼마 남지 않은 상황이기 때문에 적립식으로 노후자금을 준비할 경우 5년정도의 납입으로 연금전환이 가능한 유니버셜 상품을 활용하는것이 좋다. 노후자금을 마련하는 방법을 말씀드리자면 기본적으로 준비하는 국민연금 그리고 최근 관심을 많이 가지는 주택연금이 있다. 마지막으로 금융상품을 활용하는 방법이 있는데 금융상품에 대한 준비는 납입기간은 짧지만 원하는 시기에 연금으로 전환할 수 있기 때문에 변액유니버셜 상품을 권한다. 나이가 좀 더 젊은 아내 앞으로 국민연금을 준비해서 노후자금을 확보해 가는 것이 좋겠다. 변액유니버셜로 연금으로 대체 하는 자세한 방법을 알려주세요. 연금의 경우에는 일반적으로 납입을 완료하고 5년 또는 7년 후에 연금을 받을 수 있다. 그렇게 되면 은퇴시점이 얼마 남지 않은 분들은 연금을 준비한다고 해도 바로 연금을 받지 못하는 경우가 발생할 수 있다는 것이다. 이럴때에는 변액유니버셜을 활용해도 좋다. 변액유니버셜은 장기적인 목돈마련 상품이지만 가입후 5년이 지나면 바로 연금전환이 가능하다는 특징을 활용하는 것이다. 그렇게 되면 은퇴시점이 얼마 남지 않아도 연금으로 활용할 수가 있는 것이다. 다만 장기목돈마련상품이다보니 기간이 짧으면 해지환급금 또한 많지 않다. 이런 경우에는 적극적으로 추가납입을 활용한다면 보다 더 환급률을 높일 수 있. 즉 은퇴기간이 정말 얼마 남지 않았을 때 변액유니버셜을 활용하되 꼭 추가납입을 병행해서 준비하는 것이 바람직하다. 그렇게 되면 이것으로 노후준비는 충분히 될 수 있나? 노후자금은 아무리 많아도 충분하지 않다. 많으면 많을수록 좋기 때문이다.현재 보험 정리하고 나면 환급금이 발생하는데 대부분의 사람들이 이 환급금으로 차를 사거나 가정에 대출을 상환한다. 하지만 보험은 만약을 위한 위험이나 노후를 위해 준비했던 자금이었기 때문에 조정을 하더라도 1회성으로 사용하지 말고 미래를 위해 준비하면 좋을 것 같다. 아내는 환급금과 예금에 있는 돈으로 일시납 연금의 노후준비를 하고 남편은 연금펀드로 세액공제와 연금을 준비하면 좋겠다. 전문가님들이 비상예비자금을 항상 강조하는 이유가 뭔가? 비상예비자금을 준비해야하는 이유는 크게 두 가지다. 첫째로 실제 상담을 하다보면 주택대출에 자동차대출 그리고 마이너스 통장까지 대출이 생활화 된 사람들이 많이 있다. 대부분 이런 경우에는 비상예비자금이 따로 마련되어 있지 않다. 대부분 대출을 겨우 다 갚았는데 갑자기 차를 산다든지 출산을 한다든지 해서 돈이 또 필요해진다. 그렇게 되면 돈을 마련하기 위해 대출을 받거나 마이너스통장을 활용하게 되는 것이다. 이렇게 되면 계속해서 악순환이 반복하게 되는 것이다. 두 번째로는 매년 들어가는 고정비용이 있기 때문이다. 자동차세금 자동차보험 명절에 부모님 용돈 여행비 등 1년에 고정적으로 들어가는 비용이 적게는 400만원에서 1천만원까지도 발생하게 된다. 그렇기 때문에 비상예비자금은 이 두가지 목적에 맞게끔 각각 준비하는 것이 좋다. 주식 챔피언스리그 보러가기