Q. 3인 가족 보험료 한 달에 약 80만 원 나갑니다. 너무 부담됩니다. 3인 가족 보험 전문가 평가는? 시청자님 소득대비 보험료가 너무 과도하게 나가고 있는 상황인것 같아요. 월 80만원이면 정말 큰돈인데 보장을 보니 그렇게 좋아 보이지도 않아요. 지금 보기엔 보장성 보험도 문제지만 더욱 중요한 노후준비 즉 연금 준비도 문제가 있을 것으로 보여 전체적으로 리모델링 진행을 하셔야 할거 같습니다. 전체적으로 시청자 가족은 어떻게 리모델링 진행할 예정인가요? 먼저 시청자님이 가장 걱정하셨던 보험료는 줄일 것입니다. 대신 보장은 더 올라갈 것입니다. 이게 말이 되냐고 생각하실 수도 있는데 보험 속 새고 있는 돈을 잡는 겁니다. 이거 두 개만 해결되는 게 아니라 가장 중요한 것은 보너스로 해결됩니다. 바로 노후자금 즉 연금입니다. 시청자 부부에게 가장 중요한 문제였지만 사실상 보험료가 너무 비싸서 전혀 준비하지 못하고 있던 상황이었습니다. 줄인 보험료로 연금까지 준비하실 수 있게끔 도와드리겠습니다. 줄인 보험료로 연금을 준비하게 해준다는게 가능할지 의문부터 듭니다. 운전자보험을 월 3만 5천 원이나 내실 필요가 없습니다. 특약으로 가입하면 충분히 1만 원 이내로 가입할 수 있습니다. 그리고 종신보험도 그렇습니다. 증권을 보니까 3년마다 보험료 오릅니다. 게다가 사망보장이 필요한 거면 이렇게 비싸게 주고 가입할 필요 없습니다. 손해보험은 부분 유지가 필요하다. 실손이나 질병입원비는 좋은데 문제가 있습니다. 어떤 문제가 있을까요? 암 뇌 심장을 보장하는 보험료가 전부 갱신형이었습니다. 갱신형은 보험료가 오른다는 뜻인데 만기가 80세면 80세까지 인상된 보험료를 쭉 내야 합니다. 지금이야 크게 부담이 없다고 쳐도 60 70세면 보험료 부담이 클 것입니다. 손해보험사 의 통합보험으로 3대진단금 3천 만원씩 비갱신형 으로 준비를 하시고 그리고 운전자 보험은 특약으로 준비를 해주시면 10만원이면 각종 수술비까지 가입이 가능하십니다. 그럼 보험료 28만3천원에서 15만원으로 보험료를 절감하면서 보장은 갱신없이 훨씬 좋아지는 효과를 볼수가 있겠습니다. 남편 보험도 진단해볼까요? 종신보험 2번을 해지해야 하는 이유는 사망자금 밖에 따로 보장받는 부분이 없고 첫 번째 종신보험에 사망자금이 충분히 보장이 가능하기 때문에 정리를 하시는 걸 추천 드리겠습니다. 종신보험 1번은 유지를 권유드린다. 10년이나 납입하셨고 납입기간이 5년밖에 안 남아있습니다. 옛날에 가입하셔서 그런지 지금은 가입하기 힘든 보장이 많다 이건 유지하시는 게 좋습니다. 종신보험이라고 무조건 해지해야 하는 게 아니라 유지를 권유드린 통합보험은 적립보험료가 너무 과하게 잡혀있으니 적립보험료만 최저 적립보험료 차감한후 보험을 유지하시면 되겠습니다. 이렇게 조정하면 월 보험료가 32만 원 정도 줄어듭니다. 꽤 많이 조정한 거 같은데 아내분처럼 따로 추가로 가입해야 하는 거 있을까요? 임형록 전문가 부모님께서 워낙 잘 가입을 해주신 케이스입니다. 알고 준비해주셨든 모르고 준비를 해주셨든 결과가 좋게 나와서 다행입니다. 준비가 잘되어있는데 납입 하는 보험료가 낮다고 추가로 보험을 가입을 하실 필요는 없습니다. 하지만 보험 정리를 안해 주셨다면 아마 계속해서 40만원 넘는 보험료를 납입을 하고 계실 겁니다. 그렇기 때문에 전문가와 상담이 정말 중요하다고 말씀 드릴수가 있겠습니다. 부부 보험료만 해도 어마어마하게 줄었는데 마지막으로 자녀 보험도 같이 봐주세요. 자녀분의 보험을 보면요. 손해보험사의 통합보험으로 1건을 준비중입니다. 1건의 통합보험으로 3대진단금과 실손 의료비 비 갱신형으로 만기 100세만기로 준비가 되어있습니다. 자녀보험은 이정도로만 준비를 해주시면 되겠습니다. 시청자님 께 말씀 드리고 싶은 건 보장성 보험도 잘 준비하 는게 중요합니다. 하지만 그보다 더 중요한건 노후준비입니다. 요번에 보험료 절감 되는건 꼭 두분의 노후자금 준비를 해주시는게 좋겠습니다. 월 45만 원이면 노후준비 하기에는 적당한가요? 45만원이 저한테는 상당히 큰 돈 입니다. 만약 시청자님이 45만원씩 보장성 보험에 내고 계셨다며 없어 질수도 있는 돈이지만 노후준비 자금으로 활용한다면 이게 어떻게 달라집니다. 1년이면 540만원 10년 5400만원 보통 보장성 보험이 20년 납입이니깐 총금액은 1억800만원입니다. 노후준비 연금은 내가 언제 은퇴를 해서 어느 정도의 자금이 필요한지 상담을 통해서 시청자님에게 가장 알맞은 금융상품으로 추천을 드리도록 하겠습니다. 시청자님 이제 노후자산을 위한 저축을 제대로 시작하시게 된겁니다.