 시청자 사연 안녕하세요. 저는 53세 주부입니다. 중학생 아들과 고등학생 딸을 학교에 보내고 남편까지 출근하고 나면 혼자 남아 집안일을 하면서 주로 홈쇼핑을 많이 보는 편입니다. 외벌이 가정이다 보니 늘 빠듯한 형편이라 누가 아프기라도 하면 어쩌나 걱정될 때가 많습니다. 그래서 보험이라도 꼼꼼하게 준비해놓으려고 우리 집에 필요해 보이는 보험 상품들을 하나 둘씩 가입하다 보니 우리 가족 보험이 저도 모르게 서른 개가 넘었더라구요. 그동안 홈쇼핑 보면서 가입했던 보험들도 적지 않은데 최근 홈쇼핑에서 방송되는 암보험이 좋아보여서 또 온 가족이 가입 하고 말았습니다. 그런데 며칠 전 딸아이가 치아가 아프다고 해서 치과에 데리고 갔는데 예상보다 치료비가 많이 들어서 놀랐습니다. 그래도 미리 가입해둔 치아보험이 있어 큰 걱정은 안했는데 막상 보험금 청구를 하니 가입한지 2년이 지나지 않아서 약속한 금액의 절반만 준다는 겁니다. 우리 가족 치아보험으로 지금까지 나간 보험료를 다 계산해보니 280만 원이 넘는데 우리 딸 충치치료비 절반만 보험 혜택을 받을 수 있다고 하니까 너무 억울하더라고요. 이참에 치아보험뿐만 아니라 다른 보험도 문제가 있을까 싶어 사연 보냅니다. 보험 걱정 없도록 우리 집 맞춤 플랜 부탁드려요. 홈쇼핑으로 가입한 보험이 30건이 넘는다고 하셨는데 많아도 너무 많은 것 같아요. 보험은 다다익선이 아닌데 얼마나 걱정이 되셨으면 이렇게 많은 보험을 가입하셨을까 싶은데요. 먼저 가족들의 보험 내역부터 살펴봐야할 것 같습니다. 시청자님 가족의 보장 사례를 통해 알려드릴게요. 정말 어마어마하게 가입을 하셨네요. 두 부부 만으로도 정말 보험료로 많은 비용을 지출하고 있는데요. 아이들 보험도 많이 가입 하셨네요. 네 그렇죠. 가족 분들이 가입하신 보험 내역을 보면 총 3 가지 특징을 찾을 수 있는데요. 첫 번째 누가 봐도 보험료가 비쌉니다. 두 번째 각각 보험료가 크게 비싸진 않습니다. 그러다보니 하나씩 하나씩 가입한 보험 건수가 너무너무 많죠. 세 번째는 중복된 보험 가입입니다. 남편 분 보험을 보면 운전자 보험만 4건 가입이 되어 있고요. 아내 분은 운전자보험이 5건입니다. 따님은 암 보험만 3건 가입하셨고요. 아드님은 암 보험을 2건 가입하셨습니다. 이렇게 여러 건 보험을 가입하면 보험금 청구하기도 까다롭겠어요. 그런 문제도 있지만 워낙 건수가 많다보니 내가 가입한 보험 속 보장이 어떤지 일일이 확인하기가 어렵죠. 대표적으로 시청자님은 따님의 치아보험금을 청구했는데 받아야 할 금액의 절반밖에 못 받았다고 속상해하셨어요. 하지만 모든 보험사의 치아보험은 1년이면 1년 2년이면 1년 면책기간을 두고 있습니다. 가입한 즉시 보장이 되는 게 아니라 1~2년까진 보험금의 절반만 주고 그 이후부터 100% 전부 주겠다는 거죠. 암 보험도 마찬가지입니다. 시청자님 4인 가족 모두 암 보험을 가지고 있고 특히 따님은 3건 아드님은 2건씩 가지고 있어요. 암 보험들도 전부 홈쇼핑으로 가입했다고 하셨거든요. 그래서 왜 이렇게 많이 가입하셨냐 물어보니 홈쇼핑에서 대한민국 사망원인 1위가 암이라는 말이 그렇게 며칠 동안 기억에 남더래요. 그래서 암 보험금은 많으면 많을수록 좋을 것 같아 이렇게 가입을 했다고 합니다. 물론 이렇게 많이 가입하면 보험금은 많습니다. 하지만 어떤 암에 걸리든 약속한 보험금을 100% 주는 건 아닙니다. 치아보험금도 절반밖에 못 받았다고 속상해하셨는데 이것보다 덜 받을 수도 있어요. 10~20%만 받는 경우도 허다합니다. 바로 암 유형에 따라 이 보험금이 달라지기 때문입니다. 똑같은 암인데 보험금을 10~20%만 받는다고 하면 이거 너무 억울한데요. 왜그런거죠? 일반 시청자 분들에게 암은 다 똑같이 위중한 암이잖아요. 그런데 보험사는 이 암을 몇 가지로 분류를 해놓았어요. 일반암 유사암 소액암 등등으로 분류를 해놓은 건데요. 우선 위암 폐암 대장암 직장암 등등은 우리가 아는 일반암에 속합니다. 이렇게 일반암일 경우 보험금을 100%다 줍니다. 하지만 우리가 눈여겨 보아야 할 부분은 유사암 소액암 특정암 이 세 가지인데요. 이 세가지 분류에 들어가는 암은 발병률이 정말정말 높습니다. 주변에 보면 위암 폐암 대장암 걸린 분들보다 자궁암 유방암 갑상선암에 걸린 분들이 훨씬 많으실 텐데요. 보험사는 유사암이나 소액암 특정암에 있는 암 종류가 워낙 발병률도 높고 완치율도 높으니 보험금을 줘야 할 상황이 자주 생깁니다. 보험금을 자주 줘야 하는 건 보험사에 손해겠죠. 그래서 손해를 방지하기 위해 처음부터 보험금을 적게 주겠다고 약속을 했습니다. 하지만 아직도 100% 전부 지급하는 보험사는 남아 있습니다. 일반 시청자분들 중에는 이렇게 암이 특정암 소액암 유사암 등으로 나뉘는 것도 모를텐데 어떤 보험사는 100% 보장해 주고 또 어디는 안해주고 이런 걸 알기 너무 어려우실 것 같아요. 그렇죠. 암 가족력이 있으신 분들 또는 우리 집 암 보험은 과연 보장을 탄탄하게 받을수 있는 상품으로 가입했는지 궁금하신 분들은 지금 무료상담 전화 열려 있으니까 전화 하셔서 플랜백세 전문가들 도움 받으시면 좋을 것 같아요. 이제 그럼 홈쇼핑 속 암 보험 광고를 살펴볼게요. 각종 암 보험금을 2000만 원 준다고 합니다. 그럼 우리가 아는 남녀 생식기암 유방암 대장점막내암도 정말 암 보험금 2000만 원을 다 줄까요? 아니죠. 제일 밑에 아주 작은 글씨로 기타피부암 갑상선암 암 세포가 세포 안으로 파고들지 않고 점막 층에 생긴 경계성종양 제자리암이나 대장점막내암은 200만 원을 지급한다고 합니다. 내가 암에 걸리면 2000만 원은 지급받겠지 하고 보험을 들었는데 정작 진단 후 받는 금액은 200만 원밖에 안될 수도 있는 거에요. 저는 그래서 상담하다 보면 드리는 말씀이 보험 상품 광고 보실 때는 큰 글씨 말고 작은 글씨를 집중해서 보라고 농담처럼 말씀드리고 있어요. 이 작은 글씨에 어떤 게 제외되는 지 등등의 중요한 정보가 적혀 있을 때가 많거든요. 아이고 돋보기라도 들고 다니면서 작은 글씨만 볼 수도 없는데 보장에서 제외되는 항목들을 작은 글씨로 해놓으니까 많은 분들이 간과하실 수밖에 없을 것 같아요. 그렇죠. 그리고 여기에 문제점 몇 개 더 있었습니다. 바로 짧은 만기와 갱신형 상품이라는 문제인데요. 시청자님이 따님과 아드님 암 보험을 2~3건씩 들 때 어떤 생각을 하셨겠어요. 우리 아이들 평생토록 끝까지 암 걱정 안 했으면 좋겠다 이러셨을 겁니다. 현재 아이들 각각 6건의 보험에서 20만 원 수준의 보험료를 납입하고 있는데요. 홈쇼핑에서 판매되고 있는 갱신형 암보험을 둘 다 가입했습니다. 갱신형 보험은 5년이면 5년 10년이면 10년 약속한 주기마다 보험료가 오르고 만기까지 보험료를 납입하셔야 보장을 받을 수 있는 보험인데요. 자녀 분들이 가입한 보험은 갱신형에다가 만기도 짧았습니다. 가입 후 30년이 지나면 보험이 사라지는 거예요. 평생 보장받을 목적으로 가입하셨는데 이 부분은 모르셨나요? 전혀 모르셨대요. 그냥 저렴하게 암 보험을 가입해서 다행이라고만 생각하셨대요. 여기서 잘 생각해보세요. 40대 암 발병률이 높을까요? 아니면 60대 이후 암 발병률이 높을까요? 이건 너무 당연한 이야깁니다. 아이들보다 30~40대 암 발병률이 높고 그 연령대보다 50~60대 암 발병률이 높습니다. 자녀들이 가입한 암 보험은 만기가 50세 이전에 끝납니다. 정작 보장을 받아야 하는 시기에는 보험 기간의 만기로 보장이 사라집니다. 이 시기에 다시 보험을 가입해야 한다면 나이 때문에도 보험료가 비싸겠지만 그 때의 물가상승률 때문에라도 지금의 몇배가 되는 돈을 내도 동일한 보장을 받기란 쉽지 않을겁니다. 짧은 만기도 문제고 또 갱신형도 문제라고 하셨었잖아요. 어떤 광고를 보셨길래 갱신형 보험에 가입하게 되신 건지 궁금해지는데요. 실제 홈쇼핑 광고 속 갱신형 보험을 살펴보는 게 좋을 것 같아요. 모 홈쇼핑의 갱신형 암 보험 광고인데요. 15년 동안 보험료가 오르지 않는다고 말하고 있죠. 이 말을 해석하면 15년 동안 보험료는 오르지 않지만 15년마다 보험료가 오릅니다. 만기까지 오르니까 주의하세요 라는 말이에요. 그 이후엔 얼마든지 오를 수 있다는 거죠. 다음 홈쇼핑에서 판매하는 손해보험 광고인데요. 100세 만기 10년간 오르지 않는 보험료 처음 낸 보험료 그대로 이부분을 보고 많은 분들이 가입 욕구를 느끼실텐데요. 이 부분을 해석해서 다시 말씀드리면 100세만기인데 10년간 보험료는 똑같지만 10년 후엔 보험료가 오릅니다. 100세만기니까 100세까지 10년마다 오르는 보험료를 계속 내야 합니다라는 말이에요. 이렇게 말씀드리면 이 보험이 우리집에 과연 맞는 건지 다시 한 번 생각해보실 수 있겠죠. 정말 다르네요. 이렇게 해석을 해주시니까 아예 다른 보험 상품 처럼 보이기까지 하는 거 같아요. 가족 보험 내역 중에 또 어떤 문제가 있었나요? 동시에 각각 가입한 치아보험도 보이는데요. 치아보험도 마찬가집니다. 현재 내는 보험료 만으로 중 장년이 되었을 때까지 치아보장을 받기 위해 유지 한다면 지금 내는 월납 보험료 2~3만 원으로만 계산해도 1000만 원이 넘는 보험료가 계산됩니다. 그때 가서 본전을 뽑기 위해 천만원치 치과치료를 받는 게 나을까요? 아니면 차라리 치아보험료만큼 적금을 넣었다가 필요할 때마다 꺼내 쓰는 게 좋을까요? 심지어 자녀 분이 가입한 치아보험은 갱신형 입니다. 지금은 2~3만 원이지만 정말 치과치료가 필요한 순간엔 10만 원 이상까지 오를 수도 있어요. 그런 경우 유지도 어려운 상황이 오는 거죠. 그럼 가족 분들 보험부터 하나씩 살펴볼까요? 먼저 남편분 보험부터 살펴보겠습니다. 운전자 보험이 4건이나 있으셨어요. 왜 이렇게 가입을 하셨는지 여쭤보니 사고가 났을 때 보험금을 더 많이 받을 수 있지 않을까 하는 마음에 이렇게 가입하셨대요. 자 여기서 강조드리는데 운전자보험은 중복 보상이 아니라 비례보상입니다. 받아야 할 금액이 1000만 원일 때 운전자보험이 4건이라고 4000만 원으로 보험금이 늘어나는 게 아니라 한 보험사에서 250만 원씩 이렇게 나눠서 주는 거예요. 그리고 운전자 보험에서 중요한 건 딱 3가지입니다. 교통사고처리지원금 벌금 변호사선임비용이죠. 심지어 남편 분은 운전자보험에 약 10만 원가량을 지출하고 있었는데 무려 5000원이면 가능합니다. 약 20배 정도 비싸게 가입하신 거네요 그렇죠. 그 외 불필요한 종신보험과 갱신형인 치아보험도 조정을 거쳤고요. 비교적 잘 가입하신 암 보험과 실손이 들어있는 종합보험은 유지했습니다. 현재 남편분이 혈압약을 드시고 계셔서 진단자금의 확보를 위해서는 추가로 가입하는 보험에서 책정 된 보험료가 많이 할증되었습니다. 납입 보험료의 부담이 문제였기 때문에 기본의 진단자금으로 유지하고 추가로 보강은 하지 않는 것으로 결정 하였습니다. 그래서 보험은 건강할 때 미리 준비하시는 것이 가장 유리한 담보 내용을 만드는 가장 좋은 방법입니다. 매달 납입하는 보험료 50만4880원에서 27만5300원으로 확 줄여드려서 월납 보험료를 22만9500원 이나 절약해 드렸습니다. 아내 분 보험도 살펴볼까요? 아내 분 보험을 보면서 제 주변에 몇 되지 않는 보험왕이 계시구나 느꼈습니다. 일단 건수가 너무 많았고요. 같은 보험을 여러 건씩 중복 가입하셨어요. 많은 분들이 같은 보험을 여러 건 가입하면 보장도 몇 배로 불어나니까 좋지 않나요? 물어보시는데요. 오히려 보험료를 키우는 꼴입니다. 우리가 휴대폰 기본요금제를 생각하시면 돼요. 보험도 기본요금제가 있는데 내가 좋든 싫든 무조건 들어야 하는 주계약이라는 게 있습니다. 같은 보험을 여러 건 들게 되면 원치 않아도 주계약 보험료도 겹겹이 쌓이는 거죠. 그러다보니 그다지 큰 보장이 없는데도 불구하고 보험료도 이렇게 불어나게 됩니다. 시청자님도 마찬가지였어요. 운전자보험이 무려 5건 상해보험은 2건 이렇게 같은 걸 여러 개 가입하다보니 불필요한 보험료가 지출되던 상황이었습니다. 시청자님에게 불필요한 보험은 조정하고 꼭 필요한 보험만 유지하다보니 무려 9건이 조정되었고요. 암 보험과 종합보험은 유지했습니다. 신기하게도 뇌나 심장에 대한 진단금이 전혀 없으셔서 건강보험 1건을 추가해서 가장 넓은 보장 범위로 채워드렸고요. 보험료는 약 32만 원이 줄었습니다. 앞으로 이대로 보험은 절대 추가가입없이 유지만 하시면 됩니다. 시청자님 방송 보고 계시니까 지금 당장 저랑 약속하셨으면 좋겠어요. 보험료가 많다고 보험 건수가 많다고 무조건 유리한 게 아니라 한 건의 보험을 들어도 실속 있게 보장을 제대로 채워가는 게 더 중요하다는 걸 새삼 느끼네요. 그렇죠. 시청자님 부부를 상담하면서 가장 아쉬운 게 건수는 많은데 실속이 너무 부족했습니다. 그래서 앞에서 보셨다시피 불필요한 보험은 조정하고 꼭 필요한 보장만 추가하는 플랜을 거쳤는데요. 특히 남편 분은 뇌나 심장에 대한 진단자금을 확보하는 과정이 아쉬웠습니다. 혈압약을 드시고 계셔서 추가 가입이 어려운 상황이었는데 기존 보험을 살펴보니 보장의 범위가 최소 범위는 아니었고 뇌 같은 경우도 뇌졸중이나 뇌경색까진 보장이 가능했기 때문에 그대로 두기로 결정했습니다. 뇌와 심장 질환 보장 범위 짚어주시겠어요? 한국인 사망원인 2위가 뇌 질환입니다. 암과 심장질환과 함께 묶어 흔히들 3대 질환이라고 하는데요. 똑같은 뇌 질환이더라도 보험금은 천지차이가 납니다. 아니면 아예 보험금 지급이 어려울 수도 있어요 화면 보면서 설명드리겠습니다. 뇌 질환 보장은 크게 3가지로 나뉘는데요. 뇌출혈 뇌졸중 및 뇌경색 뇌혈관질환입니다. 여기서 가장 많이 들어본 단어가 뇌졸중이나 뇌경색일 거예요. 뇌혈관이 막히게 될 경우 생기는 질병을 말하고요 혈관이 막히고 막히다가 결국 터지게 되면 뇌출혈입니다. 그리고 뇌혈관질환은 뇌출혈과 뇌경색 뇌졸중 및 그 외 뇌혈관질환을 모두 말합니다. 여기서 가장 심각한 질병이 어떤 걸까요? 뇌혈관이 터지는 뇌출혈 아닐까요? 그렇죠. 뇌혈관에 문제가 생기다가 결국 막히고 터져야만 보장을 받을 수 있으니까요. 뇌출혈 진단금만 가지고 계신 경우 뇌졸중이나 뇌경색 뇌혈관질환은 보장해주지 않습니다. 뇌혈관질환이 초기라면 뇌출혈은 중기 중증 더 큰병 이렇게 보시면 쉽습니다. 화면으로 보시는 자료는 뇌 질환별 환자 수입니다. 뇌경색증 환자가 가장 많았고요 그 다음으로 뇌혈관질환 환자가 많았습니다. 많은 소비자 분들이 가입하신 뇌출혈 환자는 얼마나 됐을까요? 지주막하출혈과 뇌내출혈까지 합쳐서 8%네요. 아무래도 가장 심각한 상태니까 환자 수도 적겠죠? 사람은 내가 언제 어떤 질병으로 아플지 알 수 없습니다. 대신 확률상으로 주로 어떤 질병에 걸리는지 언제 가장 아픈지 예측은 할 수 있거든요. 그래서 걸릴 확률이 높은 질병으로 아플 확률이 높은 시기까지 보장을 충분히 해두는 게 좋습니다. 방송 보고 계신 시청자님들도 내 보험 증권을 펼쳐서 뇌졸중까지 보장이 되는지 뇌출혈만 보장이 되는지 꼭 확인해보시고 상담 전화 주시면 함께 고민해드리겠습니다. 뇌 질환 범위에 대해서도 살펴보았으니까 이제 심장질환에 대해서도 자세히 설명 드려보겠습니다. 심장 질환에서도 가장 많은 환자비율을 보이는 것은 68.1%인 협심증과 21.6%인 만성 허혈성 심장병입니다. 이 두 가지 질병으로 병원에 가시는 분이 심장 관련 전체 환자수의 무려 89.7%나 되는 건데요. 환자 수는 이렇게 되는데 보장범위는 어떻게 되는지 자료 함께 보시죠. 심장 질환 환자 중에서 90% 정도 되는 분들이 허혈성 심장질환으로 고생 중이라는 통계를 보셨는데요. 홈쇼핑으로 치료비 보험을 가입할 때 꼭 명시해야 할 점이 있습니다. 일단 보험사를 먼저 보세요. 생명보험사인 경우 절대로 허혈성심장질환을 보장받을 수 없습니다. 생명보험사가 나쁜 보험사여서가 아니라 특성상 뇌는 뇌출혈만 심장은 허혈성심장질환만 가입이 가능합니다. 앞서 보여드린 뇌혈관질환과 허혈성심장질환은 손해보험사를 통해서만 가입할 수 있으니 정 헷갈린다 싶으면 보험사를 먼저 확인해보시는 것도 좋은 방법입니다. 아이들의 경우 어떻게 달라졌나요? 두 자녀도 보장에 문제가 너무 많았습니다. 첫 번째 아직 10대인데 당장 필요없는 사망보험금이 약 1억원 있었고요. 두 번째 앞서 뇌나 심장 질환의 보장 범위에 대해서 말씀드렸는데 일반적인 뇌 심장에 대한 진단금이 하나도 없었습니다. CI보험에서 보장하는 3대 질환은 의사의 진단서만으로 보장이 무조건 가능한 게 아니라 보험사 약관에서 정한 추가적인 질병 기준에 부합해야만 보험금을 줍니다. 예를 들자면 중대한 뇌졸중 같은 경우에도 뇌졸중 진단서만 내면 보험금 지급이 어렵고 추가적인 몸에 장해가 남아야 보험금을 줍니다. 암 뇌 심장 질환 모두 각각 진단서만으로도 보장이 가능하도록 플랜이 필요해 보였고요. 세 번째. 수술비나 치아보험은 불필요하기 때문에 조정을 권해드렸습니다. 결국 유지할 수 있는 보험은 통합보험 1건뿐이었는데요. 암 보험금도 500만 원 뇌나 심장도 2000만 원씩 보장되지만 자녀가 100세까지 유지할 보험인데 40~50년 뒤엔 조금 부족한 감이 있었습니다. 통합보험 1건을 추가해서 암 3000만 원 뇌나 심장은 최대 보장 범위로 각각 1천만원씩 진단금을 보탰는데요. 앞으로 중대한 질병이 아니라 암 뇌 심장 질환 모두 의사의 진단서 만으로도 보장이 충분히 가능하게끔 바꿔드렸습니다. 이렇게 해서 보험료는 39만 원에서 21만 원으로 총 17만 원이 줄었습니다. 시청자 부부는 물론 두 자녀 보험료도 많이 줄었습니다. 총 얼마나 줄었는지 확인해볼까요? 기존 보험료는 135만 원이었습니다 보험 건수도 30건이 넘었고요. 네 가족 모두 보험 플랜을 통해 불필요한 보험은 조정하고 필요한 보장은 추가한 결과 월 보험료는 77만 원 줄었고요 연 보험료는 약 1000만 원 가까이 줄어들었습니다. 이 돈은 앞으로 어디 쓰시지 말고요 보험도 가입 안 하시는 게 좋습니다. 통장에 차곡차곡 모아두셨다가 자녀 대학 등록금으로 쓰셨으면 좋겠습니다. 정말 부담이 많이 줄어들었네요. 도움이 많이 되셨겠어요. 마지막으로 TV광고를 통해 보험을 잘 못 가입했을 때 어떻게 피해를 줄일 수 있는지 전문가님들 한 말씀씩 해주세요. 시청자님들 중에 홈쇼핑을 보고 보험에 가입한 분이 계시면 지금이라도 전문가와 함께 전체적인 재무관리 안에서 내가 가입한 보험이 잘 가입된 보험인지 정확하게 상담을 통해 알아보시기 바랍니다. 개개인별 맞춤 보장이 아니기 때문에 홈쇼핑을 보고 보험에 가입한 소비자 상당수가 가입을 후회하고 계약을 중도에 파기합니다. 이 때 피해를 최소화 하는 방법이 있는데요. 바로 청약철회 라는 제도입니다. 불필요한 보험에 가입했다고 판단했을 경우 청약일로부터 30일 이내 혹은 보험 증권을 받은 날로부터 15일 이내에 보험계약을 철회할 수 있는 소비자보호제도입니다. 다만 건강진단이 필요한 보험이나 보험기간이 1년 미만인 단기계약 자동차보험 타인을 위한 보증보험은 철회 대상에서 제외되지만 홈쇼핑 판매 상품에는 해당되지 않는 경우가 많으니 걱정하지 않으셔도 됩니다. 보험은 우리 가족 모두를 지키는 안전망입니다. 그런데 사은품 때문에 보험 가입하시는 분들을 많이 봤어요. 에어프라이기 로봇청소기 유모차 게르마늄목걸이 등등 당장은 좋아보일지 몰라도 결국 전부 내 보험료 속에 포함되어 있습니다. 보험 가입하고 받는 사은품보다 총 내야 하는 보험료가 백배 천배 많기 때문에 사은품이 너무 갖고 싶다 그런 분들은 차라리 저축하셔서 구입하시는 게 훨씬 좋습니다. 아니면 전문가와 상담 후 신중하게 선택하는 것이 우리 가족을 지키는 현명한 방법임을 잊지 마시기 바랍니다.