연이은 영하의 날씨로 전국 대부분에서 한파특보가 내려지고 있습니다. 서울만 해도 영하 17도인데요. 추워지는 날씨만큼 건강관리에 힘쓰시기바랍니다. 이런 겨울철날씨에 주의해야할 질병이 있다면요? 요 며칠 날씨 너무나 춥죠. 이 영하의 날씨에 주의해야할 대표적인 질병이 있다면 뇌졸중과 급성심근경색이 있습니다. 날씨가 추워지는 겨울철에 뇌나 심장쪽의 질병으로 사망하신 분들이 많았다는 결과가 나왔는데요. 통계청 자료에 의하면 강추위가 시작되는 12월과 1월에 가장높은 수치를 기록하고 있습니다. 특히 혈관계 질환인 고혈압 고지혈증을 앓고계신분들이나 합병증이 동반할 가능성이높은 당뇨병을 앓고계신분들이라면 겨울철 뇌졸중 급성심근경을 주의하시기 바랍니다. 겨울철에 뇌질환이나 심장질환으로 사망하는 분들이 늘어나는 이유가 있나요? 당연한거라고 보시면 되는데요.우리몸속에는 피가 흐르는데 이 피가흐르는 통로가 혈관이잖아요. 그런데 이 혈관이 날씨가 추우니까 수축해서 좁아지는거에요. 그렇게 혈관이 좁아지고 좁아진 혈관으로 많은 피를 공급하다보면 심장에 무리가 오겠죠. 이때 발병하는 대표적인 질병이 급성심근경색이라고 생각하면 되구요. 또 혈관이 좁아지면 혈압이 상승하게 되는데 이때 혈관부위가 막히거나 터지게 되는데 이때 발병하는 대표적인 질병이 뇌졸중입니다. 즉 혈관에 피가흐르다가 터지거나 막혀서 머리쪽에서 문제가 생기면 뇌졸중이 되는거고 심장쪽에서 문제가 생기면 급성심근경색이라고 생각하시면 되겠습니다. 그런데 유독 고혈압 고지혈증 당뇨병 환자분들이 겨울철을 조심해야하는이유는 뭘까요? 쉽게 설명해주시죠. 그 이유는 온도가 1도 내려갈따마다 혈압은 올라가고 혈액은 더 진해지며 혈액속의 지질함량이 높아여 혈관이 수축되어 좁아지기 때문인데요. 혈액속의 지질함량 이라고 설명하면 지질이 뭐지? 거참어렵네 하겠지만 지질함량은 흔히들 알고있는 혈액속의 노폐물인 콜레스테롤 수치라고 보면 되거든요. 이 노폐물인 콜레스테롤이 계속 쌓이다가 결국엔 뇌나 심장쪽에서 막히면 사망까지 이를수도 있는건데 고지혈증약을 드시고 계신분들은 이 콜레스테롤 수치가 높고 피가 묽고 탁해져서 혈관이 막히는걸 미리 예방하기 위해 약을먹는겁니다. 당연히 건강한사람의 혈관보다는 노폐물이 많이 쌓여있기 때문에 겨울철에 똑같이 혈관이 수축 되더라도 고지혈증을 앓고 계신분들은 더 위험한겁니다. 아하 그렇군요. 고혈압이랑은 또 무슨관계가? 정말 쉽게 설명드리면 앞서 이병우 전문가가 말한것처럼 온도가 1도 내려갈때마다 혈압은 올라가는데요. 혈압은 말그대로 혈관의 압력이거든요. 압력이 많이 올라가면 혈관이 결국 터지게 됩니다. 쉽게 말하면 우리가 화분에 물줄 때 고무호수를 꽉 누르고 있으면 압력이 올라가서 수도꼭지에서 고무호수가 빡하고 빠지잖아요. 그것처럼 고혈압을 앓고계신분들은 혈압을 낮추기위해 약을 드시는건데 날씨가 추워지면 좁아진 혈관 때문에 혈압이 더 올라가서 건강한사람보다 뇌혈관이 막히거나 터질확율이 높아지게 되서 위험합니다. 그럼 겨울철에만 유독 뇌나 심장질환 사망률이 높은건가요? 꼭 겨울철에만 뇌나 심장관련 사망률이 높은건 아니구요. 사망전체순위중에서 암다음으로 2위와 3위를 차지하고 있습니다. 2016년 통계청 자료에 의하면 사망의 원인으로 1위는 예상하셨던대로 암이였고 2위가 심장질환 3위가 뇌혈관질환이였습니다. 대표적인 심장질환은 급성심근경색이구요. 뇌혈관질환에는 뇌출혈이나 뇌졸중입니다. 중요한건 사망원인 2위와 3위인 심장질환과 뇌혈관질환의 공통점은 혈관계 질환이라는 거구요. 뇌나 심장은 사람의 신체부위에서 가장 중요한 기능을 하기 때문에 당연히 문제가 생기면 사망에 이를확율도 높다고 보시면 되겠습니다. 대부분 주위에 암만 걱정하시는 분들이 많은거 같은데 이런 뇌나 심장질환도 신경써야 겠죠? 네 발병률이 제일 높은건 암이 맞습니다. 통계자료에 의하면 대한민국 사람이 81세까지 살아있을 경우 암에 걸릴확율은 36%라는 결과가 나왔으니까 3명중 1명은 암이 걸린다는 얘긴데요. 하지만 암같은경우는 신체의 모든 장기에 나타난 암 발병율을 합친 결과이구요. 하나의 장기만 따져보면 뇌나 심장쪽이 발병율이 활씬 더 높습니다. 더 중요한건 사실 사망의경우는 사망으로 끝이겠지만 뇌질환이나 심장질환같은 경우 병이 발병하고 나서 치료를 빨리하지못하면 영구적으로 후유증이 많이 남습니다. 손과발이 마비되거나 입이돌아가서 말을 잘못할수도 있구요. 심하면 반신불수도 될수 있기 때문에 어떻게 보면 암보다 더 위험한 질병이라고도 볼수 있습니다. 보장성보험에서 흔히 3대진단비를 암 뇌졸중 급성심근경색으로 정하는 이유가 여기에 있다고 보시면 되겠습니다. 그럼 뇌나 심장관련해서 주의해야할 연령대가 있다면요? 전체 통계로보면 10대나 30대 사이에 뇌졸중이나 급성심근경색같은 질병이 확률은 많지 않습니다. 표에 나와있는것럼 40~50대부터 시작한 혈관계통질환이 60세를 넘어 70세 이후부터 급증하는 것을 볼 수 있습니다. 그러면 10대.30대는 이런 혈관계질환을 아예 신경안써도 되느냐? 그건아니죠 요즘은 서구화된 식습관으로 기름지거나 패스트푸드같은걸 즐겨먹고 있고 더중요한건 10~30대도 언젠간 50대 60대가 될테니 미리미리 건강관리에 힘써야합니다. 그리고 가족대대로 고혈압 고지혈증 당뇨같은 질병이 내려온다면 더더욱 주의해야하겠습니다. 정말 어떻게 보면 암보다더 주의해야할 질병일지도 모르겠네요. 이런 뇌질환이나 심장질환 그리고 그후유증을 보장성보험으로 대비한다면 어떻게 해야할까요? 이런 뇌졸중 급성심근경색을 보험가입으로 대비할수도 있습니다. 하지만 그보다 먼저 해야할일이 있습니다. 그보다 먼저해야할게 있다구요? 네 뇌졸중이나 급성심근경색 진단비를 준비하기전에 해야할일은 기존보험의 점검입니다. 요즘은 저희 플랜100세같은 보험방송도 많고 티비를 돌리다보면 홈쇼핑에서 판매되는 보험도 너무나 많고 주변 지인분들도 많아서 보험가입은 너무나 쉽습니다. 하지만 기존보험이 뭔지도 모른상태에서 무턱대고 추가로 가입한보험이 오히려 기존보험보다 더 보장이 안 좋다면 또는 실질적인 진단비는 안나오고 죽었을 때 받는 사망보험금이 나온다면 그때는 비싼보험료내고 가입한 보험이 내가 원한 보장과 다른상품이 됩니다. 결국 중간에 손해보고 해지하게 되거나 이러지도 못하고 저러지도 못한체 한집안의 보험료만 높이게되는 애물단지가 되버리게 되거든요. 그래서 기존보험에서 어떤보장을 받는지 정확히 점검하고 그 다음에 꼭 필요한 담보만 골라서 준비할 것을 권해드립니다. 무턱대고 가입했다가 손해를 보는경우도 있나봐요? 네 상담한 사례중에 이런경우도 있었습니다. 최근에는 보험회사에서 보험사기를 막고 손해율을 줄인다는 목적으로 보험사에서 진단비를 가입할 수 있는 총금액에 대해 한도를 정해놨거든요. 암은 2억 뇌질환은 1억 심장질환은 1억으로 한도를 정해놨는데 이분같은경우에는 가족대대로 뇌경색 진단을 받아와서 불안한마음에 추가로 뇌졸중 진단비를 보완해달라고하셔서 준비하려고 보니까 기존 보험에 이미 뇌질환 한도가 1억 꽉차있는거에요. 증권을 보니까 보장범위가 제일 좁은 뇌출혈로만 1억 원의 진단비가 되어있었습니다. 가입경로는 지인이 권한 종신보험에 뇌출혈진단비가 들어있었고 홈쇼핑에서 가입한 3개의 갱신형 보험에 또 뇌출혈만 들어있었던거죠. 그래서 불필요한 갱신형 보험을 정리해서 한도를 줄이고 보장범위가 넓은 뇌혈관질환진단비로 보완해드렸습니다. 그렇게해서 보험료는 1 3로 낮추고 보장은 넓혀드렸습니다. 저같은경우는 보험에 관심이 많은 분을 상담했는데요. 보험에 관심이 워낙 많다보니까 암이 부족하다고 느껴서 암보험하나를 가입하고 1년뒤에 뇌와심장관련 진단비가 부족하다고 느끼셨는지 2대진단비 보험을 또 가입하고 그리고나서 몇 달있다가 질병후유장해가 필요해서 질병후유장해 보험을 가입하고 그리그 뒤에 수술비보험을 가입하신거죠. 이렇게 되면 문제점은 각각의 기본계약으로인해 보험료가 올라간다는겁니다. 보장성 보험은 내가 암만 가입하고싶다고해서 가입되는게 아니라 기본계약에다가 암진단비를 특약형태로 추가하는 형태기 때문에 하나의 보험에 암 뇌졸중 급성심근경색 질병후유장해 특약을 같이 넣는게 저렴한 보험료로 가입할수 있습니다. 화면에 보이는 빨간색 글씨가 기본계약인데요. 핸드폰 요금내실 때 보면 기본요금은 꼭 내야 하잖아요. 보험도 기본계약이라는 게 있는데요. 바로 사망보험금입니다. 내가 필요한 건 암 진단금인데 상해나 일반사망보험금이 기본계약이기 때문에 내기 싫어도 꼭 내야하는 거죠. 이게 겹겹이 쌓이면 바로 새는 돈이 됩니다. 보시는것처럼 일반소비자분들은 기본계약이 4건이나 들어가지만 전문가와 상담을 통한다면 하나의 기본계약에 필요한 특약을 넣으므로써 효율적으로 보험플랜이 변경된다고 보시면 되겠습니다. 추가로 저여러특약중에서 난 기존진단비중에서 암진단비가 있으니 암을 뺄수도 있고 수술비가 필요없으면 수술비를 뺄수 있는거죠. 이런형태의 보험을 우리가 흔히 알고있는 종합보험 통합보험이라고 보시면 되겠습니다. 시청자분들 뇌졸중 급성심근경색 보험으로 대비를 할순있지만 무턱대고 가입한 보험이 결국 손해일수도 있다는 전문가분들의 의견이였습니다. 전화주세요. 이병우 전문가님 사연 소개 부탁드려요. 네 이번 사연은 제가 읽어드리겠습니다. 시청자 사연 안녕하세요. 플랜100세를 자주 시청하는 직장인입니다. 6개월 전에 가슴 통증을 느껴 병원에 가서 진료를 받았는데 부정맥이라고 하네요. 일단 치료를 받고 진단서를 받아 보험사에 팩스로 보냈는데 실손보험 말고는 보험금 하나도 못 준다고 하네요. 예전에 설계사로 일하는 초등학교 동창이 그 당시 보험은 막상 아플 때 받을 수 있는 혜택이 적다고 해서 전부 다 새로 가입했던 보험들이거든요. 그런데 정작 보험금이 필요할 때가 되고 보니 보장을 못 받으니까 막막하고 한편으론 그 친구에게 배신감까지 듭니다. 문제는 저뿐만 아니라 남편과 자녀들 보험도 제 보험을 바꿀 때 전부 새로 가입했거든요. 그래서 걱정되는 마음에 전체적인 보험 점검을 받고자 착잡한 마음으로 사연 보냅니다. 부정맥을 진단 받아도 보험에 새로 가입할 수 있는지도 알고 싶어요. 이 부분도 같이 알려주세요 어머님께서 뇌경색을 진단받으셨는데 보험금은 하나도 못 받으신 안타까운 사연이네요. 시청자님이 말씀하신 대로 어떤 보험에 가입되어 있는지 현황을 살펴봐야할 것 같습니다. 아마 시청자님은 어머님이 왜 보험금을 못 받았는지 그 부분이 가장 궁금하실 거예요. 보험회사에서 보험금을 안주는 경우는 2가지입니다. 첫번째 보험회사에서 보험금을 지급해야할 이유가 없거나 둘째 보험회사에서 보험금을 주어야하나 안주는 경우죠.그중요한 역할을 하는게 보험회사의 약관인데요. 보험회사 약관 안에는 무수히 많은 질병들이 들어있는데 그수많은 질병중에서 내가 가입한 보험증권에 나와있는 질병이나 상해가 해당될 때 보험금을 주게됩니다. 즉 해당사항이 없으면 보험회사에서는 보험금을 지급할필요가 없는거구요 예를들면 나는 병원에 입원하면 하루에 5만 원씩 받을수 있다고 생각하고 퇴원후에 보험금을 청구했더니 보통입원실이 아니라 중환자실에 입원해야 하루에 5만 원을 받는 보험이였던거죠. 이런 경우는 보험회사에선 안 주는 게 당연합니다. 이런 경우는 정말 억울할 것 같은데요? 이런 경우가 생각보다 정말 많습니다. 병원에 입원하면 5만 원씩 입원비를 지급하겠다는 말이 결국 틀린 건 아니거든요. 중환자실도 결국 병원 안에 있는 거니까요. 보험을 가입할 때 가장 중요한 건 설계사의 말이 아니라 소비자 스스로 내 보험 속 어떤 보장이 들어있는지 확인하는 겁니다. 그래야 막상 아프고 난 뒤에 후회하는 일이 적거든요. 내 보험 속 보장 제대로 점검이 필요하신 분들은 전화주시면 저희가 상담해드리겠습니다. 네 상담필요하신 분들은 전화주시고요. 보험사에서 보험금을 지급하지 않는 이유가 또 있을까요? 두 번째가 소비자입장에서는 제일 당황스럽고 힘든경우입니다. 약관에는 주기로되어있는부분을 소비자가아닌 보험회사에 유리한 쪽으로 해석해서 안주는경우거든요. 예를 들면 암환자분들의 경우 요양병원에서 치료를 받는경우가 있는데요. 소비자들이 생각할때에는 암 때문에 입원했으니까 암입원일당이 나오는줄 알고있는데요. 모 생명보험사 같은경우에는 암에대한 직접적인 치료목적으로 입원한게 아니라고 해석하고 요양병원에서 입원한경우에는 암입원일당을 지급하지 않고 있습니다. 보험이란 것이 가입은 쉽지만 보험금 타기 어렵다는게 이런경우를 말하는것같아 아쉽습니다. 그럼 시청자님 어머님의 경우는 무엇부터 해야하나요? 시청자님 어머니의 경우 가입한 보험에서 보험금이 안나오는게 맞는건지 보험회사에서 일부러 안주는건지를 알기위해 진단서와 보험증권을 확인해보겠습니다. 화면에 보이는 것이 의사가 내려준 진단서입니다. 주상병에 경동맥의 혈전증에 의한 뇌경색증이라고 나와있고 질병분류번호에 I63.02라고 되어있습니다. 밑에는 부상병에 고혈압이라고 나와있고 질병분류번호에 I10.9라고 되어있습니다. 쉽게 풀어드리면 고혈압으로 인해 뇌경색증이라는 진단을 받았다고도 볼수있는데요. 앞서 말쓰린것처럼 고혈압약을 드시는분들이 일반사람보다 뇌혈관이나 심혈관질환의 발병율이 높다는증거이기도 합니다. 이제 뇌경색이라는 문구와 I63이라는 질병코드를 기억해두시기바랍니다. 이제 어머니의 보험증권을 확인해서 보험증권안에 뇌경색이라는 글씨가 들어있으면 보험회사에서는 보험금을 주는게 맞습니다. 그럼 증권을 확인해주세요. 네 보험증권을 확인해봤는데요.정말 안타까웠습니다. 화면에 보는 것이 시청자님의 어머님이 가입중인 상품의 증권인데요. 빨간색박스안에 글씨를 잘봐주시기바랍니다. 갱신형이라는 것은 보험료가 오른다는거구요 옆에 뇌출혈진단비를 맨 끝에 3000만 원 준다고 나와있습니다. 다시 잘봐주세요 뇌출혈진단비 3000만 원이라고 써있습니다. 여기서 정말 중요한건 앞서 의사가 내린 진단서에 적흰 내용입니다. 기억하시죠? 뇌경색이라고 나와있거든요. 결론은 어머님이 진단받은건 뇌경색이고 어머님이 가지고 있는 보험증권에 나와있는 질병은 뇌출혈이기 때문에 보상을 못받은겁니다. 아니 분명 가입한 설계사분도 다 된다고 했고 진단서도 받았는데 뇌출혈 뇌경색 뭐가 다른가요? 네 정말 이래서 기존보험증권을 잘살펴봐야합니다. 같은 뇌혈관질환에 해당하는 것은 맞지만 엄연히 뇌출혈과 뇌경색은 다른질병입니다. 자 쉽게 설명드리면 뇌혈관속에는 피가 흐르는데요. 이 피가 아무문제없이 잘흘러야 건강한거겠죠. 하지만 피가 흐르다가 혈압이 높아지거나 콜레스테롤이라는 노폐물로인해서 뇌혈관이 막히거나 터질수도 있습니다. 여기서 중요한건 막히는걸 뇌경색 터지는 것을 뇌출혈이라고 하는데 시청자님의 어머니 같은경우에는 뇌혈관이 막히는 뇌경색이라는 진단을 받았습니다. 하지만 뇌혈관이 터졌을대만 보장을 받는 뇌출혈진단비를 가지고 계셨기 때문에 보험금을 받을수 없습니다. 그럼 뇌졸중은 무엇이냐 뇌졸중은 혈관이 터지는 뇌출혈과 막히는 뇌졸중을 합쳐놓은 것으로 뇌졸중은 뇌출혈을 포함하기 때문에 뇌졸중은 뇌출혈보다 보장범위가 넓다고 보시면 되고 일어나는 순서도 막힌후에 터지기 때문에 증권을 확인해봤을 때 뇌졸중이 아니라 뇌출혈로 되어있으면 꼭 보완이나 조정이 필요합니다. 앞서 어머니가 진단받았던 I63코드 기억하시죠? 뇌졸중을 진단하는 코드는 I63 I65 I66입니다. 이 세 개의 코드를 받아야 뇌경색 보험금을 받을 수 있다는 거죠. 어머니가 보험 증권에 있는 뇌출혈은 가장 보장 범위가 좁기 때문에 I63코드를 보장해주지 않습니다. 이처럼 똑같은 뇌질환이라도 보험금은 확연히 달라질 수 있다는 점 명심하셔야합니다. 그러면 시청자님 어머니의 보험은 어떻게 해야하나요? 시청자님 어머니의 경우 앞으로 근 3년동안은 보험가입이 어렵기 때문에 현재 보험을 어쩔수 없이 유지해야합니다. 더 안타까운건 거의 대부분의 특약이 갱신형으로 되어있는데 보험을 조정 못하는 상황에서 갱신되는 보험료로 계속 내야한다는겁니다. 보험금도 못받았은데 앞으로 오르는 금액으로 보험료를 계속 내야한다구요? 네. 그렇습니다. 일반적인 소비자분들은 잘모르실텐데요. 가지고 있는 보험증권을 잘살펴봐야 합니다. 보험증권에 3년 갱신 이라는 글씨가 들어있으면 3년에 한번씩 보험료가 오른다고 보시면 되는데 화면에 나와있는 시청자 어머님의 증권을 보겠습니다. 보시는것처럼 보험은 기본계약과 특약으로 구성되어있는데 파란색으로 되어있는 부분이 기본계약으로 꼭들어가야하는 담보입니다. 상해사망이나 상해고도후유장해 질병고도후유장해 특약은 앞서 말씀드렸듯 휴대폰 기본요금제처럼 내가 원치 않아도 꼭 내야 하는 기본계약입니다. 20년간 보험료를 내시면 100세까지 보장을 받을 수 있습니다. 지금부터 빨간 글씨로 적힌 특약들을 잘 살펴봐주시기 바랍니다. 3년납 80세 만기는 3년에 한번씩 갱신되는 보험료로 80세까지 보험료를 내야만 보장을 받을수 있는 부분입니다. 상담을 하다보면 위 20년납 100세 만기란 글씨만보고 비갱신형보험인줄아시는데요. 3년갱신이라고 적혀있는 특약들은 만기까지 보험료를 내야한다는점 기억하시기 바랍니다. 이런 보험을 어쩔수 없이 유지해야하는 시청자 어머니 상황이 안타까울 뿐이네요. 안타까운 사실이 하나더 있는데요. 보험사는 생명보험사와 손해보험사로 나뉘어지는데 생명보험사에서는 뇌혈관이 터지는 뇌출혈만 보장이 됩니다. 되더라할지라도 갱신형으로 가입이 되고있습니다. 하지만 모든 손해보험사에서는 뇌출혈과 뇌혈관이 막히는 뇌경색 까지 보장해주는 뇌졸중으로 보장해주고 있습니다. 하지만 시청자어머님이 가입한 손해보험회사는 대한민국사람이라면 다아는 큰그룹의 보험사인 S화재 인데요.유독 이 S화재만 손해보험사임에도 불구하고 뇌졸중이 아닌 뇌출혈만 보장을 해주고있거든요. 회사선택만 잘하셨어도 이렇게 정작 큰일을 당했을 때 보험금을 못받는 일은 없지않았나 싶습니다. 그래서 보험가입할때는 회사의 이미지만 따져 볼게아니라 실질적인 보장내역과 보험금을 잘지급하는부분도 따져봐야하겠습니다. 시청자어머니의 안타까운 상황이구요. 시청자님 보험은 어떤가요? 시청자님은 3건의 보험에 가입중인데 일단 나이에 비해 보험료가 너무 많습니다. 제가 상담해드리는 보통 26세의 여성분이면 10만 원 내외거든요. 보험료 내는 여력이 없는경우는 5~6만 원 내시는 분들도 있구요. 그런데 26세의 여성이 보험료를 25만 원씩이나 낼필요는 없겠죠. 첫번째 26살의 미혼여성에게 1억 원의 사망보험금이 들어있는 종신보험이 꼭필요한지를 따져봐야합니다. 사망보험금이 누구에게나 다 필요한건 아니거든요. 사망보험금은 가정의 생계를 책임지는 실질적인 가장에게 필요합니다. 따님 보험에서 가장 안타까운 점은 만일 따님도 어머님처럼 똑같이 뇌경색을 진단받을 경우 받을 수 있는 보험금은 하나도 없다는 점입니다. 너무 안타깝습니다. 따님이 뇌경색을 진단받아도 보험금은 하나도 없다고요? 그렇죠. 어머님이 보험금을 못 받으신 이유와 똑같은 이유도 못받게 됩니다. 보장의 범위 때문인데요. 의료실비조차 없기 때문에 돌려받을수 있는 병원비도 없습니다. 26살정도 나이면 단독실비로 가입하면 보험사마다 다르지만 8500원정도면 가입이 가능하거든요. 전체적인 조정도 필요하지만 의료실비가입이 최우선입니다. 어머니와 같은 보장범위가 좁은 뇌출혈로 되어있는점과 특약들이 갱신형인게 문제고 두 번째 건강보험의경우도 3대진단비가 갱신형으로 되어있는 것이 또 문제입니다. 운전자보험의 경우 운전도 안하시는데 왜 운전자 보험을 가입했는지 모르겠네요. 3건다 조정이 필요한 상황인 거죠. 정리하자면 보험료가 평균치보다 높은 상황이고 심지어 어머니와 똑같은 질병을 진단받아도 보장의 범위가 좁기 때문에 보험금을 지급받지 못할 수도 있다는 결론이 났네요. 앞서 실손조차 없다는점이 가장 큰 문제라고 짚어주셨는데요. 시청자님 나이가 26세인데 월 보험료 8500원이면 정말 실손가입이 가능한가요? 2013년 1월부터 기본계약없이 의료실비만 가입할 수 있는 단독의료실비가 판매되고 있습니다.기본계약없이 오로지 의료실비만 가입되기 때문에 시청자님도 8500원에 가입이 된다고 보시면되겠습니다. 보시는것처럼 2013년1월 이후 단독실비부터 1년갱신으로 바뀌였구요. 올해 4월부터는 무조건 단독실비로만 판매될 예정이니까 기억해두시고 어떤분들은 비갱신형 실비를 찾는분들이 계신데 아쉽지만 의료실비는 전부 갱신형입니다. 그리고 1년갱신 실비가 더 많이 오르는거 아니냐고 걱정하시는분들이 계신데 3년 만에 3천 원오르나 1년 마다 1천 원오르나 거의 비슷하다고보시면 되구요. 오히려 현재 판매되고 있는 실비는 자기부담금이 과거보다 높기땜누에 오히려 덜오를 확률도 있습니다. 보험료가 부담되는 분들이라면 암보험 가입할게 아니라 단독의료실비라도 먼저 가입하게는 우선입니다. 연령대별로 의료실비 금액이 어느정도나 되나요? 표를보면서 설명드리겠습니다. 여자 상해급수 1급 기준이구요. 1급이라는 것은 보험회사에서는 사고율이 낮은 학생 사무직 이런 직업일수록 급수를 낮게 측정하는데요. 반대로 운전이나 건설업에 종사하는 분들은 급수가 3급 4급 올올라갈수록 보험료는 올라가게 됩니다.금액대로 보시면 10세에서 20세는 5천 원대 30세가 넘어가면서 만 원정도가 됩니다. 50세가되도 2만 6천 원밖에 안하거든요. 70세도 6만 원이 안되니까 정말 저렴하게 가입이 됩니다. 한달에 저정도 돈내고 일년동안 돌려받을수있는 입원비가 5000만 원이니까 효율성이 높은거죠. 단 혈압약이나 고지혈증약을 드시는 유병력자분들은 단독실비가 가입이 안되는점 알아두시구요 만약 건강한사람한테 단독실비가 가입이 안된다고하는 설계사분들이 있는데 아무래도 설계사나 보험회사 입장에서는 큰 이득이 없기 때문이라고 보시면 되겠죠. 정말 저렴하네요. 시청자분 보험 어떻게 바뀌였나요? 기존 3건에 25만 1천 원의 보험료에서 8만 4천 원으로 줄여서 매달 16만 7천 원을 절약할수 있게 되었습니다. 보험료를 많이 차지하고 있었던 종신보험은 보험료를 낮추기위해 정리했구요 건강보험의 경우 갱신형보험으로 향후 보험료가 많이 오르기 때무에 정리했고 운전자보험은 운전도 안하시기 때문에 없앴습니다. 나이가 26살이긴한데 아직 보험나이로는 25살이기 때문에 손해보험사의 어린이보험에다가 상해장해 1억 질병후유장해 2천 암진단비 3천 보장범위가 넓은 뇌혈관 1천 뇌졸중 1천 심근경색 1천 허혈성 1천 수술비 의료실비까지 해서 보험료는 크게 낮추고 보장범위는 넓혀드렸습니다. 나중에 운전하시게되면 이보험에다가 5천원정도의 운전자특약만넣으면 되겠습니다. 보험료는 낮추고 보장은 넓어졌네요. 시청자님 어머니의 경우 뇌질환으로 재활치료를 받고 계신데 시청자님또한 가족력이 있으시니까 보장의 범위가 확실히 넓어진거죠? 네 기존보험에는 뇌혈관이 터지는 뇌출혈일때만 보장받았는데요 변경된 보험에서는 뇌혈관질환 10가지를 전부보장하는 뇌혈관질환까지 보장의 범위를 넓혀드렸습니다. 쉽게 얘기하면 의사가 진단을 내릴때는 질병코드로 내려주고 그 질병코드 기준으로 보험사에서 보험금을 지급하는데요. 쉽게 말해 질병코드의 갯수 적게 가지고있으면 보장 확률이 낮고 질병코드 개수를 많이 가지고 있으면 보장 확률이 높은 거라고 보시면 됩니다. 그래서 보장의 범위가 중요하다고 말씀드린 거죠. 자세하고 쉽게 볼께요. 화면에 맨아래쪽에 진한 파란색으로 보이는 뇌출혈은 I60 I61 I62 3가지 코드중 하나를 받으면 뇌출혈 진단비를 받습니다. 시청자님과 어머님 증권에 있던 뇌출혈 진단금이죠. 시청자님과 어머니같은 경우 가장 밑에 있는 코드를 진단받아야 보험금을 받습니다. 그런데 뇌출혈은 뇌의 혈관이 터졌을때만 발생되죠. 하지만 뇌경색은 뇌출혈이 일어나기전 혈관이 터지기전 즉 막혔을 때 코드를 받습니다. 보시는 좀 옅은 파란색 I63 I65 I66 코드입니다. 시청자님의 어머니의 경우 질병코드 I63번의 뇌경색증이 발생했는데 정작 가지고 있는 보험에서는 I60 I61 I62가 걸려야 보험금을 지급해주게 되었던거죠. 그러면 뇌졸중은무엇이냐? 쉽게말하면 뇌출혈과 뇌경색을 합친 6가지 코드중 하나만 걸려도 진단금을 줍니다. 즉 뇌혈관이 터지거나 막혔을 때 둘다 진단을 받을수 있다는 얘기거든요. 추가로 뇌혈관질환은 뇌혈관이 터지거나 막히기 이전에 이상징후가 와도 진단을 받을수 있는데 I60~I69까지 10가지 코드 전부를 보장합니다. 그래서 보장범위는 뇌출혈 뇌만큼 중요한게 심장질환인데 겨울철이니까 아무래도 심장질환도 주의를 해야겠죠? 우리가 알고있는 대표적인 심장질환이 급성심근경색인데요. 심근경색은 관생동맥이 혈전에 의해서 막히는 바람에 심장근육이 죽어서 심장이 원활하게 뛰지 못해 결국은 죽음에 이르는 질병입니다. 어렵나요? 쉽게 얘기하면 심장근육에 피를 공급하는 혈관이 노폐물에의해서 막혀서 심장이 멈추는거라고 보시면 되는데 흔히들 우리가 알고있는 협심증은 심근경색에 해당되지 않기 때문에 소비장입장에서는 관상동맥이 막히기전에 좁아졌을 때 미리 진단비를 받는 허혈성심장질환 진단비를 준비해주는게 유리합니다. 앞서 이병우전문가가 말했듯이 의사가 내린 질병코드로 보험금을 지급하는데 시청자분들도 지금부터 가지고 계신 보험증권을 잘살펴봐주세요. 심장관련질병의 경우 생명보험사 손해보험사 공통으로 급성심근경색이라는 진단비 특약이 있습니다. 아마 대부분의 소비자분들이 나는 심장쪽에 문제가 있으면 보험금을 받을수 있다고 생각하겠지만 화면에 나와있는것처럼 급성심근경색은 보장의 전체 심장질환중 19%로 범위가 좁은 특약입니다. I21 I22 I23 세가지 코드만 보장을 해주죠. 그런데 심장질환에는 급성심근경색말고도 흔히 알고있는 협심증이라는 질병이 있는데요. 이 협심증은 급성심근경색에 들어가지 않습니다. 만약 I20의 협심증이 걸렸는데 급성심근경색이라는 특약만 가지고 있다면 보험금은 한푼도 받을수 없는 상황이 되는겁니다. 시청자님의 어머니처럼 뇌나 심장으로인해 장해가 남을수도 있는데 그런것도 보험으로 대비를 할수 있나요? 뇌나 심장질환의 경우 초기에 치료를 받지못하면 영구적으로 장해를 입을수도 있습니다. 뇌졸중이와서 언어장애가 남는다든지 혼자 용변을못보는것처럼 일상생활 기본동작에 이상이 있을수도 있는데 그때는 질병후유장해라는 특약을 통해서 장해율에따라 진단비를 차등지급받을수 있습니다. 현재 질병후유장해특약은 손해보험사에서만 가입이 가능한 특약인데요. 현재 2~3곳의 보험사에서만 판매가되고있어 소비자한테 유리한 특약으로 손꼽히고 있습니다.보험회사에서는 상해나 재해같이 다쳐서 장해를 입은경우에는 생명보험사 손해보험사 가리지 않고 장해율이 낮은 3%부터 보장을 해주고 있습니다. 하지만 질병으로인한 장해는 손해보험사에서만 보장을 해주고 있는데 80%이상의 고도후유장해만을 보장해주거나 50%이상의 장해 또는 3%이상의 경미한 장해부터 보장을해주는 회사로 나눠집니다. 이왕이면 3%이상의 장해율부터 보장을 해주는 회사로 선택하는게 소비자한테 유리합니다. 어떨 때 진단금을 받을수 있나요? 질병후유장해 특약을 3000만 원 가입했는데 죽만먹고 말을 잘못할때에는 40%의 장해율이니까 1200만 원을 받거나 대소변후 뒤처리를 남한테 맡겨야한다면 10%의 장해로 300만 원을 받을 수 있습니다. 또 약간의 디스크를 진단받으면 300만 원을 받고 추가로 무릎인공관절을 했다면 한쪽당 30%의 진단금 900만 원을 추가로 받습니다. 또 한쪽 귀가 안들린다면 15%인 450만 원을 받습니다. 이렇게 신체의 13가지 부위나 기능을 각각 중복해서 주는데 뇌졸중이나 심장질환의 후유증도 포함되지만 노화로인해 생기는 질병이 대부분이니 보험회사입장에서는 손해율이 높아 없애거나 보장을 축소한다는 얘기가 나오는 중입니다. 시청자님의 보험중에서 갱신형특약이 많다고 하셨는데 갱신형보험이 많이 오르나요? 화면에 보이는게 시청자님의 보험증권인데요. TV를 시청하시는분들도 보험증권을 잘살펴보세요. 얼핏보면 20년동안 보험료 내고 종신토록 보장을 받을수 있다고 생각할수도 있는데 자세히보면 그렇지 않습니다. 빨간색 네모 안에 있는 부분은 5년마다 오르는 보험료로 80세까지 보험료를 계속 내야만 보장을 받을수 있는 부분인거죠. 게다가 뇌졸중이 아닌 뇌출혈로 되어있으니 보장의 범위는 좁은거구요. 거기에 보험료까지 비싸니까 어쩔수 없이 정리를 해야하는 상황이였던거구요. 유독 I생명보험사와 S화재가 갱신형특약이 많이 있는데요. 가입전에 잘살펴봐야 하겠습니다. 그런데 설계사분들은 많이 안오른다고 하잖아요? 그래서 실제로 얼마나 올르는지 최근 상담사례를 보여드리겠습니다. 2009년도에 암진단비 2000만 원 뇌졸중 2000만 원 급성심근경색 2000만 원 3대진단비를 보장받고 한달에 1만 5930원씩 내고 있었는데요. 3대진단비를 2000만 원 보장해주고 한달에 1만 5천 원정도면 저렴한건 맞습니다. 문제는 이보험이 얼마나 올랐냐는건데요. 2009년에 가입한보험이 2017년 작년기준으로 8년 만에 7만 8천 원이 되었습니다. 8년 만에 무려 거의 5배가 되었는데요. 증권을 보고 깜짝 놀랐습니다. 그분께서는 보험회사에다가 전화해서 보험이 왜이렇게 올랐냐고 따지시기도 했다는데요 보험회사에는 어쩔수 없다는 얘기만 할뿐이거든요. 갱신형보험 저렴하다고 무조건 가입하기보다는 꼼꼼히 따져보고 가입하시기 바랍니다. 정말 많이 오르는구요. 마지막으로 겨울철에 많이 발생되는 뇌졸중 급성심근경색 어떤 전조증상을 보이나요? 심근경색 같은경우에는 갑작스런 가슴통증이 온다거나 식은땀과 구토 현기증이 난다거나 호흡곤란 같은 것들이 일어나면 바로 병원으로 가시구요. 뇌졸중같은경우에는 한쪽이 마비가 온닥나 말이 어눌해진다거나 갑작스런 심한두통이 동반된다면 뇌졸중이 의심되기 때문에 병원을 먼저 찾아가는게 좋습니다. 간혹 괜찮을거라 생각하고 운전을 해서 병원을 가시는 분들이 계신데 운전하다가 더 큰 사고가 있을수도 있으니 운전은 절대로 하시면 안되겠습니다.