Q. 연금 목적으로 종신보험 괜찮나? 현재 노후준비를 못하고 있어서 지인에게 을 추천받았는데 가입해도 될지 궁금해 하는 상황이다. 종신보험은 연금 목적으로 부적합하다고 했었는데 어떤가? 네 현재 남편이 주 소득원으로 사망보험금도 필요한 상황이고 또 노후준비가 안되고 있기 때문에 연금을 준비해야 되는 상황도 맞다. 그래서 지인이 그 두 가지를 다 해결하기 위해서 종신보험을 추천한 듯하다. 하지만 종신보험의 경우에는 주 소득원인 가장의 사망시 남아 있는 가족들의 경제적인 부분들을 해결하기 위해서 가입을 하는 것이 주된 목적인 상품이다. 그런데 보장기간이 종신이다 보니 매월 납입하는 보험료가 높을 수밖에 없고 또 사망보험금을 종신토록 보장을 해주다 보니 매월 납입하는 월 보험료에서 차감하는 사업비 또한 굉장히 높다. 그러다 보니 납입한 보험료가 원금에 도달하는 시간이 굉장히 오래 걸리게 되어 있다. 그렇기 때문에 종신보험을 저축이나 연금목적으로 가입을 하는 것은 바람직한 방법이 아니고 종신보험은 자산이 정말 많아서 상속세 재원을 마련하기 위해서 가입을 하거나 보험료를 납입하는데 정말 부담이 없는 경우에만 가입을 하는 것이 좋은 상품으로 시청자 상황과는 맞지 않는 상품이다. 종신보험은 연금목적으로 맞지 않고 상속세 마련이나 경제적인 부담이 없는 경우에만 가입하는 것이 좋다고 했는데 하나의 상품으로 사망에 대한 준비도 하면서 연금준비도 할 수 있으면 좋은 것 아닌가? 맞다. 하나의 상품으로 두 가지를 다 준비를 할 수 있기 때문에 장점이기는 하다. 하지만 앞서 말한 것처럼 종신보험의 경우 월 보험료도 높지만 더 중요한 것이 매월 차감하는 사업비가 굉장히 높다는 것이다. 그래서 납입한 원금에 도달하는 시기가 굉장히 오래 걸리다 보니 정작 연금이 필요한 시기에는 납입한 원금에도 못 미치는 경우가 대부분이다. 남편 기준으로 연금 필요시점을 65세로 가정 사망보험금은 1억 2 000만원 종신토록 보장 납입기간은 20년납으로 가정해봤다. 종신보험의 경우 사업비 부분 때문에 투자 수익률을 연 6 5%로 가정하더라도 납입기간이 종료되는 시점에 환급률이 107%로 연 평균 수익률로 계산하면 0.3% 정도되는 상품으로 기대 금액보다는 굉장히 적을 수밖에 없다. 우리가 20년간 투자를 하는 이유는 그래도 투자 수익률을 기대하고 투자를 하는 것이지 원금 정도를 찾기 위해서 투자를 하는 것은 아니라고 생각된다. 그리고 종신보험의 경우 연금전환을 하게 되면 주 계약 사망보험금은 소멸이 되기 때문에 그 부분도 꼭 체크를 하 는 것이 좋겠다. 이유는 대부분 연금 전환을 하더라도 사망보험금은 유지가 되는 것으로 알고 있는 경우가 대부분이기 때문이다. 그럼 시청자는 어떻게 하는 게 좋을까? 남편 분의 경우에는 주 소득원으로 자녀 독립 시까지 사망보험금이 필요한 상황이고 또 연금도 필요한 상황이다. 이럴 경우에는 대부분 남편의 경우에는 정기보험으로 막내가 독립할 때까지 사망보험금을 준비를 하고 연금준비는 평균수명이 남자보다 여자가 더 길기 때문에 여자 명의로 변액유니버셜적립보험이나 변액연금으로 준비를 하는 것이 좋은 방법이지만 현재 하나의 상품으로 두 가지 기능을 할 수 있도록 가입을 할 수 있는 상품이 있어 그 부분을 제안하겠다. 먼저 가입을 추천하는 상품은 변액유니버셜적립보험으로 보장성 상품이 아닌 투자형 상품이다. 그러다 보니 사업비 부분에 약 1 3정도 적다. 이 상품의 경우 계약자 주 피보험자 종 피보험자로 해서 가입할 수 있는 상품이다. 상품 가입 시 계약자의 경우에는 계약에 대한 모든 컨트롤을 하는 분으로써 시청자로 하는 것이 좋겠으며 주 피보험자의 경우에는 보험 대상자로써 남편 분으로 하게 되면 사망보험금에 대한 준비를 하실 수가 있겠다. 그리고 종 피보험자의 경우에는 혹시 주 피보험자가 사망하게 되면 다른 상품의 경우에는 사망보험금을 수령하고 보험이 해지가 된다. 종 피보험자가 들어가 있는 상품의 경우에는 주 피보험자가 사망 이후에도 이 상품을 계속 유지를 하고자 한다면 사망보험금 수령 후 종 피보험자를 주 피보험자로 변경을 하게 되면 보험을 계속 유지를 할 수가 있어 상품이 가지고 있는 특징들을 그래도 활용할 수 있겠다. 그리고 또 주 피보험자가 연금이 필요한 시점까지 생존에 있다면 그 시점에 종 피보험자를 주 피보험자로 변경하여 연금을 수령할 수 있기 때문에 연금전환시점까지는 남편 분 사망보험금을 보장 받을 수 있으며 연금전환 이후에는 시청자님이 대상자가 되어 연금을 받을 수 있기 때문에 총 수령금액을 늘릴 수 있는 장점이 있기 때문에 잘 활용을 하신다면 사망과 연금에 대한 준비를 한 상품으로 할 수 있겠다. 기본 가입금액은 30만원 정도로 하시고 나머지 20만원은 추가납입을 추천한다.