 CI보험으로 갈아탈까? 말까? 남편의 뇌졸중과 관련한 가족력 때문에 보장 내용을 충분히 가져가셨으면 해서 상담을 받으셨는데 원하는 결과를 얻지 못하신 것 같다. 어떻게 하면 좋을까? 보장내용이 적은 것 같다 보장금액이 작은 것 같다 어디서부터 시작하면 좋을까? 내가 가입한 보험증권을 보기 전에 우리 집 가족구성원에게 필요한 보장내용이 무엇인가를 먼저 고민하자. 중요한 순으로 정리를 해보면 사망 장해 암 뇌졸중 심근경색 수술비 입원일당이다. 남편 보험을 살펴보자. 보험료대비 보장이 작다. 그 이유는 23만원의 보험료 중에 적립금이 10만 원 정도 포함되어 있기 때문이다. 즉 보장보험료는 13만 원 정도인데 만기 환급금 때문에 적립금을 넣었고 그러다보니 매달 내는 보험료가 높지만 보험료 대비 보장내용은 작을 수밖에 없다. 만기 환급금은 물가상승률을 따져보면 화폐가치가 보존되기 어렵다. 20년 납 하면 만기환급금을 받게 되는 것이 아니라 80세만기이니 80세에 받게 되는데 그때 받게 되는 환급금의 가치는 낮아질 수밖에 없다. 만기 환급금 보다 중요한 것은 보험료를 연체하지 않고 잘 유지하는 것이다. 그런데 40년 뒤에 받을 환급금 때문에 매달 내는 보험료가 부담 돼서 만기까지 납부를 하지 못 하는 게 더 문제다. 기존 보험을 해지하고 CI보험으로 갈아타라는 제안을 받은 것 같은데 어떤가? 지금 해약하시고 다른 보험으로 바꾸시는 것은 손해이고 시청자님에게 유리한 제안 내용이 절대 아니다. 뇌졸중에 대한 가족력이 있다 보니 이 부분을 특히 더 보완하고 싶으신 마음이 크실 것 같다. 제안 받은 CI의 보험의 경우 중대한 암 뇌졸중 심근경색으로 진단을 받게 되었을 경우 주계약 금액에 따라 큰 보장금액을 선지급 받는 장점이 있지만 CI보험의 경우 보장내용을 정확하게 아실 필요가 있다. 기존보험 유지하고 10만 원 정도의 적립금을 최소로 줄이고 최소 10~15년 정도 소득기간 동안 사망보장 보완과 부족한 암 뇌졸중 심근경색 진단금을 보완하여도 10만원 내에서 가입이 가능하시다. 3대 성인 질환에서 암의 경우 90일 면책기간이 있고 뇌졸중 심근경색의 경우 가입 후 1년 이내 발병 시 50% 지급을 받게 되므로 리모델링은 신중하게 하셔야 한다. 노후생활자금 마련도 걱정이라는데 어떡하면 좋을까? 저축이 연금 밖에 없다. 노후자금으로 연금가입이 중요하지만 현재 가입내용은 시청자 분에게 적절하지 않다. 보험에 대한 부분은 남편 분 것만 조정하시면 적절하시기 때문에 유지가 부담스러운 100만원의 연금보다는 단기 . 중기 장기 로 자금 배분하셔서 비상금을 마련하시면서 노후준비하시는 것이 좋을 것 같다. 그리고 보험사의 저축성 상품은 10년 유지 시 비과세의 장점이 있지만 사업비에 대한 부담이 있으므로 추가납입을 고려한 납입금액으로 가입하시는 것이 좋다. 해외투자 커뮤니티 바로가기