 시청자 사연 안녕하세요. 저는 서울에 사는 50대 전업주부입니다. 요즘 보험 때문에 여러 가지로 고민이 많아 이렇게 사연을 보내게 됐는데요. 애지중지 키웠던 하나 밖에 없는 아들이 올해 취업에 성공해서 그동안 제가 대신 내주던 보험을 물려주려고 했더니 글쎄 보험료가 부담된다며 차라리 해약을 하겠다고 하더라고요. 괜히 아들에게 억지로 보험을 넘겨줬다가 10년 넘게 유지해온 걸 덜컥 해약할까봐 물려주지도 못하고 속만 끓이고 있습니다. 이제 남편 은퇴도 얼마 남지 않아서 매월 100만 원 넘게 나가는 보험료가 너무 부담되는데 아들 보험료까지 계속 대신 내주게 생겼으니 정말 답답하네요. 지금 보험료를 계속 내려면 저희 부부 노후준비도 제대로 못 할 거 같은데 어떻게 해야 좋을지 모르겠어요. 플랜 100세 전문가님들이 보험료를 좀 줄여서 늦지 않게 노후 준비를 할 수 있도록 저희 집 보험 꼼꼼하게 들여다봐 주세요 부탁드립니다. 사실 품안의 자식이라고 성인이 되면 아무리 부모라도 이래라저래라 하기 어렵죠. 전문가분들은 부모님께서 보험 물려주실 때 어떻게 웃으면서 받으셨나요? 시청자님 가정은 보험료 때문에 부모님과 자녀분이 갈등을 겪고 계시는 거 같네요. 맞습니다. 이렇게 보험 때문에 가족 간에 갈등을 겪는 경우가 종종 있습니다. 오늘 사연처럼 자녀에게 보험을 물려주면서 생기는 갈등이 대표적인 경우인데요. 보통 어머님들이 자녀보험을 준비해서 보험료를 대신 내주시다가 자녀가 직장생활을 시작하고 소득이 생기면서 보험을 물려주시는 경우가 많죠. 그런데 문제는 자녀들이 보험 물려받는 것을 꺼린다는 점이에요. 부모님들 입장에선 소중한 내 아이를 생각해서 가입한 보험인데 정작 자녀들이 보험에 대해 이렇게 거부 반응을 보이니까 참 속이 상하실 거 같은데. 도대체 자녀들은 왜 이렇게 보험 물려받는 것을 꺼리는 건가요? 자녀들이 이렇게 부모님이 들어준 보험을 안 가져가려고 하는 이유를 3가지 정도로 정리해 봤는데요. 먼저 첫 번째 이유는 지금 내는 보험료가 너무 비싸서입니다. 종신보험이나 CI보험을 자녀보험으로 가입한 부모님들이 계시는데요. 아직 20대인 자녀들이 15만 원에서 20만 원에 가까운 보험료를 낸다는 것은 상당한 부담이 되는 것이 사실입니다. 사회 초년생 한 달 월급이 200만 원이 채 안 되는 경우가 많은데 월급의 10%에 해당하는 금액을 고스란히 보험료로 내야 하니까 부담스런 마음에 보험을 물려받기 싫어하는 거죠. 자녀들이 이렇게 부모님이 들어준 보험을 안 가져가려고 하는 두 번째 이유는 나중에 보험료가 비싸지는 보험입니다. 보통 갱신형 보험인데요. 자녀들이 이렇게 부모님이 들어준 보험을 안 가져가려고 하는 세 번째 이유로 그냥 보험 자체가 싫은 거죠. 자녀들의 나이가 아직 어리다 보니 보험의 필요성을 크게 못 느끼는 겁니다. 아픈 데가 없으니까 병원에도 잘 안 가고 또 몸이 아프면 얼마나 고통스럽고 불편한지 잘 모르는 경우가 많습니다. 병원비 정도야 나중에 벌어서 내면 되지 뭐 이렇게 가볍게 생각하고 보험의 필요성 자체를 느끼지 못하는 자녀분들이 정말 많은데요. 그런데 나이가 들수록 소득이 줄어들고 결국 의료비를 감당하기 힘들어지면 그때는 분명히 보험의 필요성을 깨닫게 될 겁니다. 하지만 젊은 나이에 건강할 때 준비하는 보험과 나이가 들어 뒤늦게 보험의 필요성을 깨닫고 준비하는 보험은 보장범위 뿐만 아니라 보험료 면에서도 큰 차이가 날 수밖에 없습니다. 그렇기 때문에 한 살 이라도 젊을 때 건강한 상태에서 미리 보험을 준비하는 것이 무엇보다 중요합니다. 보험을 물려받느니 차라리 해지하고 말겠다는 시청자님의 아드님뿐만 아니라 지금 티비를 시청하고 있는 많은 자녀분들께서도 방금 이재원 전문가님이 말씀하신 부분 꼭 기억하셨으면 좋겠네요. 그럼 오늘 사연 주신 시청자님 가정의 현금흐름과 보험가입현황부터 먼저 살펴볼까요? 시청자님 가정은 현재 매월 120만 원씩 대출을 갚고 있는데요 남편이 사업을 하시는데 최근에 경기가 어려워지면서 신용대출을 받은 게 있습니다. 남편이 사업을 하시기 때문에 직장인들처럼 정년이 정해져있는 건 아니지만 수입이 갑자기 크게 늘어날 가능성은 높지 않기 때문에 앞으로 10년 동안 빚을 갚으면서 노후 준비를 하고 싶어 하셨습니다. 시청자님 가정의 현금흐름을 보니까 한 달에 버는 돈으로 생활비에 대출상환 그리고 보험료까지 나가는 돈이 상당하네요. 정말 빠듯하게 생활하고 계신 거 같은데? 네 이 가정은 보험 점검만큼이나 현금흐름 개선도 꼭 필요했습니다. 시청자님 부부는 현재 국민연금 말고는 따로 노후준비를 한 게 전혀 없었습니다. 혹시 노후파산 이라는 말 들어보셨나요? 바로 이웃나라 일본에서 만들어진 단어인데요. 노후 준비를 할 때 우리나라와 많은 부분에서 비슷한 일본을 참고할 필요가 있습니다. 파산지경에 이르는 일본 노인들의 특징을 살펴보면 몇 가지 공통점이 있었다고 하는데요 노후에 파산한 노인의 대다수가 평범한 샐러리맨으로 40년간 저축과 연금으로 노후를 대비한 은퇴자였다고 합니다. 노후를 대비했는데도 왜 노후파산에 이르게 됐는지 궁금하실 텐데요. 예상보다 수명이 늘어나면서 배우자의 질병이나 자녀에 대한 경제적 지원 때문에 지출이 늘어나게 되고 이 부분을 미리 준비하지 못한 분들이 결국엔 노후파산으로 이어지게 된 겁니다. 대부분 한 번에 파산 상태에 이른 게 아니라 생활고로 시작해서 집을 팔거나 모아놓은 돈을 조금씩 꺼내 쓰다가 결국엔 노후파산에 이른 다고 합니다. OECD 발표에 따르면 일본은 65세 이상의 상대적 빈곤율이 22% 정도 되는데요 고령남성 1인가구는 38.3% 고령여성 1인가구는 52.3%나 됩니다. 독거노인의 상대적 빈곤율이 높고 또 여성의 경우 절반 이상이 빈곤 상태에서 생활한다고 하는데요. 아무래도 경제활동을 오래 하는 남자보다는 전업주부나 경제활동기간이 짧은 여성이 노후에 빈곤해질 가능성이 더 높은 거죠. 우리나라의 경우 연령이 증가할수록 가계자산의 부동산 편중이 심각한 편입니다. 다시 말해 현금이 부족하다는 얘긴데요 특히 60대의 자산구성을 살펴보면 부동산이 78.4% 이고 부채를 제외한 순금융자산은 1717만 원에 불과해서 사실상 노후파산 위험에 직면해 있다고 볼 수 있습니다. 여기서 중요한 것은 의료비 부담이 노후파산의 원인으로 작용된다는 점인데요. 일본의 많은 고령자가 생명에 지장이 없으면 병원에 가지 않는다고 합니다. 병원에 갈 돈이 없는 거죠. 그런데 우리나라 상황도 별반 다르지 않습니다. 우리나라 65세 이상 고령자 중에 46.2%에 해당하는 많은 분들이 경제적 이유로 병원에 가지 못한다고 대답했는데요. 표를 보시면 나이가 들수록 파란석을 보시면 소득은 줄어드는데 노란색 선을 보시면 의료비는 증가하는 모습을 볼 수 있습니다. 그렇기 때문에 은퇴설계를 할 때는 유병장수 100세 시대에 맞게 반드시 의료비를 고려한 노후계획이 필요합니다. 그리고 요즘은 자식이니까 부모를 무조건 부양해야 된다 이런 시대가 아니잖아요. 과거에는 부모가 자식을 양육하고 부모가 나이 들면 자식이 부양하는 선순환구조가 이뤄졌지만 요즘은 오히려 경제적 자립을 하지 못한 자식을 부모가 역부양하는 현상이 나타나기도 하고 경제력이 충분치 않은 자식이 나이 든 부모를 부양하다가 갈등을 겪기도 합니다. 이제 부모나 자녀 중 누군가 경제적으로 파산하는 사태가 발생하면 부모와 자녀세대가 동시에 파산할 수도 있다는 걸 꼭 기억하셔야 합니다. 건강보험공단 분석자료에 따르면 70대 이상 노인의 1인당 진료비는 391만8518원으로 전체 평균(114만 9075원)의 3.4배에 달한다고 합니다. 나이가 들수록 의료비가 기하급수적으로 증가하게 되는 거죠. 하지만 소득이 적은 고령자 세대는 의료비를 감당하기 어려워 생활고에 시달리거나 아파도 병원에 가기 어려운 헬스푸어로 전락할 가능성이 높은 것으로 분석됐습니다. 헬스푸어는 막대한 의료비 때문에 생계가 어려워지는 걸 말하는데요. 소득이 낮거나 충분한 저축자산이 없으면 은퇴준비자금을 의료비로 쓰게 되니까 헬스푸어가 될 가능성이 높죠. 바로 여기서 보험이 중요한 역할을 합니다. 의료비를 보장하는 보험을 통해서 헬스푸어를 대비할 수 있는 겁니다. 그렇다면 사연을 보내 주신 시청님이 헬스푸어가 되지 않을 만큼 보험 준비가 잘 되어 있는지 또 노후 줄어드는 소득에 대비할 수 있도록 연금 상품은 잘 준비하고 있는지 꼼꼼히 체크해봐야겠네요. 먼저 남편분 보험부터 점검해 볼까요? 네 남편분이 가입한 보험 내역을 보면서 말씀드리겠습니다. 저희가 앞에서 노후에 관련된 이야기를 좀 길게 드렸던 이유는 사실 남편의 47만 원짜리 이 종신보험 때문인데요. 이 상품은 시청자님께서 연금 목적으로 가입하셨다고 합니다. 다른 특약 없이 딱 사망보험금만 들어있는데 사망하면 사망보험금도 주면서 연금도 동시에 주는 저축성 상품으로 알고 가입하셨다고 하더라구요. 여기에 매달 내는 보험료가 부담되지 않게 자유롭게 낼 수 있는 자유납입도 가능하고 중간에 급하게 돈 필요 하면 꺼내 쓸 수 있는 중도인출도 가능한 유니버셜 기능도 있어 연금으로 사용하기 딱 좋을 거란 설명을 들으셨다고 합니다. 하지만 보험상품의 이름을 봤을 때 앞에 유니버셜이든 변액이든 뭐가 붙어있든 맨 마지막에 있는 게 종신보험이면 그 보험은 사망할 때 사망보험금을 주는 보장성보험입니다. 연금을 준비하는 상품이 아니에요. 단지 연금으로 전환할 수 있는 기능이 붙어있는 보장성 보험이라고 보시면 됩니다. 연금을 받기 위한 목적으로 가입한 상품이 결국 사망보험금에 집중된 보장성 보험이었다니 그럼 시청자님의 원래 목적과는 전혀 다른 상품이었다는 건데. 그럼 어떻게 조정을 해야 하는지 개선된 플랜 결과 소개해 주시죠. 우선 종신보험 같은 경우 자녀가 다 성장해서 이미 취직까지 한 상황이기 때문에 굳이 남편의 사망보장이 필요해 보이진 않습니다. 하지만 아직 사업자금으로 빌린 신용대출이 있기 때문에 감액완납제도를 이용해서 47만 원의 보험료는 내지 않지만 사망보장은 절반 정도 줄여서 계속 받을 수 있도록 했습니다. 그리고 손해보험사에 가입한 건강보험은 3대 진단비와 실비까지 아주 잘 가입하셨는데요 다만 좀 아쉬운 건 암 뇌 심장 관련한 진단비가 2천만 원 밖에 없다는 점이었습니다. 그래서 이 부분만 따로 100세 만기 상품으로 보완을 했는데요. 암 2천만 원 뇌졸중과 급성심근경색 각각 1천만 원씩 보장을 가져가는데도 7만 3천 원 정도면 준비가 가능합니다. 그리고 적립보험료까지 포함해서 5만 6천 원씩 내던 운전자보험은 건강보험과 중복되기 때문에 굳이 골절진단비나 상해수술비 상해사망까지 넣어서 6만원씩이나 돈을 낼 필요가 없습니다. 그래서 운전자 특약 3가지만 넣어서 단 5천 원으로 꼭 필요한 보장만 보완했습니다. 결과적으로 월 보험료는 65만 6천 원에서 20만 5천 원으로 45만 원이나 확 줄어들었는데요. 이렇게 확보한 금액은 시청자님이 노후 자금으로 활용하실 수 있도록 추가 상담을 진행할 예정입니다. 감액완납제도를 이용해서 보장은 챙기면서 부담스런 보험료는 더 이상 내지 않도록 조정해주셨네요. 절약한 보험료로 시청자님이 염려하시던 노후 자금까지 준비할 수 있게 되었구요. 보험 점검과 노후 준비까지 한 번에 해결하고 싶으신 분들 저희 플랜 100세로 연락 주시구요. 그럼 계속해서 사연 주신 시청자님 보험도 살펴볼까요? 시청자님 보험 중에서 상해보험은 다쳤을 때 입원하면 입원일당 2만 원 골절되면 골절진단비 20만 원을 주는 상품인데 만기가 2019년 4월까지입니다. 그리고 이 특약은 건강보험에도 들어있는 특약이기 때문에 굳이 별도로 3만 원씩 보험료를 내면서 가져갈 필요는 없을 것 같습니다. 어차피 내년 만기가 되면 모두 소멸되는 거니까 지금이라도 해약하셔서 000만 원 정도되는 해약환급금을 받으시는 게 더 나을 것 같습니다. 그리고 8만 원대에 가입한 CI보험은 주계약이 사망보험금 2천만 원에 2대 질병 진단비인 뇌출혈과 급성심근경색이 1천만 원씩 가입되어 있는데요. 모든 특약이 3년 갱신형으로 되어있습니다. 진단비가 갱신형으로 되어 있을 경우 향후 보험료 인상 등의 위험에 노출될 수 있습니다. 뇌관련 질환 중에서 뇌출혈은 보장하는 범위가 가장 좁은 질환인데요. 뇌출혈보다는 뇌졸중이나 뇌혈관질환 진단비로 준비를 하셔야 보장의 확률을 높일 수 있습니다. 특히 70 80대가 되면 뇌관련 질환들이 많이 생기기 때문에 이 부분은 보장범위를 넓게 보완해 주셔야 합니다. 그리고 손해보험사에 가입한 건강보험은 남편분과 마찬가지로 진단비가 2천만 원씩 구성된 게 조금 아쉽긴 하지만 전체적으로 보장이 잘 들어가 있었습니다. 아내분도 이 건강보험을 기본으로 가져가시고 부족한 부분만 보완을 하시면 되겠습니다. 그럼 아내분은 어떻게 조정을 하면 되나요? 앞서 말씀드린 대로 곧 만기가 끝나는 상해보험과 갱신형 특약 때문에 보험료 인상 위험이 있던 CI보험은 해지를 하시구요 손해보험사에 있는 건강보험에서 3대 진단비만 보완을 하시면 됩니다. 암 2천만 원 뇌졸중과 급성심근경색 진단비 각각 1천만 원씩 준비하시면 3만 5천 원이면 100세까지 보장을 받을 수 있습니다. 결과적으로 보았을 땐 암뇌심장 3대 질환은 보장 범위는 넓게 그리고 만기는 100세 만기로 해서 길게 바꾸면서 보험에서 8만 원 절약. 이렇게 저렴한 비용으로 보완을 할 수 있다구요? 보통 플랜 100세로 사연 보내주시는 시청자님들 같은 경우 보통 높은 보험료 때문에 걱정이 많으시잖아요. 이렇게 꼭 필요한 보장만 저렴하게 준비할 수 있는데도 왜 이렇게 비싼 보험 위주로 가입하게 되는 걸까요? 몇 가지 이유가 있는데요. 그럼 마지막으로 보험을 물려받느니 차라리 해지를 하겠다고 폭탄선언을 했던 문제의 아드님 보험도 살펴볼까요? 네 먼저 주목해야할 부분이 50대 아버님과 20대 아드님이 같은 보장내용의 똑같은 보험을 가입하고 있다는 점이었는데요. 아무래도 한 분의 설계사를 통해 가족 보험을 모두 가입하다 보니 연령대와 인생주기에 관계없이 같은 보장구성의 보험을 가입하신 것 같습니다. 유니버셜변액종신보험은 사망하면 사망보험금 1억을 주는 주계약에 암 진단비 뇌출혈 급성심근경색 진단비 2천만원씩 80세 만기 갱신형으로 가입되어 있는데요. 아드님이 지금 스물여덟인데 80세까지 계속 보험료를 내야 하니까 앞으로 52년 동안 보험료를 더 내야 합니다. 아드님 입장에서 보면 물려받기엔 너무 부담스런 보험료가 맞죠. 앞으로 나이가 들면 보험료도 더 오를 텐데 부담은 더 커질테구요. 현재 아드님의 월 소득이 200만 원 정도 되는데 월 보험료로 30만 원 가까이 내는 건 사회 초년생들에게는 큰 부담이 됩니다. 물론 그 값어치를 한다면야 다행이지만 그렇지 않다면 자녀를 위하는 마음에 가입해준 보험이 오히려 자녀에게 짐이 될 수밖에 없는 거죠. 게다가 이 짐을 앞으로 50년 넘게 계속 지고가야 하는데 중요한 건 점점 더 짐이 무거워진다는 것입니다. 아드님을 위해 가입한 보험이 오히려 짐이 되어서 아드님 어깨를 더 무겁게 한다면 부모님 입장에서도 마음이 편치 않으실 거 같은데요. 그렇다면 보장은 제대로 챙기면서 보험료를 줄일 수 있는 방법을 찾아야 할 거 같은데. 플랜 100세 전문가분들이시라면 벌써 방법을 찾으셨겠죠? 어떤 분이 찾으셨나요? 얼른 공개해주시죠. 그 방법 제가 공개하겠습니다. 지금 아드님에게 필요한 보장은 사망보험금이 아니라 모아놓은 목돈도 없는데 혹시라도 아프거나 크게 다쳤을 때 나가게 될 치료비가 문제가 될 겁니다. 그래서 이 부분을 보완해 드릴 건데요. 우선 사망보장은 아드님이 나중에 결혼하고 나서 배우자나 자녀가 생겼을 때 준비해도 늦지 않습니다. 이때도 종신보험이 아니라 정기보험으로 가입하면 사망보장 1억에 2 3만 원으로 준비가 가능한데요. 종신이 아니라 필요한 기간 동안만 사망보장을 준비하는 것이기 때문에 정기보험 보험료가 훨씬 저렴한 겁니다. 따라서 지금 가입 중인 변액종신보험은 해지를 하는 편이 좋겠구요. 손해보험사에 상품인 건강보험은 3대 진단비와 실비가 잘 가입되어있었는데 상해와 질병입원일당 때문에 1만 5천 원 정도 보험료가 더 나가고 있었습니다. 지금이야 입원일당 2만 원이 의미가 있을 수 있겠지만 20대 후반인 아드님이 입원을 많이 하려면 아직 40 50년 정도는 더 있어야 합니다. 그런데 40 50년 후 2만 원 돈의 가치가 과연 지금과 같을까요? 분명히 차이가 있겠죠. 결론적으로 입원일당 특약은 정리하는 편이 더 낫습니다. 차라리 이렇게 슬금슬금 새는 비용들을 줄여서 적금을 하나 더 하시는 게 훨씬 도움이 되실 겁니다. 이렇게 가성비 떨어지는 특약들은 모두 정리를 했구요. 아드님이 곧 운전을 하신다고 해서 운전자 보험은 따로 가입하지 않고 기존에 있던 건강보험에 배서제도 를 통해 추가해 드렸습니다. 이렇게 운전자 보험을 추가할 경우 20년만 보험료를 납입하고 80세까지 보장받는데 5천 원 정도면 가입 가능합니다. 배서제도 라는 건 어떤 건가요? 네 보험에 특약을 새로 추가하는 건 안 되는 경우가 많지만 운전자 보험과 가족일상생활배상책임은 배서제도 를 통해서 기존의 보험에 특약을 추가할 수 있습니다. 기존 보험에 필요한 운전자 특약 3가지만 추가했기 때문에 보험료 부담 없이 보완이 가능했구요. 이렇게 해서 28만 원씩 내던 보험료를 15만 원으로 줄이면서 3대 진단비 등 중요한 질환에 대한 보장을 높였구요 필요 없는 특약들은 정리하고 새로 필요한 특약만 기존 보험에 추가해서 새는 보험료 없이 보장만 꽉 채워드렸습니다. 아드님이 짐으로 느끼던 보험이 든든한 지원군으로 변신을 한 거죠. 마지막으로 전체적으로 달라진 가족 보험 플랜 소개해주시죠. 보험료는 월 116만 원에서 51만 원으로 65만 원 줄어들었지만 보장금액도 늘리고 보장의 범위도 넓혀드렸습니다.