Q. 외벌이 소득 300만원 중 보험료 47만원 적절한가? 외벌이 소득 300만원 보험 적절한가? 소득대비 보험료의 비중이 15%로 상당히 많이 내고 있다. 또한 삼성생명 보험으로 이루어져 있는데 아마도 갱신형이 차지하는 비중이 있다는 판단이다. 또한 아이들의 보험 만기가 짧기 때문에 만기가 긴 상품으로 리모델링이 필요하다. 부부 보험료만 30만원 이상 어떻게 조정할까? 동부화재의 실손보험을 100세 만기로 가입한 부분은 잘한 부분이다. 하지만 생명회사의 종신보험과 건강보험 등은 잘 체크해 볼 필요가 있다. 자세한 건 보험증권을 봐야겠지만 아마도 보장부분이 갱신형으로 구성돼있을 것으로 판단된다. 갱신형은 비갱신형에 비해 나이가 적을 때는 보험료가 적은 장점이 있다. 하지만 전기납이라고 해서 만기시까지 계속 납입을 해야 하는 단점도 있다. 물론 나이 상승에 따라 보험료는 인상이 된다. 30 40대보다 60 70대가 되면서 보험료가 얼마나 인상될 지 모른다. 60세 이후 수입도 없는 상태에서 보험료를 계속내야 한다면 경제적으로도 힘든 상황이 될 것이다. 또 아이들이 아직 어리기 때문에 남편의 사망보장금은 꼭 필요하다. 그렇다면 종신보험보다는 정기형으로 준비하고 아내 명의 생명회사 보험도 조정이 필요하다. 리빙케어보험도 CI보험과 같은 보험이다. 80세 만기보다는 100세 만기에 뇌혈관 허혈성 심장질환까지 넓게 보장받을 수 있는 손해보험을 선택하는 것이 좋다. 자녀 보험 1명당 3개씩 가입 괜찮나? 아이들 보험은 최대한 보험기간이 긴 상품을 가입하는 것이 좋다. 그 이유는 보장성의 의미는 혹시 불의 사고 또는 질병에 대비해서 준비하는 상품인데 아이들의 경우 크게 아프거나 크게 다치면 보험가입 할 때 많은 제약이 발생된다. 그렇기 때문에 좀 더 신경을 써야 하는 부분이다. 그런 의미에서 본다면 일단 첫째아이는 의료실손 보험은 잘 가입돼 있으나 만기에 대한 부분이 너무 짧고 생명보험사에 비중이 더 크다. 생명보험사의 상품은 주 계약 더하기 특약으로 이루어져 있는데 주계약이 차지하는 보험료가 크다. 그렇다면 100세만기로 리모델링을 할 때 생명보험사 보다는 손해보험사로 가입을 권유해 드린다. 손해보험의 경우 보장되는 부분이 생명보험사보다 월등히 많기 때문에 훨씬 유리하다. 둘째의 경우도 마찬가지로 손해보험 하나만 가입하면 좋다. 일반적으로 부모님들이 생명보험 하나 손해보험 하나 이런 식으로 가입권유를 많이 받는데 손해보험을 종합보험 형태로 가입하면 훨씬 저렴한 보험료로도 보장을 크게 만들 수 있다. 꼭 명심하기를 바란다. 준비 못한 교육자금 노후자금 어쩌나 지금 소득이 월300만 원 정도 된다. 여기에서 생활비 보험료 교육비 등을 빼면 저축여력 금액이 나온다. 이 저축여력 금액을 모두 교육자금이나 노후자금을 모으는데 사용할 수는 없다. 이전에 써야할 자금들이 계속 있기 때문이다. 그럼 교육자금이나 노후자금으로 얼마 정도를 책정해야 할까? 저축여력 금액에서 약 20%정도만 장기자금으로 책정해야 한다. 예를 들어 100만 원 정도의 저축여력 금액이 있다면 20만원 정도가 적당하다. 그리고 교육비 따로 노후자금을 따로 모으려면 부담이 된다. 한 상품에 기본 계약에 추가납입을 이용해서 돈을 모은다면 사업비 부담도 줄어들고 목돈을 모으는 속도도 더 빨라 질 것이다. 9~10년후 교육자금이 필요하면 중도인출로 교육비를 사용하고 차후 나머지 금액을 가지고 노후자금으로 활용하는 것이 좋다. 10년 이후에 쓸 자금은 없는 돈이라고 생각할 수 있는 수준의 금액을 책정해야 한다. 교육비와 주택자금 풍족한 노후를 위해 많은 금액을 장기자금으로 납입하면 좋겠지만 10년 이상 납입을 유지하는 것이 쉽지만은 않다. 납입금액이 여유가 된다면 추가납입의 방법을 이용하기 바란다.