Q. 저축성 보험료만 140만 원 이대로 괜찮을까? 외벌이 4일 가족 보험 점검 진단은? 보장성과 저축성으로 나눠서 살펴보겠다. 우선 보장성 보험을 보면 보험료 수준은 아주 적절하다. 상담 신청한 사람들 가운데 가장 적정수준으로 보험료 지출을 하고 있다. 간단히 정리해보면 보험료 수준은 적절하지만 구성에는 일부 보완이나 수정이 필요한 사항이 보인다. 저축성 보험의 경우 상당한 금액을 지출하고 있다. 금액에 대한 큰 조정보다는 목적에 맞게 효율성을 높이는 방향으로 개선하는 것이 좋겠다. 남편 보험 적절히 구성되었을까? 남편의 보험은 부분 조정해야 한다. 현대해상 종합보험의 경우 3대진단금과 운전자특약이 주요내용으로 구성되어 있다. 보장금액도 적절하지만 80세 만기라는 부분이 아쉽다. 보험료가 높은 이유는 지나치게 많이 들어있는 적립보험료 때문이다. 적립보험료를 최소화하고 불필요한 특약들을 조정하면 된다. 삼성화재 통합보험은 해지하는 것이 좋겠다. 실손의료비가 들어있고 100세 만기지만 사망을 제외한 모든 보장이 갱신형으로 구성되어 있다. 갱신형 상품의 최대 단점은 납입기간이 평생이라는 것과 보험료가 계속 오른다는 점이다. 비갱신형 종합보험을 준비하되 유지하기로 한 보험에 80세까지의 보장이 잘 되어있으므로 100세 만기로 실손의료비 그리고 3대진단금을 1천만 원씩만 보완하면 되겠다. 가정에서 유일하게 경제활동을 하고 있는데 사망에 대한 보장이 따로 없는 상황이다. 따라서 막내가 30살이 되는 시점까지 보장되도록 65세 만기 정기보험을 추가하는 것이 좋을 것 같다. 이렇게 조정하면 향후 남편은 보험가입이 더 이상 필요하지 않게 준비가 되었다고 볼 수 있다. 그렇지만 보험료는 약 9만 원 가량 줄어들게 된다. 저축성 보험 이대로 유지해도 될까? 결론부터 말하자면 효율성이 매우 부족하다. 현재 납입 중인 저축성보험 현황을 보면 모두 문제지만 연금저축상품이 가장 문제인 것 같다. 시청자의 경우 소득이 없는 주부이므로 연금저축의 가장 큰 장점인 세액공제 혜택을 받을 수 없다. 남편은 그 한도를 훨씬 넘겨서 납입 중이다. 따라서 혜택을 받으면서 향후 납입의 유연성 수익성을 고려해서 조정하는 것이 좋겠다. 교육자금으로서 저축보험도 마찬가지로 문제이다. 사업비가 차감된 후 장기간 금리에 연동되는 형태이므로 장기적인 수익성도 단기적인 안정성도 없다. 따라서 장기간 운영하는 자금은 투자수단을 활용하는 것이 훨씬 효과적일 것이다. 해외투자 커뮤니티 바로가기