Q. 의료실비는 단독 가입을 할 수 없나요? 아직 의료실비가 없는데 주변 설계사들이 단독으로는 의료실비를 가입할 수가 없다고 한다. 어떻게 해야하는지 잘 모르겠다. 또 딸들이 가입한 새마을금고 실비가 있는데 오르지 않는 의료실비라고 기억하는데 다시 알아보니 오르지 않는 의료실비는 없다고 한다. 어떤 게 맞는지 궁금하다. 시청자님은 현재 9만원을 내고 있는데 보장내역은 실비만 없고 나머지 모든 특약이 잘 구성되어 있다. 3대 진단비인 암 뇌졸증 급성심근경색을 비롯해서 입원일당 수술비 까지 있어서 잘 유지하면 된다. 자녀들도 성인이기 때문에 사망보장은 필요없고 추가적으로 의료실비만 가입하면 되는데 의료실비에 이것저것 특약을 넣는 것이 아닌 단독으로 의료실비만 2만원 정도의 금액으로 가입하면 되겠다. 그 외에는 지금 담보로도 충분하니 보험 가입은 더 이상 안해도 된다. 그런데 시청자님의 주위 설계사분은 의료실비만 가입이 안된다고 했다. 어떤게 된건가? 결론부터 말하면 단독으로 의료실비만 가입이 가능하다. 2013년 1월부터 단독의료실비란 상품이 판매가 되고있다. 그 이전에는 주계약에 의료실비를 특약으로 넣어야해서 보험료가 높게 측정되었다. 그런데 간혹 몇몇 설계사들은 단독으로는 의료실비 가입이 안 된다며 자신의 수당을 위해 주계약에 의료실비 특약을 넣기도 한다. 기존 보험이 잘 구성 되어있어 추가적인 특약없이 단독의료실비를 가입하면 되겠다. 주의 할 점은 고혈압 당뇨 등의 병력이 있는 사람들은 단독 의료실비 가입이 안된다. 이 경우는 병력이 있음에도 불구하고 보험료를 높여서 받아줘야하기 때문에 주계약에 의료실비를 특약으로 넣어야만 하는 경우도 있으니 참고해야한다. 그럼 시청자님이 또 헷갈리는 S금고에서 가입한 딸들의 실비가 정말로 오르지 않는 건가? 현재 두 딸의 증권에 나와있는 의료실비보험의 보험료는 3만원 정도인데 실질적인 의료실비의 보험료는 1만원이 안 된다. 그러면 2만원의 보험료는 계속 쌓여가다가 3년에 한번씩 의료실비가 갱신될 때 꺼내 쓴다는 얘기다. 그렇게 쌓여진 적립금에서 꺼내쓰다가 언젠가는 바닥이 날텐데 그 때는 갱신된 보험료를 낼 수밖에 없는것이다. 창구에서도 이런얘기를 좀 해줘야하는데 아무래도 가입율을 높이기 위해 적극적으로 설명을 안 해주는 부분이 있을거라 예상된다. 의료실비보험은 갱신형임을 유의하고 이왕이면 우체국이나 S금고같은 유사보험회사는 금융감독원의 제제를 받지 않아 간혹 분쟁의 소지가 있으므로 민영보험사의 실비를 권한다. 그럼 딸들의 보장내역은 어떤가? 두 딸의 가입일도 같고 보장내역이 같다. 3대 진단비가 준비되어 있긴한데 80세 만기인 점과 뇌출혈로 되어있는 점이 아쉽다. 나머지 입원일당과 수술비는 잘 구성 되어있어서 추가로 100세만기로 3대 진단비를 보완하되 이왕이면 뇌혈관질환 허혈성질환 질병후유장해 같은 보장범위가 넓은 담보로해서 4만원금액으로 보완해주는게 효과적이겠다. 이렇게 되면 80세 이전에는 3000만원 80세 이후에도 2000만원은 보장이되는 복층설계가 되기 때문에 기존보험을 잘 유지하고 필요한 담보만 추가하는 좋은 예라고 할 수 있겠다. 그럼 전체적으로 어떻게 조정된건가? 전체적인 보험료는 10만원 정도 올라갔지만 이 정도 금액이면 현재 소득의 10%로 무리가 없어보인다. 보장은 그만큼 대폭 상향되었고 두 딸의 경우 이제 곧 취업을 한다고하니 자녀들의 보험은 자녀가 납입을 하게 될거라 예상된다. 그러면 시청자님의 본인 보험료는 11만원 정도로 유지하고 20만원 정도의 여유자금은 추가적인 저축이나 연금자원으로 활용하는게 바람직하겠다. 대부분의 시청자님들이 기존 보험을 잘 유지하고 부족하고 필요한 담보만 추가로 저렴하게 가입하길 원한다. 혼자서도 확인할수 있는 꿀팁이 있나? 사실 증권을 보면 상품이름과 담보내역이 나와있다. 조그만 글씨로 쓰여있어서 그렇지 천천히 읽어보면 그렇게 어려운 내용은 아니다. 첫 번째로 상품이름을 확인해야 한다. 이는 곧 이 상품이 저축인지 보장성인지 알려주고 있다. 기본적으로 헷갈리지 말아야 할 부분은 000통합보험 000종신보험인데 저축으로 알고있다면 잘못 가입한 것이다. 두 번째로 의료실비와 3대 진단금이 들어있나 확인해 봐야한다. 의료실비는 납입한 보험료를 돌려받는 최소한의 보험이고 3대 진단비는 대한민국에서 발병율이 제일 높은 질병이다. 세 번째로 만기와 납입기간을 확인하면 되는데 전기납이란 글자나 (갱)이란 글씨가 적혀있으면 납입 기간 이후에도 갱신형으로 보험료를 납입해야하니 유의해야 한다.