Q. 부부 종신보험만 가입 이대로 괜찮나? 이 가정의 재무적인 총평은 어떤가? 일단 보험료가 차지하는 비중이 10%가 조금 안 된다고 한다. 하지만 보험 자체가 종신보험으로 이루어졌다는 점이 아쉬움으로 남는다. 또한 아이들의 보험이 지금 만기라고 하셨는데 아이들이 건강할 때 보험을 리모델링 하셔야 한다. 보험료 자체가 10%로 미만으로 적정해 보이지만 실비보험위주의 보험 리모델링이 필요하다. 그리고 전체적인 현금흐름을 파악하여 최소한이라도 연금과 학자금 마련의 플랜을 추가해야 한다고 사료된다. 먼저 남편분 보험을 보면 17년 된 종신보험을 가지고 계시고 다른 보험은 전혀 없으신 것 같다. 남편편분의 종신보험은 정리 하시는게 좋겠다. 종신보험은 사망에 대비한 보험인데 현재까지 건강하게 생활하고 계시고 아무리 좋은 보험이라고 해도 55세에 만기이기 때문에 더 늦기 전에 실손의료보험에 각종 진단금을 100세까지 갱신되지 않은 비갱신형으로 준비하시는 게 좋겠다. 보험을 해약하시면 해약환급금이 지급이 되는데 현재 외벌이 가정이시기 때문에 여유자금이 부족한 상황 일텐데 이러한 해약환급금을 가지고 비상금으로 활용하거나 대출이 있으시면 대출금을 상환하시는게 좋겠다. 자녀가 12살 10살 인데 자녀 보험이 곧 만기다. 이 보험은 어떻게 해야할까? 일단 자녀들은 만기가 된 보험들이 있다면 실손 위주의 보험을 먼저 가입하는 것이 중요하다. 왜냐면 생명보험에서는 사망 큰 질병들을 집중보장 하지만 결국에는 실비보다 더 질병의 범위가 협소하기 때문에 오히려 질병의 범위가 넓은 실손의료 보험이 더욱더 유리하다고 생각이 든다. 그리고 아이들의 사망보험금은 중요하다고 판단이 되질 않기 때문에 무조건 적으로 실비보험이 더욱더 중하니다. 그리고 아이들의 진단금도 추가 하신다면 생명보험보다는 더욱더 유리한 조건으로 가입이 가능하다. 외벌이 가정으로 생활이 빠듯한 상황인 것 같다. 자녀 교육자금과 노후자금 마련은 어떻게 해야 하나? 우선 전체적인 재무상담이 필요한 상황이다. 보험료에 대한 조정도 중요하지만 우리가 살아가는데 있어서 꼭 필요한 자녀 교육자금 및 노후자금 등 다양한 이벤트 들이 있다. 따라서 이러한 부분들은 소득 자산 생활비 부채 부분들을 전체적으로 점검을 해서 세는 돈이 있는지 줄일 수 있는 부분이 있는지 다양한 부분을 점검을 해볼 필요가 있다. 자녀교육과 노후자금 준비가 안되어 있다고 해서 무작정 금융상품을 가입하기 보다는 구체적인 재무상담을 받아보시고 그 방법과 금액 그리고 금융상품을 정하셔서 꾸준히 관리를 받으신다면 좋겠다. 시청자님 보험에 대한 조언에 관한 말씀 잘 들었다. 추후 자세한 상담은 시청자님께 연락드려서 좀 더 자세히 상담 드리도록 하겠다. 오늘 전화 연결 감사합니다.