Q. 30대 골드 미스 월 보험료 155만 원? 30대 후반 미혼 여성 보험 문제점은? 미혼 분들은 세후 월소득의 3~5% 이내로 보장성 보험료를 추천하고 있는데 지금의 보장성 보험료는 월소득에 22% 해당하는 금액이다. 보험료 수준이 과도해도 너무 과도해서 보장성 보험료의 권장 수준인 5%이내인 15만원 전후로 낮추는 것이 바람직 하겠고 시청자가 꼭 필요하고 중요한 치료자금을 준비하는데는 문제 없도록 조정하겠다. 30대 후반 미혼 여성 보험 특징은? 가입 하신 보험은 크게 두가지 특징이 있다. 첫째는 보험료가 높거나 납입 기간이 긴 종신보험이 많이 가입되어 있고 둘째는 아버님이 암 때문에 고생을 하셔서 그런지 암진단비를 과도하게 가입한 것 같다. 우선 가입한 보험중 종신보험이 3건 있는데 종신 사망보험금만 2억4천만원 보장되어 있다. 암진단비 3천만원에 2대 성인병이 1천만원 보장되어 있는데 가장 범위가 좁은 뇌출혈만 보장이 된다. 거기에 일부 수술비와 입원 특약이 가입되어 있다. 미혼인 시청자는 과연 종신사망보험금이 필요하겠냐라는게 문제다. 첫 번째 변액유니버셜종신보험은 유니버셜 기능을 활용해서 납입을 중지하면서 일단 유지하고 2개의 종신보험은 조정하는는 게 좋겠다. 보험료 수준을 먼저 정하시는 것이 필요하다. 아직 미혼이시고 경제적으로 부양해야 할 가족이 없으므로 사망보장은 굳이 필요 없을 것으로 보인다. 또한 과도한 암진단비는 적정하게 조정하고 현재 전체 9건의 보장성 보험 중에서 가장 효율적인 보험 3건만 유지하는게 좋겠다. 그동안 납부한 보험료 손해는? 너무 과하게 준비한 것 같다. 하지만 아무리 좋은 것도 과하면 문제가 되는 법이다. 종신보험의 3천만원을 포함 하면 무려 암진단비가 1억9천만원이나 된다. 너무나 과도한 진단비로 보험료를 지출하는 것은 현명하지 못한거 같아 상황에 맞게 조정이 꼭 필요하겠다. 보험을 조정하면서 바로 해지하면 손해만 보고 혜택 받을수가 전혀 없게된다. 그래서 바로 해지 보다는 덜 중요한 보험들을 자동이체 해지 하더라도 최소 30일에서 최대 60일까지는 보장이 가능하다. 이 기간동안에 건강검진을 통해 건강에 문제가 있는지 없는지 판단후에 조정하면 괜찮을 것 같다. 노후자금 상품 가입 시 챙겨야 할 꿀팁은? 노후준비를 위해서는 종신연금으로 수령 가능하고 이자소득에 대한 부담을 줄이기 위해 비과세의 혜택이 있는 생명보험사의 변액상품을 선택 하는 게 맞다. 다만 아시다시피 장점이 있는 반면에 저축성보험은 초기에 사업비 차감이 많이 되기 때문에 최초에 가입 금액을 너무 많이 하기보다는 사업비가 없는 추가납입제도를 활용하기 위해 적절한 금액과 다수의 상품들 중 경쟁력 있는 상품으로 선택하는 것이 중요하다. 그래서 최근에 가입한 저축성보험은 해지하고 3년전에 가입한 M사의 변액유니버셜적립 상품은 운용하는 펀드 중 3개의 펀드 수익률이 좋기 때문에 유지하면 좋겠다. 또한 추가납입에 대한 사업비가 없고 납입금액의 200%까지 추가 납입이 가능하니 여유가 된다면 60만원을 추가로 납입하면서 펀드 관리에 대한 도움만 꾸준히 받는다면 도움이 많이 될 것이다. 골드 미스 재무 고민 어떻게 해결하나? 가입중이신 연금저축보험의 경우는 현 상태 유지하기 보단 기관이전을 통해 연금펀드로 이관하는 것이 유리하다. 연금펀드는 보험사의 연금저축보험에 비해 사업비가 저렴하고 납입이 보다 자유로우며 펀드에 투자되어 기대 수익율이 높게 투자되기 때문에 연금펀드로 기관 이전을 추천한다. 스톡 챔피언스리그 보러가기