Q. 월 소득은 500만 원 정도인데 매월 보험료가 너무 많이 나가요. 보험료를 줄이기 위해 보험 리모델링을 받았다 오히려 보험료가 늘어났다고 하시는데 이건 혹떼러갔다 오히려 혹붙이고 온격이 되어버렸다. 시청자님 저희 전문가들은 절대 이런 실수를 범하지 않으니 믿고 맡겨 보시면 될 것 같다. 최동기 전문가님 상담을 하시다 보면 우리 시청자님과 같은 고민을 하시는분들도 더러 계시지 않나? 더러 있는게 아니라 매우 많다. 도대체 왜 이런일들이 그렇게나 많이 생기는걸까? 보통 보험회사에서 재무상담 또는 보험리모델링을 해준다고 말하고선 가지고 계신 모든 증권을 다 가지고 가서 나름대로의 보장분석을 해온다. 여기까진 좋다. 현재 상태를 점검하기 위해선 보장분석을 해 봐야 하니까. 그런데 그 후가 문제다. 보장을 보고 중복되거나 불필요한 보장을 삭제하고 줄여서 보험료를 다운시키는게 아니라 해당상품의 나쁜점만 얘길하고 본인이 소속해 있는 회사의 상품으로 대체하는 작업을 한다. 그러다 보면 보장은 그대로인데 보험료만 늘어나고 상품명만 바뀌는 경우가 대다수다. 보험 리모델링은 절대 그렇게 해선 안된다. 그럼 리모델링을 할때 어떤 부분을 신경써서 해야 하나? 보험 리모델링을 할 땐 먼저 내가 유지할 수 있는 보험료를 먼저 산정해야 한다. 이 보험료를 산정하기 위해선 재무상담을 먼저 받으셔야 한다. 재무상담 후 소득대비 적정 수준의 보험료를 책정하여 그 보험료 안에서 최대한의 보장을 꾸려야 한다. 아무리 좋은 보장도 유지하지 못하면 무용지물이 되어 버리는게 보험이다. 보장이 지금 당장 조금 부족하더라도 소득이 늘어났을 때 추가하면 손해보지 않지만 과다하게 가입했다 유지하지 못하면 결국 엄청난 손실을 가져오게 되는게 보험이다. 무작정 좋은 상품만 선택해선 안 되는 것이었다. 그럼 지금부터 이런 점을 감안하여 우리 시청자님 가족의 보장을 보며 리모델링을 시작해 보도록 하겠다. 김정환 전문가님 우리 시청자님의 월 보험료 지출이 만만치 않은데 전반적으로 어떻게 보시나? 월 소득 500만원에 보장성 보험료만 130만원이 지출되고 있다. 20년간 납입한다고 생각하면 2억 6천만원이 되겠네요. 엄청나지 않나? 3인가족의 보험료가 너무 과다하게 지출되고 있다. 아프거나 다칠 것을 대비하여 매월 130만원을 투자하는데 아프거나 다치지 않고 건강하게 살아갈 내 노후를 위해 투자하는 금액은 매월 50만원이다. 조금 뒤바뀐 것 같다. 지금이라도 보험료를 대폭 수정하여 여력이 생기는 자금은 노후준비를 위해 추가로 투자하는것이 바람직 할 것 같다. 보험료를 지금이라도 과감하게 줄여 그 차액을 노후준비를 위해 투자하는게 바람직하다고 말씀해 주셨습니다. 그럼 보험료를 어떻게 줄여 나가야 하는지 우리 시청자님 부부의 보험부터 먼저 살펴보도록 하겠다. 이종훈 전문가님 도움부탁드리겠다. 먼저 남편의 보험부터 살펴보도록하겠다. 완납되어 있는 암 보험을 포함해 총 8건의 보장성보험에 가입되어 있으시며 월 보험료는 75만원정도 지출 되고 있다. 가입하신 보험 내역을 보니 대부분의 보험이 암보험 아니면 종신보험이다. 상품명만봐도 느낌이 좋질 않다. 그런데 여기서 아이러니하게 생각하는게 왜 같은날 종신보험 암보험 통합보험을 각각 가입했는지 의문이 든다. 종신보험에 모든 보장을 세팅하던지 아니면 통합보험에 모든 보장을 세팅하였으면 되었을텐데 각각 가입한 이유를 도저히 알 수가 없다. 운전자보험이나 실손의료비 같은 경우 각각 가입하더라도 주계약 자체가 없으므로 보험료에는 영향을 미치지 않지만 보장성 보험을 아무 의미없이 각각 가입하면 상대적으로 주계약이 커저서 보장대비 보험료는 많이 늘어나게 된다. 조금 안타깝다. 그리고 마지막 보험을 가입하실 때 통합보험에 암진단금을 같이 세팅하셨어야 한다. 왜냐하면 생명 보험사의 암 보험은 현재 생식기암이나 대장점막내암이 모두 소액암으로 따로 분류되어 있다. 하지만 손해보험 같은 경우 모두 일반암에 포함되어 있죠. 결과적으로 보험료는 많이 납입하고 보장의 범위는 상대적으로 좁게 가져가는 결과를 낳게 된 것이다. 다행히 납입횟수가 얼마되지 않았기에 빠른 조정이 필요하다 판단된다. 남편분의 전체 보장 내역을 보면서 조정 할 부분을 알려드리도록 하겠다. 매월 보험료를 75만원이나 지출하고 있음에도 불구하고 갱신형특약들이 상당히 눈에 많이 들어온다. 자녀들이 곧 사회생활을 시작할 나이임을 감안한다면 사망 보장의 비중은 과감히 줄이시고 진단금도 암쪽에만 집중되어 있으므로 갱신형은 전부 삭제를 하고 뇌질환 심장질환을 조금 보완하셔야 할 것 같다. 실질적으로 현재 가입되어 있는 남편의 보험중에서 유지해야 할 보험은 3건 정도면 될 것 같다. 사망보장만 있는 2번 종신보험은 감액완납을 하시고 기존에 완납된 보험과 3번 종신보험만 유지하면 될 것 같다. 8번 통합보험도 실손만 가입되어 있는데 보험료가 10만원이나 되니 과감히 정리 하셔야 할 것 같다. 그럼 이렇게 정리하면 보장이 어떻게 되는지 확인해 보도록 하겠다. 불필요한 보험을 정리하더리도 적지 않은 보장을 볼 수 있다. 하지만 소득대비 조금 부족해 보이므로 하니의 통합보험에 실손의료비 운전자 특약 3대질병 진단금을 소액만 추가 하시면 좋을 것 같다. 이렇게 보완을 하시면 사망보장 1억에 실손 운전자 3대질병 진단금은 4천만원이상으로 든든하게 보장받으실 수 있을 것으로 예상된다. 보험료는 기존 75만원에서 24만원으로 51만원이나 줄일 수 있는 이상적인 리모델링이 될 것이다. 네 보장이 크게 줄진 않고 비갱신 100세 만기로 보완하였는데도 불구하고 보험료는 무려 51만원이나 줄어들게 되었다. 정말 놀라운 결과가 아닐 수 없다. 이 금액을 저축으로 전환하신다면 노후준비에 큰 보탬이 되겠다. 그럼 이제 우리 시청자님의 보장도 살펴볼까? 우리 시청자님의 보험료도 만만치 않은데 한 번 살펴 보도록 하겠다. 먼저 가입되어 있는 보험들부터 한번 살펴보도록 하겠다. 완납된 암보험을 포함해 5건의 보장성 보험에 가입되어 있다. 보험료는 34만원 정도 지출되고 있다. 시청자님도 남편과 마찬가지로 암보험과 종신보험이 주력 상품으로 가입되어 있다. 일단 보장내역을 보면서 좀 더 자세히 안내드리도록 하겠다. 34만원의 보험료를 지출하고 계신데 이 보험료의 주범은 바로 CI진단자금이다. CI진단자금은 3대질병 진단시 진단금을 각각 지급하는게 아니라 1회만 지급을 하는데도 불구하고 보험료는 비싸다. 보장의 범위 또한 일반 보험보다 많이 좁다는건 매번 말씀드려 시청자님도 잘 알고 계실 것이다. 갱신형 보장과 CI진단금만 줄이더라도 보험료는 확 줄어들것으로 기대된다. 우리 시청자님의 경우도 실질적으로 유지하셔야 할 보험은 3건정도록 확인된다. 완납된 암보험을 포함해 실손의료비가 들어있는 통합보험에 S사 종신보험만 잘 유지하시면 될 것 같다. S사의 CI보험은 진단금은 조금 아쉽지만 그래도 갑상선암이 일반암으로 분류되어 있는 상품이고 수술 입원비가 비갱신으로 잘 가입되어 있기에 정리하는것 보단 유지하는게 좋아 보인다. 갱싱형으로 가입된 암보험과 보장대비 보험료 비중이 큰 5번 종신보험은 과감히 정리를 하시는게 좋을 것 같다. 그럼 이렇게 정리하면 우리 시청자님의 보장은 어떻게 되는지 확인해 보도록 하겠다. 사망 보장 4천만원에 암진단비 1천만원가량 그리고 CI진단금과 실손 입원비가 남게 된다. 3대질병진단금이 조금 부족해 보이므로 보완을 해주는게 좋을것 같다. 그럼 저희 전문가가 제안드리는 보장을 말씀드리겠다. 아무리 예전에 가입한 CI보험이라 하더라도 뇌졸중이나 급성심근경색으로 보험금을 받기는 정말 쉽지 않다. 그래서 암진단금은 1천만원만 추가하고 뇌졸중 심근경색 진단금은 각각 3천만원씩 추가를 하였다. 이렇게 보완을 하신다면 소득대비 적절한 진단금이 준비되고 든든한 보장을 받을 수 있을거라 예상된다. 보험료는 기존 34만원에서 18만원으로 16만원 정도 절감하실수 있을것 같다. 우리 시청자님의 보험료도 16만원이나 줄어들었다. 그럼 부부 합산 무려 67만원이나 절감하실수 있을것 같다. 그럼 우리 자녀 보험은 어떻게 해야 하나? 첫째 자녀의 경우 얼마 전 손목을 다치는 바람에 장기 입원력이 있다고 우리 시청자님께서 메모를 남겨 놓으셨다. 장기 입원력이 있는 경우 그 치료 내용과 현 상태를 보고 가입 여부를 결정해야 할 것 같다. 리모델링을 하더라도 해당 부위에 부담보가 잡히거나 인수거절이 일어날 수 있기 때문에 먼저 보험사에 의뢰해 선심사를 받아 본 뒤 리모델링을 결정해야 할 것 같다. 둘째 자녀는 지금 군복무 중이므로 휴가를 나오면 그 때 추가 상담을 받고 리모델링을 하시면 좋을 것 같다. 자녀분들의 보험은 여러 가지 사연으로 인해 리모델링 시기를 조금 미뤄야 할 것으로 보인다. 그럼 이제 마지막으로 우리 시청자님께서 가입하고 계신 변액연금은 어떤가요? 이 상품 하나면 노후준비가 어느 정도 될 수 있을까? 시청자님의 경우 매월 50만원씩 납입하는 변액연금을 가입하고 계시는데 이 상품의 평균 수익률을 확인해 보니 3%정도였다. 미래가치를 계산하였을때 물가상승률과 그에 따른 화폐가치의 하락을 이겨내긴 쉽지 않아 보인다. 그런데 여기서 더 문제점으로 부각되는건 납입기간이 이제 3년정도밖에 납지 않았다는 것이다. 납입 기간이 3년밖에 남지 않았다는건 곧 완납이 되니까 좋은거 아닌가? 일반 보장성 보험이라면 앵커님의 말이 맞다. 하지만 연금의 경우는 다으다. 50만원을 10년간 납입하면 6천만원이란 돈이 모이게 된다. 현재 즉시 연금을 확인해 보면 차이가 조금 있겠지만 1억을 종신연금을로 전환하면 매월 35만원의 연금액을 수령하게 된다. 이렇게 본다면 6천만원은 엄청 큰 돈이지만 퇴직시점 이후 연금으로 활용하기엔 조금 부족해 보인다. 남은 3년간 아무리 추가 납입을 하더라고 얼마도지 않을 것이고 변액연금은 완납 후 추가납입은 불가능 하므로 연금이 부족하다 느끼면 또다시 새로운 연금품에 가입해야 할 것이다. 그럼 어떻게 하는게 좋을까? 지금 또 다시 새로운 연금 상품을 가입하신다면 매월 15%정도의 사업비를 차감하고 투자를 해야한다. 하지만 방법이 없는건 아니다. 지금 가지고 계신 변액연금을 일시납 상품으로 전환한다면 5%정도의 사업비만 지출하고 일시납 금액의 2배까지 얼마든지 추가 납입을 할 수 있다. 현재 전환 가능한 금액이 3천 5백만원 정도 이며 앞서 불필요한 보장성 보험을 정리하면서 발생한 해지 환급금까지 더한다면 4천만원 정도는 일시납으로 전환하실 수 있을 것 같다. 4천만원을 일시납으로 준비하신다면 초회 사업비 5%정도만 차감을 하고 8천만원은 사업비 없이 추가납입이 가능하다. 그럼 1억 2천만원을 준비하실수 있는 것이다. 이렇게 준비하셔서 수익률 관리만 좀 잘해주신다면 기존보다 많은 노후 자금을 마련하실수 있을 것 같다. 방법을 조금만 변경하더라도 노후에 받을 수 있는 연금액은 상당한 차이가 생기겠다. 비슷한 문제로 고민하고 계신 우리 시청님들도 언제든지 주저하지 마시고 전화주셔서 저희 전문가들의 도움을 받아 보시길 바란다.