Q. 임신 출산으로 맞벌이에서 외벌이로 전환된 가정. 소득이 줄면서 기존 고정 지출이 부담 되는데 돈 관리 어떻게 해야 할까? 남편 앞으로 가입된 보험 적정한가? 일단 배우자보험은 손해보험과 생명보험 그리고 운전자보험으로 골고루 준비는 잘했다. 그러나 보험은 내가 낸 보험료에 비해 보장기간과 보장내역이 얼마나 잘 구성이 되어 있는지 확인하는 게 중요하다. 손해보험은 직업군에 따라 가입여부가 달라진다. 위험직일수록 보험료도 높아지고 가입하는데 거절이 될 수도 있습니다. 하지만 현재 의뢰인 배우자의 직업군(항해사)은 다른 보험사에서는 질병 상해입원의료비와 질병 상해통원이 모두 가입이 가능하다. 그리고 현재 가정의 가장 위험은 사망이다. 물론 그런 일이 당연히 생기면 안되겠지만 보장이란 미래에 불확실한 위험에 대비해야 하기 때문에 가장 큰 위험인 사망에 대해서는 소득의 3~5배는 꼭 준비를 하는 게 좋다. 두 자녀가 경제적으로 부모님으로부터 자립을 할 때까지를 기간으로 해서 부모가 60~65세가 되면 자녀가 30대 초반까지 준비를 한다면 2~3억 보장 기준으로 3~4만원으로 가입이 가능하다. 일반적으로 진단금은 갱신형으로 하게 되면 보험료 부담이 너무 높아지기 때문에 정액으로 준비를 해야 하지만 사망의 주기는 매년 늘어남에 따라 보험사의 사망보험료는 줄어든다. 그래서 갱신형으로 하여 보험료는 줄이고 보장금액을 크게 만들어야 한다. 의뢰인 본인의 보험 상황은 어떤가? ing생명 라이프ci보험은 중대한 질병이나 수술로 인하여 사망보험을 사망하기 전 가입된 사망보험을 일부 먼저 주고 나중에 사망시 사망보험금을 주는 종신보험이다. 사망보험금은 종신토록 필요한 게 아니고 자녀 독립시기 까지 필요하다. 그래서 굳이 사망보험금 필요 없다면 정리를 해도 괜찮을 것 같다. 그리고 생명보험 상품의 경우 각 생명보험사마다 차이가 있겠지만 주계약 보험 외에 특약 보험료가 비갱신형 상품으로 가입하는 것이 좋은데 5년마다 갱신이라 비용 부담을 보장 받을 때 까지 내야하기 때문에 보험료 부담으로 나중에는 유지하기가 힘들 것 같다. 또한 신한생명 미래설계보험의 경우 저축성 보험으로 10년납에 30년만기로 되어서 만기시 지급받는 보험인데 현재 공시이율이 보험사의 4%대로 아무리 최저보증의 해도 사업비를 제외한 적립된 금액이 장기적으로 물가상승률보다는 높지 않기 때문에 이 또한 고민을 한 번 해봐야 한다. 의뢰인이 현재 임신 중인데 태아에 대한 보장 부분은 어떻게 해야 할까? 첫째 자녀보험의 기간이 100세까지 잘 준비가 되어있는지를 확인하고 특약의 담보들이 잘 구성되어있는지를 꼼꼼히 살펴봐야 한다. 대부분 진단금에 대해서는 가입이 잘 되어 있는지를 확인하지만 일당 입원비에 대해서도 확인하는 게 좋다. 특히 태아 때부터 7~8세까지는 입원을 할 경우가 많기 때문에 입원일당 특약이 들어가 있는지를 확인해야 한다. 성인이 되었을 때는 입원일당 비용이 2만원 보장시 1만원이 넘는 비용을 내야한다면 결국 내가낸 보험료로 보상을 받게 되고 보험료가 증가되어 부담이 되어 실비로만 보장을 받는 게 좋지만 자녀의 입원특약은 3만원 보장시 3~4천원의 보험료로 보장을 받을수 있어 훨씬 혜택을 많이 볼 수 있어 미리 가입하는 게 좋다. 그리고 진단금에 대한 준비도 가장 크게 보장받도록 한도를 최고로 하는 것도 유리할 수 있다. 그리고 태아보험은 산모가 아파서 병원에서 치료를 받은 적이 있으면 가입에 대한 거절이 생길 수 있기 때문에 임신한 분들은 무조건 임신 소식을 듣는 순간 바로 태아보험 준비를 하는 게 바람직하다. 납입기간은 정해져 있으니 미리 가입해서 혜택도 미리 보장받는 것이 좋다. 물론 태아보험도 100세까지 보장받을 수 있게 준비하시는 게 좋지만 부담스러울 경우 일부 보험사에서는 30세납 30세 만기로해서 30세 한 달전에만 신청하면 자동으로 다른 진단검사 없이 100세까지 보장을 받을 수 있어 잘 알아보고 가입을 하는 것도 좋겠다. 그래서 보험을 가입 할 때는 한 회사에서 한 상품만을 권해주는 것 보다는 여러 회사의 상품을 비교분석해서 최소의 비용으로 보장의 혜택을 크게 볼수 있도록 전문가와 상담을 하고 가입하는 것이 중요하다. 현재 자녀에 대한 교육자금으로 준비된 적금이 없는 것 같은데 자녀가 어릴수록 기간을 정해놓고 보험료의 비용을 줄이고 그 금액으로 준비하시는 것도 고려해보는 게 좋겠다.