Q. 좀처럼 보아지지 않은 돈 효율적인 재테크 방법을 알고싶습니다. 40대 초반의 가장이다. 미취학 자녀를 한 명 두고 있는데 좀처럼 돈이 모아지질 않는다. 어떻게 하면 알차게 저축할 수 있을까? 물가는 다 올라도 오르지 않는 것이 내 급여와 저축 금리라고 한다. 저축하기가 만만치 않다. 그래서 떠오르는 것이 바로 재테크다. 어떻게 하느냐에 따라 금액대가 천차만별이기 때문이다. 먼저 시청자님 돈의 흐름이 어떤지부터 살펴봐야 한다. 현재 수입은 외벌이로 380만원 생활비로 260만원(68.5%) 저축목적으로 66만원(18.4%) 보험료로 50만원(13.2)이고 자산은 부동산 1억 7천만원 예금 1천 5백만원으로 18 920만원이다. 흐름만 본다면 생활비와 보험료 비중이 조금씩 높고 저축 비중이 낮다. 그런데 여기 없는 항목이 있다. 바로 자녀 교육자금이다. 향후 자녀 교육비는 물론 학자금까지 교육비는 점점 늘어갈 예정인데 외벌이다보니 소득은 한정적이다. 그럼 소득을 늘리거나 지출을 줄이거나 이 두 가지 중 하나를 선택해야 하는데 아내분께서 일을 하지 않는 이상 추가소득을 만들기는 어렵다. 새어나가는 돈 불필요한 지출을 줄여 준비하는 수밖에 없다. 우리의 경제생활 중 소득은 청년기에서 중년기 장년기에 증가하다가 노년기에는 급속히 감소하는 특징을 보인다. 즉 주 소득을 얻을 수 있는 기간이 한정적이라는 것이다. 그런데 지출은 평생 발생하고 노후까지 감안한다면 20~30년의 소득기간에 그 많은 돈을 다 마련할 수 있을까? 하는 두려움도 생긴다. 그래서 돈 관리를 더 잘해야 하는 시대에 살고 있다. 시청자님은 현재 지출보다 소득이 많은 중년기에 들어섰고 자녀가 성장하면서 교육자금이 증가할 것이다. 그렇기 때문에 교육자금이 많이 발생하지 않는 이 시기에 최대한 저축을 많이 해야 하는 것이다. 먼저 시청자님의 사연을 보면 저축에 대한 목표가 없다. 즉 내가 돈을 모아서 무엇을 하고 싶다는 뚜렷한 이유가 없다는 것이다. 그래서 오히려 더 막연함에 힘들 수도 있다. 그래서 지출습관 점검은 물론 재무 목표에 따라 저축방법도 달리하면 돈 모으는 맛도 나고 탄력적인 저축이 가능할 것이다. 저축을 잘 하려면 가장 중요한 것은 뚜렷한 목표가 있어야 한다. 우리가 일을 할 때도 뚜렷한 목표가 있어야 로드맵을 그리고 성과를 잘 낼 수 있는 것처럼 저축도 마찬가지다. 시청자님은 상담이 이루어지지 않은 상황이기에 예단할 수 없지만 몇 가지 목표를 생각해보면 자녀교육(대학) 노후자금은 필수적으로 발생할 것이고 가족여행이나 기념일 등의 다른 이벤트도 발생할 수 있다. 그래서 목표에 따른 저축을 말씀드리면 시청자님은 자녀교육으로 저축할 수 있는 기간이 약 13년 남았기 때문에 기존의 예금자산을 최대한 활용하면 좋겠다. 목돈을 운용할 수 있는 상품 중에 일시납변액유니버셜이라는 상품이 있다. 이 상품에 1 500만원 가입하시면 사업비는 한번만 차감되고 모두 저축이 된다. 그리고 추가납입은 원금의 2배인 3천만원까지 할 수 있고 추가납입에 대한 사업비는 없으니 적금을 깨서 매월 20만원씩 13년간 추가납입하기 바란다. 이렇게 하면 사업비도 줄이고 장기간 물가인상률 보다 높은 수익을 기대할 수 있다. 두번째로 노후자금은 기존의 변액유니버셜을 유지하기 바란다. 정리한 적금 금액 중 나머지 10만원은 변액유니버셜에 추가납입하기 바란다. 자녀교육자금보다 더 높은 비중을 차지하는 것이 노후자금이기 때문에 노후비중을 높여가는 전략으로 저축하는 것이 좋다. 나머지 청약 6만원과 펀드 10만원은 종자돈 목적으로 그대로 유지하되 정리한 적금은 비상예비자금으로 CMA에 저축하기 바란다. 저축상품들 중에 3가지 상품이 투자 상품이다. 때문에 펀드관리도 함께 받을 수 있는 전문가를 통해 상담받기 바란다. 목표에 따라서 저축 방법을 제시했는데 전문가님 말처럼 목표만 정하고 저축하면 성공할 수 있나? 물론 성공할 수 있는데 재무 목표만큼 중요한 것이 바로 꾸준함이다. 이는 저축하는 습관이라고도 말할 수 있다. 저축은 행복을 가져다주는 좋은 습관이다. 작년도 성인남녀와 직업별로 저축을 하는지에 대한 조사를 했는데 절대 과반수 이상이 저축을 한다고 대답했다. 그런데 그 많은 인원 중 꾸준하게 습관처럼 저축하고 있는 비중은 얼마나 될지는 의문이다. 성공적인 저축을 하기 위해서는 돈을 모으는 데는 테크닉이 끈기를 이기지 못한다 라는 말이 있듯이 높은 수익률로 일확천금을 노리기 보다는 수익이 낮더라도 꾸준한 저축이 필요한 것이다. 그런데 꾸준함과 투자기법이 병행되면 더 좋다. 어떠한 투자기법 보다 꾸준한 저축이 선행되는 것이 관건이다. 재무목표에 따라서 꾸준한 저축이 중요하지만 그만큼 지출관리도 중요하지 않을까 싶다. 맞다. 아무리 목표를 세우고 꾸준하게 저축하겠다는 의지가 있어도 실제 저축할 돈이 없다면 문제가 된다. 앞에서 말씀드린 것처럼 한정적인 소득에서 저축을 잘하려면 소득을 늘리기 보다는 지출을 줄이는 것이 현명한 방법이다. 그래서 소비습관의 점검과 개선이 필요하다. 수입을 늘리는 것은 마음대로 되지 않으므로 저축액을 확보하기 위해서는 지출을 조절할 수 밖에 없다. 그래서 지출이 눈에 보이는 통장 3원칙을 소개해드릴까 한다. 통장은 용도에 맞게 자동이체통장 생활비통장 비상예비통장으로 나누어 사용하기 바란다. 급여가 들어오면 저축 보험 대출상환 등 자동으로 이체되는 것들은 그 금액만큼 자동이체통장에 넣어 두고 용돈이나 생활비는 예산을 세우고 그 금액만큼 생활비통장에 넣고 나머지 자금은 모두 비상예비통장에 넘기는 것이다. 그러면 누수지출을 막을 수 있고 예산 내에서 지출을 하기 때문에 무분별한 지출을 막을 수 있다. 건전한 소비습관을 만들기 위해서는 시간이 필요하다. 때문에 건전한 습관이 길러질 때까지 통장 잔고 안에서만 사용 가능한 체크카드를 함께 사용하는 것이다.