Q. 30대 동갑 시청자 부부 저축보험과 연금보험의 차이는? 저축보험과 연금보험 둘 다 저축이 되는 보험인 거 같은데 어떤 차이점을 갖고 있나? 보험 중에 저축의 기능이 있는 보험은 저축보험 연금보험 유니버셜보험 총 3개의 보험이 있다. 먼저 저축보험은 모두 금리형 상품으로 확정금리로 높은 금리를 주는 것처럼 보이나 변동금리고 지금처럼 금리가 점점 Zero 금리로 가게 되면 최저보증이율을 적용받게 된다. 대부분 최저보증이율은 10년 이내 2% 10년 이후 1.5% 금리를 적용받게 된다. 그러면 보험회사의 사업비를 차감하고 1.5~2% 금리를 받으면 결국은 많은 수익을 올릴 수가 없게 되므로 물가상승률 화폐가치 하락을 헤지할수 없으므로 향후 시간이 지나면 지날수록 마이너스 저축이 된다. 그리고 10년 이상 납입하면 비과세 혜택을 받는다. 그런데 비과세란 이자가 발생한 부분에 대하여 이자소득세 15.4%를 면제해주는 것인데 이런 보험은 실제 수익을 내기가 어려우므로 큰 의미가 없다고 생각이 든다. 연금보험은 앞에서 얘기한 것과 같이 금리형 상품도 있고 펀드에 투자되는 수익형 상품도 있다. 금리형 상품 같은 경우 연간 400만 원의 12% 주민세 포함 13.2% 한도 내에서 세액공제를 받는다. 하지만 중도해지를 하거나 10년 이상 연금수령을 하지 않게 되면 기타소득세로 추징을 당하게 된다. 연금으로 수령 시 연금소득세 5.5%를 납부해야 하고 연금소득 외 다른 소득이 있다면 종합소득세로 과세를 함으로 꼭 이 부분은 알아둬야한다. 또한 수익형 상품 같은 경우는 10년 이상 저축 시 비과세 혜택을 보게 된다. 저축보험이 왜 연금으로 활용할 수 없는지 설명해 드리면 바로 경험생명표 적용 시점 때문이다. 경험생명표라고 간단히 얘기하면 평균수명이라고 생각하면 되는데 자세히 얘기하면 복잡하고 경험생명표가 한번 바뀔 때 마다 연금액이 10~15% 정도 적게 받는다고 생각하면 된다. 그런데 저축보험 같은 경우는 경험생명표 적용 시점이 연금을 개시하는 시점이 되므로 많은 수익도 올리지 못하는데 경험생명표 시점 때문에 더 손해를 보게 된다. 하지만 연금보험은 경험생명표 적용 시점이 가입 시점으로 적용받기 때문에 꼭 연금은 가입 시점에 경험생명표가 적용받는 상품으로 준비해야 한다. 다시 말해서 저축보험과 연금보험의 전환되는 연금액이 동일하다고 하여도 경험생명표 적용 시점 때문에 연금수령액은 저축보험이 훨씬 적다고 볼 수 있다. 그리고 변액유니버셜보험은 목돈마련을 위한 수익형 투자상품으로 예전에는 경험생명표 적용 시점이 저축보험과 동일한 가입 시점이였으나 요즘은 연금보험과 동일하게 가입 시점의 경험생명표를 적용함으로 훨씬 더 유리해졌다고 할 수 있다. 그리고 앞에서 얘기한 저축보험 연금보험은 납입기간이 5년 10년 15년 20년 등 정해져 있지만 변액유니버셜보험 같은 경우에는 전기납 즉 전 기간 납입 가능하며 의무납입은 12년 이후에는 자유롭게 납입가능 함으로 장기저축에 대한 리스크를 더 줄였다 할 수 있다. 동갑 시청자 부부 연금 준비 방법은? 일단 부부 각각 연금을 1개씩 준비를 하시는 게 좋을 것 같다. 만약 한 명 에게 올인을 해뒀을 때 리스크는 크게 2가지가 있는 것 같다. 첫번째로 이혼 이혼을 하게 되면 한 분은 연금을 다시 준비해야 하므로 연금이 없어진다고 생각하면 된다. 두 번째로 조기 사망인데 물론 보증기간은 있지만 보증기간 이후에 한 분이 일찍 사망하게 되면 나머지 한 분은 연금이 없어진다. 그럼으로 보험은 만약에 일들을 항상 대비하는 것이기 때문에 이런 부분들까지도 준비가 되어야 한다. 그래서 부부 각각 연금을 1개씩 준비를 해야 하는데 현재 50만 원 정도 여유가 있다고 한다면 아내는 20만 원 남편은 10만 원으로 준비를 하시면 좋을 거 같고 아직 경제활동을 할 시간이 많은 분이기 때문에 전기납 활용할 수 있는 변액유니버셜로 준비를 하시는 게 좋을 거 같다. 왜 아내가 더 큰 금액을 준비 하느냐면 보험은 확률이다. 이러한 확률에 대비해야 하는데 현재 여성이 남성보다 더 평균수명이 높기 때문에 여성이 혼자 연금을 받아야 할 시간이 더 많다고 생각되기에 확률적으로 여성이 더 높은 금액으로 준비하는 게 좋겠다. 그러면 30만 원으로 준비를 하고 나머지 20만 원은 각각 10만 원씩 추가납입을 하면 좋겠다. 추가납입 금액은 사업비가 0%임으로 꼭 추가납입을 해야 하고 수익률을 높이고 향후 화폐가치가 하락하게 되거나 급여가 인상되면 추가로 더 추가납입을 하면 좋겠다. 변액유니버셜 보험 추천 이유는? 변액연금으로 준비해도 괜찮으나 아직 경제활동을 할 시간이 많이 남았다. 그래서 납입기간에 대한 리스크를 고려해봐야 할 꺼 같다. 복리 저축은 장기간 하면 할수록 유리하기 때문에 경제활동 끝날 때까지 납입하는것이 좋다. 그런데 변액연금으로 하게 되면 납입기간을 정해야 한다. 5년 7년 10년 15년 20년 등 만약 장기저축이 좋다 하여 20년 이상 선택하고 저축을 하다 모두 납입을 하지 못하고 경제활동이 끊기거나 큰 지병으로 소득이 끊기게 된다면 이 보험은 해지가 되는 문제가 생긴다. 그럼으로 12년은 의무납입이지만 이후에는 자유롭게 납입이 가능하기에 장기간 납입을 할 때 절대적으로 유리할 것 같다. 그리고 일반적인 연금보험은 연금개시 일자를 가입시점에 선택해야 하나 변액유니버셜 상품은 45세 이후 자유롭게 선택이 가능함으로 일찍 연금이 필요할 때 반대로 연금을 더 늦게 수령하고 싶을 때에 대하여 리스크 없이 가능하다. 일찍 연금을 수령하게 되면 매월 연금수령액이 적고 늦게 수령하게 되면 연금수령액은 더 많아지는 부분은 있다. 그럼으로 현재 34세이기에 60세까지 경제활동을 한다고 보면 26년간 납입을 할 수 있다. 그럼으로 12년은 의무납입 이후에는 자유롭게 납입을 경제활동까지 잘하고 거기에 추가납입까지 잘 된다면 지금은 비록 적은 돈일지 모르지만 노후에 큰 도움이 될 거라 본다. 많은 시간에 투자할수록 왜 좋은가요? 만약에 많은 돈이 있다면 많은 돈을 단기간에 저축해서 큰 자산을 만들 수 있지만 일반적으로 큰돈을 매월 넣는 것이 대부분 부담스럽다. 그러면 적은 돈을 시간에 투자할 수밖에 없다. 즉 복리상품 같은 경우는 많은 시간에 투자할 수록 이자율이 올라간다고 보면 된다. 적립식 공식으로 하게 되면 너무 복잡하기 때문에 간단하게 예치식 공식으로 설명하겠다. 단리는 일반적인 은행예금 저축이고 복리는 장기간 연금 상품이라 보면 된다. 즉 1~2년 저축하였을 때 크게 차이가 없지만 장기간 20년.30년 저축하였을 때 이자율 곱하기 20년과 이자율의 20승과 어마어마한 차이가 나기 때문에 장기간 저축으로 하는 게 유리하다. 스톡 챔피언스리그 보러가기