진행 오예진 출연 백승호(리치앤코) 김지용(리치앤코) 유승연(리치앤코) 안녕하세요 평소 원스톱 재무상담을 즐겨보는 40대 주부입니다. 지금까지 주로 안전한 은행을 통해 재테크를 했는데요. 친구가 요즘 은행에 돈 묶어두는 게 무슨 재테크냐면서 초등학생 아들 명의로 가입해 놓은 청약은 당장 필요한 게 아니니까 그 돈을 펀드로 투자해보는 건 어떠냐고 권유하더라고요. 요즘은 투자 아니면 방법이 없다면서요. 친구 말도 맞는 것 같아서 은행 직원 추천으로 수익을 많이 볼 수 있다는 펀드에 가입을 하긴 했는데요. 그 날 이후로 걱정이 돼서 잠도 잘 안 옵니다. 그리고 은행에서 추천해서 가입한 보험도 고민이에요. 은행원 말로는 보장 대비 저렴한 보험이라고 했는데 저번에 이 방송 보니까 갱신형 보험이 안 좋은 거라면서요? 그런데 확인해 보니까 다 갱신형이더라고요 가입한 지 꽤 된 거라 이제 와서 뭐라고 할 수도 없고 속상하기만 합니다. 우리 가족 보험 리모델링부터 투자 방법까지 조언 부탁드려요 원스톱 재무상담 오늘은 은행에서 추천해서 가입한 펀드와 보장성 보험 때문에 고민이라는 40대 주부의 사연입니다. 저희가 더 자세한 상담을 위해 사전에 의뢰인이 자산 및 보험 가입 정보를 미리 받았는데요. 그 내용 정리해 드릴게요. 의뢰인 정보 연령 및 직업 의뢰인 41세 (주부) 남 편 43세 (대기업 부장) 아 들 11세 (초등학생) 수입 700만 원 지출 생활비 250만 원 교육비 100만 원 보험료 43만 원 (아들보험 제외) 저축 적금 200만 원 (현재 잔액. ?) 펀드 30만 원 (2017년 7월 가입 국내인덱스펀드) (현재 잔액. ?) 예금 2500만 원 자녀 청약 20만 원 (2013년 가입. 현재 잔액. ?. 중지 중. ) 자산 현황 아파트 3억 5천만 원 (대출금 4천만 원) 의뢰인 부부 보험 가입 정보 의뢰인 I생명 종신보험 13만 원 (2011 20년납 100세만기 주계약5000만원 암(갱)3000만원 뇌출혈(갱)3000만원 급성심근경색(갱)3000만원 수술비(갱) 입원비(갱)) S화재 종합보험 6만 원 (2010 20년납 100세만기 암(갱)2000만원 뇌출혈(갱)2000만원 급성심근경색(갱)2000만원 입원비 수술비 실비) 남 편 I생명 종신보험 16만 원 (2011 20년납 종신 주계약5000만원 암(갱)3000만원 뇌출혈(갱)3000만원 급성심근경색(갱)3000만원 수술비(갱) 입원비(갱) S화재 종합보험 8만 원 (2010 20년납 100세만기 암(갱)2000만원 뇌출혈(갱)2000만원 급성심근경색(갱)2000만원 입원비 수술비 실비) 총 보험료 43만 원 의뢰인 정보 구체적으로 살펴봤는데요. 의뢰인과 전화 연결해 좀 더 자세한 상황 알아보겠습니다. 여보세요? 여보세요. 지금 전문가 세 분 나와 계신데요. 자세한 상담을 위해 저희가 몇 가지 질문 드릴게요. 제가 먼저 여쭤볼게요. 부부 모두 같은 보험에 가입되어 계시네요? 은행에서 가입하셨다고요? 네. 적금 들려고 갔는데 거기 직원이 저렴한데 보장이 좋은 상품이 나왔다고 해서요. 왜 굳이 은행에서 가입을 하신 거예요? 솔직히 제가 은행을 좀 맹신하는 게 있어요. 은행이 가장 안전하니까 어떤 상품이든 은행에서 가입하면 좀 안심이 된달까? 그런 마음이 있죠. 저도 여쭤볼게요 은행에서 보험을 가입하셨는데. 지금 보장 내용을 보니 갱신형 특약이 많네요 알고 계셨어요? 원래 몰랐어요. 몰랐다가 저번에 이 방송에서 갱신형이 안 좋다고 설명하는 거 보고 혹시나 해서 저랑 남편 보험증권 확인해 봤거든요. 근데 갱신형이 엄청 많더라고요 갱신형이면 보험료가 계속 오르는 거라면서요 그래서 오르기 전에 해지해야 되나 그것 좀 물어보고 싶어요. 네 저희가 이 부분 꼼꼼하게 짚어드리겠습니다. 그리고 펀드도 은행에서 가입하셨네요? 네. 원래는 저희 아들 청약을 20만 원씩 4년 동안 넣었는데요. 청약 당분간 좀 중지하고 펀드 투자하고 싶다고 했더니 은행직원이 그럼 청약 넣던 20만 원에 10만 원 보태서 해보라고 했거든요. 근데 잘 한 건지 모르겠어요. 그냥 청약에 계속 돈 넣어줄 걸 그랬나 싶기도 하고요. 이 부분도 전문가님이 봐주셨으면 좋겠어요 네 이 부분도 점검해 드리겠습니다. 저도 몇 가지 확인해 보고 싶은데요. 지금 의뢰인께서는 다른 곳에 어느 정도 투자를 하고 싶으신 건가요? 하고는 싶은데. 솔직히 잘 몰라서요 지금 가입한 펀드도 안정적이라고 해서 가입했는데 일단 저는 원금 손해 보는 건 싫거든요. 안정적인 투자 방법 알려주시면 따라하고 싶어요. 투자를 하고 싶은 목적이 있으신가요? 나중에 아이가 커서 대학에 들어가고 결혼을 할 텐데 그때 목돈이 필요하잖아요. 그때 사용하고 싶어요 저희가 최선을 다해 도움을 드리도록 하겠습니다. 전문가 분들은 궁금한 거 다 물어보셨나요? 의뢰인의 고민 저희가 해결 도와드릴 테니까 전화 끊고 나서 계속해서 집중해 주세요 그럼 의뢰인이 원하는 재무 상담 어떤 내용인지 다시 한 번 정리해보겠습니다. 의뢰인 재무 고민 1. 청약저축 중지 후 가입한 펀드 올바른 선택? 2. 갱신형 보험 해지가 답?