Q. 가족 보험이 19개 보험료를 줄여 저축하고 싶습니다. 한 달 수입이 약 350~400인데 월 보험료는 75만원 정도 나간다. 우선 가입한 보험의 개수만 봤을 때 19건이면 상당히 많다고 할 수 있다. 하지만 보험은 개수가 중요한게 아니라 내용이 중요한 상품이다. 따라서 보장이 잘 갖춰져 있는지와 중복되는 것이 있는지부터 확인해봐야 한다. 먼저 남편분의 보험부터 살펴본다면? 저축 보험을 제외하고 총 5개의 보험을 합한 내용인데 사망 3천 암 3천 뇌질환 4천 심장질환 4천 그리고 실손의료비까지 가입이 잘 된 상태다. 세부내역을 살펴 봤을 때 기본적으로 필요한 실비와 진단비에 대한 보장은 충분히 잘 준비 하신 것 같다. 보장대비 보험료도 그렇게 비싼편은 아니다. 우선 종합보험에 기본적인 실비가 있기 때문에 유지를 하는게 좋다. 암보험도 추가 보장으로 잘 가입 했다. 따라서 암보험도 그대로 유지를 하는게 좋겠다. 생명사에 부부형으로 가입된 건강보험은 가격대비 보장이 상당히 좋은 편이다. 이 상품 또한 그대로 유지를 하는게 좋을것 같고 여기서 보험료를 조정 한다고 하면 만기가 짧고 보장의 범위가 작은 생명사의 건강보험을 정리를 하는게 좋겠다. 보험이란게 만약의 위험에 대비하는 것인데 외벌이 가정에 가장의 보장자산이 준비 되어 있지 않은 것은 상당한 위험이라고 할수 있다. 혹시라도 추후에 여유가 조금 더 생긴다면 자녀들을 위해서 꼭 정기보험 가입을 고민 해봐야 한다. 이번에는 시청자님의 보험을 살펴보자. 총 6개의 보험을 합한 내용인데 사망 3천 암 5천 뇌질환 6천 심장질환 6천 중요한 실손 의료비까지 잘 가입이 되어있다. 세부내역을 보면 시청자님도 남편분과 동일한 보험을 4개 가지고 있다. 따라서 앞서 남편분의 보험처럼 동일하게 정리를 하면 되겠다. 요약을 해드리면 남편분 보험과 같이 손해 보험의 종합보험은 그대로 유지를 하고 암보험 또한 조건이 좋을 때 잘 가입했기 때문에 그대로 유지를 하는게 좋겠다. 완납된 건강보험은 생명 보험사에서 뇌졸중 담보가 되기 때문에 잘 가입된 상품이다. 좋은 조건으로 잘 가입했기 때문에 그대로 유지를 하는게 이득이 될 것이다. 다만 최근에 가입한 생명사의 건강보험 2건 중에 한개는 3년 갱신되는 상품으로 지금은 보험료가 저렴해서 상당히 좋아보이지만 앞으로 보험료는 상당히 올라갈 것으로 예상된다. 따라서 정리를 하는게 좋겠다. 마지막으로 자녀들의 보험은 어떻게 하는 것이 좋을까? 자녀분들의 보험을 보니 두분 다 같은 내용으로 보험을 가입을 했다. 자녀분들의 보험을 보니 이미 완납된 보험이 있다. 그런데 보장기간이 안타깝게 35세 만기다. 그렇지만 아직 보장기간이 20년이상 남아 있고 실손의료비 또한 좋은 조건일 때 가입을 하신 것이기 때문에 이 상품은 그대로 유지를 하는게 좋겠다. 다만 남은 두 개의 보험은 그렇게 좋아보이지 않는다. 생명사의 건강보험은 만기가 짧은게 문제다. 학자금 보험은 자녀들의 대학자금을 위해 준비 하신 것 같은데 각종 특약들이 들어가 있어 학자금 마련을 위한 보험이라고 볼수가 없다. 그래서 두가지 보험은 정리를 하는게 좋겠다. 새롭게 통합보험으로 자녀분들 100세 만기 상품으로 3대 진단금을 3천만원씩 추가 해주는게 좋겠다. 보험료는 각각 5만원 정도면 충분하다. 자녀들이 조금이라도 어릴 때 준비를 해주는게 현명한 선택이 될수 있을 것이다. 시청자님의 경우 저축 보험도 가입하고 있다. 저축보험은 잘 가입이 되었나? 남편분이 생명사와 손해보험사의 저축보험을 1건씩 가지고 있고 자녀분들 에게는 학자금 보험을 각각 가입을 해주고 있다. 지금까지 앞에서 살펴본 보장성 보험은 생각보다 잘 가입하고 있었는데 저축성 보험은 선택을 잘못 한 것 같다. 저축보험은 만기가 되면 돈을 찾아야 하기 때문이다. 더 이상 복리 혜택을 볼 수 없다. 따라서 노후준비용으로 사용하기에는 기간이 너무 짧다. 현재 연금이 없기 때문에 엄밀히 말씀드리면 연금 상품을 가입했어야 한다. 앞서 양승환 전문가님께서 말씀 하신 것처럼 자녀분들의 학자금 보험은 각종 특약들이 들어가 있어 자녀분들의 학자금 마련에는 도움이 되지 않을 것으로 보여진다. 차라리 저축보험과 자녀들의 학자금 보험을 합쳐서 시청자님의 연금을 가져가는 것이 좋다. 그리고 자녀가 대학 입학 할 때 연금에서 중도 인출해서 등록금을 내는게 훨씬 유리하다. 간단하게 총 정리를 해주신다면? 남편분 저축 보험과 만기가 짧은 건강보험을 정리해서 약 30만원 시청자님의 건강보험 2건을 정리해서 약 4만원 자녀들의 생명보험과 학자금 보험을 리모델링해서 약 6만원 이렇게 가족들의 보험을 정리 하면 총 보험료 약 40만원을 절감 할 수 있게 된다. 이렇게 절감한 보험료는 그동안 못했던 저축으로 돌려야 한다. 우선 저축 보험을 정리했기 때문에 부부의 연금 준비를 일부 하는 것이 우선 되어야 한다. 그리고 비상자금이 없다면 CMA 통장에 매월 20만원씩은 꼭 저축을 하는게 좋겠다. 비상예비자금은 시청자님의 가정에 언제든지 일어 날 수 있는 자금의 압박을 미리 준비하는 효과를 볼 수가 있다. 만약 비상 예비 자금이 준비 되어있다면 부부의 연금으로 매월 20만원씩 납입을 하고 나머지 금액으로 추가납입을 해서 사업비를 절감해 노후자금을 만드는 것이 좋다. 자녀분들의 학자금이 필요할 때는 연금에서 인출해 사용 하는게 좋겠다. 스톡 챔피언스리그 보러가기