 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 김충남 경제활동을 하는 성인이라면 누구나 한번쯤은 포탈사이트에 재무상담 재무설계 란 단어를 검색해 보았을 것이다. 연관 검색어에는 무료상담 유료상담 보험 상담 등의 단어가 나온다. 도대체 각 각 어떻게 다르기에 유료 무료 더하여 보험 상담까지 이렇게 다양한 것일까? 재무상담이 정말 개인에게 도움이 될까? 많은 의문점이 생길 것이다. 수많은 연관 검색어와 의구심을 만들어 낸 재무상담에 관해 정확히 이해해보자. 하이마트 VS OO전자 재무상담사라고 일컫는 사람들은 보험사의 상품을 판매할 수 있는 자격증을 취득한 후 보험회사로부터 보험 상품을 판매 할 수 있는 코드를 부여 받게 된다. 자사 상품만을 판매할 수 있는 00화재 00생명에서 근무하는 상담사와 그 외에 여러 회사의 상품을 판매할 수 있는 상담사가 있는데 전자제품에 비유하면 하이마트 같은 곳에서 근무한다고 보면 되겠다. 자사 상품만을 판매하는 보험사 소속보다는 여러 회사의 상품을 비교 분석할 수 있는 회사 소속이 더 객관적일 수밖에 없는 구조임은 명확하다. 재무상담 보험상담 재무상담 보험상담 재무상담과 보험 상담은 보험을 판매하니 같은 보험 상담이라고 착각하는 사람들도 많다. 하지만 보험상담과 재무상담은 관점에 차이가 있다. 예를 들어보겠다. 월 급여를 200만원 받는 29세의 신입사원이 있고 보험은 미가입 상태 학자금 대출 상환 및 부모님 병원비를 부담해야 하는 상황이라 가정하자. 보험상담의 관점에서는 의료실비 3대 진단비 에 가입하는 것이 적절하고 재무상담의 관점에서는 보험료 만 원 내로 최소한의 단독실비만 가입하는 것이 적절하다. 저렴한 보험료로 남긴 차액은 본인의 재무 목표 달성 대출 상환과 부모님 병간호 등에 사용하는 것이 맞다. 이렇듯 재무상담은 보험상담과 달리 개인의 소득뿐 아니라 경제적 여건 집안 사정 대출 규모 등을 종합적으로 고려하여 더 나은 재무상황으로 만드는 것이다. 유료상담 무료상담 차이점은 무엇일까? 다음으로 드는 의문점은 무료상담과 유료상담의 차이일 것이다. 그 전에 상담사의 수입구조에 대해 알아야 하는데 간단히 말하면 상담사의 수입구조는 금융상품 판매수수료에 상담료를 합친 것이 대부분이다. 그 외 TV방송 출연료 도서 출판료 강사료 등이 있겠지만 비중이 많지 않다. 상담료를 받으면 유료상담이고 받지 않으면 무료상담이 되는데 포탈사이트에 글을 보면 유료상담은 상담료를 받으니 상품판매에 얽매이지 않고 객관적 상담이 될 수 있으며 무료상담은 무료이니 부담 없이 상담을 받아 보라고 한다. 결론적으로 유료와 무료를 떠나 상담사의 이익보다 고객의 이익을 먼저 생각하는 도덕적 자질을 갖춘 상담사를 만나는 것이 중요하다. 구더기 무서워 장 못 담근 결과 부메랑이 되어 돌아온다 병원에 가본 경험은 누구나 있을 것이다. 가령 A병원에서 의사로부터 암 진단을 받고 큰 수술을 해야 한다는 이야기를 들었다고 하자. 확인차 B병원을 가보니 암까진 아니고 초기라 간단한 시술이면 된다고 한다. 이렇게 진단을 받은 후 진단 내용 혹은 병원이나 의사에 대한 확신이 없으면 다른 병원에서 확인하면 된다. 재무상담도 마찬가지다. 재무상담을 진행하려면 소득과 지출을 파악해야 한다. 머릿속으로만 생각했던 소득과 지출을 실제로 나열해 수치상으로 적어보면 아주 큰 차이가 나며 이 외에도 여러 문제점을 발견하게 된다. 이후 상담사가 문제점을 보완할 솔루션을 제공 할 것이고 솔루션 중에는 상품가입이 있을 수도 있다. 하지만 상품가입이던 상담의 시작부터 끝까지 모든 절차는 고객의 동의 하에 진행되는데 무엇이 걱정이며 상담사가 가입을 하라고 해서 모든 상품을 무조건 가입할 사람은 없다. 하지만 부담스러운 상황을 맞기 싫어서 상담 자체에 거부감을 느낀다면 다시 한 번 생각해 볼 필요가 있다. 지금 당장은 점검을 받지 않아도 실생활에 큰 문제될 것은 없겠지만 상품가입이 부담스러워서 점검조차 받지 않는 건 머지않은 미래에 더 큰 부메랑이 되어 돌아 올 수 있다는 것을 기억하기 바란다. 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 15 30~16 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 또한 문의전화 (1800 5881)를 통해서 무료로 실시간 상담을 받아 볼 수 있다.