Q. 가족 보험이 모두 갱신형으로 81만원 계속 유지할 수 있을까요? 가족 보험료로 81만 원을 내고 있다. 그러나 가족 보험 모두 갱신형 보험이다. 나중에 보험료가 오르면 유지할 수 있을지 걱정이다. 월 소득 400만원에 보장성 보험이 81만 6천원으로 너무 과하게 보험 가입이 되어 있지 않나 생각이 든다. 대부분 갱신형이다. 앞으로 어마어마하게 보험료가 오를 예정이다. 하지만 무작정 해지하는 것보다 뚜껑을 잘 열어보고 확인한 뒤 하나씩 줄여가는 방법이 좋을 듯 하다. 우선 남편 분 보험 특징은 무엇인가? 현재 남편 분 보장성 보험료만 35만 원대로 가족 전체 보험료의 비중의 반 정도를 차지하고 있다. 그런데 대부분 갱신형이다. 앞으로 오른다면 엄청난 부담이 될 것이다. 또 문제는 중복되는 보장이 많다는 것이다. 시청자 분들 보험은 개수가 중요한 것이 아니다. 내게 맞지 않는 보험 여러 건보다 내게 딱 맞는 한 건의 보험이 더 빛을 발하는 경우가 많기 때문이다. 마치 쇼핑하듯 여러 개 가입하는 건 오히려 불리하다는 점 말씀드리고 싶다. 전체적으로 갱신형 특약이 참 많다. 지금도 사실 만만치 않은 금액을 보험료로 내고 있는데 앞으로 많이 인상될 예정이다. 문제는 얼마나 인상될지는 아무도 모른다는 것이다. 나머지 보험도 마찬가지다. 지금부터 변경안을 설명하자면 통합보험은 실손을 제외한 다른 특약은 보험사에 요청해서 계약 변경을 통해 삭제 요청을 하는게 좋다. 그러면 약 보험료를 3만원 대로 유지할 수가 있다. 종신보험의 경우도 사망보장 금액을 올려서 자녀 독립시기 까지 1 2억 정도 변경하는 것이 좋다. 암보험과 건강보험의 경우도 건강보험의 유지를 하시고 암보험 보장내역이 비슷하니 A사의 암보험 상품만 유지를 하는 것으로 변경하시면 된다. 부족한 부분은 3대 성인병을 비갱신으로 2000만원 20년납 100세만기로 보완하시고 정기보험으로 1억으로 변경을 하시면 통합보험 3대 성인병 비 갱신형 추가시 7 8만원 정기보험 5 6만원 내외로 가입을 하실 수가 있다. 남편 분만 15만 원이 줄었다. 아내 분 보험 특징은 어떤가요? 현재 아내분 또한 남편분과 마찬가지로 25만 9천원 대로 보험료 지출이 높은 편이다. 대부분 갱신형으로 되어 있어서 리모델링이 필요해보인다. 한가지 의문점이 있다. 갱신형은 비갱신형보다 보험료가 저렴한 편인데 아내 분 같은 경우는 갱신형이면서도 보험료가 높은 편이다. 보장내역을 보면서 보험 변경을 도와드리겠다. 통합보험의 경우 실손 외 특약이 갱신형이다. 보험사에 삭제요청을 하시면 보험료가 3만 원 대로 절약되면서 유지할 수 있다. 가입중인 종신보험의 경우도 주계약 외에 다른 특약이 갱신형이다. 종신보험은 사망보험금이 목적인데 아내 분은 주 수입원이 아니기 때문에 질병보장 상품으로 변경하시는 게 유리하다. 암 보험은 두 개나 가입하셨는데 A보험 상품만 유지하시고 건강보험도 유지하시는 게 좋겠다. 여기에 부족한 질병 보장은 비갱신형으로 3대 진단금 2천만 원씩 100세 만기로 가입하시면 5~6만 원 내로 가입할 수 있다. 보험료는 13만 원으로 절반이나 절약하면서 보장은 훨씬 든든해진 모습이다. 자녀 보험도 대부분 갱신형이고 만기가 짧다. 사실 가장 먼저 리모델링을 했어야 한다. 일단 보험료가 높고 만기가 짧다. 마지막으로 대부분 특약이 갱신형이다. 만일 만기가 30세라고 가정을 해볼 때 그 전에 치료를 받아야 하는 상황이 왔다. 그럼 만기가 끝나고 다른 보험을 가입해야한다. 하지만 치료를 받았던 이력 때문에 가입이 제한되거나 거절될 수도 있다. 이번 기회에 비갱신형 상품으로 만기는 100세로 변경을 필요하다. 만기가 짧고 갱신형으로 구성되어 있기 때문에 통합보험으로 암진단 자금 3천만원 2대 성인병 진단자금 3천만원 후유장해 실손특약 각각 비갱신형으로 100세만기 상품으로 7만원 대로가입을 하시는게 좋을 거 같다. 기존 보험을 리모델링을 했을 때 종합적으로 알려주신다면? 남편 보험의 경우 기존 보험을 최대로 살리면서 사망 보장을 정기보험으로 보완을 하고 3대 진단금을 비갱신형으로 리모델링하는 데에 초점을 두었다. 아내분 또한 비갱신형으로 보완했다. 자녀 보험은 갱신형인 문제도 있지만 만기가 짧았다. 변경을 통해 비갱신형 100세만기로 리모델링으로 변경한다면 가족 전체적인 보험료가 81만원대에 45만원대로 약 35만원으로 절감효과로 매월 35만원의 기회비용으로 저축을 하실수 있다. 오늘 자녀 보험 리모델링에서 전문가님들이 100세 만기 를 많이 강조했다. 자녀보험 만기 왜 그렇게 중요한가? 예전에 보험은 만기가 27세나 30세만기가 많았는데 지금은 80세나 100세까지 보장받는 상품이 많이 나와있다. 만기가 짧아 다시 성인병까지 보장받는 보험으로 변경을 해줘야 한다면 다시 납입기간이 생긴다. 만기 직전에 질병이나 상해로 치료력이나 계속 치료를 받아야 될 상황이라면 보험가입이 제한 되는 경우가 있을 수도 있고 보험사의 보장 범위도 점점 축소가 되기 때문에 이왕 자녀 보험이나 태아 보험을 준비하실 예정이시면 만기가 길고 갱신이 없는 상품이 좋다. 하지만 사실 보험료가 가장 걱정이다. 자녀 보험 보험료는 6 7만원 내외로 가입을 하시는 것이 바람직하다. 사실 보험은 갱신형과 비갱신형으로 나뉜다. 각각의 장단점이 무엇인가? 갱신형의 장점은 상대적으로 보험료가 저렴하다. 갱신 전까지 보장 받는 기간이 짧다보니 보험료가 저렴할 순 있지만 갱신 시 보험료가 인상되는 단점이 있다. 그러면서 향후 보험료 부담으로 보험을 유지하기 힘들 상황까지 갈 수 있다. 반면 비 갱신형 상품은 갱신형의 비해 상대적으로 보험료가 비싸다. 하지만 보험료 인상이 없으므로 부담없이 장기간 유지할 수 있다. 그렇다면 어떤 사람들이 갱신형을 가입하고 어떤 사람들이 비갱신형을 가입했을 때 부담이 없나? 40대까지는 비갱신형으로 가입하시는 게 좋다. 혹시 가족력 등으로 보장이 더 필요한데 보험료가 부담이 된다면 기본은 비갱신형 부족한 부분은 갱신주기가 10년 이상으로 보완하시는 게 유리하다. 10년마다 보험료가 오르는 셈이다. 그리고 연세가 조금 있으신 50대 고객 분들은 비갱신형이 유리하지만 연세 때문에 비갱신형보험료가 많이 부담스러우실 수도 있다. 그럴 땐 갱신주기가 10년 이상 되는 상품으로 구성하시면 부담을 조금이나마 덜 수 있다. 보험료 납입 여력이 되시다면 당연히 비갱신형 상품으로 구성하는 것이 좋다.