Q. 결혼 앞둔 아들 보험료 적정한가요? 어머니가 결혼이 예정된 아들의 보험료에 대해 문의주셨다. 월 32만 원으로 소득대비 높은 편인 것 같다. 우선 보험료 지출비율의 적정성을 살펴보면 미혼임에도 불구하고 월 32만 원 소득대비 11.4%로 과다한 것으로 판단된다. 재무설계 기준에서 보장성 보험료는 미혼일 경우 소득대비 5~7% 이내로 준비하시기를 권장하고 있다. 첫 번째 가입하신 80세 만기 건강보험을 보완하기위해 종신보험을 추천받은 것 같다. CI종신보험은 너무 비싸다. 그리고 첫 번째 두 번째 보험 모두 갱신형 특약이 구성되어 있다. 80세만기시까지 계속해서 오르는 보험료를 내야만 보장을 받을 수 있다. 또 운전자 보험이 필요해 추가 가입을 했다. 보장 보험료는 11 250원이다. 그런데 적립 보험료가 무려 58 750원이다. 아마도 10년 만기시점에 환급금을 받아가는 저축성의 기능을 함께 안내받은 것 같은데 보험사와 설계사 좋은 일만 해주는 일이다. 결론적으로 소득대비 납입 보험료 수준은 높고 납입 보험료 대비 효율성은 낮다. 거기에 갱신형 보험료가 구성되어있고 불필요한 적립 보험료의 추가로 보험료 지출 부담만 키운 상황으로 보여진다. 보장내용은 어떨까? 첫 번째 S생명의 건강보험은 암에 의한 사망사고가 발생하여야만 9천만 원이라는 보험금을 받을 수가 있다. 여기에 무려 2만 6천원 가량의 보험료가 지출되고 있는데 비효율적이라고 판단된다. 그리고 암 뇌 심장질환 진단비는 진단자금의 사이즈는 적절하다고 볼 수 있겠으나 이중에 뇌질환은 뇌경색증을 제외한 뇌출혈만 보장한다. 거기에다가 모두 80세 갱신형으로 구성되어있다. 두 번째 K생명에 CI종신보험을 가입했는데 이 때 첫 번째 S생명의 보험을 정리하고 새로운 대안을 찾으셨으면 좋았을텐데 당시 설계사 분께서 보장분석을 해주지 않은 것 같다. 보험료가 무려 193 000원인데 비싼 이유가 있었다. 주계약 1억원에서 80%인 8천만원을 CI진단자금으로 선 지급 받는다. 이 CI 보험은 보험금을 지급받기도 까다롭지만 이후 사망사고가 발생하게되면 남은 사망보험금은 2천만원 밖에 안된다. 이 역시 비효율적이다. 거기에 뇌 심장질환 진단비가 추가로 준비되어 있지만 이 역시 뇌출혈만 보장하고 80세만기 갱신형이다. 이 보험에 실손의료보장이 포함되어있다. 과거 실손의료비보험이 좋기는 하지만 이 실손의료보장 하나 때문에 이 보험을 유지하기에는 좀 문제가 있다. 세 번째 운전자 보험은 1만 원도 안 되는 보험을 7만 원씩이나 지출하며 유지해왔고 그중 5만 8천 원이라는 금액에서는 일정비율을 보험사 배불리우는데 사용되는 사업비로 보탰다. 이 보험은 무조건 정리하기를 권한다. 결론적으로 세 가지의 보험은 아쉽짖만 모두 정리하는 것을 권한다. 이 보험 어떻게 하면 좋을까? 우선 세 가지 보험을 모두 정리한다는 가정 하에 조언하겠다. 80세를 100세로 뇌출혈 외에 뇌졸중까지 포함하는 비갱신형으로 보완 및 변경하는 계획을 세웠다. 3년 후 결혼계획에 맞춰 가장의 기준의 설계안이다. 첫 번째 일반사망보장은 생명보험사의 정기보험 기간을 정해두고 보장받는 보험이죠?. 60세만기 1억원을 준비해주시면 좋겠습니다. 보험료는 20년납 월 3만 1천 원이다. 두 번째 암 뇌 심장질환 진단비를 각각 3천만 원씩 실손의료보장과 운전자 보장 담보를 포함해서 손해보험사의 통합보험으로 20년납 100세 만기 비갱신 월 보험료 149 000원이다. 합계 보험료 18만 원이다. 여기에서 실손의료보험만 1년단위 갱신형으로 운영된다. 가급적이면 이 실손의료보험 외에는 모두 비갱신형 보험을 가입하는 것이 가정경제의 현금흐름 관리. 즉 지출비용 증가를 방지하는데 도움된다. 주식 챔피언스리그 바로가기