주제 확인했으니 곧바로 전화로 구체적인 사연 들어보겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 안녕하세요. 어떤 점이 궁금하셔서 전화주셨는지 간단하게 소개 부탁드립니다. 네 안녕하세요. 구리에 살고 있는 주부입니다. 얼마전에 우리집과 시누이네 보험을 한번 비교해봤는데요 보험료는 비슷하게 내는 것 같은데 보장이 좀 다른 것 같아서 누가 잘 하고 있는지 궁금해서 전화 했습니다. 현재 보험료는 얼마나 내고 있는가요? 우리집이랑 시누이네랑 4명 가족인데 똑같이 대략 60만원 정도 내고 있어요. 4인가족 기준으로 월 60만원의 보험료는 적정하거나 아주 조금 높다고 말할 수 있는데요 그만큼 보장이 잘 짜여져 있나 살펴봐야겠죠. 시누이네와 보험을 비교해봤다고 하는데 특이 점을 발견한게 있었나요? 우리집 보험이 약간 정리가 안되어있다는 느낌을 받았어요. 시누이네 보니깐 보험 종류도 많지 않고 좀 쉽게 되어있었거든요. 우리집은 제가 준비했는데도 불구하고 잘 모르겠어요. 부럽기도 하더라구요. 아마도 정확하게 상품에 대한 내용을 모르다보니 더 답답해 하신 것 같은데 이번방송시간을 통해 궁금증을 해결해드릴테니깐 끝까지 시청해주세요. 네 잘 부탁드려요. 먼저 시청자님이 사전에 보내주신 내용부터 살펴보고 출발하겠는데요 시누이네와 보험료는 똑같이 내는데 많이 다르다는 의견을 주셨어요. 명절이면 가족들이 다 모이고 이러다보니 서로의 보험들도 많이 비교할 것 같은데요. 네 맞습니다. 요즘 소비의 트렌드가 가성비이죠. 그러다보니 자연스레 보험 또한 서로 누가 좋은지 비교를 많이 하는데 좀 있으면 추석 명절이 다가옵니다. 어떻게 보면 누가 잘 준비했는지 비교의 장이 펼쳐지는 것이죠. 그러면서 좋은상품은 추천도 하고 전문가들을 소개시켜주기도 하는데요 오늘은 우리 시청자님이 명절에 가족들이 모이면 어깨가 으쓱해질만큼 보험의 구성을 잘 살펴보고 조정을 할텐데요 우선 시청자님이 부러워했던 시누이 되는 분의 가족보험을 먼저 받아봤습니다. 살펴보면 한 눈에 봐도 잘 준비했다는 생각이 듭니다. 마치 전문가의 손길이 느껴졌다고 할 수 있는데요 표를보면서 말씀드릴게요. 전체적으로 보면 단순 명료 명쾌라는 단어가 생각이 납니다. 저희가 항상 방송에서 이야기했던 내용대로 갖고 있었습니다. 남편분부터 살펴보면 가정의 주 소득원이기 때문에 저렴한 정기보험으로 사망보장을 준비하면서 100세만기 비갱신형으로 건강보험을 준비했습니다. 보장의 범위도 뇌졸중과 같은 비교적 폭 넓게 준비를 했고요 거기에 실손의료비를 단독으로 준비를 했습니다. 단독으로 실손을 준비하면 아무래도 갱신시 보험료 상승이 적겠죠. 운전자보험 및 주택화재보험까지 나무랄때가 없네요. 남편분의 보험을 보자면 개인이 알아보고 준비했다기 보다는 아무래도 전문가의 손길이 많이 느껴집니다. 시누이분과 자녀들 보험또한 상당히 잘 되어있습니다. 남편분과 마찬가지로 100세만기 비갱신형의 건강보험과 가입한지 오래된 암보험 그리고 단독실손으로 보장이 잘 꾸려져 있습니다. 자녀의 경우도 쌍둥이 인데요 종합보험으로 실손 3대진단금 수술비 등등이 아주 잘 준비되어있었습니다. 거기에 질병후유장해 특약이나 혈관질환에 대한 준비도 훌륭하네요. 흠잡을 곳이 없을 정도로 잘 준비를 했습니다. 보는 제가 더 흐뭇하네요. 우리 전문가님들이 흐뭇해하는 표정을 오랜만에 보는 것 같은데요 제가 보기에도 정갈하고 쉽게 보험들이 잘 구성이 되어있는 것 같습니다. 네 맞아요. 구성이 이렇게 잘 되어있다면 보험료를 비싸게 납입하는 경우가 많은데요 전체 4인가족의 보험료는 595 000원으로 4인가족기준 아주 적정하게 잘 준비를 했습니다. 수입대비 약 11% 정도로 보이는데요 적정수준의 보험료와 함께 이런 구성으로 보장을 준비하게 되면 아무래도 더 이상 보험가입 할 필요가 없겠죠. 보험 때문에 골치아픈 일은 없을거라 생각이 되고요 앞으로 잘 유지해서 보장만 잘 받으면 되겠죠. 시청자님이 보기에도 쉽고 단순하게 잘 준비했다는 느낌이 많았을 것 같습니다. 이런 상황에서 우리집 보험을 보니깐 정리가 안되고 뭐가 문제인지 모르겠다는 생각이 당연히 들 것 같은데요. 네 맞습니다. 앞서 시청자님께서 뭔가 정리가 안되고 있다는 말을 하셨거든요. 정리가 안된다는 말은 보통 보험의 종류가 많거나 아니면 보장의 범위가 세분화되면서 까다롭게 보장을 해주는 경우가 많습니다. 일반 개인이 이러한 내용을 다 따져가며 보험을 준비하기란 쉽지가 않습니다. 따라서 현재 갖고 있는 보험의 내용들을 자세히 살펴보면서 실타래처럼 꼬여있는 우리집 보험을 어떻게 잘 풀어서 조정을 할지 고민을 해봐야겠습니다. 복잡한 실타래처럼 꼬여있는 보험. 이제 잘 풀어나가야 할텐데요. 우리 시청자님의 전체적인 보험점검 시작해보죠. 시청자님의 전체 4인가족의 보장을 본다면 월 62만원 정도로 보험료 납입을 하고 있습니다. 총 9건으로 대부분의 보험이 남편분께 치중되어있는 모습인데요 그러다보니 자연스레 시청자님이나 자녀들의 경우 보완이 시급해 보입니다. 시누이 보험은 만점 우리 집 보험은 급제동이 걸렸습니다. 구체적으로 가성비 점수는 몇 점 정도 판정 받았는지 전체적인 점검항목을 김성민 전문가님이 짚어주시죠. 시청자님께서 사전에 알려주신 보장내역을 토대로 총 8가지 항목에 대해 세밀하게 확인해봤습니다. 여러 가지 부분에서 보완이 시급한 편이며 왜 점수가 낮게 책정되었는지 자세한 설명을 통해 알려드릴 예정입니다. 현재 상황에서 부족한 부분은 보완하고 잘 되어있는 것은 지켜갈 수 있도록 시청자님 가정에 적합한 플랜을 세워보도록 하겠습니다. 네 전체 평가점수가 다소 아쉽습니다. 하나하나 살펴보도록 하죠 우선 남편분보험부터 봐주시겠어요? 남편분님의 보험부터 살펴볼게요. 40만원이 넘는 보험료입니다. 상당히 비싸죠. 하지만 여기서 더 문제는 갱신형 특약으로 보장을 받고 있습니다. 그러다 보니 앞으로 갱신시점에는 보험료가 상승되어 부담이 될 가능성이 많겠죠. 더군다나 이렇게 갱신형으로 준비하다보니 적립보험료의 비중또한 높습니다. 그러다보니 보험료는 보험료대로 비싸게 납입을 하면서 보장은 적게받는 비효율적인 구성으로 보험을 준비하였습니다. 외벌이 가장이시기 때문에 불안한 마음에 준비한 이 보험들이 이제부터는 가정경제에 불안을 조성할 것으로 보입니다. 여기에 보장의 범위도 한번 살펴봐야겠는데요 사실 실손의료비를 제외하고는 보장의 범위가 좁은 편이라 실질적으로 아프거나 다쳤을 때 보장을 받을 수 있는 부분이 상당히 제한적입니다. 뇌혈관질환이나 뇌졸중으로 보장받기 보다는 뇌출혈로 보장을 받고 특히나 얼마전 가입한 암보험의 경우 소액암 구분이 되어있기 때문에 일반적인 암진단시 보장을 받기가 까다로운 편입니다. 과감하게 조정을 하는 것이 좋습니다. 이렇게 말씀드리면 실감이 잘 안 날 수도 있는데 남편 분의 경우 뇌졸중이나 뇌경색이 왔을 때 받을 수 있는 보험금은 하나도 없다고 보시면 된다 보험료는 40만원이나 내고 있는데 얼마나 비효율적인 보장인가. 그리고 비교적 발병률이 높은 전립선암이나 방광암에 걸리면 받는 암 보험금은 몇 백만원에 불과하다. 결론적으로 가성비가 떨어지는 상황이다. 갱신형 특약으로 보장을 받으면서 보험료 부담은 올라가고 거기에 보장의 범위가 좁다보니 실질적으로 보험의 혜택을 받기가 어렵다는 말을 해주셨는데요 그럼 남편분의 보험 어떻게 조정해야 할까요? 아무래도 시누이 가족처럼 보험을 조정해야겠지요. 새로운 플랜에서 중요하게 생각해야 하는 것은 첫 번째 앞으로 보험료 상승에 대한 부담이 없어야 하는 것 두 번째 보장범위와 보장기간을 보완해야하는 부분이었습니다. 그래서 100세 만기 비갱신형으로 조정은 필수로 가져가면서 과거 보장의 범위가 좁았던 3대 진단금들을 폭넓게 보장 받을 수 있도록 조정을 했는데요 암진단의 경우 과거 생식기 관련암이 일반암으로 보장받을 수 있도록 하였고 뇌질환의 경우 뇌혈관질환과 함께 뇌졸중으로 심장의 경우 협심증까지 보장하는 허혈성심혈관질환까지 보장을 받을 수 있도록 조정하였습니다. 여기에 질병후유장해 특약을 더해서 경증부터 중증까지 모두 보장을 받을 수 있도록 만든 것이 특징입니다. 보장의 범위가 그렇게 중요한 부분인지 궁금해하실 수도 있는데요 소비자들이 오해하는 부분입니다 뇌나 심장 관련 질병에 걸리면 내 보험은 무조건 다 보장이 되는 줄 알아요 아닙니다 질병의 크고 작음에 따라서 또 보험금이 나뉘는데요. 기존의 남편 분 보험은 큰병만 보장이 되는 상황이라서 초기에 질병을 발견하면 보험금을 못 받을 수도 있는 상황이었어요 이런 보장을 작은 질병부터 보장이 수월하게 가능하게끔 바꿔드린 거죠. 여기에 남편은 가정의 주소득원이기 때문에 경제활동시기에 큰 질병에 걸리면 가정의 소득공백이 생길 수 있습니다. 따라서 65세 만기로 사망보장 1억을 정기보험으로 보완하였고요 이렇게 조정 했음에도 불구하고 월 보험료는 15만원 가량 절감하였습니다. 비갱신형이기 때문에 보험료 올라갈 걱정은 안하셔도 됩니다. 보험료를 월 15만원가량 줄이면서 보장범위 보장기간 거기다 보험료가 더 이상 오르지 않게 모두 해결했습니다. 그럼 시청자님은 어떤가요? 단순하게 보험료 면에서는 적절한 것 같습니다. 그런데 그 안을 뜯어보면 보장은 제값을 전혀 못하고 있어요 오히려 보험료를 비싸게 내고 있는 상황입니다. 전체적으로 3대진단금 및 수술비 보완이 시급합니다. 거기에 남편분과 마찬가지로 갱신형특약과 적립보험료 비중이 높은 암보험을 가입하고 있기 때문에 앞으로 보험료 부담은 올라갈 수 밖에 없고 부담은 더 커지겠죠. 보장의 범위또한 좁습니다. 전반적인 조정을 진행해야하는데 그나마 좋은 부분은 45000원의 종합보험입니다. 아무래도 오래전 준비한 실손의료비기 때문에(1억 30) 보장조건이 상당히 좋습니다. 거기에 뇌질환의 경우도 비교적 범위가 넓은 뇌졸중으로 보장을 받기 때문에 이 종합보험을 유지하면서 제대로 보완을 하는 것이 좋습니다. 전체적으로 보면 현재는 납입하는 보험료 대비 실속이 없습니다. 좁은 보장범위 계속 오르는 보험료 보험료는 오르지 않게 그리고 보장기간과 범위는 넓어지도록 조정하는 플랜이 필요한 상황입니다 그럼 시청자님은 어떻게 보완하는 것이 좋을까요? 시청자님은 우선 실손의료비가 있는 기존의 종합보험을 유지하면서 보완을 하면 좋을 것 같습니다. 우선 건강보험 1건으로 암진단금과 수술비를 보완했고요 여기에 다른 건강보험으로 뇌혈관과 심혈관을 포함한 진단금과 질병후유장해까지 보완을 하였습니다. 이렇게 진행하게 되면 월 보험료는 164 000원으로 기존 보험료보다 12 000원 정도 오르지만 보장의 범위가 확실하게 높아졌고요 비갱신형으로 준비했기 때문에 앞으로 오르는 보험료는 붙잡을 수 있겠죠. 네 시청자님도 보험료는 줄이면서 보장범위와 기간을 모두 보완하는 플랜을 세워 봤습니다. 근데 궁금한 것이 시청자님과 남편 두분 모두는 치아보험에 가입되어 있어요. 이 치아보험을 모두 조정해주신 것 같은데요? 네 맞습니다. 사실 현재 기준을 본다면 3대진단금과 수술비등 보험준비를 할 때 꼭 필요한 것들이 빠져있는 상태에서 있어도 되고 없어도 되는 치아보험을 먼저 준비하는 것은 아니라고 판단이 됩니다. 거기에 치아보험의 경우 전체 총 납입하는 보험료 대비 내가 혜택받을 수 있는 보장금액이 효율적이지 못합니다. 즉 내 돈 내고 내 돈 받는 구조이기 때문에 효율성면에서 떨어집니다. 그래서 치아보험은 현재 필요하지 않다는 말을 전합니다. 네 이제 딸들의 보험을 살펴볼텐데요. 전반적으로 어떤가요? 개인적으로 봤을 때 전체 가족보험중 남편분의 보험도 시급했지만 가장먼저는 자녀들의 보험이 아닐까 생각합니다. 보험료는 첫째 둘째 각각 32000원과 34 000원으로 상당히 저렴하죠. 다만 저렴한 만큼 문제가 많습니다. 화면에 보시다시피 일반적인 암 뇌 심장질환에 대한 보험금이 단 하나도 없습니다. 그럼 자녀가 가입한 건강보험은 도대체 어떤 보험이냐면요. 실손과 상해 소아암이 보장됩니다. 여기서 소아암은 백혈병 골수암 종양이 여러군데 퍼져 발생하는 다발성 소아암 같은 특이암만 보장이 돼요. 게다가 만기가 25세로 끝납니다. 만일 25세 이전에 크게 다치거나 아플 경우 새로운 보험을 가입할 때 거절되거나 제한이 될 수도 있어요. 이름만 건강보험이지 건강에 대한 보장은 제대로 이루어지지 않고 있습니다. 네 여기에 덧붙여서 말하자면 보험은 금융상품이죠. 금융상품중에서도 장기간 납입하는 상품입니다. 그렇다면 내가 납입하는 전체 보험료를 계산해볼 필요가 있는데요 우리 시청자님의 경우에는 만기시까지 20년 넘게 납입을 하고나면 끝나는게 아니라 재가입을 통해서 다시 20~30년동안 보험료 납입을 해야합니다. 만기가 짧기 때문에 어쩔 수 없이 재가입을 할 수밖에 없다는 것입니다. 따라서 자녀보험은 만기가 길게 준비를 하시는게 좋고요 만 20세미만의 미성년자의 경우 보험사에서 측정하는 위험률 자체가 낮습니다. 그러다보니 정말 좋은 보장조건으로 가입이 가능하기 때문에 좋은 보장조건으로 100세만기의 보험으로 준비해주는 것이 좋습니다. 네 딸들의 보험은 보험료는 저렴하지만 여러 가지 문제점이 발생될 수 있다고 하셨어요. 그럼 어떻게 보완해주는 것이 좋을까요? 꼭 필요한 보장위주로 보장기간은 100세 비갱신형으로 준비하는 플랜이 좋겠습니다. 그리고 어린이보험으로 준비하시는 것을 추천드립니다. 시청자님 자녀뿐만 아니라 이 방송을 보시는 분들도 자녀가 어리다면 가능한 어린이보험으로 준비해주셨음 좋겠어요. 어린이보험만큼 가성비 좋은 보험도 드물기 때문인데요. 암 뇌 심장 질환에 대한 보장을 일반 성인보험보다 더 폭넓고 저렴하게 준비할 수 있기 때문입니다. 우선 가장 기본이 되는 실손의료비 보장을 준비하구요 암 진단비 6천 뇌 심장은 각각 5천만원 준비합니다. 단 아직 미성년자이므로 뇌는 뇌혈관질환 심장은 허혈성 심장질환으로 가장 넓은 보장으로 준비를 하도록 합니다. 추가적으로 수술비 질병 후유장해 보장까지 종합으로 모두 준비하더라도 각각 91 000원 92 000원 정도면 준비가 가능합니다. 보장기간 보장범위 등이 기존에 비해 급격히 늘어났다는 점도 상당히 중요하지만 앞으로 보험료 납입을 80년동안 하지 않아도 되고 보험료가 오를 걱정도 없어졌다는 것에 더 큰 의미가 있을 것 같습니다. 근데 자녀들은 저렇게 진단금을 크게 가입했는데도 보험료가 상당히 저렴한데요 아무리 나이가 어리다고 해도 이렇게 저렴하게 가입할 수 있나요? 예약담보라는 기능을 탑재해서 그렇습니다. 현재 암 보험금은 3천만원이지만 40세가 되면 자동적으로 6천만원으로 보험금이 오르는 거예요. 어린이보험에만 있는 담보인데요 말 그대로 예약을 해 둔 것이기 때문에 자동으로 40세가 되면 진단금이 추가 되는 것입니다 그럼 그때 가서 진단금을 올리면 되지 지금 왜 굳이 올려야 하나 생각하실 수도 있지 않을까요? 모든 보험은 가면 갈수록 가격도 비싸고 보장도 적게 해주려고 합니다. 옛날 보험을 생각하시면 편해요. 옛날 보험이 지금보다 더 보장도 좋고 저렴한 경우가 많았죠? 자녀가 40~50대가 됐을 때도 마찬가지일 겁니다. 그래서 현재의 보장 보험료 기준으로 질병에 대한 진단금을 미리 예약을 걸어두겠다는 거예요. 이렇게 진단금을 높게 설정해주는 이유는 아무래도 자녀의 입장에서 암과 같은 3대진단에 대한 위험률이 높아지는 시기는 자녀가 40대가 되는 앞으로 30년 후의 일이거든요. 그렇다면 그만큼 물가상승률도 계산해서 진단금을 준비해줘야 한다는 것입니다. 따라서 자녀보험의 진단금은 일반 성인보다 조금 높게 설정해서 준비해주시는게 가장 좋구요 예약만 걸어놓는 것이지 지금 보험료를 내는 것이 아니기 때문에 부담없이 준비할 수 있습니다. 네 이런 훌륭한 팁이 있었네요. 자 그렇다면 우리 시청자님 가정의 전체 보험 수정플랜 결과가 궁금해지는데요. 전체적으로 어떻게 조정 되었는지 세부적으로 말씀해주시죠. 총 납입보험료 약 6천만원 절감 총 보험료가 622 000원에서 598 000원으로 줄었습니다. 월 보험료는 약 24 000원 절감되었는데요 별다른 보험료 절감이 안되었다고 볼 수 있겠지만 더 큰 효과는 총 보험료 절감입니다. 현재 가입중인 갱신형 보장을 그대로 가져갈 경우 보험료 상승이 없다고 가정하더라도 약 2억 4000만원이라는 보험료를 내야합니다. 갱신형 보장 특성상 보험료가 상승할 수 밖에 없으므로 실제 납입해야하는 보험료는 이보다 훨씬 더 커지겠죠. 새로운 플랜을 통해 앞으로 지출될 예정이었던 보험료를 2억 6천만원이나 절감할 수 있었습니다. 거기에 자녀보험을 만기이후에 다시 재가입하는 비용을 따지면 단순하게 6천만원의 보험료를 절감한게 아니고 더 많은 금액을 절감한 결과가 되는 것이죠. 보험료가 이렇게 절감효과가 컸는데 보장 내용에 대한 평가는 어떻게 바뀌었는지 보도록 하겠습니다. 플랜결과를 기존과 비교해서 살펴보면 별2개에서 4개로 조정이 됐습니다. 네 오늘은 시누이와 비교되는 보험에 대해서 알아봤는데요 우리 시청자님도 이제 시누이의 가족보험을 보면서 마냥 부러워만했던 것을 직접 갖게 되셨네요. 아무래도 추석명절을 앞두고 보험에 대해서도 많이 얘기 나누실텐데요 더 든든하게 만들어 드린 것 같습니다. 명절을 앞둔 상황에서 해주실 말씀이 있으시다고요? 명절이면 가족들이 다 모이잖아요. 그러다보면 보험설계하시는 분들이 가족이나 친척중에 꼭 한분씩은 계시는거 같아요. 그러다보니 나에게 맞지않는 보험인데도 불구하고 가족이니깐 친척이니깐 하면서 가입하게되고 아니면 좋은 보험인데도 불구하고 바꾸게 되는 경우가 많거든요. 결국 선택에 대한 책임은 본인한테 있는거죠. 이런 선택을 그 자리에서 하기 보다는 저희 전문가와 함께 고민해서 정말 나한테 맞는 보험인지 내가 유지할 수 있는 보험인지 꼼꼼히 체크해 보고나서 결정하는 것이 좋을 것 같습니다.