Q. 30대 외벌이 가정 재무설계 방법은? 먼저 가입한 보험 상품에 대한 분석을 해본다면? 월소득 300만원인 가정의 현재 보험료가 39만원이다. 소득의 13%로 다소 높게 형성 되어 있다. 적정수준인 30만원 아래로 일단은 떨어뜨려서 비용의 비중을 줄여야 자산을 효과적으로 늘일 수 있다. 남편은 종신보험료 납입하고 계신 15만원은 해약하거나 감액완납을 하고 정기보험으로 갈아타셔서 두 살짜리 자녀가 경제적으로 자립하는 시점까지만 사망보장을 받을 수 있도록 준비하면 되겠다. 즉 60세만기로 하시면 될 것 같다. 현재의 소득을 고려할 때에 사망보험금 1억5천으로 구성하시면 정기보험으로 4만원이면 충분하겠다. 그리고 종신보험의 특약으로 뇌출혈 진단금과 급성심근경색 진단금이 포함되어 있는데 뇌출혈은 전체 뇌혈관 질환의 17%에 불과하고 급성심근경색은 전체 심장질환의 20% 보장에 불과하다. 그러므로 손해보험의 뇌혈관질환보장 가입으로 전체 뇌혈관질환의 100%를 보장받는 것과 허혈성심장질환보장 가입으로 전체 심장질환의 100%를 보장받는 것으로 준비를 하면 되겠다. 물론 일반암에 대한 진단금도 함께 준비하면 된다. 여기에 장기간병에 대한 보장까지 함께 준비하더라도 7만원 수준이면 가능하다. 실손보험 3만원은 기본 실손만 가입한 것이므로 그대로 유지하는게 좋다. 이렇게 하면 남편은 총보험료 14만원으로 가능하다. 아내는 사망보장이 필요없으므로 과감히 해약하고 남편처럼 3대진단금을 별도로 가입하면 6만원 정도면 되고 실손보험 3만원까지 포함해도 9만원선 정도로 가능하다. 2살짜리 자녀는 태아일 때 가입한 보험의 적립보험료가 높게 책정되어 있고 또 만기도 30세까지 밖에 안된다는 문제점이 있기 때문에 적립보험료를 낮추고 100세 만기로 전환하면 5만원 정도면 가능할 것이다. 결국 총 보험료 28만원으로 이 가정의 보장금액은 충분하게 된다. 전반적인 재무설계가 궁금하다고 했는데 재무설계를 시행하려면 어떤 점들을 먼저 생각해야 할까? 일단 현재 월 150만원정도를 평균 지출하는 것으로 말했는데 고정비와 변동비등을 정확하게 체크하시고 꼼꼼하게 따져보신 것인지 확인해 볼 필요가 있다. 만약 생각하는 것보다 더 많은 금액을 지출하고 계신 것이라면 재무 포트폴리오를 시행하더라도 얼마안되어 멈춰지는 부분이 발생할 수 있기 때문이다. 그래서 가계부를 작성하시되 몇 번 말씀드린 대로 항목을 정하고 항목별로 목표금액을 정해서 목표를 초과하지 않도록 작성해 나간다면 우리 가정의 정확한 월 지출금액이 산출되고 저축과 투자여력도 얼마정도인지 나오게 된다. 이렇게 정확히 산출된 금액으로 생애 목적자금들을 준비하는 것이 좋겠다. 이 가정의 전반적인 포트폴리오 그림은 먼저 매달 일정부분을 예비비 마련 목적으로 따로 떼어서 모으되 월생활비의 3~6배정도가 만들어 질 때까지는 준비를 하고 세제 혜택 등을 고려한 은퇴자금마련과 자녀 학자금을 만드는데 중점을 두되 장기목적으로만 운용하면 자산이 늘어나는 것을 확인하기 까지 오랜 인내의 시간을 거쳐야 하므로 단기나 중기로 종자돈을 만드는 과정도 반드시 병행하셔서 가처분소득을 늘려가는 작업을 함께 해야 한다. 그럼 실제적으로 포트폴리오를 어떻게 구성하면 좋을까? 월 150만원의 저축여력이 생긴다면 예비비 마련을 위해 기존의 여유자금과 CMA에 월 20만원씩 투자하여 월 소득에 3배 정도가 준비 될 수 있도록 한다. 둘째 소득공제를 통한 수익률 상승에 대한 기대효과와 노후 자금 준비를 위해서는 소득공제용 연금펀드에 월 33만원을 가입한다. 연금펀드 33만원만으로는 향후 노후 자금 부족이 예상되니 추가적으로 변액유니버셜에 기본적으로 20만원 가입을 하고 향후 소득이 증가시 추가입금을 지속적으로 해야 한다. 중요한 점은 이른 시기에 노후 준비를 시작하였다 하더라도 이후 지속적인 관리와 모니터링이 필요하다는 것을 반드시 기억해야 한다. 셋째 자녀 교육자금과 노후자금 준비는 20년 이상의 장기 투자가 필요하니 변액유니버셜 상품을 활용하고 추가 납입 방법을 활용하여 사업비도 절감하기 바란다. 대학교육비는 자녀가 입학할 시점의 등록금을 계산하여 자녀 입학 시기에 필요한 교육비를 마련한다. 현재 등록금 1천만원 시대라고 하는데 시청자분의 자녀가 대학에 들어가는 시점 즉 19년 뒤에 대학 등록금은 교육비 상승률(2.5%)을 고려한다면 7천만원의 자금이 필요하다. 납입기간을 15년이라 가정한다면 기대수익율 4~5%로 월 30만원씩 투자가 될 수 있도록 한다. 넷째 중기자금 5~10년은 펀드를 활용하여 자산이 증식될 수 있도록 한다. 투자금액은 30만원으로 보자. 다섯째 단기자금은 투자기간이 짧은 만큼 가장 안전한 은행 적금 상품을 활용한다.