오늘의 주제 먼저 공개하고 시작하겠습니다. 오늘은 올 한해 저희 플랜100를 시청해주신 시청자분들께서 가장 많이 문의해주신 질문 4가지를 알아보는 시간 갖도록 하겠습니다. 전문가님들 올 한 해도 많이 바쁘셨죠? 많은 상담과 질문을 받으셨을텐데 그 중에서 기억에 남는 시청자분이나 사례가 있으신가요? 네 상담을 진행하다가 보면 보험료가 필요이상으로 많이 지출되는 것 때문에 고민이신 가정이 상당히 많았습니다. 그 중에서 가장 기억에 남는 집은 월 소득이 300만원이신데 보험료가 290만원인 집이 있었어요. 소득의 대부분을 보험료로 나가면 생활은 어떻게 하나요? 저도 그것이 참 놀라웠습니다. 월급 300만원 받아서 보험료 290만원 내면 남는 돈은 10만원밖에 없는데 그 돈으로 어떻게 생활하셨어요? 여쭤보니까 보험 약관대출을 받았대요. 혹시 모르시는 분들을 위해서 설명드리자면 내가 냈던 보험료를 담보로 대출을 받는 겁니다. 내가 낸 돈으로 대출 받는게 왜 문제가 되냐 궁금하실 수도 있는데요. 약관대출은 평균적인 금리가 엄청납니다. 적게는 6% 많게는 9%를 웃돈다는 거죠. 마이너스 통장보다 금리가 높습니다. 제게 상담신청한 시청자님도 약관대출도 받고 도저히 생활이 안 되니 견디다 못해 상담신청을 한 경우인데요. 우스개 소리로 저는 마음속으로 이렇게 판매하신 설계사분에게 회사에서 상을 줘야된다고 생각했습니다. 대한민국에는 참 대단한 분들이 많으시구나 느꼈습니다. 정말 이런 경우도 있군요. 해외토픽감입니다. 저는 지금 기억나는 게 국민연금이 있는데 굳이 개인적으로 또 연금을 준비해야 되는지 질문을 많이 받았던 것 같아요. 국민연금과 개인연금 우열을 가릴 순 없지만 가장 먼저 기초적인 국민연금을 준비하시고 부족한 부분은 개인연금으로 준비하시라고 추천드리고 있습니다. 플랜100세를 진행하다보면 국민연금을 가장 최우선으로 꼽으시는 것 같아요. 특별한 이유가 있을까요? 당연하죠. 대한민국에서 매년 물가상승률에 따라 연금액수를 올려주고 죽을 때까지 연금을 지급하고 수수료를 하나도 떼지 않는 상품은 국민연금이 유일합니다. 그럼 개인연금을 가입하지 말고 국민연금으로만 저축해도 되지 않냐고 물어보실 수도 있는데요. 국민연금은 판매되는 상품이 아니라 사회복지 연금제도입니다. 많이 낸다고 많이 받는 게 아니라는 거죠. 대신 적게 내도 냈던 돈보단 많이 받을 수 있습니다. 국민연금을 준비하실 땐 금액보다 납입하는 기간이 훨씬 중요하다는 점 강조드리고 싶어요. 네 저는 기억에 남는다기 보다는 요즘 특히 많이 받는 질문에 대해서 말씀드리겠습니다. 요즘 많은 일들이 이슈가 되고 있지만 보험에 대한 이슈는 뭐니뭐니해도 문재인케어에 대한 이슈겠지요. 네 문재인케어에 대한 질문을 많이 하시는군요. 뉴스에도 많이 나오고 하던데 시청자 분들은 어떤걸 궁금해 하시던가요? 가장 궁금해 하시는 부분은 의료실비를 유지를 해야하나 아님 해지해야 하나 이 부분입니다. 문재인케어가 의료실비와 많은 관련이 있나요? 네 많은 관련이 있죠. 우선 문재인케어라는 정책이 어떤것인지 간단히 설명을 드리겠습니다. 문재인케어는 바로 의료보험 개편안입니다. 의료보험 개편은 왜 하는가 하면요. 바로 우리나라 의료비본인부담률 때문인데 우리나라 의료비부담률은 OECD의 평균 두배를 기록하고 있습니다. 그렇다보니 20명중 1명은 의료비 때문에 가계파탄을 겪는다고 하네요. 생각해보면 집안에 환자가 한명이라도 있으면 가정이 경제가 점점 어려워지는 것이죠. 그래서 건강보험을 통해 본인의료비부담률을 낮추자는 생각에서 출발했습니다. 지금부터 차근차근 쉽게 설명해드릴게요. 일단 우리가 병원에 가면 영수증을 받잖아요? 실제 병원 영수증인데요. 화면을 보시면 진료비 총액과 환자부담총액이 다릅니다. 진료비가 65860원 나왔다고 전부 내는 게 아니죠 환자는 55400원만 부담했습니다. 건강보험에서 일부분을 대신 내주기 때문인데요. 어떤 부분을 내주는지 자세하게 볼게요. 병원비는 크게 급여와 비급여로 나뉘어지는데요. 급여는 건강보험 혜택을 받는것이고 비급여는 받지 못하는 항목입니다. 비급여는 예로 들자면 MRI나 CR촬영 초음파 촬영 등이 있고 대표적인 급여항목은 동네병원에서 받는 진료나 감기약 몸살약 등등이 있겠죠? 우리가 매월 납부하는 건강보험료가 이 급여 치료를 받았을 때 충당이 되는 겁니다. 하지만 급여치료를 받는다고 전부 다 혜택을 받는 게 아닌데요. 화면을 보시면 법정본인부담이 보이시죠? 법정본인부담분과 비급여 부분을 합쳐서 우리가 병원비로 지출하는것인데 두 개를 합하면 실제로 본인이 병원비로 납부하는 금액이 되는 거죠. 문재인 케어는 그 동안 내 돈 내고 치료 받았던 비급여항목을 급여항목으로 바꾸겠다는 겁니다. 즉 건강보험 혜택을 적용시켜준다는 거죠. 이렇게 되면 본인의료비 부담이 많이 줄어들겠죠. 네 이런 내용이면 국민들의 의료비 부담이 많이 줄어들긴 하겠는데 그럼 의료실비는 어떻게 되는 것인가요? 네 결론부터 말씀드리면 일단은 유지를 하셔야 합니다. 실손은 건강보험 혜택을 받는 급여항목 외 비급여나 본인부담금에 대해서 보장을 받는 보험인데요. 이제 병원비 부담이 많이 줄어들 테니까 실손보험도 필요없지 않냐고 생각하실 수도 있습니다. 하지만 비급여 항목 즉 비싼 진료였던 검사나 수술을 하루아침에 건강보험에서 보장해준다는 게 아닙니다. 바꾸긴 바꾸되 천천히 시간을 들여서 바꾼다는 말인 거죠. 그리고 비급여항목이 줄어든다는 말을 내가 의료실비를 청구할 금액도 적어진단 말이며 다시 말하면 보험사의 손해률도 높아지지 않는다는 말입니다. 현재 의료실비는 모두 갱신형으로 가입됩니다. 갱신시 마다 손해률이 반영되어 보험료가 오르는데 손해률이 낮아진다면 거꾸로 보험료가 낮아질수도 있습니다. 그렇기 때문에 성급히 의료실비를 해지 하지 마시고 천천히 상황을 보시면서 결정하시는 것이 좋을 것 같습니다. 보험을 해지하는 것은 요즘 전화 한 통으로 간단히 됩니다. 그러나 해지 한 것을 새로 살릴 수 없고 새로 가입하는 것 또한 어려울 수 있으니 신중하게 결정하시기 바랍니다. 네 그렇군요. 일단 어떻게 변해가는지 지켜보면서 결정하시라는 얘기를 해주셨네요. 자 그럼 본론으로 들어가서 올 한 해 시청자분들께서 가장 많이 질문해주신 내용을 무엇일까요? 네 첫 번째는 어린이보험 생명보험 손해보험 어디가 좋을까? 라는 질문을 많이 하셨군요. 한성만 전문가님 답변 해주시겠어요? 어디가 좋나요? 단순히 생명보험 손해보험 어디가 좋아라고 질문하는건 엄마가 좋아 아빠가 좋아라고 질문하는 것과 같습니다. 그 만큼 쉽지 않은 질문인데요. 먼저 생보와 손보 장단점에 대해서 이해하시는 것이 먼저입니다. 이렇기 때문에 명확하게 어디가 좋다고 말씀드리기는 애매하나 어린이 보험인만큼 어린이들이 언제 병원을 많이 가는지 향후에 어떤 보장이 필요할지를 생각해본다면 결정에 도움이 되실 수 있습니다. 우선 미취학 아동인 경우 보통 호흡기 질환이 많습니다. 감기는 폐렴으로 이어지는 경우가 많죠. 폐렴은 입원을 요합니다. 그래서 보통 일주일 정도는 입원을 하게 되는데 이런 경우 입원일당을 가입을 해 놓으신분들은 혜택을 많이 보실수 있죠. 그렇기 때문에 입원일당을 준비를 하시는데 입원일당은 화면에서 말씀드렸듯이 생보사는 4일부터지급되고 손보사는 1일부터 지급되는 특징이 있습니다. 생보사는 4일부터 지급되지만 대신 5만원으로 다소 많은 금액이 가입되고 손보는 1일부터 지급되지만 2만원.3만원 정도로 지급됩니다. 보험료도 상대적으로 비싸고요. 그렇죠. 아무래도 어린이들은 병원에 자주 가니깐요. 신종플루처럼 격리되서 1인실에서 치료도 많이 한다고 그러다고요. 네 그래서 100세까지 보장받는 질병보험은 손해보험사 그 외 추가적인 입원이나 수술만 보장하는 건 생명보험사를 추천드립니다. 사실 입원은 성인이 되고 나면 잘 안하잖아요. 만기를 20~30세로 짧게 지정하고 생명보험사의 입원이나 수술 보장만 설정하면 만원 정도의 보험료로 입원 수술 보장은 폭넓게 가져갈 수 있습니다. 보험료가 만원밖에 안 해요? 네 생각보다 저렴하죠? 보험료는 1만원선에서 가입이 가능하세요. 암진단비에 수술비 5종 입원비 2만원 및 화상이나 깁스 골절같은 것도 보장이 다 되니까 가성비가 뛰어나죠. 하지만 이것만 가입하시면 안 됩니다. 앞서 말씀드린대로 100세 만기 손해보험 상품과 조합하여 같이 구성하셔야 합니다. 앞서 100세까지 보장받는 질병보험은 손해보험사가 좋다고 말씀드렸는데요. 손해보험사의 어린이보험은 암과 뇌혈관 심혈관의 보장범위가 생보사보다 월등히 넓기 때문에 평생 가져갈 보장은 손해보험사 상품으로 준비하시는 것이 좋겠습니다. 정리하자면 질병에 대한 보장은 손해보험사가 좋고 입원 수술 사망에 대한 보장은 생명보험사가 좋습니다. 여기서 한 가지 주의사항이 있는데요. 손해보험사라고 무조건 뇌나 심장에 대한 보장이 좋은 게 아닙니다. 각 회사마다 조금씩 차이가 있는데요. 소비자들이 잘 비교를 해보셔야 합니다. 이 보험 가입해도 되는지 아니면 유지해도 되는지 궁금하신 분들은 전화주시면 저희가 직접 찾아 뵙고 상담해드리겠습니다. 네 결론은 생명보험사 어린이보험과 손해보험 어린이보험을 같이 가입하시되 생명보험은 입원비와 수술비 위주로 30세 만기로 가입하시고 나머지 평생가져갈 보장은 손해보험사 어린이보험을 준비하시라는 말씀이군요. 그럼 두 번째 질문을 볼까요? 두 번째 질문은 15세가 되면 어른보험으로 갈아타야 하나요인데요. 이런 질문 정말 많이 받으시죠? 정말 많이 받습니다. 자녀가 중3이 되면 어른보험 성인보험 큰보험으로 바꿔줘야 하는지 질문하시는데요. 대한민국에 어른보험 성인보험 큰보험이란 상품은 존재하지 않습니다. 대신 15세 이후에만 가입이 가능한 보장이 딱 하나 있죠. 어떤 보장인데요? 사망보험금입니다. 앞서 말씀드렸던 어른보험 성인보험은 사망보험금 가입이 가능한 일반보험입니다. 15세 전에는 사망보험금 가입이 안 되거든요. 이 말은 15세 이전에는 종신보험 가입이 법적으로 금지되어 있다는 뜻입니다. 자 그럼 자녀가 만 15세가 됐으니 어른 보험 성인 보험 큰 보험으로 바꿔야 한다는 말은 종신보험에 가입하라 는 말과 똑같습니다. 종신보험은 다들 아시겠지만 사망보험금을 지급하는 게 주목적인 보험입니다. 사망보험금은 왜 필요할까요? 자녀를 둔 가장이 급작스럽게 사망했을 때 남은 가족들 학교도 보내고 학원도 보내고 생활비로 쓰라고 지급하는 게 사망보험금입니다. 주로 아빠들이 많이 가입하죠. 그런데 이제 막 중학생인 자녀한테 사망보험금이 필요할까요? 글쎄요. 전혀 필요하지 않을 것 같아요. 맞습니다. 중학생 자녀에게 사망보험금이 왜 필요하겠어요. 대신 다치거나 아팠을 때 드는 병원비에 대한 보장은 필요하겠죠. 사망보험금은 나중에 자녀가 커서 가정을 이루고 손자 손녀를 낳았을 때 가입해도 충분합니다. 요즘은 종신보험 말고도 사망보험금을 준비할 수 있는 방법이 많은데요. 대표적인 게 정기보험입니다. 정기보험이요? 정기보험은 말 그대로 정해진 기간만 사망보장을 받는다고 해서 정기보험입니다. 종신보험은 평생토록 사망보험금을 보장하기 때문에 보험료가 비싼 반면 정기보험은 10~30년 동안 기간을 미리 정해두기 때문에 5~7배는 저렴한 보험료로 똑같은 사망보험금을 설정할 수 있습니다. 저희가 누누히 방송에서 말씀드리는 내용 중에 어린이보험이 보장의 범위나 가입금액면에서 성인보험보다 훨씬 좋다고 말씀드렸죠. 첨부터 잘 가입되어진 어린이 보험이라면 중간에 성인보험으로 갈아타실 이유가 전혀 없는것이죠. 첨부터 제대로된 보험을 잘 선택 하셔서 가입하시길 바랍니다. 그리고 15세가 되었다고 ci보험으로 준비하시는 경우도 많으신데요. 이부분도 잘 생각하셔야 합니다. ci보험은 사망보험금을 사망하지 않더라도 보험사의 기준에 맞추면 선지급하는 상품인데요. 중대한암을 제외하면 나머지 기준들은 부합하기가 힘든 보험입니다. ci보험이 나쁘다는 것이 아니라 어린이일 때 가입하는것보다 나중에 성인이되어서 모든 보장이 잘 준비가 되고 금전적으로 여유가 있을 때 그때 가입하시기를 권해드립니다. 앞에서 말씀드렸듯이 현재 자녀분들에게 사망보험금이 필요한 사항도 아니고 비싼보험료를 지불해야할 이유도 없거든요. 연말 연초가 되면 자녀보험 때문에 고민하는 분들이 부쩍 많아지는데요. 궁금한 점 언제든 전화주시면 저희가 방송 끝나고 상담해드리겠습니다. 처음부터 잘 가입되어진 보험이라면 굳이 15세가 되었다고 성인보험으로 갈아탈 이유가 없다는것이군요. 그래서 처음부터 제대로된 보장을 준비하시라는 거구요. 제대로된 보장 어떻게 준비할수 있는지 저희 전문가들이 상담해 드릴테니까 1800 5881 전화주시면 됩니다. 두번째까지 봤고 세 번째 질문을 볼까요? 세 번째 질문은 대한민국에서 사망보장 가장 저렴하게 준비하는 법입니다. 주로 어떤 질문들 많이 받으세요? 가장 많이 받는 질문은 도대체 얼마나 준비해야 되는지 이겁니다. 사망보험금은 보통 가정의 주소득원 앞으로 준비합니다. 예를 들어 아이들이 아직 초등학생인데 아빠가 교통사고로 사망했다고 가정해볼게요. 그럼 나머지 가족들은 어떻게 될까요? 아직 학교도 다녀야 되고 생활비도 많이 들 시기고 교육비며 이것저것 나가야 하는데 경제적으로 굉장히 힘들어지겠죠? 이때를 대비하는 게 사망보험금입니다. 남은 가족들이 마음을 추스르고 경제적인 기반을 다질 때까지 시간을 벌어주는 거죠. 그럼 전문가님들은 실제 현장에서 사망보장을 설계할 때 사망보험금은 주로 얼마나 설정하세요? 저는 최소 1억원정도 있어야 한다고 봅니다. 이유는 가족 중 어느분이 사망을 하느냐에 따라 틀리긴한데 제가 사례 한가지를 말씀드리겠습니다. 실제 사례이긴 하나 슬픈 내용이라 가상의 경우라고 생각하세요. 35세남자입니다. 2자녀를 두고 있는데 첫째는 4살 둘째는 아직 돌도 안 된 젖먹이입니다. 그런데 아내가 둘째 아이를 낳고 얼마 후 사망하게 됩니다. 뇌출혈로요. 아마 애기를 낳을 때 머리쪽에 무리가 갔나봅니다. 남편 입장에서는 갑작스런 아내의 사망도 충격이지만은 어린 두 아이의 양육이 가장 큰 문제였지요. 회사도 안가고 본인이 애들을 키울수도 없었죠. 돌아가신 아내의 언니가 한분 계셨는데 이분은 월급 250만원정도 받는 직장인이셨어요. 주위에 가족 중 이 아이들을 돌봐줄 사람은 이 언니 밖에 없었죠. 아내의 사망보험금이 얼마가 나왔냐면 1억6천만원이 나왔습니다. 이 돈은 두 아이를 돌봐줄 이 언니의 5년치 월급 밖에는 안되는 돈이었습니다. 애들이 9살 6살 정도되면 어린이집에 가고 있고 어느 정도 남편 혼자서도 케어가 가능한 나이가 되겠죠. 아내의 빈 자리를 채워줄 5년치의 사망보험금 1억6천은 그렇게 쓰였습니다. 각기 다른 상황이겠지만 가장이라고 많이 준비해야하고 집에서 살림하는 아내라고 필요가 없는 것은 아니라는 생각이 듭니다. 그래서 저는 최소 1억정도는 준비가되어야 한다고 생각합니다. 맘이 찡해져오는 사연이네요. 그럼 추연수 전문가는 사망보험금으로 적당하다고 생각하세요? 저도 최소 1억은 있어야 한다고 생각합니다. 왜냐하면 가장을 기준으로 했을 때 2~3년치의 연봉정도는 필요하다고 생각이듭니다. 보통 직장인 연봉 3500정도 기준으로보면 2~3년치 1억정도는 있어야 겠죠. 저는 꼭 1억이 아니라 가장의 3년치 연봉정도는 되어야 한다고 생각합니다. 아내가 직장을 다니지 않고 집에서 살림만한다면 새로 직장을 얻을수 있는 시간이나 기술같은 것을 배울 수 있는 기간동안의 생활비 정도 있어야 겠죠. 사실 사망보험금은 많으면 많을수록 나쁠 건 없습니다. 문제는 비용이겠죠. 종신보험은 대한민국 보험 중 가장 보험료가 비싼 상품입니다. 보험사 입장에서는 살면서 보험금을 줄 일이 꼭 한 번은 생기기 때문에 처음부터 보험료를 비싸게 받습니다. 언제 사망하든 약속했던 사망보험금을 무조건 줘야하기 때문에 보험사 입장에서는 그에 대한 비용을 받겠다는 거죠. 그래서 이번시간엔 사망보험금 제일 저렴하게 준비하는 방법 을 말씀드리고자 합니다. 지금부터 천천히 설명해주시죠. 사망보험금을 준비하는 방법은 여러 가지가 있으나 어떻게 준비하느냐에따라 보험료와 직결됩니다. 그래서 목적은 달성하되 가장 효율적으로 준비하는 방법을 말씀드리겠습니다. 먼저 생명보험의 사망보장과 손해보험의 사망보장에 차이점 대해서 설명드리겠습니다. 화면에서 말씀드렸듯이 생명보험의 사망보장이 범위가 훨씬 넓습니다. 우리가 일반적으로 많이 아시는 종신보험 이것이 생명보험의 대표적인 사망보장 보험입니다. 보장이 넓고 종신토록 보장되기 때문에 좋죠. 다 좋은거 알지만 보험료가 비싸죠. 그래서 생명보험사의 정기보험으로 보장을 준비하시라고 말씀드리고 싶습니다. 손해보험의 사망은 상해로 사망시만 보장하기 때문에 보험금을 받기가 상당히 까다롭습니다. 그래서 생명보험의 정기보험으로 보장의 범위는 가장 넓게 가져가고 만기를 임의로 설정하여 가장으로서 아님 아내로써 꼭 필요한 시기까지만 준비하시라는 겁니다. 종신토록 보장 받는것보다 보험료는 1 5밖에 안되니까 목적과 효율을 동시에 갖게 되는거죠. 다른 3대진단비 보다 우선순위로 보면 밀릴수도 있으나 사망보장 또한 중요한 보장이기에 효과적으로 잘 준비하시기를 바랍니다. 사망보장은 일반사망으로 범위를 넓게 가져가되 비싼 종신보험 보다 저렴한 정기보험으로 준비를 하는게 좋겠다는 내용이네요. 현명한 선택이 필요한 부분이네요. 세번째 질문까지 봤고요. 마지막 네 번째 질문 남았는데 네 번째 질문은 어떤걸까요? 네번째 질문은 간병보험(치매보험) 가입해야 하나요? 입니다. 간병보험 얘기는 방송에서도 자주 나오는 내용인데요. 질문을 많이 하시는 내용이군요. 이 질문은 한성만전문가가 얘기 해주시겠어요? 네 간병보험은 50~60대 여성분들이 특히 관심을 많이 가지시는 부분입니다. 우리 어머님들 내가 나중에 아프면 누가 날 돌봐주지 애들 고생시키면 안되는데 이런 이유로 간병보험이라도 들어 놓으면 간병인이나 아님 나중에 요양원에 각 등급 마다 점수가 나와 있습니다. 내 상태가 점수로 환산되어서 그 점수에 해당되는 등급을 받게 되는 것이지요. 그러나 우리가 생각하는 만큼의 보장의 효과는 없다고 생각하시면 됩니다. 먼저 간병보험의 형태에 대해서 설명드리겠습니다. 간병보험은 일반적으로 장기요양상태라는 것에서부터 출발합니다. 내가 장기요양상태가 되었나 안되었나 얼만큼 경증이냐 중증이냐에 따라서 보험금이 지급됩니다. 장기요양상태는 1등급에서 5등급까지 분류가 되는데 표를 보면서 설명 드리겠습니다. 등급을 받을때에는 방문조사를 통해 받게되는데 이때 신체기능 인지기능 행동변화 간호처치 재활등 총52가지 항목을 조사받게 됩니다. 어떤가요? 까다롭죠? 간병보험을 가입했을 때 보장받을수 있는 등급은 일반적으로 1등급에서 4등급까지인데 4등급이면 보장받기는 타 등급대비 쉬울 수는 있으나 보장 금액이 적고 보험료가 비싼 것이 단점입니다. 1~2등급은 보험료는 저렴한편이나 등급을 받기가 어려워 보장 받기도 어렵다고 볼수 있지요. 이렇기 때문에 가입자분들의 의도와는 상당히 다른 결과를 가져올수 있는 것이 간병보험이라고 할수 있습니다. 제가 아시는 분의 어르신은 평상시는 상태가 너무 안좋아서 혼자 걷기도 힘들고 식사하기도 힘드신데 방문조사만 나오면 멀쩡하게 걸어다니신다고 하더라고요. 혼자 식사도 하시고 왜 그런지 모르겠다고 황당해 하시는분도 있더라고요. 그리고 간병보험에서 또 한가지 보장되는 부분은 중증치매 상태가 되어야 합니다. 치매진단은 CRD척도라는 것으로 등급을 정하는데 0 1 2 3 4 5로 나뉩니다. 뒤로 갈수록 중증이지요. 일반적으로 치매로 진단금을 받을려면 CDR척도 3이 되어야 하는데 3부터가 중증치매에 들어갑니다. 이게 어떤 증상이냐면요. 한겨울에 여름옷을 입거나 시간에 대한 인지가 전혀 없고 스스로 대소변도 해결할 수 없을 정도로 치매가 극심하게 진행이 된 상탭니다. 단순히 주소를 헷갈리거나 인지능력이 떨어지는 정도로는 등급을 받을수가 없습니다. 전체 치매 보험의 5%만 경증치매를 보장하는데 반해 전체 치매인구의 85%가 경증치매를 앓는다고 합니다. 간병보험으로 치매를 준비하시는 것 또한 잘 옳지 않은 방법이지요. 그럼 간병상태이나 치매를 잘 대비할 수 있는 보험은 없나요? 있습니다. 바로 질병후유장해특약으로 간병이나 치매를 준비할 수가 있습니다. 질병후유장해특약으로 간병상태나 치매를 준비할 수가 있다고요? 네 질병후유장해란 신체부위를 13군데로 나누어서 각 부위에 후유장애가 남은 비율만큼 진단금을 횟수 제한없이 반복해서 지급하는 특약입니다. 질병후유장해의 포인트는 두 가지로 볼 수 있습니다. 바로 다양한 부위와 반복적인 보장입니다. 화면 보면서 설명하겠습다. 만약에 눈에 대한 장해로 보험금을 받았는데 귀에 대한 장해가 생기면 또 받을 수 있고요. 그 외에 손가락 발가락 장기에 대한 장해가 생기면 각 각 따로따로 반복적으로 받을 수 있습니다. 질병으로 인한 후유증은 물론 시청자가 걱정하는 노화로 인한 질병 및 장기요양상태에 대한 보장도 가능하다는 점입니다. 예를 들어서 어떤 경우 보험금 얼마가 지급되는지 말씀드리겠습니다. 50세 여성이 질병후유장애특약을 가입하시는데 특약보험료만 2만원입니다. 진단금 3천만원 기준인데요. 인공관절 수술은 한 쪽 무릎당 30%의 후유장애를 남긴다고 보시면 됩니다. 양쪽을 모두 하시면 60%입니다. 약간의 디스크는 10% 경증치매는 40% 한 쪽 눈의 교정시력이 0.2이하면 5% 후유장애에 속합니다. 방금 예를 들어서 지급받는 보험금은 무려 3천4백만원입니다. 이 특약에 대한 총 납입보험료는 4백80만원인데 가성비가 정말 좋은거죠. 치매를 걱정하시는 분도 질병후유장애특약을 가입하시면 경미한 치매라고 하더라도 가입금액의 40%를 받을 수 있습니다. 그리고 이 치매가 진행되어 일반적인 치매에서 보장하는 중증치매가 되었을때는 60% 후유장애에 해당되는 돼요. 그러면 앞서 40%를 지급받았더라도 추가적으로 20%를 더 지급합니다. 간병상태는 젊어서도 생길수가 있지만 일반적으로 나이가 들어서 노인성질환 때문에 생기는 부분이 많습니다. 노인성질환으로는 혈관질환같은 것들이 많고 혈관질환은 신체에 장해를 일으키는 경우가 많죠. 그래서 장기적으로 요양하는경우와 간병을 요하는 질병으로 발전합니다. 이런 경우 위에서 말씀드렸듯이 질병후유장해특약으로 보장을 받을수 있으니 이 만한 보험이 없는것이죠. 거기다 치매 또한 질병후유장해의 보장 영역에 속해있기 때문에 보험 하나로 노인성질환 및 장기요양 간병에 대한 부분까지 준비를 할수 있기에 종합선물세트같은 보험이라고 말씀드릴수 있겠습니다. 네 그렇군요. 종합선물세트 이 말이 머릿속에 쏙 와 닿는군요. 누구나 나이가들고 늙어가면서 피해갈수 없는 질병들이 온다면 미리미리 그에 대한 대비를 잘하는것도 중요할 것 같습니다. 오늘 올 한해 가장 많이 질문을 받았던 4가지에 대한 질문과 그에 대한 해결책을 듣는 시간이었습니다.