오늘의 주제 먼저 공개하고 시작하겠습니다. 오늘의 주제는 생활비 준다는 연금보험 정말 내 돈 따박따박 주는 거 맞아요? 라는 궁금증인데요. 요즘 생활비 준다는 보험들 정말 많죠? 텔레비전 속 보험 광고를 보면 최근 들어 많이 등장하는 단어가 바로 생활비입니다. 생활비 주는 암보험 생활비 주는 종신보험 생활비 주는 운전자보험까지 나왔어요. 나중에 나이 들었을 때 얼마가 됐든 따박따박 나왔으면 좋겠다는 소비자들의 필요에 맞춘 상품인데요. 문제는 생활비를 준다는 게 아니라 정말 내 상황에 필요에 잘 맞게 가입했는지 점검해봐야 한다는 거죠. 요즘 은행만 가도 이것 저것 연금 상품이 너.무 많더라고요. 종류도 다양하고 이름도 다양하고요. 그런데 연금이면 어쨌든 내 돈을 모았다가 연금으로 지급하는 성격은 다들 비슷하지 않나요? 맞습니다. 하지만 내가 냈던 돈보다 어쨌든 더 많은 금액을 줘야 제대로 된 연금에 가입했다 볼 수 있겠죠. 내가 매달 100만원씩 연금을 넣었는데 막상 받는 금액은 월 50만원 정도면 얼마나 황당하겠습니까? 이런 케이스가 바로 잘못된 연금 가입 사례입니다. 가장 대표적인 경우가 종신보험에 연금전환기능이 있다는 이유로 연금보험으로 알고 잘못 가입한 경우를 들 수 있습니다. 그리고 중도인출이나 생활비 주는 기능을 내세워 종신보험을 연금으로 현혹해서 가입시키는 설계사분들도 많습니다. 결국 종신보험을 연금으로 오인하는 경우가 많다는 말씀이시죠? 오늘도 노후를 위해 준비한 연금보험이 잘못 가입한 것 같다는 사연으로 보내주신 시청자님이 계신데요 음성으로 만나보시죠. 시청자 사연 안녕하세요. 지난달에 취업한 20대 직장인입니다. 엄마가 제 이름으로 된 연금이 하나 쯤은 있어야 한다면서 연금보험을 하나 들어줬는데요. 이게 매달 35만원씩 나가고 있고 60대에 매달 생활비 형식으로 몇십 만원씩 주는 연금이래요. 신입사원이라 월급은 150만원밖에 못 받는데 엄마가 꾹 참고 내래서 일단은 내고 있거든요. 솔직히 부담스러워서 깨고 싶다가도 이거 말고는 딱히 노후 준비 하고 있는 게 없어서 유지하고 있어요. 친구들한테 연금 매달 얼마 정도 넣냐고 물어봤더니 다들 저보단 금액이 적더라고요. 엄마는 자꾸 내라고 하고 마음만 답답해서 사연 남깁니다. 20대 직장인의 사연입니다. 어머니께서 연금을 하나 들어주셨는데 매달 35만원씩 나가서 부담스럽다고 하네요. 60대부터 생활비 명목으로 몇십 만원씩 지급하는 상품이라고 하는데 일단 어떤 상품인지 봐야할 거 같아요. 따님이 가입하신 연금의 정체부터 들여다보겠습니다. 따님 말씀처럼 생활비를 주는 보험은 맞아요. 하지만 보험 이름을 자세히 살펴볼까요? 변액종신보험이라고 되어 있죠? 연금이라고 쓰여진 글자는 찾아볼 수가 없습니다. 보장내용은 일반사망시에 사망보험금 1억7천만원이고 ci중대한진단을 받게 되면 납입면제 혜택이 되는 상품입니다. 보장내용만 보셔도 눈치채셨겠지만 일반사망 보장을 1억7천만원을 해준다고 하면 연금보험이 아니라 종신보험인거죠. 좀 더 구체적인 내용을 보면 생활비받는 변액통합종신보험이다 보니 피보험자 딸이 사망하면 사망보험금 1억7천만원을 지급받는데 이 중에서 90%에 해당하는 금액을 65세부터 20년 동안 지급받고 그 이후 사망시 잔여분 10%인 1천7백만원을 지급받는 형태입니다. 우선 가입 당시 받아둔 가입설계서의 해지환급금예시를 보면서 구체적인 설명드리겠습니다. 23세 딸이 매월 35만원씩 20년간 납입하면 총납입 원금이 8천4백만원이며 그 후 22년을 묵혀두면 65세부터 생활자금 매년 633만원정도를 20년동안 받게 되십니다. 84세까지 생활비로 총 15 800만원을 받게 되는거죠. 매달 받는 금액으로만 따지면 52만원 정돕니다. 내용이 좀 어려운데요. 이 부분에 대해서 이정도면 납입원금 대비 많이 지급이 되는건인지 좀 더 구체적인 설명이 필요할거 같아요 오늘은 실제 사례를 가지고 구체적으로 설명을 드려야겠다고 작정하고 나왔는데요. 다소 내용이 어려울 수도 있는데 최대한 쉽게 설명드리겠습니다. 단순히 매월 35만원을 내고 65세부터 약 52만원씩 매월 받으니 적지 않다고 생각되실 겁니다. 하지만 절대 많은 금액은 아닙니다. 이 종신보험의 납입 기간은 20년입니다. 35만원씩 꼬박 20년을 넣었다고 치면 원금만 8천 4백만원이죠? 이 돈을 또 20년간 묶어둬야 합니다. 그래야 생활비를 주겠다는거예요. 가입한지 42년 이후 수익률이 4.5%가 되면 2배 정도 금액이 오릅니다. 원금이 8천 400만원인데 1억 8천만원까지 수익을 본대요. 이렇게 말만 들으면 너무 좋겠죠? 그런데 문제는 수익률이 4.5%가 무조건 난다는 보장이 없습니다. 현실적으로 요즘은 금리 3%도 적지 않죠. 가입한지 42년이 됐어도 수익률이 3%밖에 안 나면 원금이 안 됩니다. 적자상태라는 거예요. 40년이 넘는 시간 동안 밑빠진 독에 물을 부은 셈입니다. 현재 23세 여성에게 35만원은 얼마나 큰 돈입니까. 앞으로 이사나 결혼 자동차 등 살면서 얼마나 돈 들어갈 일이 많은데 42년 동안 손도 못대는 돈을 묶어둔다는 게 사실상 어렵죠. 두 번째는 연금수령기간입니다. 65세부터 20년간만 지급되고 종료되는 단점이 있습니다. 85세 이후에는 연금이 끊어진다는 거죠. 지금 2~30대는 100세시대를 살아간다고 하는데 말입니다. 사실 생활비를 준다는 의미는 이전의 일반종신보험에서도 활용할 수 있습니다. 생활비주는 종신보험에만 있는 기능이 아니에요. 65세 또는 필요한 나이에 필요한 만큼 부분해약하셔서 쓰시면 됩니다. 시청자님처럼 사망보험금의 90%를 20년간 준다는 의미는 65세부터 매년 사망보험금을 4.5%씩 부분 감액 또는 해약한다는 의미입니다. 생활비라는 것이 결국은 부분해약으로 발생되는 돈이라는 겁니다. 어머니가 이 보험을 든 목적을 생각해보셔야 해요. 자녀인 딸의 노후자금 마련으로 연금가입이 목적이였다면 연금 상품을 가입하시는 게 맞습니다. 많은 분들이 내가 든 연금이 어떤 상품인줄도 모르시고 그냥 연금 자체를 들었다는 것만으로 노후 준비는 끝인 것처럼 생각하시는데요. 노후를 위해 종신보험을 드는지 연금보험을 드는지에 따라서 실제로 받는 연금액수는 천지차이입니다. 이 부분을 오늘 잘 짚어드려야 할 거 같습니다. 오랜기간 유동성 측면에서 불리하다는 얘기도 하셨고 연금수령기간도 20년이 아니라 종신토록 지급이 되야한다고 말하셨습니다. 결론적으로 종신보험으로 연금을 준비하는게 아니라 연금보험을 가입하셔야 된다고 말했습니다. 이것 말고 더 하시고 싶은 얘기는 없나요? 너무 일찍 결론을 내시는거 아니세요? 사실 오늘 저희가 잘못가입된 연금의 사례를 주제로 하고 있지 않습니까? 그래서 준비한 게 있는데요. 우선은 상품의 선택의 문제가 아니라 왜 연금을 가입해야 되며 언제 얼마 정도를 가입해야 되는지를 먼저 아셔야 한다는 겁니다. 그래서 이 부분에 대해서 잠시 알려드리고 최종적으로 시청자님이 가져가야 할 대안에 대해서 이어서 말씀드리겠습니다. 연금에 관해서 오늘은 조금 더 자세히 개념부터 잡고 이야기를 이어 가겠습니다. 3층보장구조인데요 아마도 중 고등학교 시절에 많이 보셨을 겁니다. 다소 딱딱한 내용인데 간략하게 말씀드리겠습니다. 은퇴 후에는 경제활동기의 절반 정도의 소득만 있으면 된다고 합니다. 은퇴 전에 400~500정도를 벌었다면 은퇴 후엔 200~250만원 정도만 있어도 충분하다는 거죠. 물론 이 금액도 적은 건 아니지만 자녀 교육이나 주택 큰 돈 들어갈 일이 적기 때문에 부부의 생활비만 있으면 된다는 겁니다. 평균적으로 50%인 은퇴 후 필요소득이 200만원이라고 가정하고 표를 보시면 국민연금처럼 국가가 30%인 60만원정도를 책임지고 개인이 80만원정도는 마련해야 된다는 결론입니다. 매월 80만원을 12개월동안 쓴다면 1년이면 9 600 000원입니다. 그러면 단순 계산으로 60세 혹은 65세부터 20년간만 계산하더라도 매월 80만원을 받을려면 192 000 000만원이라는 돈이 있어야 된다는 말입니다. 사실 은퇴시점에 약 2억에 가까운 돈이 준비되기란 쉽지 않습니다. 그래서 노후준비를 일찍부터 시작해야 된다고 말씀드리는 이유가 여기 있습니다. 그래서 연 4.5%의 수익을 내는 연금상품을 가입한다면 연령대별로 얼마의 금액이 필요한지 계산해 봤습니다. 20년납입을 하면 65세 시점에 적립금이 192 000 000원이 되는 월납 금액입니다. 다만 50세는 20년납입이 아니라 12년납으로 계산을 해서 다소 높게 나왔습니다. 지금부터 걷지 않으면 뛰어야 한다는 말이 있죠? 바로 연금에도 고스란히 적용되고 있습니다. 자 그리고 상품 유형도 중요합니다. 요즘 금리가 많이 낮죠. 은행 어디를 가도 2% 넘어가는 금리를 찾기 힘듭니다. 그래서 투자로 수익을 만드는 변액상품이 주목받고 있는데요. 확실이 옛날에 비해서 금리가 많이 내려가긴 했죠. 시대별로 금리가 얼마나 바뀌었나 말씀드리겠습니다. 현재 기준금리가 1.25%로 지금과 같은 추이로 본다면 저축을 금리형 상품으로 권해드리기는 어렵다는 것이 너무나도 자명하겠죠? 일단 전문가 분들 말씀을 요약하자면 첫 번째 연금 준비는 빠르면 빠를수록 유리하다는 것 그리고 적은 금리는 최대한 피해야 한다는 것입니다. 앞으로 금리가 90년대처럼 높을 확률이 얼마나 될까요? 아마 떨어질 확률이 훨씬 클 겁니다. 일본만 해도 작년부터 마이너스 금리를 도입하겠다 발표했죠. 은행에 돈을 맡기면 이자를 주는게 아니라 되려 수수료를 내야 하는 제도입니다. 그래서 투자형 연금이 주목 받고 있다고 말씀드렸죠. 자 마지막으로 연금을 준비하실 때 꼭 확인해야 할 점이 하나 더 있는데요. 바로 수수료입니다. 매달 얼마나 넣는지보다 수수료가 더 중요하다고요? 그렇죠 매달 100만원을 넣어도 수수료를 30%씩 잡아먹는다고 가정하면 실질적으로 쌓이는 돈은 70만원밖에 안 되니까요. 시청자님이 가입하신 연금이 잘못되었다는 포인트가 여기 있습니다. 종신보험만 해도 매달 떼는 사업비가 30% 정도 됩니다. 반면 연금보험은 1 3인 10%정도예요 연금을 목적으로 가입한다면 종신보험이 나을까요? 연금보험이 나을까요? 사업비라면 회사가 상품을 운영하기 위해서 차감하는 수수료 개념이죠? 아무래도 돈을 많이 모아야 되니깐 연금보험이 좀 더 유리하겠죠? 네 맞습니다. 그럼 다시 질문드리겠습니다. 연금을 준비하실 때 안전하지만 1~2%대의 공시이율상품을 선택하시겠습니까? 아니면 약간 변동성은 있지만 5%이상의 변액상품을 선택하시겠습니까? 수익률이 높은 변액상품이 유리하겠죠? 네 맞습니다. 이제 여기서 중간 결론을 한 번 짓고 가겠습니다. 앞서 시청자님이 연금으로 종신보험을 가입하신 게 유동성측면이나 종신토록 지급이 안되는 점을 들어서 맞지 않다고 말씀드렸는데요. 연금을 받을 수 있는 금액적으로도 불리하시다는 것을 변액연금으로 똑같은 조건을 가정해서 한 번 비교해 드리겠습니다. 23세여성이 35만원씩 20년간 납입했을 때 앞서 종신보험에서는 20년간 생활비로 매년 633만원씩 받는 걸로 예시되어 있습니다. 동일한 조건으로 변액연금을 선택했을때는 매년 1 475만원씩 받을 수 있습니다. 좀 전에 말씀드린 사업비와 수익률의 차이 때문입니다. 해지환급금도 비교해 드리겠습니다. 앞서 변액종신보험에서는 80세에 해지환급금은 17 597만원이고 환급율로 따지면 209%정도 됩니다. 동일한 조건으로 변액연금으로 80세의 해지환급금을 살펴보면 48 468만원으로 환급율은 577%정도 됩니다. 2배이상 차이가 나죠? 사업비와 수익률의 차이 때문입니다. 동일한 조건으로 변액연금으로 80세의 해지환급금을 살펴보면 48 468만원으로 환급율은 577%정도 됩니다. 2배이상 차이가 나죠? 사업비와 수익률의 차이 때문입니다. 차이가 정말 많이 나네요. 사실 처음에는 잘못가입된 연금이라고 했지만 연금 지급액이 그리 나빠보이지 않았는데 이렇게 비교해서 보니 확실히 연금으로 종신보험을 가입하는 것보다 연금보험으로 가입하는게 유리하다는게 느껴집니다. 여기에서 연금액을 더욱 많게 하는 방법이 있습니다. 연금보험 사업비가 10% 정도로 종신보험보다 훨씬 저렴하다고 할 수 있지만 이마저도 최소한으로 줄이는 방법이 있습니다. 바로 추가납입을 통해서 수수료를 아끼는 거죠. 매달 50만원을 연금으로 넣는 것과 25만원씩 나눠서 연금으로 넣는 방법이 있습니다. 실질적으로 나가는 금액은 같지만 수수료는 다릅니다. 바로 금융사업비를 아껴서 더 많은 수익률을 가지고 갈수 있는 방법인데 추가납입을 활용하는겁니다. 변액연금상품에 사업비는 10~15%정도로 낮은 편이 아닙니다. 그래서 변액연금을 가입해 놓고선 콜세터로 전화해서 매번 원금이 언제쯤되는지 물어보곤 하실 겁니다. 추가납입을 활용하면 사업비를 5~10%대로 낮출 수 있어 비교적 짧은 시간에도 원금이상의 수익을 경험할 수 있습니다. 이 때 주의하실 것은 추가납입수수료가 없는 상품을 잘 선택하는 겁니다. 좀 더 구체적인 것은 전문가들과 상의하시고 앞서 시청자님의 경우에도 35만원을 모두 납입하시는 것이 아니라 20만원은 기본보험료로 하시고 15만원은 추가납입보험료로 하시면 훨씬 유리해지십니다. 지금 방송을 보시는 분들 중에서 연금을 가입하고 계신 분이시라면 참고하시라고 하나 더 말씀드리겠습니다. 연금은 앞서 말씀드렸듯 크게 두 유형으로 나뉩니다. 투자로 수익을 만드는 변액형 시중 은행과 비슷한 수익을 주는 금리형이죠. 두 가지 유형 모두 공통적인 특징이 있습니다. 연금을 받기 전엔 각자 고유의 방법으로 돈을 굴립니다. 하지만 연금을 받은 이후부터는 쌓여 있는 나머지공시이율로 굴려서 받게 됩니다. 기껏 투자수익으로 연금을 끌어올려놓아도 막상 연금으로 받게 되면 그때부터 투자를 멈추고 시중 은행과 비슷한 금리로 연금을 준다는 뜻이죠. 실제로 연금을 지급받고 있는 61세남성의 연금수령액을 예로 살펴보겠습니다. 처음에 240만원 가량 받던 연금이 1년뒤 190만원 정도로 떨어졌습니다. 바로 공시이율이 3.62%에서 2.96%로 떨어졌기 때문인데요. 1년 사이 월수령액이 524 000원정도 줄어든 것을 볼 수 있습니다. 지금은 공시이율이 2.5%정도 수준이니 연금액은 더욱 줄어 있을겁니다. 그래서 지금 현재 연금납입은 끝나고 연금개시만을 기다리고 있는 분이라면 공시이율의 적용을 받지 않고 확정적으로 매월 똑같은 금액을 지급해주는 상품으로 대체하시는 것이 유리하십니다. 요즘 인기있는 일종의 즉시연금의 형태인데요. 즉시연금은 어떤 상품인가요? 간략하게 말씀드리면 일정 부분의 목돈을 한꺼번에 연금으로 넣어두면 다음달부터 즉시 연금으로 받을 수 있는 상품입니다. 앞서 매월 80만원을 받으려면 65세시점에 192 000 000원이 필요하다고 말씀드렸는데 이런 상품을 활용하면 평생 같은 금액으로 연금을 받을 수 있습니다. 일반적인 연금이란 것이 보통 1보험 기간과 2보험 기간으로 나누어지는데 1보험기간은 적립과 거치기간을 말한다면 2보험기간은 이 적립되어진 돈을 연금으로 받는 기간이지요. 근데 공시이율 상품이나 변액 상품이나 적립과 거치까지는 공시이율로 가든지 아님 변액으로 수익을 내던지 하지만 두 상품 다 연금이 개시되고 난 이후는 똑같이 공시이율로 가게 되어있습니다. 그래서 연금 개시이후에 공시이율이 지속적으로 떨어진다면 내가 적립과 거치기간에서 쌓아놓은 연금 수익은 따라서 줄어들게 되지요. 그렇기 때문에 이 부분을 지속적으로 안정적으로 받을 수 있는 방법이 필요한 겁니다. 오늘 연금상품에 대해서 꼼꼼하게 살펴보고 잘못 가입한 연금보험도 알아보았는데 여기계신 세 분의 전문가들은 노후대비를 어떻게 준비하고 어떤 연금상품을 가지고 계신지 궁금하네요. 저는 국민연금에 가입중이고 개인연금으로는 우선 2007년도 변액연금 7년납으로 완납된 것이 있구요 2014년도에 변액연금과 변액유니버셜을 가입해서 유지 중이고 2016년도에 변액연금 12년납 가입했습니다. 모두 연금재원으로 사용할 용도입니다. 저는 여기 3건의 연금상품에 추가납입을 통해 조금씩 노후 재원을 늘리고 있습니다. 급여가 조금씩 인상될 때 마다 연금가입 금액을 늘리는 중입니다. 나중 은퇴시점에 맞추어 은퇴 후 10년은 아무래도 여가활동이나 여행으로 생활비가 많이 들어 갈 것을 예상해서 연금을 많이 받을 수 있는 구조로 되어있고 그 이후에는 종신토록 일정금액을 받을수 있는 구조로 되어있습니다. 저 같은 경우는 공시이율 연금은 하나도 없는 셈이고 4건 모두 변액상품으로 가입되어 있습니다. 저도 비슷한데 조금은 다르게 활용할 수 있는 법을 알려드리겠습니다. 우선은 나이가 젊을수록 은퇴시기까지 시간이 많으니 언제든 인출할 수도 있고 추가납입할 수도 있는 유동성이 있는 상품이 좋겠죠? 은퇴시기를 눈 앞에 두신 분이시라면 즉시연금의 형태가 알맞겠구요. 앞서 종신보험을 설명할 때 사망보험금에서 일정부분 해지한 금액을 생활자금이라고 설명드렸는데 예전 종신보험을 가지고 계신분도 조금 귀찮아서 그렇지 1년에 한 번씩 부분해지해서 조금씩 찾아쓰시면 됩니다. 마찬가지 논리인데요 저도 변액연금을 2건 가지고 있는데 아직은 추가납입보다는 중도인출을 많이 활용한 상태인데 65세에 연금으로 받지 않을 생각입니다. 연금으로 받으면 앞서 말씀드린데로 공시이율로 받게 되죠. 그래서 변액상품의 장점을 활용하는 방법인데요. 정기 중도인출을 할 생각입니다. 매월 일정금액을 중도 인출되게 설정하는 거죠 그러면 남은 금액은 계속 투자되어 운용되니 훨씬 유리할거라 생각합니다. 저도 물론 연금을 준비하고 있습니다. 국민연금외에 한 3개의 연금을 준비중에 있는데 한 개는 제가 초등학교때 어머님께서 가입해주신 연금입니다. 금액은 10만원씩 10년 불입하셨는데 제가 60세가 되면 30만원정도 20년동안 받게되어있습니다. 당시 금리가 확정금리도 되어있어 저로서는 땡 잡은거죠. 그리고 저는 나머지 연금을 변액 연금으로 준비 중에 있는데 연금 개시 방법을 좀 달리 하고 있습니다. 아마도 65세에 연금을 개시한다면 70세보다는 아직 활동도 더 많이 할 것이고 돈도 더 많이 필요하겠지요. 그래서 기존 어머니께서 들어놓으신 연금과 함께 확정지급연금을 한 개 더 준비했습니다. 나머지 두 개의 변액 연금은 종신연금으로 되어있구요. 연금 지급이 계단식으로 될수 있게 해서 좀 더 젊을때 연금을 더 받을 수 있게 설계를 해 놓았습니다. 오늘 연금과 관련해서 이모저모 유익한 시간이었습니다. 끝으로 전달하픈 메시지가 있다면 한성만전문가님이 마무리해주시죠? 네 살아가면서 아파서 의료비를 지출할 경우도 있지만 중간중간 많은 위험이 있습니다. 자녀가 공부를 잘해서 유학을 가는것도 경제적으로는 위험이라고 할 수 있고 다니던 직장이 갑자기 문을 닫는 위험도 있습니다. 오늘 주제처럼 잘못된 보험을 가입하는 것도 금전적으로 손실을 가져오게 되구요. 노후에 대한 안일한 생각과 막연한 바램으로 구체적으로 준비를 하지 않는 것도 위험이라고 생각합니다. 살면서 이런 위험들을 대비하기 위해서 의료예비비라는 명목으로 또는 비상예비자금이라는 이름으로 활용가능한 저축성 보험을 늘려 나가시시라고 당부드리겠습니다. 노후자금으로도 활용가능하면 더욱 좋겠죠.