Q. 월 보험료 90만원 종신보험의 정체는? 외벌이 4인 가족 월 소득이 5백만 원인데 보장성과 저축성 보험 모두 포함해서 268만 원 정도 보험료를 내고 있다. 이 가정의 전체적인 상황 어떻게 보이나? 소득대비 보험료 지출이 굉장히 많다. 거의 50%정도에 육박하고 있다. 그 중에서도 종신보험을 저축이나 투자 형태로 가입한 보험료가 굉장히 많다. 따라서 이에 대한 조정이 필요할 것으로 보인다. 보험은 그 본연의 목적에 맞게 가입하는 것이 좋다. 종신보험의 확정된 예정이율을 통해 저축형태로 가입하는 분들도 많지만 상품의 추가납입 혹은 중도인출 여러 기능이나 기타 위험보험료 사업비 등을 생각했을 때 가입연령이나 상황에 맞는 저축이나 투자 상품을 활용하는 것이 더 이롭다. 또 자녀들 종신보험도 이러한 목적으로 2개나 가입하고 있는데 이는 상품적인 부분뿐만 아니라 후에 자녀가 보험을 가지고 갔을 때 적지 않은 금액다. 후에 유지할 수 있을지에 대한 부분도 신경을 써야 한다. 따라서 이러한 부분들을 조정하고 부족한 노후자금 등 기타 자금에 대한 부분을 준비하는 것이 바람직하다. 남편의 경우 보험도 많고 보험료도 부담될 것 같은데 점검해 본다면? 남편은 종신보험 보험료 비중이 굉장히 높다. 특히 변액종신보험은 말 그대로 종신보험이다. 장기적인 목적자금이나 투자목적이 아닌 사망보험금을 위한 것이다. 따라서 이 종신보험은 큰 조정이 필요할 것으로 보인다. 금액이 큰 만큼 해지 시 큰 손해가 발생하기 때문에 내용을 정확하게 파악해야겠다. 현재 큰 형태를 보면 종신보험보다는 보장보험이 굉장히 부족하다. 종신보험에 여러 특약들이 들어가 있기는 하지만 생명보험사의 경우 뇌질환이나 심장질환에 대한 보장범위가 작다. 따라서 종신보험은 보장의 내용을 검토한 후 감액완납이나 연장정기 제도를 통해 보험료 부담을 없애는 방향으로 가는 것이 좋겠다. 자녀들의 나이를 고려했을 때 사망보험금이 필요한 시기는 길지 않을 것으로 판단된다. 따라서 변경된 종신보험을 활용하는 것을 추천하고 신바람 건강보험의 3대진단비는 80세 만기로 설정되어 있는데 라이나와 신한의 갱신되는 보험보다는 비갱신형으로 손해보험사의 뇌와 심장질환의 범위가 넓은 상품으로 암과 함께 준비하면 5만 원 정도면 준비가 가능하다. 변액종신을 해결한 후 정년을 고려한 가장 효율적인 노후자금 마련 방법에 대해 고민을 해야겠다. 아내의 경우 완납된 보험도 좀 있고 종신보험도 있는데 어떤가? 현재 보유하고 있는 6개 상품 중에서 미래에셋 종신보험을 어떻게 해야 할 것인가 고민을 가장 많이 할 것이다. 종신보험을 투자하는 상품처럼 목돈을 준비한다는 것은 자산이 플러스되기 보다는 마이너스가 된다고 볼 수 있다. 보장성 보험은 최소한의 보험료로 보장을 받게끔 준비하고 저축 노후자금의 마련은 거기에 맞는 상품으로 준비하는 것이 바람직하다. 삼성생명 종신보험은 남편과 마찬가지로 감액완납으로 주계약을 줄이면서 보험료 납입을 안 하는 것이 좋겠다. 여성시대 건강보험 납입완료 되었기 때문에 80세까지 보장을 받으면 되고 흥국화재 가족사랑보험은 실손 의료비만을 보장 받는데 보장이 작고 80세 만기다 보니 100세로 변경하는 것이 보장 폭을 넓힐 수 있다. 납입완료 된 2개의 연금보험은 연금 전환 시기를 확인해 연금전환하는 시기를 최대한 늦추는 것이 바람직하다. 결론적으로 종신보험은 감액완납 하고 부족한 보장을 손해보험으로 실손의료비 진단금 운전자특약까지 100세로 준비하는 것이 좋겠다. 자녀의 보장성 보험 점검해 볼까? 먼저 기존 완납된 상품들은 그대로 유지하고 보장만 받으면 된다. 삼성생명의 암보험은 암만봐도 갱신형인 것 같다. 후에 자녀에게 이전 시 보장기간이 많이 남아 갱신 시 보험료의 부담이 굉장히 클 수가 있고 만기까지 보험료를 부담해야 한다. 따라서 해지하는 것이 바람직하다. 첫째 자녀의 삼성생명 퍼펙트 통합보험은 종신보험이다. 자녀에게 아직 종신보험은 필요치 않다. 보험료를 줄일 필요가 있기에 조정이 필요한 부분이며 운전자보험을 일찍 가입했다. 물론 필요에 의해서 가입했겠지만 운전자 담보 세 개 정도의 보험료는 몇 천원밖에 하지 않다. 즉 적립보험료가 굉장히 많이 들어갔거나 상해위주의 특약들로 구성이 되어 있다는 것이다. 따라서 기존 파워라이프통합에 운전자담보만 추가하거나 필요를 따져보고 해지하기를 권해드린다. 마지막으로 가장 많은 보험료를 차지하는 파워라이프 통합보험은 3대 진단비가 들어가 있을 것으로 보이는데 유지하되 필요한 특약들만 살려두고 나머지는 부분 해지를 통해 보험료를 낮추기를 바란다. 부담되는 보험료는 자녀에게 계약이전 시 부담이 될 수 있다. 자녀들이 실제적으로 독립했을 때 목적자금으로 활용할 수 있도록 저축이나 투자로 돌리는 것이 더 효과적이다. 자녀의 저축성 보험은 어떤가? 자녀에게 많은 걸 주고 싶은 건 모든 부모의 마음일 것이다. 하지만 보험과 저축에 있어서는 적절한 금액을 책정하여 상품을 준비하는 것이 바람직하다다. 보험과 저축 모두 부모님이 납입을 하다가 자녀가 성인이 되어 경제적인 소득이 발생할 때 자녀가 보험료를 납입하게 된다. 경제적인 소득이 발생할 때는 부모님의 은퇴시기이기도 하다. 그렇다면 과연 사회초년생으로서 자녀가 큰 금액의 보험료를 납입할 수 있을까라는 생각을 해야 한다. 적절한 금액을 책정하여 자녀가 지속적으로 끝까지 가져갈 수 있는 상품으로 준비하는 것이 바람직하다. 현재 저축성으로 준비한 상품을 보면 모두 종신보험 상품이다. 확정금리라고 하여 많은 분들이 가입을 하였지만 높은 사업비와 추가납입 중도인출의 제안에 대한 부분을 생각한다면 준비하는 목적과 다르다고 볼 수 있다. 추가납입을 꾸준하게 하지 않는다면 확정금리가 아무리 높아도 환급률 자체가 낮다. 중도인출의 경우는 내가 납입한 보험료까지만 중도인출이 가능하다. 총 납입한 금액이 3000만원이라고 가정할 때 30년 뒤 그 돈이 1억이 되었을 때 중도인출 할 수 있는 금액은 3000만원이라고 볼 수 있다. 이렇듯이 제한적인 상품을 자녀가 가져가는 것보다는 변액상품으로 준비하는 것이 바람직하다. 해외투자 커뮤니티 바로가기