Q. 지금부터라도 노후 준비하고 싶어요. 첫 번째 사연은 전화로 만나보겠습니다. 안녕하세요. 안녕하세요. 무슨 고민으로 전화 주셨어요? 얼마전에 대출을 모두 갚았어요. 그래서 이제 제대로 돈도 모아보고 노후 준비도 해야 할 것 같아서 이것 저것 많이 가입을 했거든요. 근데 이게 잘 한건지 아닌건지 도통 잘 모르겠더라구요. 그래서 신청을 하게 되었어요. 시청자님 우선 축하드립니다. 부채가 없다는 것 만큼 좋은 것이 없겠죠. 부채가 없으니 이제 돈을 잘 모으기만 하면 될텐데요 현재 두분이 맞벌이 하시나봐요? 네. 남편은 그냥 일반 회사다니고요 저는 약국을 하고 있습니다. 약국이 생각보다 자리를 잘 잡은 것 같아서 빚을 빨리 갚았네요. 시청자님 그럼 지금 가장 문제점으로 생각되는게 어떤 것인가요? 일단 빚을 다 갚고 너무 기쁜 나머지 이것 저것 많이 가입을 했는데 과연 이게 잘 한 건지 궁금하고요 가장 중요한 것은 앞으로 우리 부부가 연금을 정확하게 얼마를 받을 수 있는지 궁금해요. 요즘 이런 방송을 많이 보게 되는데 다 하나같이 막연하게만 좋다고 하는데 정확하게 얼마나 좋고 얼마나 연금이 나오는지가 가장 궁금하고 사실 이 방송이 쉽고 제일 잘 가르쳐주는 것 같아서 부탁 좀 드릴게요. 네. 알겠습니다. 연금액이 정확하게 얼마가 될 것인지 잘 체크해드리겠고요 시청자님 마지막으로 콕 짚어서 이 부분은 꼭 짚어줬으면 좋겠다 라는 것이 있나요? 노후준비입니다. 그중에서도 아까 말했던 내 정확한 노후연금이 궁금하고요 전체적으로 저에게 가장 알맞은 방법이나 어떤 것을 준비하고 가입해야하는지가 중요한 것 같아요. 저희가 최대한 도와드릴 수 있게 잘 알려드릴테니까 방송 끝까지 봐주세요. 잘 부탁드릴게요. 여러모로 고민이 많은 상황의 시청자님 이십니다. 일단 미리 알려주신 현재 상황에 대해서 살펴보겠습니다. 수입부터 지출까지 전체적인 현금 흐름을 체크해보겠습니다. 어떻게 보나요? 잘 신청해주셨고요 40대 맞벌이 부부입니다. 우선 남편의 근로소득으로 360만 원 그리고 아내분이 약사이시네요. 월 450만 원 정도의 수입이 발생합니다. 부부합계 810만 원 연간 1억에 조금 못미치는 가계소득이 발생하는데요 상위 10%이내의 수입이 발생합니다. 아무래도 아내분이 전문직이다 보니 현금 흐름이 좋을 수 밖에 없을 것으로 생각이 되는데요 이렇게 현금흐름이 좋은 만큼 지출을 잘 통제하고 있는지 체크해 볼텐데요 현재 생활비 230만 원 정도에 자녀 교육비 지출 160만 원이 보입니다. 아무래도 가장 큰 지출비중을 차지하고 있는데요 사실 애들을 키워보면 이보다 더 지출이 되면 되었지 줄일 수는 없을 거에요. 따라서 더 이상 생활비나 자녀 교육비 지출이 더 이상 증가되는 것은 방지하는 것이 좋겠고요 보장성 보험료로 66만 원이 보입니다. 4인가족에 월 수입을 고려한다면 적정 보험료 지출인 것 같은데 월 66만 원을 보험료로 지출하는 만큼 잘 준비했는지 꼼꼼히 체크해 볼 필요가 있겠고요 마지막으로 차량 할부금이 보입니다. 차량 할부금이다 보니깐 상대적으로 높은 금리의 할부금융을 이용할 가능성이 크죠. 고금리 부채는 상환이 먼저입니다. 따라서 이를 고려하면서 전체적으로 지출부분에서는 보험료 리모델링과 더불어 고금리 할부금융은 먼저 상환하는 전략을 짤 수 있겠습니다. 현재 수입과 지출을 따져 봤는데요 저축과 자산은 어떻게 하고 있는지 따져본다면요? 현재 저축은 월마다 300만 원씩 진행하고 있습니다. 우선 남편의 연금저축보험 25만 원이 보입니다. 연말에 세액공제받는 연금전용 상품으로써 잘 가입했고요. 주택청약과 더불어 머스트 해브 금융상품이죠. 잘 가입했지만 앞으로 납입기간이 장기간 남아있는 만큼 연금펀드로의 기관이전이 필요하지 않을까 생각이 됩니다. 자녀 앞으로 30만 원씩 변액적립보험에 가입을 해주셨네요. 이는 자녀의 대학자금 및 결혼자금까지 고려한 내용 같습니다. 거기에 노란우산공제와 주택청약등이 보이고 연금목적의 종신보험이 월마다 143만 원이 지출되고 있습니다. 부채를 모두 상환하고 노후에 집중하려고 가입한 상품인데요. 아무래도 이 부분이 마음에 걸립니다. 일단 이 부분도 차근차근 짚어봐야 할 거 같아요. 첫 아이 출산 후 재무상담을 받으셨다고 했는데 약 10년이 지난 현재의 시점에서 본다면 그동안 금융환경이 많이 변했습니다. 이에 따른 리터치가 필요할 것 같고요 얼마전 준비한 연금목적의 종신보험이 제대로 준비한 것인지 중점적으로 따져 봐야겠습니다. 현재 가계 보유자산의 내용은 상당히 양호한 편입니다. 차량 할부금을 제외하고는 부채가 없는 상태입니다. 올해 초까지 부채상환을 위해서 많은 고생을 하셨다고 합니다. 인내는 쓰지만 결과는 달다 는 얘기가 나오겠네요. 현재 정기예금에 3천만 원. 아무래도 약국 및 가정의 비상예비자금으로 활용하는 것 같습니다. 그리고 자가 주택의 경우 아파트로 담보대출 없이 현 시세 4억5천 정도가 되고 사업장의 임대보증금 1억의 자산을 보유 중입니다. 거기에 현재 진행 중인 금융상품의 예탁잔고가 약 4700만 원 정도로 전체 6억2천7백만 원의 자산을 보유하고 있으며 이중 가용 현금자산은 7700만 원 정도입니다. 전체적으로 본다면 상당히 양호한 현금 흐름과 더불어 부채없이 6억이 조금 넘은 가계의 자산을 형성하고 있습니다. 상당히 좋다는 말을 남기면서 우리 시청자님의 의견을 빌리자면 집이랑 약국 부채는 이제 다 갚았고 자녀들 교육자금 및 결혼자금은 이대로만 유지하면 아무 문제 없을 것이다. 결국 문제는 우리 부부의 노후문제만 잘 준비하면 된다는 말을 해주셨거든요. 그렇다면 과연 어떻게 노후준비를 하는 것이 나에게 가장 도움이 될지 생각해 보겠는데요. 시청자님 이제부터가 가장 중요한 내용이 시작 됩니다. 네. 첫째 노후설계는 바로 의료비지출 방어부터 시작합니다. 아무리 많은 노후자금을 갖고 있다 하더라도 의료비지출에 대한 방어 없이는 사상누각에 불과합니다. 따라서 의료비 지출 방어를 위한 보장성 보험의 리모델링 및 정년이내에 납입 완료하는 전략이 필요합니다. 둘째 매달 나가는 고정지출을 줄이셔야 합니다. 현재 보험료로만 66만 원 정도 나가고 차량 할부금도 60만 원 나가는데 이자가 센 편이죠. 이렇게 지출되는 금액을 줄이면 노후를 위한 저축가능금액은 높아지겠죠. 셋째로는 바로 내 연금액이 정확하게 얼마인지 계산할 필요가 있겠죠. 지금 시청자 부부의 경우 국민연금 퇴직연금 개인연금 모두 준비는 했습니다. 그렇다면 현재의 상태로 유지했을 경우 65세 시점에 받을 수 있는 연금액과 조정 후에는 연금액이 얼마나 더 늘어날 수 있는지 체크해보는 것이 중요합니다. 즉 국민연금 퇴직연금 거기에 개인적으로 준비한 연금까지 합해서 내연금이 어떻게 변할 수 있는가를 중점적으로 체크해 보겠습니다. 그럼 현재 시청자님의 조정 방향이 나온 것 같은데요. 그렇다면 부부의 노후준비를 위한 의료비 지출 방어. 즉 보험 플랜입니다. 나에게 꼭 알맞은 보험상품의 준비가 노후생활의 첫 번째 준비겠죠. 바로 이 보험 플랜 어떻게 접근할까요? 보험을 가장 먼저 확인해봐야겠죠. 집을 신축할때도 기본인 바닥과 기둥이 제대로 되어 있어야 튼튼한 집이 완성되듯이 자산을 지키는 첫 번째가 보험이라 할 수 있습니다. 하지만 보험은 납입하는 금액이 중요한게 아니라 보험료 대비 어떤 보장으로 구성이 되어 있는지를 점검이 필요합니다. 이제부터 확인해볼까요? 신혼초부터 잘 준비는 하셨습니다. 하지만 그래프를 보시면 평균 점수보다 작게 평가되고 있습니다. 종신보험부터 살펴보면 사망보험금은 7천만 원인데 비해 보험료는 15만 원정도로 비싼 보험료를 납입하고 있고 진단금중에는 혈관부분에 뇌출혈만 가입되어 있어서 뇌경색으로 진단을 받으면 보험금을 하나도 지급받지 못합니다. 혹시 시청자님 뇌출혈만 보장되어 있는거 알고 계신 부분인가요? 아뇨. 안그래도 방송을 보고 제가 최근에도 기존 가입했던 설계사분한테 여쭤보니 잘 준비했다고 이보험으로 모두 해결할수 있다고 했는데요. 증권과 약관을 자세히 살펴보면 이렇게 모르고 있는 부분들이 많습니다. 역시나 보험료 총액은 배우자님 보험료만 5800만 원을 납입해야하는데 보장의 범위가 작게 구성되어 있다보니 효율이 떨어지고 있네요. 물론 아쉬움이 있으면 좋은점도 있겠죠. 암진단특약은 갑상선까지도 일반암으로 준비되어 있다보니 그대로 잘 유지를 하시면 됩니다. 통합보험은 실손의료비와 암진단 3천만 원으로 준비가 잘 되어 있습니다. 하지만 앞서 말씀드린 종신보험에 뇌출혈만 준비한 부분을 뇌경색과 뇌출혈 모두 보험금이 지급받는 뇌졸중과 뇌혈관으로 준비해야겠죠. 이제부터 마법을 써서 보험료는 줄이고 보장은 탄탄하게 만들어야겠습니다. 어떤 마법을 쓰시는 지 궁금하네요. 첫 번째는 종신보험은 주계약인 사망보험금은 감액해서 암진단금만 유지 하고 뇌출혈 삭제 하겠습니다. 두 번째는 종합보험에 불필요한 담보삭제하고 암진단은 감액처리를 하면됩니다. 이렇게 보험료를 절감하면 총 부부보험료 563 000원에서 408 000원으로 줄고 보장은 기본보다 보강이 잘 되었습니다. 기존보다 그래프를 보시더라도 원을 그리듯이 각각 준비가 잘 됐습니다. 월보험료가 165 000원 절감해서 총 납입하는 보험료가 39 600 000원으로 중형 자동차 한 대를 살 수 있는 금액이 줄었습니다. 그래서 보험은 반드시 보험료를 납입하는게 중요한게 아니라 어떤 보장을 받고 있는지를 점검하고 불필요한 부분은 삭제하고 필요한 보험을 추가해서 효율적으로 만들어야합니다 감액 기능을 이용해서 보험료를 줄이고 보장은 더욱더 강화가 된 내용이네요. 부부의 보험료는 월마다 165 000원을 줄였습니다. 아낀 부부의 보험료로 자녀의 보험을 보완한다고 했는데요 자녀들의 보험 문제가 있나요? 자녀의 보험은 전반적인 수정이 필요합니다. 내용을 보시겠습니다. 3대진단금 암 급성심근경색 뇌혈관질환 및 뇌졸중으로 각각 3천만 원씩 보장 받으면서 실손의료비와 수술비 입원일당 3만 원 거기에 기본적인 상해보장을 합하여 첫째는 44 000원 둘째는 43 000원으로 보장 받고 있습니다. 보장내용만 보면 상당히 잘 준비되었지만 가장 치명적인 단점이 있습니다. 시청자님이 생각하시기엔 어떤 점일까요? 글쎄요? 바로 27세에 보장이 끝나버립니다. 아직까지도 자녀보험을 27세나 30세 만기로 설정하여 유지중인 분들이 많은데요. 특히 인터넷의 육아카페나 지역맘 모임들에서 흔히 찾아볼 수 있겠죠. 강조하건데 자녀 보장의 경우 이렇게 준비하면 나중에 낭패를 보기 쉽습니다. 우선 보험의 보장은 점점 시간이 지날수록 더 안 좋아 지고요 그런일이 발생되면 안되겠지만 만약 27세 만기 이전에 자녀에게 보험회사에서 인수를 꺼려하는 장애나 질병이 발생된다면 만기 이후에는 보험을 준비하기가 어렵겠죠. 즉 자녀에게 의료비지출 부담을 전가할 수 밖에 없습니다. 이것 만큼 자녀에게 짐을 지어주는 것은 없겠죠. 따라서 100세 만기 비갱신형으로 자녀의 보험을 조정해야겠습니다. 물가상승률을 고려하여 각 진단금들도 상향시켜야겠죠. 그렇다면 2대진단 뇌혈관진단비 2천만 허혈성심혈관질환 2천만(협심증 보장)을 포함하여 각 각 5천만 원과 암 5천만 원의 진단금에 수술 입원보장을 갖추고 실손의료비까지 보장받도록 구성하면서 100세만기 비갱신형으로 첫째딸은 93 000원 둘째딸은 89 000원으로 보험료가 책정 되겠죠. 이렇게 하면 기존보다 자녀의 보험료는 상승되지만 더 이상 보험가입 할 필요가 없게끔 만들 수 있습니다. 자녀보장의 핵심은 100세만기 비갱신형으로 준비하는 것이 가장 좋구요 어차피 자녀가 독립시에는 자녀들이 납입하게 됩니다. 때문에 보험을 제대로 더 이상 가입할 필요 없이 좋은 보장 조건일 때 제대로 준비해주는 것이 가장 핵심이라 보면 됩니다. 전체적으로 4인가족의 월 보험료 변경내용을 보면 보장은 더욱더 강화되면서 전체 월 보험료는 줄어들었는데요 기존 약 66만 원의 월 보험료에서 약 58만 원으로 8만 원 정도가 줄어들었습니다. 이 자금 고스란히 저축가능한 자금에 넣어야 겠죠. 이렇게 조정을 거치면 우리가 앞서 얘기했던 첫 번째 바로 노후설계에 있어서 의료비 지출에 대한 방어는 완료가 됩니다. 의료비 지출을 막으면 당연히 내 노후자산에는 영향을 끼치지 않겠죠. 이제는 노후자산만 잘 쌓으면 됩니다. 시청자님 이제 더 이상 보험 가입 할 필요 없습니다. 보험은 이제 끝이에요. 네 잘 알겠습니다. 보장성 보험 리모델링을 통해 월 보험료도 낮추면서 우리 시청자님의 노후전략 첫 번째 바로 의료비 지출 방어까지 해결 했는데요. 그렇다면 이제는 지출 통제와 현재 월마다 저축을 하고 있는 내용부터 살펴봐야겠습니다. 조정 할 것이 있다고요? 네. 먼저 차량 할부금융은 현재 보유하고 있는 3천만 원의 목돈으로 전액 상환하는 것을 추천합니다. 중도상환 수수료가 있다 하더라도 고금리 부채는 미리 상환하는 것이 가장 좋다는 점 체크하시고요 이제부터 가장 중요한 얘기가 시작되겠는데요 바로 월 저축의 조정입니다. 우선 연말에 세액공제받는 연금저축의 경우 연간 세액공제한도가 현재 400만 원이거든요. 그래서 월 25만 원이 아니라 33만 원으로 증액할 필요가 있고요 추가로 증액하는 8만 원의 경우 앞서 김성민 전문가님이 말했던 것처럼 연금펀드로 운영하는 것이 좋을 것 같습니다. 그리고 우리 아이 변액적립은 현재 내년이면 납입완료가 됩니다. 10년 유지 비과세 혜택과 함께 자녀 입장에서는 평생 비과세통장으로 활용할 수가 있겠죠. 납입완료 시점에는 적립식 펀드 운용이 아니라 거치식 펀드 운용이기 때문에 아무래도 주식형 펀드보다는 채권혼합형펀드로 안정성있게 운용하는 것을 추천하면서 목표수익률은 은행 예금금리의 2배로 설정하여 운용하면 좋습니다. 그리고 주택청약통장의 경우 그대로 유지하면서 가장 문제가 되는 것이 바로 연금목적으로 가입한 아내분의 종신보험입니다. 특히나 요즘따라 이런 노후연금 목적으로 종신보험을 가입한 분들이 상당히 많은데. 이는 상당히 좋지 않다고 말할 수 있습니다. 시청자님 이 연금은 누가 권유해서 가입하셨어요? 첫째 낳고 얼마 안 돼서 재무상담 받을 때 설계사 분이 좋다고 해서 가입했어요. 이 연금 이름이 뭐라고 하던가요? 증권에 종신보험이라고 적혀 있는 건 봤어요. 어떤 연금으로 알고 가입하신 거예요? 연금도 타고 사망 보험금도 나오고 이자가 높다고 그래서 가입했죠. 크게 문제가 될 줄은 몰랐어요 우선 연금의 목적이면 상품명에 연금 이라는 단어가 정확하게 표시 되어야 합니다. 연금보험 변액연금보험과 같이 보험 이란 단어 앞에 연금 이란 단어가 꼭 들어가야 합니다. 이 단순한 단어 차이가 엄청난 결과를 불러옵니다. 바로 사업비입니다. 사업비는 설계사 수당 및 보험사 운영비 명목으로 차감하는 수수료 같은 건데요. 종신보험은 수수료를 가장 많이 떼는 보험 중 하나입니다. 가입자가 언제 사망하든 사망보험금을 줘야 하기 때문에 30~40%씩 수수료 명목으로 떼서 쌓아두기 때문인데요. 이걸로 연금을 준비하면 내가 낸 원금까지 도달하는 시간이 무려 14년 이상이 됩니다. 이게 과연 노후를 위한 저축 혹은 연금일까요? 거기에 3.25% 최저보증 이율을 해준다고 하는데 현재 저금리 기조가 되기 때문에 저 금리는 매력적으로 다가 올 수 있습니다. 다만 이런 연금과 같이 장기적인 시간의 투자 즉 20년 이상 납입을 하고 20년이상 지급을 받는 이런 장기적인 상품의 경우 지금 단지 저금리란 이유만으로 조금 더 금리를 올려서 적용해준다는 이유만으로. 그 비싼 사업비를 치를 가치가 있을까요? 2천년 초반에는 금리가 5%대였습니다. 즉 단지 현재 저금리란 이유만으로 비싼 사업비라는 댓가를 치르면서 최저보증 3.25%를 가져가는 것은 말장난에 불과하다는 말을 하고 싶습니다. 그렇다면 뭔가 수정이 필요한 것 같은데요 수정하기에 앞서서 현재 기준에서 시청자의 65세 예상 연금 수령액을 계산해 보면 얼마나 나올까요? 우리가 3층연금이라하죠. 국민연금 퇴직연금 개인연금. 부부모두가 이 3층구조의 연금은 모두 준비한 상태인데요 남편은 개인연금으로 연금저축보험 25만 원이 있고 아내는 개인연금으로 143만 원짜리 종신보험이 있죠. 현재 국민연금공단과 근로복지공단 사이트의 연금 예상 수령액과 더불어 현재 남편의 연금저축보험 그리고 아내의 종신보험으로 예상 월 연금수령액을 계산해보면 국민연금 부부 합계 85만 원 퇴직연금 105만 원 종신보험으로 준비한 개인연금 200만 원 총 390만 원 수령 가능한 금액입니다. 390만 원의 노후자금을 받을 수 있다면 상당히 좋은 것 아니냐고 말할 수도 있는데요 여기서 빠진 것이 바로 물가 상승률입니다. 매월 현재 가치기준에서 300만 원씩 받길 원하는 시청자의 경우 3.0%의 물가상승률을 더하여 계산하면 65세 시점 25년 후겠죠. 이때에는 약 634만 원을 수령해야 현재 300만 원의 가치를 가질 수 있습니다. 그렇다면 저 금액은 당연히 노후자금으로써 상당히 적은 금액이라 할 수 있습니다. 25년 후의 390만 원이니깐요. 따라서 금융상품의 변화를 통해 연금적립액을 최대로 설정할 수 있게끔 만들어야겠죠. 그렇다면 아무래도 당연히 금융상품 수정을 통해서 연금 수령액을 높여야 할텐데요. 네 맞습니다. 앞서 보셨던 종신보험의 경우 일반 연금상품이나 납입원금의 200%가 연금개시시점에 최저보증 되는 변액상품으로 접근하게 되면 연금액이 확 달라질텐데요. 종신보험과 같은 납입기간으로 진행했을 경우를 가정하면서 추가적으로 연금저축 33만 원과 노란우산공제 금액 25만 원으로 연간 공제한도까지 늘렸을 경우 내 연금액의 변화는 상당히 많이 바뀝니다. 우선 부부 모두가 가입한 국민연금과 퇴직연금은 변동값이 없기 때문에 예상 연금 수령액을 계산하면 약 2배이상의 연금액 상승효과가 일어납니다. 개인연금이 205만 원 예상 연금수령액에서 425만 원으로 연금 적립액이 상승이 되어 월 610만 원으로 예상 연금액을 확인할 수 있는데요 이 610만 원의 미래 가치는 현재 290만 원 정도 되겠죠. 시청자께서 예상한 월 300만 원의 연금수령액과 비슷한 수준을 유지할 수 있겠고요 기타 금융시장여건이 더 좋아져서 펀드수익률이 올라가거나 혹은 조금씩 추가납입을 한다면 조금은 더 연금적립액이 늘어날 수 있겠죠. 이런 큰 변화가 예상이 되네요. 연금액이 리모델링 이후 무려 220만 원 상승한 610만 원이 되었습니다. 연금 전용 상품으로 상품변경만 했는데도 엄청 큰 연금액의 변화가 보이는데요. 네 맞습니다. 그만큼 종신보험으로 준비하는 노후자금이 얼마나 치명적으로 다가오는 지 알 수 있을 것입니다. 그렇다면 이 자금들 다 어디로 갈까요? 당연히 누군가의 주머니에 들어가겠죠. 보험회사만 배불려주면 안됩니다. 정리해서 말씀드리자면 기존보다 내가 수령할 수 있는 예상 연금액은 월마다 220만 원 상승한 금액이고요 20년 동안 지급 받는다면 총 5억2800만 원의 자금을 찾은 것이나 다름 없겠죠. 따라서 이대로 잘 진행하면 되겠고요. 방송보시는 분들 중에서도 노후자금을 종신보험으로 준비했다는 분 많으실 겁니다. 가만히 앉아 계실때가 아니겠죠? 전문가와 함께 고민하시고요. 이렇게 진행하면 앞서 말씀드렸던 3가지 첫째 노후기간 의료비 지출방어를 위한 보험리모델링 둘째 지출조정을 통한 추가 저축금액 찾기 셋째 정확한 내 연금액의 변화 및 연금 적립액 증가 이 세가지 모두 잘 만들었고요. 이 연금액이 적다고 생각할 수도 있습니다. 그때는 주택연금이나 현재 사업장인 약국이죠. 약국에 투입 된 자금들은 노후자금 계산에 편입시키지 않았으니깐 이를 보태면 더 윤택한 노후생활이 되지 않을까 생각합니다. 시청자님 의문점이 잘 해결 되신 것 같으세요? 네. 그래도 이렇게 쉽고 정확하게 얼마다 라고 이야기 해주시니깐 훨씬 좋은 것 같아요. 전체적으로도 잘 봐주셔서 감사하고요.다들 막연하게만 얼마 받을거다 이런식으로만 얘기했거든요. 감사합니다.