Q. 모아둔 돈 없는데 자녀 등록금 어쩌죠? 중학생 고등학생 자녀가 있는 4인 가족의 사연이다. 자녀분들이 얼마 있으면 대학교에 진학한다고 한다. 그런데 교육자금도 부족하고 또 우리 가족들 보험은 잘 들어 놓은 건지 문의주셨다. 자녀분들이 곧 대학교에 진학 예정인 학부모 분들의 가장 큰 고민거리는 대학교 등록금이다. 대기업이나 공기업에서는 자녀 학자금을 지원해주기도 한다. 공무원 분들은 학자금을 대출해주기도 한다. 그리고 나중에 공무원 연금에서 그 금액만큼 차감을 하기도 한다. 하지만 일반 직장에 근무하는 분들은 직접 학자금을 준비해야 하는데 지금 우리 시청자님 같은 경우 소득이 일정하다 보니 학자금을 준비할 여유자금이 없어서 보유중인 보험에서 조정을 통해 보험료를 줄이는 대신 학자금을 준비할 수 없는지 문의했다. 납입 중인 한 달 보험료가 76만 원 정도 되는 걸로 파악되었다. 77만 원이면 월 소득 대비 19%정도 되는 비율인데 소득에 비해 약간 높은 비율인 게 아닌가 라는 생각이 든다. 일단 보장분석을 통해서 불필요한 보장이나 수정이 필요한 보장 내용들은 삭제나 보완을 통해서 보험료를 줄일 수 있는 만큼 최대한으로 줄여서 시청자님의 고민거리인 학자금을 준비할 수 있는 여유 자금을 만들 수 있도록 도와드리겠다. 먼저 남편분의 보장 분석을 하겠다. 현재 남편분은 3건의 보험으로 3건 모두 화재 보험사에 가입이 되어 있는 걸로 확인이 되었다. 보장 분석표를 보면 일단 남편분은 한 가정의 가장이다. 그리고 아직 자녀분들도 독립 나이 전이라 이 시기에 주 소득원인 가장이 쓰러지면 가정이 무너지는데는 순식간일 수 있다. 일어나서는 안 될 경우의 수이지만 사람의 미래는 아무도 모르기 때문에 가장의 빈자리에 대한 준비도 꼭 해야한다. 가장의 유고시 가정을 지킬 수 있는 여러 가지 방법 중에 하나가 사망보장인데 지금 남편분의 사망보장에 대한 준비가 굉장히 미비한 상태이다. 화재 보험사에서 가입 중이신 3건의 보장 중에서 사망보장은 상해사망 1억이 전부이신데 상해사망은 보장의 범위가 굉장히 좁다. 교통사고와 같이 갑작스런 외래의 우연한 사고에 의해서만 보장이 되기 때문에 보장의 범위가 넓은 생명보험사의 일반사망으로 사망보험금을 준비해야 할 것 같다. 실손과 3대 진단비는 비교적 잘 가입을 해 놓았다. 암 진단비 6천만원에 비해 뇌혈관 심혈관 질환 진단비가 2천만 원으로 다소 아쉬운 점이 있지만 지금 시청자님 가정에서 추가로 진단비를 늘린다면 학지금 준비에 차질이 발생할 수 있다. 현재는 이 금액으로 보장을 받으시고 나중에 자녀가 독립하고 임금 상승분에 따라 추후 상담을 통해서 보장 업그레이드를 고민해도 늦지 않다. 다만 3만5천짜리 상해보험은 남편분의 직업을 감안해서 가입한 보험으로 교통사고나 교통상해에 대한 보장을 탄탄히 하기 위해서 가입한 거 같은데 보장 내용을 확인한 결과 교통상해에 대한 보장은 후유장해 진단비만 포함되어 있고 나머지는 골절이나 화상과 같은 앞서 가입 중이신 D화재 통합보험의 내용과 중복되는 보장들이 많았다. 운전을 하는 분들이 실질적으로 필요한 보장은 운전 중 사고를 냈을 경우 나오는 벌금이라든지 변호사 선임비용 그리고 교통사고처리 지원금과 같은 운전자 보험이 더 유용하게 보장받을 수 있다. 따라서 이 상해 보험은 운전자 보험으로 갈아타는 게 더 낫다라고 판단된다. 기존의 보험료를 줄여서 자녀 학자금을 준비하는 게 시청자님의 상담 목적이기 때문에 어떻게 하면 보험료가 추가되지 않고 보장을 넓게 가져갈 수 있는지 고민해 본 결과 174 000원 정도하는 D화재의 통합보험을 보니 적립보험료가 3만원 정도 포함되어 있었다. 이 적립보험료는 저축이 되어서 만기환급금을 높여주는 역할을 하는 금액이지만 만기가 100세 만기이기 때문에 100세 때 환급 받는 게 의미 없을 수 있다. 그리고 적립보험료에도 사업비를 차감하기 때문에 보장성 보험은 소멸형으로 최소보험료로 가져가는 게 더 유리하다라고 판단되기 때문에 이 보험에 들어가 있는 적립보험료 3만 원과 상해보험 35 000원짜리 보험을 정리하면 65 000원의 보험료가 세이브가 되는데 이 금액으로 1만원짜리 운전자 보험과 65세 만기 정기보험으로 일반사망 보장을 5천만원 업그레이드 하면 65 000원 금액 안에서 보장이 추가가 가능하다. 기존의 보험료에서 추가 부담없이 보장은 넓게 더 탄탄하게 가져갈 수 있다. 시청자님의 보험을 보장분석해보면 먼저 납입이 끝난 암보험과 여성보험은 아주 잘 가입해 놓은 보험으로 여성보험 같은 경우는 대한민국에서 베스트에 꼽히는 보험이다. 여성특정암과 뇌졸중 급성심근경색 진단비가 각각 2천만 원씩 보장을 해주고 요실금과 같은 여성만성질환으로 수술할 경우 5백만 원의 수술비가 지급되는 보험료 대비 아주 훌륭한 보험으로 만기까지 손대지 마시고 보장을 쭉 받으면 될 것 같다. M손해 보험에 실손특약과 입원비 수술비까지 아주 잘 가입해 놓은 상태이다. 문제는 남편분과 함께 가입한 상해보험과 그리고 CI보험이다. 사실 이 두 보험 모두 보험료에 대한 부담만 없다면 가져가도 그만큼 보장이 넓어지고 많아지기 때문에 상관없지만 보험료를 줄이는 게 목적이라고 하면 이 두 보험을 정리하길 권유한다. 상해보험은 굳이 없어도 실손보험과 다른 보험에서 충분히 보장받을 수 있기 때문에 정리해서 보험료를 줄이면 된다. CI종신보험은 지급 조건이 일반 보험에 비해 까다롭고 특약들이 3년 갱신형으로 들어가 있기 때문에 이 두 보험은 해지를 해도 진단비와 입원비 수술비 실손까지 보장 받는데 크게 무리가 없기 때문에 정리하고 보험료를 줄이는 게 나을 것 같다. 갱신형 특약은 도대체 보험료가 얼마나 오르나? 갱신형 특약이 나중에 얼마가 오를지는 아무도 모른다. 설계사 분들이 갱신형 특약을 가입시킬 때 보험료가 얼마 안 오른다 요즘 갱신형 특약 아닌 게 없다 라고 잘못된 정보로 고객분들을 현혹시키시는데 갱신형 특약의 보험료가 오르는 거는 그 회사의 위험률과 예정이율에 따라 오르거나 내리기 때문에 그 누구도 알 수가 없다. 갱신주기가 돼 봐야만 알 수 있다. 자녀 분들의 보장도 정리해봐야겠다. 첫째 자녀분은 생보와 손보 각각 1건씩 중복되지 않고 필요한 부분들 위주로 비갱신으로 아주 잘 가입했다. 진단비도 적당하고 실손 입원 수술비까지 빠짐없이 가입했기 때문에 그대로 유지하면서 보장받으면 될 것 같구요. 둘째 자녀분은 H생명 어린이 보험 만기가 20세까지라서 20세가 지나면 여기 들어있는 진단비와 입원비가 빠져버린다. 그래서 한 살이라도 어릴 때 100세 만기로 바꿔주는 게 낫다. H생명 어린이 보험 47 500원과 K손해보험에 들어있는 적립보험료를 줄이면 6만 원 정도의 보험료를 세이브 할 수 있기 때문에 이 6만 원으로 100세 만기로 3대 진단비와 입원비를 준비하는데는 충분하다. 따라서 보험료 부담없이 지금 바로 수정하면 될 것 같다. 학자금을 준비하기에 괜찮은 상품은 어떤게 있을까? 자녀가 아직 미취학 아동이고 학자금을 준비할 수 있는 시간이 10년 이상 있다라고 하면 변액유니버셜보험과 같은 상품으로 자녀에게 물려줄 수 있는 비과세 통장이 좋겠다. 변액유니버셜보험으로 학자금도 준비할 수 있나? 변액유니버셜보험은 한 마디로 장기 목적성 비과세 통장이라고 보면 된다. 노후준비라든지 자녀 교육자금 10년 뒤 주택마련 자금 등 10년 이상의 장기 목적 자금을 마련하기 위한 다목적 통장이 바로 변액유니버셜보험이라고 할 수 있다. 따라서 교육자금으로도 얼마든지 활용할 수 있는 상품이다. 하지만 시청자님 같은 경우는 지금 자녀분들이 중학생 고등학생이기 때문에 학자금을 준비할 수 있는 기간이 길지가 않다. 3년에서 5년 정도 후면 자녀분 둘 다 대학교에 입학해야 할 시기이므로 이럴 경우 시간은 없고 목돈은 있어야 하고 그렇다 보니 고수익의 유혹에 쉽게 빠지는 경우가 종종 있는데 고수익의 투자상품일 경우 그 만큼 원금 손실에 대한 위험률이 높다. 다른 금융회사에 가지 말고 안정적인 은행에 적금을 넣는 게 가장 좋은 방법이다. 대학교 입학까지 10년 이상 남은 가정은 변액유니버셜보험과 같은 장기보험상품이 유리할 것이며 4~5년 정도밖에 남지 않은 가정은 학자금을 준비할 수 있는 기간이 짧으므로 은행권을 이용하는 게 유리한 방법이다. 개개인마다 사정이 다르고 재무 상황도 다르기 때문에 무엇보다 중요한 것은 믿을만한 전문가와 상의해 보시는 게 가장 중요하다고 본다. 주식 챔피언스리그 바로가기