 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 김은혜 무료 재무상담 전화 1800 5881 키움에셋플래너 박은혜 재무상담 컨설턴트의 소득공제 활용법 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 진행하고 있다. 가정 남편 김키움씨 총급여 5천만원 아내 박에셋씨 총급여 3천만원 문제 어떻게 해야 연말 정산 때 신용카드 소득공제를 많이 받을 수 있을까? 신용카드공제는 근로자의 신용카드 사용액이 본인 총급여의 25%를 초과할 경우 이를 기준으로 계산하여 소득공제를 해주는 것이다. 즉 김키움씨가 신용카드 공제를 받기 위해서는 연간 신용카드 사용액이 1 250만원을 초과해야 하며 이 때 신용카드 공제 한도는 총 급여액의 20%와 300만원 중 적은 금액이 된다. 그렇다면 김키움씨가 신용카드로만 연간 2 300만원을 사용했다고 가정해 보면 신용카드 사용액으로 소득공제 받을 수 있는 금액은 얼마일까? 이 때 자칫 본인이 사용한 신용카드 연간 사용금액이 급여의 25%를 초과할 경우 카드사용 전액이 공제대상 금액이 될 것이라고 착각할 수 있다. 즉 신용카드 사용액에 신용카드 공제율 15%를 적용한 345만원과 300만원 중 작은 금액인 300만원을 공제받는다고 생각하는 것이다. 하지만 여기서 간과한 것이 있는데 바로 신용카드공제를 받기 위한 계산식에는 공제제외금액이 있다는 사실이다. 공제제외금액은 카드 사용분에 공제율을 적용한 금액에서 다시 최저 사용분의 15%를 제외하는 것이다. 조금 복잡한 듯 하지만 식으로 나타내면 이렇다. 신용카드사용분 공제대상금액(2 300만원x15% 345만원) 공제제외금액 (최저사용분 1 250만원x15% 187.5만원) 157.5만원 따라서 김키움씨는 신용카드사용으로 인해 공제받을 수 있는 금액은 157.5만원이 된다. 그렇다면 김키움씨가 신용카드를 사용하지 않고 이 금액을 모두 체크 직불카드(현금키움증)로 사용하였다면 어떤 결과가 나올까? 이 때에는 동일한 상황에서 공제율이 15%에서 30%로 높아지게 되는데(40%로 상승예정 2014년7월 사용이후분) 이렇게 되면 2 300만원 사용으로도 300만원을 소득공제 받을 수 있다. 즉 같은 금액을 사용하고도 신용카드를 사용하였느냐 체크카드를 사용하였느냐에 따라 소득공제가 거의 2배 차이가 나게 되고 이에 따라 세금 환급금도 2배 정도 차이가 나게 된다. 한 가지 더 고려해야 할 사항은 김키움씨 가족이 맞벌이 가정이라는 것이다. 맞벌이 부부인 경우에는 본인 명의의 카드 사용액에 대해서는 각자가 소득공제를 받아야 한다. 따라서 맞벌이 김키움씨 가족은 가족이 사용하는 전체 카드 사용액을 미리 파악하여 부부 모두 소득공제를 최대한 적용 받을 수 있는 전략을 세워야 한다. 만일 키움씨네 가족이 자린고비형 가족으로 생활비를 연간 1 750만원 지출할 경우 생활비통장을 아내 명의로 하고 체크카드를 만들어 아내가 소득공제를 받으면 된다. 만일 키움씨네 가족이 소비가 크지 않는 절약형 가족으로 생활비로 연간 2 250만원을 지출한다면 생활비 통장을 남편명의로 하고 체크카드를 만들어 남편 쪽으로 몰아서 사용하면 남편분이 최대공제금액인 300만원을 받을 수 있다. 반면 이 가족이 연간 4 000만 원 이상 지출하는 소비형 가족이라면 체크카드 기준으로 남편 2 250만원 아내 1 750만원씩 각각 나누어서 사용하면 남편 아내 모두 최대 300만원씩 소득공제를 받을 수 있다. 그리고 두 부부가 체크카드를 사용하지 않고 신용카드 사용 만으로 최대 300만원을 공제받기 위해서는 남편은 3 250만원 이상 아내는 2 750만 원 이상을 사용해야 하니 체크카드에 비해 2 000만 원 이상 더 지출해야 동일한 소득공제 효과를 누릴 수 있다. 맞벌이 가족이 카드 사용으로 600만원을 공제를 받는 것은 세액 기준으로 약 100만원 정도를 감면 받는 것이니 카드만 현명하게 잘 써도 4~5천만원 1년 정기예금에 투자하는 것과 같은 효과를 누릴 수 있는 것이다. 대부분 신용카드 공제금액의 최대 적용금액을 300만원으로 알고 계시는데 사실 그렇지 않다. 바로 전통시장 사용분과 대중교통 사용분이 있기 때문이다. 이 부분을 추가로 공제받을 수 있기 때문에 최대로는 500만원까지 공제를 받을 수 있다. 전통시장 사용분과 대중교통 사용분은 모두 공제율이 30%가 적용되니 전통시장을 이용해서 연간 340만 원 정도 사용한다면 추가로 100만원 공제를 받을 수 있고 자가용 보다 대중교통을 이용한다면 더 많은 소득공제를 받을 수 있다. 하지만 카드 사용에 있어서 무엇보다 중요한 것은 주어진 소득 안에서 예산을 세우고 계획된 예산 안에서 소비를 하는 습관을 기르는 것이다. (예산)계획 소비가 무엇보다 중요하다는 것을 기억하기 바란다. 소득공제 활용법 대한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해서 키움에셋플래너 박은혜 컨설턴트와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.