Q. 40대 독신 남성 월 100만원 보험료 적절한가요? 월 소득이 200만원인데 보험료는 월 100만원 정도 된다. 현재 3개의 보험 중 비중이 가장 큰 보험이 연금타는 종신보험이다. 시청자님이 이 보험을 가입할 때 연금과 종신보험 두가지를 모두 보장받고 싶으셨을 것이다. 하지만 두 가지의 목적을 만족시키는 상품은 없다고 봐야한다. 시청자님이 이 상품을 가입하신 목적이 아마도 사망보험 보다는 저축이나 노후자금에 목적을 두고 가입 하신 것 같다. 왜냐면 보험료가 너무 높다. 또한 이 상품을 제외하더라도 다른 두 상품으로 충분한 보장이 된다. 따라서 보험료 대비 효율이 떨어졌다. 3개의 보험을 합한 내용을 보면 보험료는 100만원 인데 보장내역을 보면 암이 4천만원 뇌질환 1천만원 심장질환 1천만원으로 보장내역이 10만원의 가치밖에는 안되어 보인다. 문제가 심각하다. 그나마 다행인 것은 통합보험이다. 암 진단비 1천만원 뇌졸중1천만원 심장질환1천만원까지 실손이 준비되어있기 때문이다. 3대 진단비만 2천만원씩 추가 한다면 더 이상의 보험은 굳이 가입하실 필요가 없어 보인다. 나머지 두 개의 종신보험이 있는데 보장내역으로 봤을 때 사망보험금만 있기 때문에 해지하는 것이 좋다. 사망보험금이 필요 없다면 최소의 보험료로 최대의 효과를 올릴 수 있게 3대 진단비만 추가 하시는 게 좋다. 만약에 사망보험금이 필요하시다면 정기보험으로 1억 정도로 가입하시고 3대 진단비 추가하시면 될 것 같다. 3대 진단금만 추가한다면 8만원 정도 추가될 것 같고 정기보험은 5만원 정도면 충분할 것 같다. 스톡 챔피언스리그 바로가기