Q. 브랜드만 보고 가입한 보험 보장 적절한가요? 보험을 모르고 가입하는 분들의 공통점이 있는데요 보험을 모르다보니 보장내용을 보기 보다는 보험회사의 브랜드를 많이 본다. 그래서 유명한 보험사를 선호하게 되는데 중요한 것은 유명한 보험사도 유명한 상품도 아니라 어떡해 설게를 해서 보험에 가입했느냐이다. 그런 관점에서 보면 보장분석할 때 보겠지만 보장내용이 보험료에 비해 참 많이 아쉽다고 볼 수 있겠다. 보험 가입할 때 보장내용이 중요한데 보험사 브랜드만 보고 가입하는 경우가 많다. 보장 내용을 살펴보겠다. 20만원의 CI종신보험 1개에 가입하고 있다. 보장내용은 사망이 5천원 암이 2500만원 뇌질환 2000만원 심장질환 2000만원 실손의료비로 구성되어 있다. 문제는 보험료가 20만원인데 주게약의 사망보험금 5천만원의 보험료만 16만원이다. 특약의 보험료 합은 4만원이다. 보정보험료로 4만원은 너무 작다. 종신보험이다 보니 보장기간은 80세 만기로 되어 있는데 그것보다 더 큰 문제는 대부분의 보장이 갱신형이라는 것이다. 뇌졸중이 아닌 뇌출혈 진단비이고 2대 진단비와 수술비 입원비까지 모두 갱신형으로 되어 있다. 이말은 곧 80세까지 보험료가 상승할 것이고 80세까지 보험료를 납입해야 한다는 것이다. 따라서 전체적인 문제이기 때문에 해지 후 신규로 가입을 하는 것이 좋겠다. 신규가입이 좋을 것 같다는 의견인데 어떻게 가입하는 것이 좋을까? 2가지를 포커스를 두면 될 것 같다. 하나는 시청자님의 보장이고 또 하나는 자녀가 어리기 때문에 사망보험금에 대한 부분을 챙기시면 되겠다. 먼저 보장에 충실하게 보험을 설계해서 가입한다면 3대 진단비인 암진단비 3천 뇌질환 3천 심장질환 3천 수술비 입원비 그리고 실비까지 포함해서 통합보험으로 가입한다면 보험료는 약 15만원 정도가 나온다. 당연히 100세 만기 비갱신형으로 가입하고 보험료를 4만원이나 줄여도 보장은 훨씬 좋게 가입이 가능하다. 두 번째로 자녀가 어리기 때문에 사망보험금이 필요하다. 정기보험을 가입하면 좋겠는 현재 사망보험금이 5천만원 밖에 없다. 자녀가 두명인데 5천만원은 좀 적다. 가능하면 2억 정도가 좋겠지만 보험료의 부담이 간다면 최소한 1억으로 하는 것을 추천드리기 때문에 정기보험으로 5만원에 가입하는 것을 추천한다. 보험료의 변화는 없지만 보장은 크게 높아졌고 갱신에 대한 부담도 사라졌기 때문에 훨씬 좋아졌다고 볼 수 있다. 자녀들의 보험도 살펴보겠다. 자녀는 2명인데 생각보다 보험료는 높지 않다. 그런데 문제는 자녀들에게 꼭 필요한 보험은 손해보험사의 실손이 기본인데 생명보험사의 보험을 가지고 있다는게 문제로 보여진다. 첫 째 자녀의 보장 내용을 보면 사실상 암보장만 크게 있고 약간의 수술비가 있다. 2개의 보험에 암진단비가 3천씩 중복으로 가입되어 있으나 중요한 실비는 가입되어 있지 않다. 2개의 보험에 보장이 30세 만기이고 보장도 거의 똑같기 때문에 중복가입이라고 보면 되겠다. 그나마 다행인 것은 하나는 완납한 상태이고 하나는 보험료가 1만원이기 때문에 보험료에 대한 부담은 크지 않다는 것이다.따라서 중복이기는 하지만 이럴 경우에는 두 개 모두 유지하는게 좋겠다. 단지 실손이 없기 때문에 실손보험은 가입을 해주는 것이 좋겠다. 둘 째 자녀의 보험도 첫째 자녀의 보험과 동일하다. 단지 하나의 보험이라는 것만 다르고 내용은 똑같은데요 암진단비 3천만원과 수술비 정도만 가입되어 있고 실손은 없다. 첫 째와 동일하게 30세 만기로 가입되어 있기 때문에 100세 만기로 실손은 가입해 주는 것이 좋겠다. 현재의 보장을 해지하고 새로 100세 만기로 암과 실손을 가입한다고 해도 보험료는 동일하게 5만원이면 되기 때문에 이런 경우라면 100세 만기로 새로 가입해 주는 것이 좋다. 마지막으로 혹시 자녀보험을 가입할 때 주의할 점이 있을까? 애나 어른이나 보험을 가입하는 이유는 만약을 사태에 대비하기 위함이다. 어리다고 병에 안 걸리는 것도 아니고 자녀가 성인이 될 때까지 아무 일 없이 큰다는 것도 장담할 수 없다. 그렇기 때문에 자녀보험을 가입하는 것이다. 그런데 재밌는 것은 30세 만기로 보험을 가입하는 것과 100세 만기로 보험을 가입하는 것을 크게 중요하지 않게 생각하고 가입을 하는 분들이 많은데요 어차피 들어주는 보험이고 보험료의 차이가 크지 않다면 무조건 100세 만기로 가입해 주는 것이 좋다. 스톡 챔피언스리그 바로가기