Q. 소득대비 과도한 보험료 절반으로 뚝 줄이는 방법은? 남편 보험료 대비 효율성 떨어지는 이유는? 남편의 경우 보험료 수준에 비해 보장내역이 상당히 아쉽다. 결론부터 보면 현재 가입 중인 메리츠화재의 보험에서 실손의료비 관련 항목만 유지하고 비효율적인 것들은 정리하는 것이 좋을 것 같다. 대한생명의 변액CI보험은 14만 5000원 내고 계신데 주계약 2천만 원에 3대 진단금 1000만원 밖에 들어있지 않다. 신한생명의 건강보험도 마찬가지이다. 13만 6000원인데 사망 보험금 1000만 원 밖에 들어있지 않다. 3대 진단금도 딱 1000만 원이다. 나이가 조금 있긴 하지만 비갱신형으로 20년납 100세 만기 준비해도 보험료가 10~11만원 수준 밖에 안될텐데 합산해서 28만 원 가량을 내고 있는데도 보장내역이 부실하다. 그래서 대한생명과 신한생명은 정리하는 것이 좋겠다. 메리츠화재도 마찬가지이다. 실손의료비가 잘 들어가 있는 것은 다행인 점인데 16만 5000원이나 납입하고 있음에도 불구하고 보험이 모두 갱신형이다. 나이가 계속 들면 16만 5000원보다 보험료를 더 내야한다. 100세 만기이기 때문에 100세까지 계속 내야한다. 그렇기 때문에 실손의료비 제외하고 나머지 갱신형 담보에 대해서 삭제 요청하면 보험료를 확 줄일 수 있다. 32만원 보험료 내는 아내 보험 진단은? 보험료가 30만 원 대로 보험료 지출이 너무 높은 편이다. 남편과 같이 대한생명 변액CI보험에 가입하고 있다. 이것은 사망보험금 3000만원을 받기 위해서 128000원을 내고 있는 것이다. 당연히 불필요하다. 그리고 한화변액유니버셜 종신보험에 가입 중인데 CI종신에 가입 중인데 또 종신보험에 가입했다. 연금을 준비하기 위해 가입했다고 하는데 종신보험은 사망보험금을 받기 위한 것이지 연금으로 준비하는 자산은 아니다. 종신 보험의 경우는 보험사의 사업비가 20~25% 차감 후 적립되는 방식이기 때문에 대부분 고객들이 10만원 중 7~8만원 저축되는 것으로 알고 있다. 하지만 저축되는 것이 아니라 사업비를 차감하고 적립되는 방식이기 때문에 15~20년이 되어도 원금이 안될 가능성이 높다. 그리고 나중에 연금 전환을 해도 해약 환급금이 낮아서 연금 목적으로 맞지 않다. 보장에 대한 부분도 소멸되기 때문에 연금으로 가입하기에는 적절하지 않다. 가장 잘 가입한 것은 삼성생명 여성시대 건강보험이다. 3만원 대에 암과 2성인병을 보장해주는 보험을 기준으로 보험에 가입하는 것이 좋겠다. 그리고 현대해상의 종합보험은 잘 가입했지만 갱신형이기 때문에 나이가 들면 보험료가 올라 유지하기 힘들므로 보험을 변경하는 것이 좋겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기