Q. 손해 안 보고 5인5색 보험료 줄이는 비법은? 외벌이 5인 가족인데 120만원이 훌쩍 넘게 보험료를 내고 있다. 많은 보험료를 낸다고 그만큼 보장받는 건 아니다. 전반적으로 보면 수입대비 보험료지출이 120만원 정도로 보험료 지출이 높은 것 같지만 그 안에는 저축성보험도 포함되어 있기 때문에 보장성 보험과 저축성 보험을 구분해서 생각해봐야겠다. 거기에 남편의 보험료는 남편께서 따로 내고 있고 큰 딸의 경우에도 경제생활을 하기 때문에 보험료 부담은 큰 딸 본인이 하고 있다. 전반적으로 부담하는 보험료는 총 70만원으로 저축성보험 55만원 보장성보험 15만원이 전부이다. 적립식펀드 20만원과 기타 생활비 쓰고 남는 돈은 앞으로 이사계획 때문에 따로 저축을 하고 있다. 남편이 400만원의 생활비를 준다고 했는데 보험료 지출이 상당히 적은 편이다. 잘 가입했는지 보완이 필요하다면 어떻게 보완을 해야하는지 체크해야 한다. 남편 보험부터 체크해 볼 텐데 38만원 정도 보험료를 내고 있는데 과연 보장내용도 좋을까? 현재 약 38만원 가량이 남편 보험료인데 가장 기본이 되어야 할 화재보험사의 보장이 갱신형이다. 거기에 종신보험과 갱신형 우체국보험이 있다. B형간염 보균자라고 해서 보험 가입이 까다로운 것만은 아니다. 비활동성의 경우에 병원의 검사결과지만 첨부하면 진단검사 후에 가입가능하다. 겁먹을 필요 없다. 삼성화재의 올라이프 보험은 실손의료비도 없고 특약이 80세까지인데 갱신형 특약이 대부분이다. 비갱신형 특약을 제외하고는 모두 조정해야한다. 삼성생명 뉴퍼스트 종신보험의 경우 2001년에 가입하고 납입 완료가 6년 남았다. 부담되지 않는다면 유지하는 것을 제안한다. 납입한지 오래됐고 특약의 보장금액이 작지만 비갱신형으로 보장의 폭도 좋다. 유지하면 되겠다. 우체국 하나로ok보장보험의 경우 갱신형이다. 현재 54세이기 때문에 앞으로 갱신시에 보험료 상승이 상당히 높을 것이다. 거기에 만약 100세까지 산다면 100세까지 납입을 해야 한다. 더군다나 만약 갱신시점 이전에 몸이 아파서 안 좋다면 차후 갱신시점에 갱신가입 거절이 될 수도 있다. 삼성생명 새생활암보험의 경우 전설의 보험이다. 가입금액이 적다는 것이 아쉽지만 그래도 납입완료 되었으니 지속적으로 보장받으면 된다. 전반적인 리모델링이 필요하다. 가장의 사망보장은 종신보험으로 진행하며 앞으로 일 할 수 있는 정년을 고려하여 10년 납입 보험상품으로 100세 만기 비갱신형 보장상품으로 보완하는 것을 추천한다. 이 안에는 3대진단금과 질병 상해의 수술보장과 간병보장이 들어갈 것이다. 조정 후 보험료는 33만원인데 앞으로 6년 후에는 종신보험의 납입이 완료되므로 15만원으로 줄어들겠다. 보장의 폭은 넓어지면서 보장은 더 촘촘해지고 비갱신형으로 전체 보험료 부담을 줄이게 되는 것이다. 완납 보험 2건에 라이프케어 보험과 하나로 OK보험이 있는데 이 보험만으로 충분할까? 남편과 비슷하다. 메리츠화재 라이프케어 실손의료비 및 기본적인 보장이다. 3대진단금은 잘 준비했는데 70세 만기이다. 그래서 보완한 게 우체국 보험인데 갱신형이다. 남편과 같이 추천하지 않는다. 앞으로의 보험료 상승 갱신시 갱신가입거절 수입 발생이 되지 않을 때도 보험료 납입의무가 있다. 따라서 남편과 같이 100세 만기 비갱신형으로 보완하며 이 안에는 3대진단금과 질병 상해 수술보장 간병보장이 들어가겠다. 조정 후 보험료는 16만원으로 현재보다 3만원 가량 상승되지만 보장의 폭과 비갱신형 진행으로 인하여 보험료 상승과 수입이 발생하지 않는 시기의 보험료 부담으로부터 자유로워지게 된다. 첫째 자녀는 취업을 해서 본인이 보험료를 내고 있다. 좋은 구성의 보험인가? 첫째 딸은 현재 경제생활로 수입이 발생되는 근로소득자다. 따라서 본인이 납부하고 있는데 월 소득금액 200만원 대비하여 보험료는 높은 편이 아니다. 다만 그 값어치를 잘 하고 있는지를 따져봐야겠다. 전반적으로 나중에 딸이 원망할 수도 있다. 갱신형 보험 때문에 부담스러울 것이다. 교보생명은 CI 갱신형 35년납 실손인데 잘못 됐다는 판단이다. 우체국 건강클리닉과 하나로 OK보험은 10년 갱신인데 이것도 잘못됐다. 따라서 아직 늦지 않았으니 자녀 또한 전반적으로 조정하는 것을 추천한다. 100세 만기 비갱신형 보장의 폭 강화를 위한 조정을 해도 현재 보험료보다 약 6만 원 가량 절약할 수 있다. 둘째와 막내는 현재 우체국에 실손의료비를 가입하고 있는데 아주 잘 준비했다. 그리고 24세 만기인 한화생명의 보험이 있는데 현재 보완해주는 것이 좋다. 100세만기 비갱신형으로 손해보험사의 3대진단금 질병 상해 수술보장을 위하여 각각 7만 원 가량 소요된다. 보험료는 둘이 합쳐 17만원 정도 되겠다. 저축성 보험료로 55만 원 납입 중인데 이대로 가져가도 괜찮을까? 변액연금과 일반 공시이율연금 그리고 이상한 보험 상품 하나가 보인다. 우선 보험사의 연금이나 저축보험은 초기 사업비 즉 보험사의 수수료 차감이 많이 된다. 따라서 중간에 해약하게 되면 없거나 적은 결과로 가져오게 되는 것인데 연금제원으로 월 50만원씩 예산을 정했다면 이렇게 나누어서 가입하는 것보다는 하나의 상품에 추가납입을 했더라면 하는 아쉬움이 남는다. 50만원 금액으로 가입하는게 아니라 30만원 가입하고 20만원 추가납입을 했더라면 상당히 좋았을 것이다. 적립금도 많이 쌓이게 되고 따라서 100세연금은 10만원으로 감액하고 여기서 남는 20만원은 변액연금으로 추가납입 하는 것을 제안한다. 이 두 상품의 목적을 정하자면 KB 100세 연금은 65세 70세가 되었을 때 수입발생이 되지 않으므로 실손의료비 보험료 부담이 발생된다. 따라서 이 상품에서 나오는 금액으로 납입을 하면 되겠다. 교보변액연금은 연금의 기능 그대로 가져가면 되는데 종신형 연금수령하는 것을 추천한다. 종신토록 연금이 나오는 것이 진짜 연금이다. 종신형 연금보험은 생명보험사만이 갖고 있다. 이 가정의 현금 흐름이 얼마나 드라마틱하게 변했나 이 표를 보게 되면 전체적인 보장성 보험료 변화는 없다. 다만 이 안에서 실질적으로 시청자님이 부담하게 되는 보험료는 약 12만원 늘어났는데 여기에는 자녀보험의 만기로 인한 보험 추가가입과 갱신형 보험을 비갱신형 보험으로 조정하는 과정에서 기인 한 것이라 보면 된다. 전반적으로 5인 가족 기준하여 보험료 부담은 큰 편이 아니기 때문에 조정 후 지속 리모델링 하는 것을 제안하고 연금보험의 경우에는 앞서 말했던 것과 같이 추가납입을 활용하여 적립금의 상승을 기대할 수 있도록 조정하는 것을 제안하고 싶다. 마지막으로 시청자님의 잠재적 자금소요 발생 즉 앞으로 피해갈 수 없는 자금이 발생되는데 이를 생각해 보았다. 우선 둘째와 막내의 대학자금 그리고 자녀의 결혼자금 거기에 부부의 노후까지 어떻게 보면 잠재적 부채일 수 있다. 따라서 시청자님의 이사 후에 현금흐름이 좋아진다면 조금씩이라도 앞으로의 잠재적 부채를 대비할 수 있도록 알맞은 계획을 세워야 할 것이다. 해외투자 커뮤니티 바로가기