 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 엄진성 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 00) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 상담을 해주고 있다. 30대는 경제적으로나 사회적으로 가장 왕성한 활동을 할 시기임에 분명하다. 대부분 사회 생활과 동시에 결혼이라는 이슈에 고민을 하게 되고 곧 이어 자녀 출산 내 집 마련 등 인생에서 꼭 필요한 이벤트들을 해결해야 하는 중요한 시기이다. 하지만 사회초년생들에게는 어떻게 돈을 모아야 할 지 어떤 계획을 세워야 할지 막막하기만 하다. 그래서 사회초년생들에게 도움이 될 만한 몇 가지를 소개하고자 한다. 사회초년생들에게 필요한 재무설계 팁 . 첫번째 자신의 가정 환경을 정확히 파악하라. 사회초년생의 경우 가정의 총 자산이 얼마인지 총 부채가 얼마인지 등 자신의 가정환경을 정확히 알고 있는 사람은 많지 않다. 이러한 재무상태를 알리기 꺼려하는 우리 부모세대들의 문제도 있지만 이러한 부분에 관심 갖는 것 자체가 터부시 되는 경향도 아직 있다. 하지만 선진국의 경우 가정의 재무상태를 가족구성원간 공유하기 때문에 자녀들이 가정환경을 정확하게 인식할 수 있어 더욱 독립심이 생기게 된다. 사회초년생의 경우 가정의 재무상태를 확인하여 결혼자금의 지원여부 및 지원금액의 크기를 사전에 파악 해 두는 것이 좋다. 두번째 신용카드와 전쟁을 선포하라. 학창시절에 용돈을 받아 아껴가며 사용했겠지만 어엿한 사회초년생으로서 첫 월급을 받게 된다면 그 동안 억눌려 있던 소비에 대한 욕망과 욕구가 쉽게 표출될 것이고 그것은 고스란히 과소비로 연결될 수 있다. 이러한 과소비를 더욱 부추기는 도구가 바로 신용카드다. 사회초년생의 경우 저축과 투자도 중요하지만 우선적으로 지출을 통제하는 것이 제일 중요하다. 본인에게 맞는 적정 생활비를 정해서 신용카드 보다는 체크카드로 사용하는 것이 좋다. 세번째 사회초년생은 재무설계부터 해라. 첫 월급을 받는 순간부터 재무목표를 세워서 열심히 저축과 투자를 하는 사람과 계획 없이 돈을 쓰는 사람과는 시간이 흐르면 극명한 차이가 생긴다. 소비에 대한 욕망을 억제하고 본인의 목표에 맞는 재무설계를 함으로써 저축의 의미와 투자의 목적을 가지고 꾸준히 자산을 만들어 가는 습관을 들이는 것이 필요하다. 월급의 50% 이상은 저축과 투자를 하도록 해야 하며 1년 단위의 정기적금을 개설하여 단기에 목돈을 만들 수 있도록 습관을 만들어야 한다. 월급의 10~20% 정도는 노후자금을 위해서 준비를 하는 것은 필수이다. 카페라테의 효과 처럼 커피 한잔을 아껴서 노후를 준비할 수 있다는 말은 결코 허황된 이야기가 아니다. 그리고 급여의 7% 내에서 보장성 보험을 준비하라. 꼭 필요한 실손의료보험 위주로 준비를 한다면 최소한의 비용으로 효율적으로 위험을 대비할 수 있다. 마지막으로 사회초년생은 재무상담사와 함께 급여관리를 시작하는 것이 좋다. 금융 선진국이라고 할 수 있는 미국의 경우 대학졸업과 동시에 재무상담사들의 도움을 받아 학자금 대출 상환 플랜 및 주택 마련 차량 구입 등 다양한 재무적 분야에 대해서 조언을 받고 상담을 받으며 관리를 시작한다. 그래서 대부분의 가정이 중산층의 가정을 이루며 삶을 살아가게 된다. 따라서 사회초년생들의 경우 재무상담사의 조언을 받으며 효율적인 저축습관을 기르고 투자에 대한 마인드를 키운다면 30대가 가지는 다양한 고민을 해결하는데 많은 도움이 될 것이다. 본인의 재무설계에 대해 궁금한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해서 재무상담사와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.