Q. 노후자금 준비 연금보험VS저축보험 그 승자는? 외벌이 5인 가족이다. 앞으로의 노후자금 준비와 목돈 모으는 방법에 대해 질문을 주셨는데 일단 남편 보험 먼저 점검해보자. 5인 가족을 이끄는 가장으로서 힘드실 것 같다. 보험은 중요하다. 그중에서 가장의 보험 설정이 제일 중요하다. 보험료 대비 보장이 나쁘지 않다. 실손보험과 진단금 구성을 확인하고 잘 유지하고 있다가 혜택을 받는 게 좋겠다. 치아보험의 경우 치아상태가 좋지 않은 경우에는 준비하는 것 괜찮다. 하지만 전화로 미리 준비할 필요는 없다. 운전자 보험은 1만원으로 준비 잘했다. D화재 보험에 넣었으면 더 저렴하게 준비 가능했을 것 같다. 추가가 가능하니 확인해보길 바란다. 이번에는 아내 보험을 살펴볼텐데 실질적으로 보험료 부담은 크지 않아 보인다. 이대로 괜찮을까? 현재 시청자님 보험료는 66 000원으로 저렴하게 준비를 해주셨다. 하지만 혹시 모를 위험에 대해 부족한건 없는지 현재 가입한 증권을 보셔서 실비가 가입이 되어 있는지를 확인해주시고 3대 진단금은 혹시 진단에 걸렸을 때 생활비를 대체해서 사용할 수 있는 200~3000만원이 준비가 되어 있는지를 보시고 잘 가입되어 있다면 이대로 유지를 잘하면 좋을 것 같다. 혹시나 진단금이 부족해서 추가로 가입을 하고 싶으시면 보장성을 준비하는 것보다 노후에 대한 병원비나 생활비로 사용할 수 있도록 노후에 대한 현금자산을 준비하시기 바란다. 10만원 20만원이 젊었을 때는 큰 금액이 아니라고 생각할지 몰라 이 정도는 준비 안 해서 되겠지 했는데 나이가 들어 노인이 되었을 때는 살아가시면서 생활하는데 소중한 금액이다. 쓰고 벌고 갚는 게 아닌 벌고 쓰고 하고 저축하는 습관을 바꾸도록 실천하시기 바란다. 마지막으로 자녀분들 보험을 살펴볼텐데 셋째가 아직 8살이라서 미래에 대한 대비가 필요하지 않을까? 자녀가 3명이다. D화재보험으로 준비를 해 놓으셨는데 보험료가 상당히 저렴하게 설정이 되어 있다. 어린이 보험의 경우 만기시점에서 연장이 되지 않는 회사들이 상당수이며 만기 시점에 연장이 되더라도 심사를 진행해서 연장을 안 해주는 경우도 있기 때문에 반드시 보험의 만기를 확인해 보시고 연장 시 어떻게 진행되는지 반드시 체크를 해보실 필요가 있다. 실손보험만 준비를 했는데 자녀가 아직 어리기 때문에 각종 진단금을 넣어도 보험료가 저렴한 편이며 조금만 더 보완해서 가지고 있는 게 좋다. 그렇다면 가장 궁금해 하셨던 노후자금 마련에 대해서 알아보자. 연금보험과 저축보험 중 가입을 고민하고 계신데 어떤 것이 더 효율적일까? 저축보험은 노후에 생활비로 사용하시기 보다는 목적자금을 만드실 때 가입하는 상품이다. 하지만 현재 은행에 적금이자가 2%정도밖에 안되다 보니 작은 이자 때문에 공시이율 3.5%정도 이자를 준다고 하면 손쉽게 저축보험을 가입하는 경우가 많다. 그렇지만 저축보험은 사업비를 제외하고 운용이 되며 혹시나 금리가 떨어질 경우에는 최저보증이율이라고 해서 1.5~2%정도를 준다고 했을 때 원금시점이 8~10년 정도로 길어 질수 있다. 그렇다면 은행에서 적금을 가입하시는 게 유리할 수 있다. 노후에 대한 준비자금은 두 가지로 비교한다면 연금보험과 변액 연금보험으로 구분할 수 있는데 연금보험은 앞서 말씀드린 금리로 이자를 지급해 주다보니 안정적이지만 연금으로 준비 시 화폐가치는 물가를 고려할 수 없어서 투자적인 변액으로 준비를 하시는 게 유리할 수 있지만 요즘은 꼭 100% 공격적으로 준비를 하지 않아도 원금의 120~200%까지도 거치기간에 따라 보증을 해주는 상품들도 있기 때문에 투자 상품이 꼭 원금을 손실하는 건 아니기 때문에 반드시 전문가와 정확한 상담을 하시기 바란다. 해외투자 커뮤니티 바로가기