 시청자사연 안녕하세요? 서울에 사는 40대 중반 직장인 여성입니다. 애들 아빠랑 맞벌이 중이고 자녀는 둘입니다. 요즘처럼 인터넷 뱅킹으로 잔고 확인하기 겁나는 순간이 없습니다. 매년 5 6월만 되면 시댁이랑 친정 식구들이랑 가족 모임도 챙겨야 하고 다들 아시다시피 결혼식이며 돌잔치가 얼마나 많습니까 4월부터 6월 초까지 주말에 항상 결혼식을 다녔던 거 같아요. 거기다 아이들이 중학생이다보니 입는 것 신는 것 꾸미는 것에 민감해요. 새학기니까 가방이랑 신발 학용품 등등 사주다보면 목돈이 금방 나갑니다. 가족 카드로 쓰는 신용카드로 대부분 해결했는데 매달 오는 카드 명세서를 보고 깜짝 놀랐습니다. 기분전환 됐던 기운이 깊은 한숨으로 부메랑이 돼서 돌아오는 집이 저희 집 뿐일까요? 일도 손에 안 잡힐 정도로 마음이 착잡해서 퇴근 후 애들 아빠와 이야기해봤는데 남들도 다 그러고 산다며 괜찮다고 합니다. 그런데 사실 저는 하나도 안 괜찮거든요 이러다 애들 등록금도 마련 못해서 대출 받으면 어떻게 하냐고 물으니 나중에 장학금 받아서 대학교 보낼 거라고 하네요. 문제를 해결하려고 대화했다가 말문이 막혀서 그냥 자라고 했네요. 이러다가 애들 대학교 등록금도 신용카드로 긁게 생겼습니다. 같이 맞벌이해도 돈은 안 모이고 나가는 돈은 훨씬 많다보니 직장생활도 아무 의미 없는 것 같고 주말에 아르바이트라도 해야 하나 싶어요. 매년 이맘 때쯤이면 통장 잔고가 0 이 되어 버리는 이 지긋지긋한 악몽에서 벗어날 수 있는 방법이 있다면 플랜100세 전문가 분들께서 알려주셨음 합니다. 네 오늘 사연은 딱히 과소비를 한 것도 아니고 큰 돈 나갈 일이 있었던 것도 아닌데 왜 우리 집은 돈이 안 모일까 그만 긁어야지 수백번 다짐하면서 또 신용카드를 긁게 되는 걸까 고민인 시청자님께서 사연 보내주셨습니다. 1년 중 가장 지출이 많은 달이 4~6월이 아닐까 싶은데요. 이번 시간에는 이러한 경조사에도 통자 잔고는 끄떡없이 목표했던 저축을 지켜나갈 수 있도록 저희 플랜100세 전문가들이 도와드리겠습니다. 상반기는 지출이 아무래도 많죠. 새학기 어린이날부터 해서 어버이날 그리고 5월의 신부라는 얘기까지 있을 정도로 결혼도 많이 한다는데 5월에 신용카드를 많이 쓰게 되면 결국 6월에 결제를 하게 되잖아요? 이종훈 전문가님도 5 6월에 지출이 많으신가요? 네 저도 이번 달에 결혼식 초대만 3개나 받았구요 저희 아버지와 장인어른의 생신에다 어린이날 어버이날까지 더하면 개인적으로 저에게는 1년 중 가장 이벤트가 많은 달이 5 6월이지 않나 싶습니다. 5월에는 주로 현금이 많이 나간다면 6월에는 5월에 쓴 카드 결제대금이 우울하게 만들죠. 그만큼 5 6에는 지출도 많다라는 얘기겠죠? 5 6월이 되면 늘 통장잔고가 0 되는 시청자님의 심정 200% 공감합니다. 특히나 5 6월에는 공휴일도 많고 날씨가 그렇게 덥지도 않은데다 놀러가기 딱 좋은 날씨다 보니 주말이나 공휴일에 가족 분들끼리 1박2일이나 2박3일로 나들이 가시는 경우가 많죠? 자녀들과 부모님을 모시고 나가실 경우 대중교통을 타고 갈 순 없잖아요? 자가용이나 렌트카를 이용해서 가야하는데 일단 움직이기만 하면 교통비 즉 기름값이랑 톨게이트비가 기본 10만 원 정도는 나올거구요 숙박을 하게 될 경우 가족 수가 많다보니 민박을 하시기엔 불편하니깐 최소 콘도라도 잡아야 겠죠? 근데 주말에는 가격이 평일보다 2배 이상 비싼 경우가 많다보니 하루만 자고 온다 해도 20~30만 원 넘는 경우가 많습니다. 게다가 모처럼 야외로 나갔으니 맛있는 것도 사드시면서 먹는 즐거움도 즐기셔야 하겠죠? 그럼 부부와 자녀 그리고 부모님 이렇게 한 6명이서 주말에 한 번 움직이기만 해도 돈 1백만 원 그냥 나가는 건 일도 아닐 수 있다는 거죠. 거기다 결혼식과 같은 여러 가지 경조사까지 더한다면 1년 중 가장 지출이 많은 달이 바로 이맘때 쯤이지 않나라는 생각이 듭니다. 그래서 오늘 이시간은 시청자님의 사례처럼 예상치 못한 이벤트나 변동지출이 발생했을 때 현명하게 지출관리와 돈 관리를 할 수 있는 가장 빠르고 쉬운 방법 하나를 소개해 드릴까 합니다. 현명한 돈 관리를 할 수 있는 가장 빠르고 현명한 방법 그게 어떤 건가요? 바로 통장나누기 라는 방법인데요 예전에 재테크 서적 제목 중에서도 있었던 바로 4개의 통장을 목적에 맞게 나누는 방법이라 보시면 됩니다. 통장을 4개로 나눈다구요? 네 맞습니다. 4개의 통장만 있으면 가계부를 따로 쓰시지 않아도 지출관리를 자동으로 하실 수가 있구요 시청자님처럼 갑자기 목돈이 들어갈 일이 생기거나 변동지출이 발생했을 때 적금이나 저축에 손을 대지 않고도 해결할 수 있는 장점도 있기 때문에 TV를 보고 계신 시청자님들 뿐만 아니라 사회 초년생 분들도 쉽게 시작할 수 있는 돈 관리 방법이라 보시면 됩니다. 그럼 시청자님의 사례를 빌려서 어떻게 통장을 관리하면 좋은지 전문가 분들의 의견을 한번 들어보도록 하겠습니다. 먼저 맞벌이 부부의 월 가계소득은 500만 원이라 하셨구요 가계 재무 현황을 봤을 때 소비가 좀 많은 게 아닌가라는 생각이 드는데요? 네 시청자님은 제대로 된 저축은 못하고 계시다고 말씀하셨는데요. 맞벌이 하시면서 매달 80만 원씩 저축을 하고 계셨어요. 문제는 앞서 이야기했던 경조사나 가족 모임 자녀에 대한 지출로 적금을 깨고 가입하고 다시 또 깨는 걸 여러 번 반복하셨다고 합니다. 요즘 자동차보험 가입하는 시즌이죠. 이번에도 목돈이 없으셔서 적금을 또 깨셨다고 합니다. 그렇게 되면 적금 만기를 타기가 어려워지잖아요. 그렇죠. 다들 아시다시피 밖에 나가서 돈을 더 벌어오는 건 너무나 어려운 일입니다. 하지만 나가는 돈을 줄이는 건 조금 낫습니다. 투잡을 하는 것보다 훨씬 낫죠. 게다가 지출로 나가는 금액들이 크기 때문에 지출 구조에 대한 조정이 시급해 보입니다. 지출 구조를 바꿀 수 있는 방법으로 저희가 앞서 말씀드린 통장 나누기 방법을 추천해 드릴까 합니다. 일단 시청자님께서는 통장 4개를 먼저 준비하셔서 4개의 통장에 각각 이름을 먼저 붙힙니다. 1번 통장은 급여통장 2번 통장은 지출통장 3번 통장은 저축이나 투자통장 마지막으로 4번 통장은 비상자금 통장 이렇게 이름을 붙여서 목적을 나누는 거죠. 통장 4개에 각각 역할들이 따로 주어지는 거네요? 네 맞습니다. 통장에 각각 이름을 붙이고 나면 이제부터 이 통장들을 어떻게 활용하시는가가 정말 중요한데요. 대부분의 사람들이 급여 통장 하나만 활용하시는 경우가 많죠. 급여 통장에 돈이 들어오면 돈이 들어오기 무섭게 카드 값이며 공과금이며 보험료 적금 등등 돈이 어떻게 생겼는지 구경하기도 전에 통장을 스치고 지나가는 경우가 많을 겁니다. 그래서 우리는 우스개 소리로 급여를 흔히 사이버 머니 라고 부르는 경우도 많은데 4개의 통장을 나눠서 관리하시게 되면 가계부를 쓰지 않아도 공장 돌아가듯이 지출관리도 되고 내 돈이 차곡차곡 쌓여가는 기쁨을 누리실 수 있을 겁니다. 먼저 급여통장에 돈이 들어오면 카드 값이나 공과금과 같은 결제금액을 보내는 게 아니라 적금이나 펀드 연금과 같은 저축이나 투자 금액을 3번 통장 즉 저축투자 통장에 먼저 보냅니다. 일면 선저축 후지출 전략입니다. 2번 통장에 지출금액을 먼저 입금하는 게 아니라 3번 통장에 저축금액을 먼저 보내라구요? 근데 보통 지출 먼저 결제하지 않나요? 대부분의 사람들이 급여가 들어오면 지출금액을 먼저 결제하고 남는 돈을 저축이나 투자를 하는 경우가 많죠? 그래서 돈이 안 모이고 늘 돈이 부족할 수밖에 없는 겁니다. 이 4개의 통장을 나누는 목적은 지출을 관리해서 나의 소비습관이나 소비성향을 스스로 제어하고 저축을 늘리는 게 가장 큰 목적이거든요. 지출금액을 먼저 결제하고 남는 돈으로 저축을 하게 될 경우 저축은 강제성이 없다보니 저축할 돈이 부족하면 적금 넣다가 해지하고 다시 시작했다 여유가 안 되면 또 해지하고 그렇게 하다보면 소비습관과 지출금액은 전혀 변함이 없고 저축금액 역시 늘 0이 되버리는 거죠. 따라서 급여가 들어오면 최소 내 급여의 30% 이상은 저축금액으로 잡아놓고 카드 값이나 공과금보다 먼저 저축금액만큼 이체시켜 버리는 게 가장 중요한 포인트입니다. 그렇게 하면 저축금액은 늘 고정적으로 이체가 되니깐 돈이 안 모일 수가 없겠네요? 전문가님들이 시청자님께 추천 드리는 저축 비율은 30% 정도라는 거죠? 저도 그 정도는 저축을 해야 한다고 최동기 전문가님의 생각에 동의를 하는데요 돈을 어떻게 쓰는가도 중요하지만 돈을 모아야만 나중에 집도 사고 차도 사고 결혼도 하고 노후 생활도 여유롭게 보낼 수 있잖아요? 결국 돈을 어떻게 얼마나 모으는가에 따라 내 미래가 달라질 수 있는데 당연히 지출보다 저축이 우선이겠죠? 이렇게 저축을 먼저 하게 되면 결국 남는 돈 그 한도 안에서 쓸 수밖에 없습니다. 가끔 쓰고 남은 돈 저축한다는 분들을 보면요. 결국 남는 돈은 없더라고요. 그럼요 언제나 쓸 돈이 부족하죠. 남는 돈까지 못 챙기죠. 돈 관리도 강제적으로 해야 목돈을 빨리 모을 수 있습니다. 스스로 자율성에 맡겨버리면 정말 통제하기가 힘들거든요. 저희 전문가들은 금연 지출 관리 다이어트 이 3가지가 가장 힘들다고 농담처럼 이야기할 때도 있어요. 3개 다 성공하신 분들은 정말 독한 분들입니다. 저도 3가지 전부 성공하신 분들은 몇 명 못 봤어요. 평소 씀씀이가 크셨던 분들은 이 통장나누기가 굉장히 불편할 수 있겠지만 딱 6개월만 해보셔도 내 돈 관리에 대한 자가진단을 하실 수가 있구요 문제점과 개선점을 바로 찾으실 수가 있습니다. 매달 매달 내가 지출했던 금액을 자동으로 빠져 나가게 할 경우 정확하게 어디에 얼마를 썼는지 모를 경우가 많죠? 문자로 어디어디 썼는가는 확인을 할 수 있지만 일일이 계산해서 확인하지 않으면 저번 달에 비해 이번 달에는 지출이 얼마나 늘었으며 다음 달에는 얼마가 결제될지 간과하게 되는 경우가 많습니다. 그렇죠. 월급이 들어오면 알아서 빠져나겠지 라고 생각하시는 경우가 많지 않을까요? 네 하지만 내가 매달매달 썼던 금액을 내 손으로 이체를 시키는 습관을 가지시게 되면 헉 이번 달은 내가 이만큼이나 썼어? 다음 달에는 이만큼은 아껴써야 겠다 즉 이런 식으로 나의 소비성향과 소비습관을 스스로 체크하면서 지출을 조금씩 줄여 나갈 수가 있는 겁니다. 따라서 시청자님처럼 가계소득이 월 5백만 원인 경우 월급의 30%인 150만 원은 적금 80만 원 펀드 20만 원 연금 50만 원 가입을 해서 저축으로 총 150만 원을 이체시키는 게 좋습니다. 그럼 이 150만 원은 알아서 은행이나 증권사나 보험회사로 빠져 나가겠죠? 일단 이번 달에 150만 원은 좋든 싫든 저축으로 들어갔습니다. 그럼 350만 원이 남는데 매달 고정적으로 빠져 나가야 하는 고정지출이 있죠? 예를 들자면 전기세 수도세 가스비 교통비 보험료 그리고 자녀 교육비 등과 같은 고정지출금액이 시청자님의 경우 현재 260만 원 정도 나가고 있는데 이 중에 보장성 보험료가 120만 원이나 차지하고 있습니다. 소득의 24%나 되는 금액인데 관리비 교통비 통신비와 교육비는 줄이시기 힘드시겠지만 보험료 120만 원은 절반 가량 줄이셔도 보장받으시는데 충분하실 거 같은데 잠시 후에 저희 전문가들이 보험료에서 세어나가고 있는 돈들이 있다면 시청자님의 주머니 속으로 다시 컴백홈 시켜드리겠습니다. 그럼 여기서 통장잔고가 늘 0이 돼서 정말 지긋지긋하시다는 시청자님의 악몽의 원인 매달 120만 원씩 나가고 있는 보험료에 대한 분석 한번 해볼까요? 네 사전에 시청자님께서 주신 가족분들의 보험증권을 저희들이 분석했을 때 표에서 보시는 바와 같이 4인 가족에 남편분께서는 총 4건에 50만 원 정도 시청자님은 이미 납입이 끝난 보험 2개를 포함해서 총 6건에 36만 원 그리고 첫째 자녀와 둘째 자녀 모두 손해보험사의 어린이 보험을 공통적으로 1건씩 가지고 있는데 첫째 자녀의 경우 보험 나이가 이제 막 15세가 넘어서 그랬는지 사망보장 1억짜리 종신보험을 가지고 있더라구요. 이렇게 시청자님 4인 가족의 총 월납 보험료는 약 120만 원으로 월 소득의 24%를 차지하고 있었습니다. 그럼 먼저 남편분의 보장부터 한번 검토해 볼까요? 현재 남편 분 보장에는 일반사망보장이 1억 들어가 있구요 나머지 보험들에서 암 뇌질환 심장질환 그리고 입원비 수술비 실손특약까지 골고루 보장을 다 받고 계시더라구요. 그런데 저희들이 남편분의 보험증권 속에 보장 특약들을 하나하나 분석해보니 문제점이 발견됐습니다. 남편 분 보험 가입 내역을 보시면요 우리가 살면서 정말 실질적으로 필요한 암 뇌질환 심장질환에 대한 진단비와 입원비 수술비 실손특약은 앞서 가입하신 D화재의 통합보험과 M화재의 통합보험에서 이미 충분히 보장을 받고 계셨음에도 불구하고 2개의 보험을 더 넣으셨더라구요. 뒤에 가입하신 상해보험과 종신보험을 추가로 가입하셨다는거죠? 네 맞습니다. 상해보험은 제목 그대로 직업상 운전을 많이 하시거나 위험한 직종에서 일하시는 분들이 다치거나 사고를 당했을 때 필요할 수 있지만 사전에 주신 정보에서 남편분께서는 프랜차이즈 관리와 사무직에 종사하고 계시다고 하셨거든요. 그럼 보험료는 저렴할지라도 굳이 불필요한 상해보험을 가져가실 필요가 있을까라는 생각이 들구요 마지막으로 가입하신 일반사망보장 1억 원짜리 종신보험 이 보험은 어떤 목적으로 가입하셨는지 여쭤봤을 때 자녀들이 아직 어리기 때문에 가장의 사망보장이 필요할 것 같다고 말씀하신 게 아니라 아시는 분이 S생명 설계사분인데 요즘 은행이자가 너무 낮기 때문에 연금이나 저축은 은행보다 이자가 높고 금리가 아무리 떨어져도 최저 3%는 회사가 보증을 해주기 때문에 이만한 저축이 없을뿐더러 사망보장 1억 원은 덤이라고 해서 20만 원짜리 종신보험을 가입하셨다 하더라구요. 그럼 20만 원짜리 종신보험은 사망보장을 목적으로 가입하신 게 아니라 연금이나 저축의 목적으로 가입을 하신 case이신 거네요? 네 맞습니다. 저희가 방송에서 거의 매번 종신보험은 저축이나 연금의 목적하고는 맞지가 않다라고 반복적으로 말씀을 드리지만 TV를 보시는 시청자님 입장에서는 우리 설계사는 그렇게 얘기를 안 하고 오히려 정반대로 연금이나 저축상품으로는 종신보험 만한 게 없다라고 얘길 하던데 도대체 누구 말이 맞는건지 헷갈려 하시는 분들이 많으실 겁니다. 제가 며칠 전에 나온 재밌는 기사 하나를 보여드릴 건데요 한 생명보험사에서 경찰서에 가서 재테크 세미나를 했나봐요. 그러면서 경찰공무원 분들께 연금 또는 저축의 목적으로 종신보험을 판매를 했나본데 이 종신보험은 저축이나 연금의 목적과는 거리가 먼 사망보장을 위한 보장성 보험이라는 본질을 알게 된 경찰공무원분들은 단체로 금융감독원에 148건이라는 민원을 제기해서 그 중 109건에 대해서는 조정이 완료가 되어서 그동안 납입했던 보험료 환급이 이루어졌구요 나머지 건들에 대해서는 현재 조정중이라는 기사가 나온 것을 봤습니다. 아니 설계사 입장에서도 경찰공무원분들을 상대로 속이려고 했거나 눈 가리고 아웅 할 고의적인 의도는 없었을텐데 왜 이런 분쟁이 끊이지 않는 걸까요? 생명보험 설계사분들이 종신보험을 연금이나 저축의 목적으로 가입을 유도해서 소비자가 금융감독원에 민원을 제기하는 건수가 해마다 늘고 있는 추세인데요 복리 비과세 은행보다 이자가 높은 최저보증이율 추가납입 연금전환 등등 이런 장점들만 강조해서 종신보험을 판매하다보니 보험에 대한 지식이 상대적으로 부족하신 소비자분들 입장에서 이런 장점들만 들으시게 되면 연금이나 저축상품으로 혼동하실 수가 있죠. 하지만 종신보험의 주목적은 사망보장이다 보니 보험사에서는 이 사망보장을 위해서 사업비라는 걸 떼 가는데 그 비율이 매달 내시는 보험료에서 20%~30%씩 떼가거든요. 근데 이 사업비에 대한 설명은 설계사분들께서 전혀 안하시는거죠. 보험료에서 사업비가 20%~30%나 되면 이자가 그만큼 높아야 손해가 없는거네요? 네 맞습니다. 이자는 고작 3% 주는데 매달 20%~30%씩 보험사가 떼 간다면 이거는 저축이 아니라 사망보장을 받기 위해서 내가 내는 보험료의 20%~30%씩의 대가를 지불하는 보장성 보험인거죠. 따라서 종신보험의 상품설명서를 보시면 종신보험과 연금보험의 비교 안내를 의무화하기 위해 이런 문구가 빨간색으로 표기되어 있습니다. 본 상품은 보장성 보험으로 저축 연금 목적에는 적합하지 않습니다. 라고 상품설명서 표지에 명시되어 있기 때문에 혹시 시청자님 중에 최근에 종신보험을 가입하신 분들이라면 이런 문구를 반드시 확인해보시구요 사망보장 목적이 아닌 저축이나 연금의 목적으로 가입하셨다면 반드시 반드시 저희 플랜100세 전화를 주시기 바랍니다. 종신보험을 시청자님께서는 가입 목적을 다시한번 확인해보셔야 겠군요. 연금이나 저축의 목적과는 맞지 않다는 점 다시한번 유념해 주시구요 이종훈 전문가님 그럼 남편분의 보장은 어떻게 조정해드리면 될까요? 앞서 말씀드린대로 암 뇌질환 심장질환에 대한 실질적인 보장을 받으실 수 있는 손해보험사의 2개의 통합보험은 그대로 유지하시면 되실 것 같구요 불필요하다고 판단되는 상해보험은 정리를 하시고 연금이나 저축의 목적으로 가입하신 종신보험은 안타깝지만 정리를 하시되 아직 자녀분들이 어리고 독립 전이기 때문에 남편분의 나이 기준으로 65세 정도까지는 가장의 책임기에 있다고 보여집니다. 따라서 사망보장 1억을 65세 만기 정기보험으로 조정하시면 월 보험료는 4~5만 원 정도면 충분하거든요. 이렇게 조정하시면 월 보험료 50만원에서 30만원 정도로 약 20만 원을 줄이실 수가 있습니다. 최동기 전문가님 아내분은 어떤가요? 아내분께서도 이미 완납하신 두 개의 보험과 실손이 포함되어 있는 손해보험사의 통합보험에서 보장은 충분히 채워두셨음에도 불구하고 불필요하다고 판단되는 보험을 무려 3개나 더 가입을 하셨더라구요. 첫 번째 문제점은 5천만 원의 사망보장 안에 중대한 질병에 대한 진단비가 포함되어 있는 CI보험인데 보험료 17만 원 정도로 비싼데다 중대한 이라는 조건에 해당이 되어야만 진단비를 받을 수 있는 가성비가 가장 낮은 CI종신보험이 문제점으로 확인이 돼구요 보장 내역을 보시면 중대한 질병에 대한 진단비는 굳이 없어도 3대 진단비에 대해서는 보장이 충분하시기 때문에 CI종신보험에 대해서는 조정이 필요해 보이구요 두 번째 문제점은 남편분과 마찬가지로 사망보장 5천만 원인 종신보험을 가입하셨는데 이 보험 역시 연금이나 저축의 목적으로 가입을 하셨기 때문에 안타깝지만 9만 7000원짜리 종신보험도 정리를 하시는 게 좋아보입니다. 그리고 현재 일을 하시긴 하지만 위험직종이 아니시기 때문에 2마 5100원짜리 상해보험도 가져가실 이유가 없다고 판단됩니다. 이 세 가지만 조정하시면 보장은 넉넉히 보시면서 월 보험료는 36만 원에서 6만 2000원으로 30만 원 정도의 비용을 줄이실 수가 있습니다. 아내분은 결국 실손특약이 포함되어 있는 6만 2000원짜리 통합보험만 유지하시면 된다는 거네요? 네 맞습니다. 납입이 완료된 암보험과 여성보험에서 암 뇌질환 심장질환 그리고 입원비 수술비가 충분한 상태에서 실손보험 정도만 추가하시면 되는데 가장도 아니신데 사망보장을 1억2천만 원이나 가져가시는 건 그 비용만큼 저축을 포기하셔야 하는 입장이신거죠. 따라서 매년 5 6월이 되면 통장잔고가 0원이 돼서 못살겠다는 시청자님께 과도한 보험료로 인한 지출보다는 저축이 더 필요하고 중요하다고 저희 전문가들이 판단했기 때문에 꼭 필요한 보장만 가져가시고 나머지 비용들은 저축으로 전환해 드리는 플랜에 집중했다고 보시면 됩니다. 그렇군요. 사람마다 차이가 있기 때문에 같은 상품을 가입하시더라도 플랜은 다르게 나올 수 있다는 점 인지하시고 우리 집 보험에 대해 궁금한 점이 있으시면 지금 바로 전화주시구요 윤지영 전문가님 두 자녀분의 보장은 어떤가요? 두 자녀분들은 손해보험사의 어린이보험에 보험료만 다르고 보장 내용은 동일했는데 암 진단비가 3천만 원 그리고 2대 성인병에서 보장의 범위가 가장 넓은 뇌혈관질환 진단비와 허혈성심장질환 진단비가 각 1천만 원씩 그리고 뇌졸중 급성심근경색 진단비가 각 2천만 원씩으로 3대 진단비는 각각 3천만 원씩으로 아주 잘 가입이 되어 있구요 입원비 수술비 실손 그리고 바다 속의 진주와 같은 질병후유장해 3% 이상 특약까지 통합적으로 아주 잘 가입이 되어 있었습니다. 어린이 보험은 수정이나 보완할 것 없이 그대로 유지하시면 되는데 첫째 자녀분이 보험나이가 15세가 지나다 보니 사망보장 1억 원인 종신보험 13만 원짜리를 가입했더라구요. 15세가 되자마자 종신보험을 바로 가입하신 사례네요. 네 맞습니다. 15세 이전에는 사망보장을 넣고 싶어도 넣을 수가 없거든요. 이건 법으로 정해놨기 때문에 사망보험금은 15세 이후부터 넣을 수 있습니다. 생명보험 설계사 분들은 자녀 나이가 15세 이상인 고객이 생기면 부리나케 찾아와서 어른보험으로 바꿔야 한다 큰 보험으로 바꿔야 한다고 이야기하는 경우가 많았죠. 어른 보험이나 큰 보험이 따로 정해져 있는 게 아니라 사망보험금을 넣고 말고의 차이입니다. 설계사들이 말하는 어른보험은 바로 종신보험을 말하는 거죠. 자녀의 사망보험금이 중요할까요? 결혼자금이나 대학등록금이 중요할까요? 당연히 결혼자금이나 대학등록금이죠. 첫째 자녀의 13만 원짜리 종신보험은 자녀의 미래를 위해 저축이나 투자를 해주시는 게 시청자님께는 더 바람직한 선택이지 않나라는 생각이 듭니다. 따라서 첫째 자녀에게 가입시켜주신 종신보험 13만 원 역시 정리하시면 남편분의 절감된 보험료 약 20만 원 아내분의 절감된 보험료 30만 원 그리고 첫째 자녀의 종신보험 13만 원을 다 합치게 되면 63만 원 정도의 비용을 줄일수가 있죠. 이 돈을 이제 두 분의 노후 자금과 저축으로 변신시켜 드릴 예정입니다. 그럼 당초 고정지출이 260만 원이였는데 이 중에 절감된 보험료가 60만 원이니깐 월 고정지출은 200만 원이 된 셈이네요. 네 맞습니다. 앞서 시청자님의 월 소득이 500만 원일 경우 최소 30%는 저축으로 하시는 게 바람직하다고 말씀드렸는데요. 500만 원의 30%인 150만 원을 저축통장으로 먼저 보내고 고정지출 200만 원을 그 다음으로 보내고 나면 150만 원이 남게 되죠. 그럼 이 남는 150만 원으로 부부의 용돈이라든지 생활비 그리고 카드 결제 금액으로 활용을 하시면 되는데 150만 원이 남는다고 이 돈을 다 써버리시면 또 안 됩니다. 저축은 많이 하면 할수록 좋지만 나중에 얘기치 못한 목돈이 나갈 일이 발생하게 되면 결국 저축이나 투자 통장에 손을 댈 수 밖에 없거든요. 지금 시청자님의 가계 월 소득 5백만 원을 전문가의 시각으로 저축과 지출의 비율을 적정하게 나눠 드리고 있는데 여기에 추가되어야 할 부분이 바로 바상자금 통장입니다. 4번 통장 말씀하시는 거죠? 네 맞습니다. 이 비상자금 통장도 꼭 필요한 통장 중에 하나인데 왜 중요하냐면 우리가 살다보면 갑자기 목돈 들어갈 일이 생길 수가 있습니다. 5월 달처럼 집안 경조사나 이벤트가 많은 달이 대표적인 예일 거구요 그 뿐 아니라 갑자기 멀쩡하던 차가 고정이 나서 수리하거나 차를 바꿔야 할 때 목돈이 들어가죠? 그리고 이가 좋지 않아서 임플란트를 해야 하는 경우 양가 부모님 칠순 잔치 그리고 우리 가족 해외 여행 경비 등등 전혀 예상치 못한 때에 이런 목돈이 필요할 경우 준비가 되어 있지 않으면 그동안 어렵게 모아두었던 저축이나 투자통장에 손을 댈 수도 있기 때문에 월 소득의 10% 정도는 늘 비상자금 통장에 비축해 두시는 게 유비무환 할 수 있는 대비책이라 보시면 됩니다. 듣고 보니 보통 엄마들이 비상금 통장을 많이들 가지고 계시더라구요. 거기서 자녀들 용돈도 주시고 친정 부모님 보약도 지어드리고 기념일 날 선물도 해주시고 하던데 그런 통장도 있으면 활용도가 꽤 높을 거 같아요. 네 맞습니다. 시청자님의 경우도 비상자금 통장에 소득의 10% 정도인 50만 원씩 매달 매달 차곡차곡 쌓아두셨다면 이번 달처럼 돈이 많이 들어가는 달에 기분 좋게 쓰셔도 아깝거나 마이너스 되는 일이 없으셨을 텐데 비상자금 통장이 없으시다 보니 지출이 많은 달에는 저축으로 모아놨던 돈을 써버리시거나 모아놨던 돈이 없을 경우 일단 카드로 쓰고 천천히 갚아나가는 경우가 많기 때문에 돈은 더 모으기가 힘드신 거죠. 따라서 이 비상자금 통장에도 월 소득의 최소 7%~10% 정도씩만 차곡차곡 쌓아두시면 나중에 목돈이 들어갈 일이 생길 경우 요긴하게 쓰실 수가 있을 겁니다. 근데 이 비상자금 통장도 금액은 적을 수 있지만 매달 일정금액을 저축하는 저축통장으로 봐야 하지 않을까요? 비상자금 통장도 미래를 대비한 저축의 기능을 가지고는 있지만 비상시에 쓰기 위한 목적이 더 큰 통장이기 때문에 월 생활비의 3배 정도까지만 채우시는 게 좋습니다. 시청자님의 경우를 예로 들자면 월 고정 지출이 200만 원 생활비와 카드 값과 같은 고정비용이 100만 원이라 했을 때 비상자금 통장에는 300만 원의 약 3배수인 9백만 원 정도만 채워 놓으시면 안전하다는 거죠. 월 생활비의 3배수가 적정한 금액이라는 거죠? 만약 3배수를 넘게 되면 어떻게 되죠? 물론 이 비상자금 통장의 적정 금액은 사람마다 다르고 월 소득에 따라 금액 차이는 있을 수가 있는데 월 생활비의 3배수를 이미 다 채웠다 하시는 분들은 지출을 늘리시기 보다 3번 통장에 저축이나 투자를 더 늘리시는 게 낫겠죠? 비상자금 통장에 월 생활비의 3배수가 다 찼으면 비상자금 통장에는 더 이상 돈을 넣지 않고 거기 넣을 돈을 저축이나 투자로 더 늘려서 가져가는 게 낫다라는 말씀이신거네요? 네 맞습니다. 비상금은 월 생활비의 3배수 정도면 웬만한 이벤트가 발생을 해도 비상자금 통장에서 대부분 해결이 되기 때문에 굳이 잘 넣고 있는 보험이나 연금과 같은 고정적인 저축과 투자 통장을 잘 지켜나갈수가 있다고 말씀드릴 수 있구요 월 생활비의 3배수 정도 비상자금이 찼으면 옷이나 여행과 같은 본인을 위한 값진 선물을 해주는 것도 저축을 꾸준히 할 수 있는 동기부여도 될 거라는 말씀을 드리고 싶습니다. 그리고 통장정리를 하면 내가 그 달 그 달 얼마씩을 지출통장으로 이체했는가를 한 눈에 확인할 수 있기 때문에 6개월마다 혹은 1년 마다 통장정리를 통해서 주로 어느 달에 지출이 많은지 나의 소비성향이나 소비습관을 파악하고 수정해 나갈 수가 있는데요. 제작년에 제가 상담해드린 시청자님 중에 한 분도 최근에 연락이 와서 한 달에 다문 몇만 원이라도 줄인 지출금액으로 비상금 통장에 차곡차곡 넣어두었어니 벌써 2백만 원이 쌓여서 자기를 위한 선물로 제주도로 여행간다고 덕분에 고맙다는 문자를 받은 적이 있습니다. 그런 연락을 받으시면 무척 뿌듯하실 거 같아요. 근데 사실 방법은 알면서도 실천하기가 쉬운 건 아니거든요. 네 맞습니다. 저희들이 시청자님들께 보험이면 보험 저축이면 저축 개인상담을 아무리 열심히 해드리더라도 실행에 옮기시지 않으면 무용지물이 될 수 있거든요. 특히나 보험과 저축은 눈에 보이지 않는 금융 상품이기 때문에 전문가의 상담과 관리가 절대적으로 필요한 경우가 많습니다. 오늘 저희들이 시청자님의 사례를 통해 통장을 분리해서 소득과 저축과 지출을 적정한 비율로 나눠서 관리해드리는 방법을 말씀드렸는데 저희들이 추천해드린 방법은 시청자님께만 해당될 수 있는 방법일 수 있기 때문에 소득이 다르거나 가족 구성원이 다르거나 연령대가 다르신 분들은 통장을 분리하시더라도 각 통장의 금액 비율을 다르게 가져가셔야 할 수도 있거든요. 그러려면 개인 상담을 통해서 개개인별로 맞춤상담을 해드려야만 실질적으로 도움이 될 수 있는 점도 반드시 인지하셔서 전문가의 상담을 받아보시길 권유드립니다.