Q. 가족력 걱정돼 보험 추가 가입 제대로 보장 받을 수 있을까? 대부분 보험을 잘 모르니까 친척들이나 가까운 지인들이 권하는 대로 가입하고 보장내용도 모른 체 지내고 있다가 한참 후에 잘못 가입했구나 하고 후회하는 경우는 누구나 한번쯤은 있는 것 같다. 매월 보장성보험료만 56만원이 넘는 보험 보장내용에 문제점은 없나? 물론 문제가 없으면 좋겠지만 걱정하시는대로 몇 가지 큰 문제점을 갖고 있다. 먼저 시청자님이 가입하신 보험은 CI보험이다. 보험사가 지정한 중대한 질병만 단 1회 보장해주는 보험이다. 다 보장된다는 말이 결코 아니다 사연 잘 주셨다. 먼저 가입하고 있는 보험의 내용을 보면 2건의 CI보험과 1건의 실손의료비특약이 포함된 종신보험으로 모든 보험이 생명보험사에만 가입했고 그것도 CI보험에 2건이나 가입되어 있어 CI보험이 보장범위 와 생명보험사 성인병진단금의 보장범위 라는 치명적인 2가지 문제점을 갖고 있다. 첫 번째 문제점은 CI보험이 갖는 보장의 범위다. 먼저 가입한 CI보험의 보장내용을 약관을 통해 확인해 보겠다. CI보험의 경우 중대한 질병에 대해서 보장을 하기 때문에 뇌혈관에 해당하는 진단금은 중대한 뇌졸중이 발생 되어야만 지급이 되는데 여기서 말하는 중대한 뇌졸중은 영구적인 신경학적 결손이 있을 때 지급을 하게 되는데 일상생활 장해 25%에 해당된다. 신경학적 결혼 일상생활 장해 25%만 들어서는 어떤 상태인지 잘 모르실텐데 쉽게 설명드리면 다른 사람의 도움 없이 혼자서는 보행이 불가능한 상태 혼자서 밥먹기가 힘든상태 혼자서는 옷을 입거나 목욕을 하거나 배변활동을 못하는 상태를 말합니다. 한마디로 혼자서는 생활이 거의 불가능한 상태다. 우리가 흔히 알고 있는 뇌졸중과는 많은 차이가 있죠. 심장질환도 비슷하다. CI보험의 또 다른 문제는 보험금을 각각 지급을 하지 않는다는 것이다. 일반적으로 3대진단금을 준비하라고 안내를 드리는데요 이것은 각각 지급이 되게 준비를 하는 것이다. CI보험의 약관을 보시면 사망보험금에서 선지급을 하기에 사망보험금도 줄어들며 중대한 질병 중대한 수술 등에 대해 1번만 지급된다고 명시되어 있다. 이러한 사실들을 가입 하시기 전에 시청자님들께서 알고 있었다면 신중히 생각해서 나에게 맞는 상품인지 아닌지를 판단 하셨을텐데 안타깝다. 그럼 보여지는 두 번째 문제점은 무엇인가? 두 번째 문제점은 생명보험사 성인병진단금의 보장범위다. 신청자님의 경우를 보면 보장성 보험료는 많이 내는데 문제는 특약부분이 잘되어 있지 않다는 것이다. 보험을 가입한 이유가 가족력인 암과 뇌졸중으로 고생하시는 부모님을 곁에서 보다보니 본인도 걱정이 되어서 보험을 추가로 가입을 하셨는데 지금의 보험으로는 가족력인 일반적인 암과 뇌졸중을 보장 받을수 가 없다는 것이다. 왜냐하면 생명보험사에서는 2004년을 기점으로 해서 뇌혈관질환에서 뇌졸중이 아닌 뇌출혈만 보장하고 있다. 일반적으로 많으신 분들이 뇌졸중과 뇌출혈을 같다고 생각하시는데 보장범위는 보시는 봐야 같이 엄청난 차이를 보인다. 뇌출혈은 전체 뇌혈관질환을 100%로 봤을때 9%정도만 해당되며 뇌졸중은 약 70%정도 차지한다. 이렇게 뇌졸중과 뇌혈관질환에 대한 보장은 현재 생명보험사에서는 다 빠졌기 때문에 손해보험사쪽에서 받을 수 있다. 따라서 보험을 가입하실 때 생명보험사와 손해보험사의 특성에 맞게 나에게 필요한 특약과 담보들을 전문가와 함께 상담해서 잘 선택하셔야 지금처럼 내돈 쓰시면서 걱정하는 일이 방지할 수 있다. 엎친데 덮친격 이란 말이 이런 경우를 두고 하는 말이 아닌가 싶다. 분명 지인분한테 가입을 하셨다고 했는데 가입당시 부모님이 암과 뇌졸중으로 고생하신다는 것과 기존의 보험이 CI보험이란 걸 그 지인분도 너무난 잘 알고 계셨을 텐데 그럼에도 또 CI보험과 종신보험을 권했다는게 마음이 아프다. 그렇다면 이 신청자님의 경우 처럼 가입한지 오래된 보험이 많은 경우 리모델링 팁이 있을까? 모든 보장성 상품에 해당되는 제도는 아니지만 신청자님의 경우 처럼 납입기간이 오래됐고 변액상품이 아닌 경우 감액완납 이라는 제도가 있다. 감액완납이란 최초 가입한 보장을 받기 위해 납입해야 하는 총보험료 중에 감액완납하는 현재시점까지 납입한 보험료의 환급금만큼 보장을 감액해서 완납처리 하는 것을 말한다. 이렇게 하면 보장기간은 그대로 유지되나 보장금액은 줄게 된다. 하지만 남은 기간동안 더 이상 보험료를 납입하지 않아도 되기 때문에 추가적인 여유자금이 발생된다. 감액완납이란 좋은 제도가 있었다. 그럼 이 신청자님의 경우 어떻게 리모델링 하면 원하는 보장을 받고 과도한 보험료를 줄일 수 있는지 방법을 알려달라. 리모델링은 목적은 보험료를 낮추는 것도 중요하지만 무조건 보험료만 낮추는게 아니라 보험을 가입한 이유 목적을 지킬수 있게하는 것이다. 따라서 무조건 기존보험을 해지 하고 새로 가입하는 것이 아니라 기존의 보험중에서 좋은 부분들을 지켜주는 것도 중요하다. 전체적인 리모델링 방안을 가입한 상품을 보면서 말씀 드리겠다. 2004년도에 처음 가입한 보험은 CI보험이지만 주계약도 2천만원으로 최소로 되어있고 지금의 CI보험과는 달리 생명보험에만 있는 1~3종 수술특약이 있다. 생명보험사의 종수술특약은 2007년을 기준으로 이전에는 1~3종 이후에는 1~5종수술로 구분되는데 수술횟수에 관계없이 수술할 때 마다 수술비를 지급하기 때문에 생명보험 특약중에 최고의 특약이라 할 수 있다. 또한 추가적인 암진단금과 암수술 및 암입원비가 있다. 따라서 CI보험이지만 주계약이 2천만원으로 최소로 되어있고 특약들이 매우 잘 구성되어 있기 때문에 유지 하시길 권해드린다. 문제는 2008년도 지인분권유로 가입한 두건의 보험인데 가입당시 신청자님이 왜 보험을 가입할려고 하는지를 잘알고 있었는데 주계약1억의 CI보험과 주계약5천만원에 실손의료비특약를 부과된 종신보험을 가입시켰다. 먼저 CI보험을 보도록 하겠다. 34만원 보험료중 29만원에 해당하는 주계약과 뇌졸중이 아닌 뇌출혈과 급성심근경색진단금 그리고 앞의 보험에서 봤던 수술특약도 없다. 하지만 지금까지 납입한 기간과 입원특약들을 고려해서 감액완납 할 수 있게 해드리겠다. 마지막 실손의료비특약을 부과한 종신보험의 경우 10만원이 넘는 주계약을 최소로 감액하면 주계약보험료를 4만원정도로 낮출 수 있다. 이렇게 리모델링한 결과를 보면 첫 번째 사망보험금의 경우 미혼이기 때문에 최소로 하고 보장과 노후자금에 비중을 두었다. 두 번째 중대한암진단금의 경우 CI진단금은 절반으로 감액하고 일반암진단금으로 4천만원을 추가했으며 세 번째 중대한뇌졸중과 중대한급성심근경색진단금의 경우도 CI진단금은 절반으로 감액하고 일반뇌졸중과 급성심근경색진단금을 각각 3천만원씩 20년납 100세만기로 보강했다. 그리고 추가로 보완하는 진단금의 경우 납입기간 중에 암 뇌졸중 급성심근경색 중 한가지라도 진단을 받게 되면 이후의 전체보험료가 납입면제 되는 상품으로 가입을 도와 드리겠다. 이렇게 리모델링한 결과 매월 56만원이 넘던 보장성 보험료가 24만8천원으로 약 31만원이 넘게 절약이 된다. 정말 기존의 보험을 최대한 유지하면서도 CI보험에서 보장 받지 못하던 암 뇌졸중 급성심근경색진단금도 각각 보장받고 보험료도 매월 31만원 넘게 절약 할 수 있다니 이렇게 리모델링을 안할래야 안 할 이유가 없다. 역시 저희 전문가님들 정말 대단하다 그럼 이렇게 절감된 보험료를 노후를 위해 어떻게 활용하는 것이 좋을까? 티끌모아 태산 이라는 말처럼 이렇게 리모델링 해서 매달 절감된 보험료는 생활비로 소비하면 안되고 특히 신청자님의 경우 미혼으로 결혼계획이 없으시기 때문에 반드시 노후 자금으로 모으셔야한다. 매월 절감된 31만원을 10년간만 모으셔도 원금만 약 4천정도 되며 이 금액을 변액유니버셜상품에 65세까지 거치 할 경우 약 6천5백만원이상의 자금을 연금재원으로 활용 할 수 있기 때문에 이부분은 추가적인 상담을 통해 좀더 상세히 알려 드리도록 하겠다.