부산에 거주하는 30대 사회초년생입니다. 매월 250만원의 월급을 받고 있는데 돈은 모이질 않고 부채만 늘어나고 있습니다. 매월 지출되는 94만원의 보험료도 너무 부담스럽기만 합니다. 어떻게 해야 부채를 정산하고 돈을 모을 수 있을까요? 이제 사회 생활을 시작했는데 돈을 모으지 못해 고민이라고 하셨습니다. 그런데 돈을 모이지 못하는것을 떠나 부채가 계속 늘어나고 있다는 것이 더 심각한 문제인 것 같습니다. 최동기 전문가님 지금 우리 시청자님의 재무상태가 좀 심각한 것 같은데 어떤가요? 맞습니다. 돈을 모으지 못하는 것보다 부채가 계속 늘어난다는게 더 큰 문제 인 것 같습니다. 현재 우리 시청자님의 상황을 보며 좀 더 자세한 진단을 내려 보도록 하겠습니다. 현재 월 소득은 250만원인데 보험료가 무려 94만원이나 지출되고 있습니다. 월 카드 사용액이 150만원 정도인 것도 문제이고 현금흐름이 한번 꼬이다 보니 약관대출까지 받아 사용하신것 같습니다. 보험료를 94만원씩 납입하고 돈이 없어 약관대출까지 받아쓸바엔 차라리 보험을 가입하지 않고 그 돈을 사용했다면 부채는 생기지 않았을텐데라는 생각까지들 정도로 조금 심각한 상황인 것 같습니다. 지금이라도 부채를 정산하고 지출을 통재하지 않는다면 정말 겉잡을 수 없는 상황이 될 것 같습니다. 네 사실 누가 봐도 250만원 소득에 94만원의 보험료라면 정말 소득대비 어울리지 않는 금액인 것 같습니다. 우리 시청자님이 왜 이런 상황에 놓이게 된 걸까요? 보험이라고 하는 건 장기 상품입니다. 한번 납입을 하면 끝나는 게 아니고 보통 20년 정도를 납입해야 합니다. 그러면 보험을 가입하기 전에 우리가 먼저 생각해야 할 것은 보장의 범위나 크기를 따지기 이전에 유지에 대한 부분을 반드시 먼저 생각을 해야 합니다. 어떤 상황이 생기더라도 보험을 잘 유지할 수 있는 재무상태를 먼저 만들어 놓고 보험을 가입해야 중간에 해지나 실효로 인한 손실을 막을 수 있다는 걸 반드시 명심하시길 바랍니다. 우리 시청자님의 경우 이런 부분을 배제하고 무작정 가입만 하셨기에 지금과 같은 상황에 놓일 수 밖에 없었던 것 같습니다. 그렇다면 우리 시청자님이 가입하고 계신 보험을 좀 살펴봐야 할 것 같은데 이종훈 전문가님 어떻게 조정을 해야 보험료를 대폭 줄일 수 있을까요? 네 우리 시청자님께서 가입한 보험들을 먼저 들여다 보겠습니다. 건강보험 1건 종신보험 2건 갱신형 암보험 1건 실손의료비 1건 운전자특약을 포함한 통합보험 1건 CI종신보험 1건을 더해 총 7건의 보장성 보험을 가입하고 저축성보험으로 변액유니버셜 보험을 1건 가입하고 계십니다. 보장성보험 7건에 저축성 보험 1건을 더해 총 8건의 보험에 가입을 하셨고 매월 지출하는 보험료가 94만6천원 정도 됩니다. 보장이 좋고 나쁘고를 따지기 이전에 우리 시청자님의 재무상태 개선을 위해 우리 시청자님과 어울리지 않는 보험부터 정리를 해야 할 것 같습니다. 먼저 보장성 보험의 경우 아직 미혼인데도 불구하고 사망보장이 주 목적인 종신보험 2건과 CI종신보험 1건 총 3건의 종신보험을 가입하고 계십니다. 이 세 건의 보험이 정리만 되더라도 보험료는 27만원 정도 줄어들게 됩니다. 그리고 이제 사회생활을 시작하는 30대에겐 갱신형 암보험보단 비갱신형 상품이 적합하기에 갱신형 암보험도 정리를 하시는 게 좋을 것 같습니다. 여기서 방송을 보시는 시청자님들께서 오해를 하셔선 안된 부분은 종신보험이나 CI종신보험 그리고 갱신형 암보험이 나쁜 상품이라서 정리를 하라고 말씀드리는게 아니라 현재 우리 시청자님의 상황에 맞지 않는 상품이기에 보장 내역을 떠나 정리를 하는 게 좋을 것 같다고 말씀드린 것입니다. 나쁜 상품은 아니지만 현재 시청자님의 재무상황에 맞지 않는 상품이므로 3건의 종신보험 1건의 갱신형 암보험 정리 그렇죠. 보험이란 본인의 상황에 맞게 가입을 해야하는데 누군가에겐 정말 이상적인 상품이 또 누군가에겐 어울리지 않는 상품이 될 수 있는거죠. 개개인이 처한 재무상황이 다르기 때문에 그런 것이라 생각을 해 주셨으면 좋겠습니다. 그럼 나머지 보험들만 이끌어 갔을때 보장 내용은 어떻게 되는지 살펴보도록 하겠습니다. 암 2천만원 심근경색 3천만원 뇌졸중 5천만원 4건의 보험을 정리했는데도 불구하고 암진단금이 2천만원 뇌졸중진단금이 5천만원 심근경색진단금이 3천만원이 남아있습니다. 현재 우리 청취자님의 소득이면 2천만원의 진단금에 실손만 있어도 충분하지 않을까라는 생각이 듭니다. 지금 우리 시청자님에게 더 중요한건 진단금이 아니라 하루라도 빨리 돈을 모아 독립자금을 만드는게 중요합니다. 250만월의 월급을 받아 그 돈을 전부 저축하더라도 1년이면 3천만원 10년을 모아도 3억입니다. 그런데 현실적으로 그럴 수 없겠죠. 그리면 우린 최대한 저축을 할 수 있도록 보험료는 정말 꼭 필요한 최소한의 보장만 꾸려 가야 할 것 같습니다. 최소한의 보장만 꾸려 가는 게 좋다라고 하셨는데 그럼 여기서 더 줄여야 한단 말씀이신가요? 네 맞습니다. 조금 더 줄이셔도 될 것 같습니다. 제일 처음 가입하신 건강보험이 너무나도 좋은 상품인 것 같습니다. 보험료는 4만4천원 밖에 되질 않는데 3대질병 진단금을 각각 2천만원이나 보장을 해주고 입원 수술비까지 다 포함을 하고 있습니다. 아주 예전에 가입을 한 상품인 것 같습니다. 이런 상품은 꼭 유지를 하셔야 하는데 현재와 같은 재무상황이 유지 된다면 이렇게 좋은 상품도 실효가 되어 버릴 수 있을 것입니다. 지금 이렇게 보장을 세팅하여 가입하실려면 지금의 보험료보다 더 많은 돈을 지출하셔야 할 것입니다. 이런 좋은 상품을 우지하기 위해서라도 우리 시청자님의 재무상황은 반드시 개선되어야 하겠죠. 제가 이 건강보험의 장점을 계속 말씀드리는 이유는 현재 우리 시청자님의 경우 이 건강보험만 잘 유지하셔도 당분간 보장을 받는데엔 큰 문제가 없을 것 같기 때문입니다. 사회초년생의 경우 2천만원의 진단금에 실손만 있으면 충분할 것 같습니다. 여기에 운전자 보험 1건만 추가가 되면 되는데 기존의 운전자 보험은 통합보험에 세팅되어 있습니다. 통합보험에 운전자 보장을 세팅하면 보험료는 저렴해 집니다. 하지만 우리 시청자님의 경우 통합보험에 들어 있는 나머지 보장이 필요없으므로 그냥 1만원을 투자해 운전자보험을 별로도 가입하시는 게 좋을 것 같습니다. 그럼 우리 시청자님의 보장이 어떻게 되는지 이종훈 전문가님께서 정리를 한 번 해 주시길 바랍니다. 네 사실상 우리 시청자님의 경우 보험을 계속 가입할 필요가 없었습니다. 제일 처음 가입하신 건강보험의 보장이 정말 좋았기 때문입니다. 이 건강보험에 실손의료비 그리고 운전자보험만 유지를 하신다면 6만4천원 정도의 보험료만 지출하시면 되고 이 보험료만 지출하시더라도 3대질병 진단금 각각 2천만원에 입원비 종수술비 실손의료비 운자자보장까지 다 받을 수 있으므로 보장 걱정은 당분간 안하셔도 될 것 같습니다. 우리 시청자님께선 보장은 잘 가입되어 있으니 여기서 보험을 더 늘릴게 아니라 지금부터라도 저축통장을 더 늘려나가야 할 것입니다. 그렇군요. 애초에 보장이 잘 갖춰져 있었는데 추가로 계속 가입을 하신 경우네요. 이종훈 전문가님 말대로 보험을 추가로 가입하실 게 아니라 저축 통장을 늘려가셨다면 지금보단 훨씬 여유로운 재무상황이 되지 않았을까라는 생각을 해봅니다. 하지만 우리 시청자님 지금도 늦지 않았습니다. 우리 전문가님들의 조언을 잘 듣고 따라주신다면 지금부터라도 자산을 늘려나갈 수 있을 것입니다. 최동기 전문가님 그럼 우리 청취자님이 가입하신 50만원의 변액유니버셜 보험은 저축을 목적으로 한 것이니 잘 유지하면 되는거 아닌가요? 상품은 잘 가입하셨지만 현재 우리 시청자님의 재무상황엔 어울지지 않는 금액을 가입하셨습니다. 변액유니버셜 보험의 경우 장기 저축으론 상당히 이상적인 상품입니다. 하지만 우리 시청자님의 첫 번째 재무 목표는 장기가 아닌 단기입니다. 지금 30대 초반인데 독립자금을 모으기 위해 10년이상 투자를 할 시간이 없습니다. 최소 5년안에 목돈을 만들어 결혼자금으로 준비를 하셔야 하는데 단기저축은 하나도 없이 장기 저축만 하고 계신 상황이니 우리 시청자님께선 좋은 상품을 선택하셨지만 가입금액을 너무 높게 책정하신 것 같습니다. 그 사실을 증명이라도 하듯이 현재 우리 시청자님께서 유지하고 계신 변액유니버셜 보험의 경우 중도인출을 거의 다 하셔서 빈 깡통이나 마찬가지입니다. 매월 50만원 납입을 하고 모조리 현금흐름이 막혀 모조리 중도인출을 다해 버리면 보험회사에 사업비만 열심히 가져다 주는 상황이 되어 버립니다. 이런 상황이라면 아예 가입을 하지 않는 게 이익일 것입니다. 어차피 다 써버릴 것 굳이 보험회사에 사업비를 줄 필요는 없기 때문이죠. 우리 시청자님께선 가입금액을 10만원 정도로 감액을 하셔서 유지를 하시는게 바람직 할 것 같습니다. 가입금액이 10만원이라 할지라도 추가납입이 20만원까지 가능하기에 재무상태가 바로 잡히고 나면 추가납입을 하면서 유지하시면 될 것 같습니다. 이렇게 정리를 하면 우리 시청자님의 보험료가 꽤 많이 줄어들 것 같은데 김정환 전문가님 얼마나 줄어들게 되나요? 네 보장성보험 7건 저축성보험 1건을 더해 총 8건의 보험에 매월 보험료가 94만6천원 정도 지출이 되고 있었는데 저희 전문가들의 조언을 듣고 조정을 하신다면 보장성보험 3건 저축성 보험 1건을 더해 총 4건의 보험만 유지하시면 되고 보험료는 16만 4천원 정도만 지출하시면 될 것 같습니다. 매월 납입할 보험료가 78만원 정도 줄어들었다라고 생각하시면 될 것 같습니다. 그런데 보험료만 줄어드는 게 아니라 보험을 정리하면서 기존에 가지고 있던 약관대출도 사라지게 됩니다. 물론 단기 손실이 발생하긴 하지만 재무구조 개선을 위해선 반드시 상환해야할 부채이기에 손실로만 보지 않으셨으면 합니다. 단기 손실이 두려워 지금과 같은 재무상태를 유지하면서 저축은 꿈도 꾸지 못하는 게 맞을지 지금 당장 손실을 보더라도 잘못된 재무상태를 바로 잡아 자산을 늘려 갈 수 있는 구조로 변경을 하는게 맞을 지 생각을 해 본다면 저는 후자를 선택할 것 같습니다. 김정환 전문가의 말이 맞습니다. 누구나 시행착오를 겪을 수 있습니다. 그러나 잘못된걸 알았을 때 하루라도 빨리 바로 잡는 것이 중요합니다. 지금 우리 시청자님의 경우가 그런 것 같습니다. 보험을 해지하고 나면 약관 대출은 자연적으로 사라지게 되고 손실은 발생하지만 해지환급금도 발생하게 됩니다. 그럼 이 해지환급금을 다른 곳에 쓰지 말고 카드값부터 전부 상환을 하셔야 합니다. 월급이 들어오는 순간 카드사에서 모든 돈을 다 가져가 버리니 현금흐름이 막혀 부채가 발생하게 된 것입니다. 이런 악순환을 막기 위해서라도 카드값을 전부 상환해 버리고 앞으론 체크카드를 만들어 사용하시길 바랍니다. 매월 생활비를 통장에 넣어두고 체크카드를 사용하셔야지만 지출 통제가 가능해 집니다. 신용카드의 경우 한도금액이 크기 때문에 지출 통제가 상당히 어렵습니다. 지금 제가 드리는 말을 듣지 않고 또 다시 이전과 같은 소비형태를 유지하신다면 정말 겉잡을 수 없는 상황이 될 수 있기 때문에 반드시 명심하시길 바랍니다. 그렇군요. 보험을 정리하면서 손실이 발생하긴 하지만 약관대출도 정리되고 해지환급으로 카드값을 정리하신다면 앞으론 좀 더 나은 재무상태를 기대할 수 있다는 얘기인데 그럼 우리 시청자님께서 앞으론 어떻게 자산을 늘려가야 할까요? 아무리 금리가 낮다하더라도 단기 목돈을 만들기엔 적금보다 효율적인 상품은 없는 것 같습니다. 우리 시청자님께선 지금이라도 당장 정기적금을 가입하셔야 할 것이고 금액은 100만원 정도로 하는 것이 좋을 것 같습니다. 매월 250만원의 소득이 발생되고 보험료도 16만원 정도로 줄어들었는데 저축금액을 조금 더 올려도 되지 않을까요? 네 앞으론 반드시 올려나가야 하지만 지금 당장은 100만원 정도만 가입을 하시는게 좋을 것 같습니다. 재무구조를 개선하는데 있어서 제일 중요한건 습관입니다. 우리 시청자님께선 지금까지 통제되지 않은 지출을 해 오셨습니다. 이런 습관은 하루 아침에 고치기가 쉽지 않습니다. 욕심에 너무 많은 금액을 저축으로 잡아버리면 지출의 욕구가 충족되지 않아 저축이 유지 되지 않을 수도 있습니다. 그러니 지금은 100만원 정도만 저축을 하시고 조금씩 습관을 개선해 가면서 점차적으로 저축금액을 늘려나가는게 좋을 것 같습니다. 우리가 새해가 되면 저축을 목표로 잡고 적금을 많이 가입하는데 유지하지 못하고 중도에 포기해보리는 경우가 많습니다. 의욕만 앞세워 저축을 하면 그 또한 유지가 힘들어 질 수 있습니다. 이런 상황까지 고려한다면 우리 시청자님의 단기 저축금액은 100만원이 적당한것 같습니다. 그렇군요. 저축도 무작정 가입만 한다고 해서 되는게 아니었습니다 각자의 지출 습관까지 고려해 잘 유지 될 수 있는 금액을 선정하는 것도 상당히 중요하다는 걸 알게 되었습니다. 오늘 우리 시청자님처럼 현 재무상태에 대해 고민하고 계신분들 고민만 하지 마시고 연락주시면 저희 전문가들이 해결책을 알려드릴 것입니다.