Q. 혼자서 아이 둘을 키우고 있어 불안한 마음에 보험을 많이 가입했어요. 지금 시청자님은 또 보험을 가입해야 하나 고민이라고 하셨는데 보험 건수는 꽤 되는 거 같은데요. 시청자님 이건 언제 다 가입하신 거예요? 애들 키우면서 하나씩 든 거 같은데 많긴 하네요. 혼자 자녀를 키우다보니 불안한 마음에 가족 보험을 많이 가입하게 됩니다. 혼자일수록 자녀들의 출가 후 본인의 노후에 관심을 가져야 합니다. 또한 자녀사랑을 보험으로 표현할 필요는 없습니다. 현재 소득 350만원중 보장성보험료로 89만원으로 전문가들이 권하는 10%를 훨씩 넘는 약 25%차지하고 있는 상태로 매우 많이 내고 있습니다. 89만원 정도면 일반적인 4인가족의 두집 보험료로 지금도 넘치는 상황인데 절대로 추가적인 보험가입은 안되고 보장성 보험료는 지출이기 때문에 불필요한 지출은 줄이는게 맞습니다. 그럼 얼마나 줄일 예정이신가? 최소 30만원대로 줄여야 하구요 지금 약90만원 가까이 내는 상황에서 30만원대로 줄이면 담보가 줄어드는건 아닌가 걱정할수도있는데요. 확실히 보험료는 낮춰드리고 보장의 폭은 넓혀드리도록 하겠습니다. 보험료를 줄이고싶어 상담신청했지만 다음달이면 보험료가 오른다는말에솔깃하셨는데요.전형적인 보험을 좋아하는 사람들의 특징입니다.보험가입이 과도한 상황에서도 좋다는 보험이 있거나 또는 다음달이면 오른다른 말에 오르기전에 또 보험을 가입해야하나 망설이시는 거죠. 하지만 결국 지출이 늘어나게 되므로 보험료는 내 상황에 맞게 가능한 납입완료까지 할 수 있는 금액으로 나에게 맞는 보험들을 골라서 조정하고 줄어든 보험료로는 자녀 학자금 및 노후자금으로 활용하는 계획을 세워야 하겠습니다. 가장 먼저 시청자님 보험부터 보자. 월 50만원 내는 상황인데 조정할 부분 있나? 1인 보험료가 499 000원으로 일반 4인가족 총보험료와 비슷한 금액으로 너무 과도합니다. 결론부터 말씀드리면 98 000원짜리 건강보험을 제외한 4가지 보험은 안타깝지만 정리를 해야하는 상황입니다. M생명 종신보험은 사망보험금 1억 때문에 보험료가 비싸고 D생명 암종신보험은 암이 걸리면 3천만원을 주지만 암에 안걸리고 사망해도 3천만원을 줘야하기 때문에 보험료가 비쌉니다. 운전자보험은 종합보험에특약으로 넣고 상해보험은 H화재 건강보험과 중복보장으로 조정이 필요합니다. 부족한 보장보다 오히려 중복되는 담보로 보장이 겹치고 있고 기본계약 또한 각각 가입되어 있어서 보험료가 더 올라가게 되었습니다. 종신보험이 사망보험금을 죽을때까지 보장해주는 장점이 있긴 하지만 보험료가 비싸기 때문에 경제적으로 여유롭지 못한 이 가정 상황에서는 저렴한 정기보험으로 변경해서 보험료를 줄여야 하는 상황이고요. 운전자보험도 5만 3천원씩이나 주고 유지할필요가 없습니다. 시청자님은 보험을 더 가입하셔야 하는게 아니고 불필요한 보험을 없애고 보험료를 낮추고 저축을 늘려야 하는 상황입니다. 그럼 플랜 후 어떻게 바뀌었나? 결론부터 말씀드리면 49만9천원의 월보험료를 18만8천원으로 줄여서 매월 31만1천원을 절약할수 있게되었습니다. 그렇게 될수 있었던 큰이유는 보험료가 제일 비쌌던 19만원짜리 종신보험을 정기보험으로 변경해서 2만5천원으로 줄였기 때문입니다. 추가로 12만원짜리 암종신보험은 정리 후 손해보험사의 암진단비와 질병후유장해와 운전자특약까지 해서 6만5천원으로 줄였습니다. 보험료는 30만원이나 줄었지만 보장은 질병후유장해 특약으로 오히려 늘어났다고 보시면 되겠습니다. 다음으로 큰 자녀 보험 보겠다. 아쉽지만 현재 이가정의 소득으로는 3가지 보험을 전부 유지하는 것은 어렵습니다.무엇보다 일반적인 40~50대 남성분들도 20만원 안쪽의 보험료를 내고 있는 상황에서 20대 초반 보험료로 24만원은 너무 많습니다. H해상 어린이 보험은 만기가 앞으로 5년밖에 남지않아 자녀가 건강할 때 100세만기로 갈아타주는게 좋고 S생명 어린이보험은 100세만기 환급형으로 100세만기때 받는돈 2952만 원정도 되는데 이자 한푼없는 원금으로 보장성 보험과 저축은 분리하시기 바랍니다. L화재의 건강보험도 금액이 보험료가 과도한 상황에서 정리 하시는게 맞겠습니다. 시청자님 환급형 보험은 왜 가입하셨어요? 그냥 저축하는 맘으로 넣었죠. 먼저 보장성보험을 저축으로 생각하시는건 정말 잘못된 생각입니다. 앞서 말씀대로 100세때 환급금은 받을수도 있겠지만 앞으로 80년후로 아주먼 미래죠. 그런데 그때까지 이자한푼없이 원금을 받는게 무슨 의미가 있을까요? 보장성보험은 지출로 생각하시고 소득에 맞게 가입하시고 저축은 별도로 하시는 게 맞는겁니다. 그렇게 해서 월보험료는 24만1천원에서 8만9천원으로 매월 15만2천원을 절약하게 되었는데요. 12만3천원 환급형 보험을 정리해서 보험료를 크게 줄일수 있었고 L손보 건강보험의 질병후유장해3%이상 7000만원 특약이 좋긴하나 질병후유장해특약 때문에 이 보험을 유지하기엔 이 가정 상황에서는 맞지않기 때문에 정리를 권해드렸습니다. 새로운 손해보험사 종합보험에 실비 암 뇌혈관 허혈성 질병후유장해3% 등 보장범위가 넓은 담보를 다 넣어도 8만9천원으로 보험료는 낮추고 보장은 늘려드렸습니다. 다음으로 둘째 자녀 보험 보겠다. 첫째 자녀와 마찬가지로 환급형 보험인 10만1천원짜리 보험은 미래의 화폐가치와 보험료를 줄이기위해 과감히 정리했고 만기가 얼마 남지 않은 어리이보험도 100세 만기로 신규로 설정해서 보험료는 월보험료는 15만4천원에서 5만2천원으로 10만2천원을 절약할수 있게 되었습니다. 물론 나이가 15세이기 때문에 보장범위가 넓은 뇌혈관 허혈성 담보도 1000만원씩 설정되어서 어린이 보험의 장점을 잘살렸다고 보시면 됩니다. 그럼 시청자 두 자녀분 모두 다음달 보험료가 오르고 말고 관계없이 더 필요한 보험이 있던 상황이 아니었네요? 세 분 모두 더 필요한 보장은 없었습니다. 보험료가 과했던 상황.무리한 보험가입은 자산을 늘리는 기회를 없애는것과 같습니다. 앞으로 보험료는 계속 오를 수밖에 없고 보장의 범위는 점점 줄어들거나 아예 없어 질 수밖에 없습니다. 생명보험사에서 뇌졸중 담보를 없애고 뇌졸중 담보만 남녀놓은 이유가 뭘까요? 보험회사에서는 걷어 들인 돈보다 나가는 돈이 많으면 손해기 때문입니다. 거기에 추가로 예정이율 인하처럼 보험회사의 수익구조가 안좋아 질수록 보험료는 계속 오르게 될거라 예상됩니다. 중요한 건 이렇게 담보가 오르거나 없어지기 전에 미리 가입하는 것은 좋지만 무조건 가입해서 손해보기보다는 전문가에게 기존보험의 점검을 받아보시기 바랍니다. 보험료가 56만원 정도로 줄었는데 어떻게 활용해야 할까? 자세한 상황은 모르지만 대출이 있다면 대출상환도 하시고 추가적으로 저축을 해야하는데 단기자금(1~3년)이 부족하다면 금리가 낮아도 50만원씩 적금만 가입해도1년에 600만원씩 모을수 있고 중기자금(3~7년)이 필요하다면 적립식펀드를 또는 연금이 준비가 안되있다면 변액유니버셜보험을 통해 목돈마련과 노후준비를같이 하는 것을 권해드립니다.당연히 추가납입을 활용해서 기본금액 20만원 추가납입 30만원으로 하시기 바랍니다. 그런데 저축상품을 가입하려고 하면 좀 어려운 단어들이 많이 등장하죠. 시청자님은 어떠신가요? 맞아요. 그래서 제가 몇 번이나 가입하려다가 이해가 안 가서 포기하고 포기하고 그랬어요. 주로 어떤 단어가 어렵던가요? 저는 은행이자가 전부인줄 알았는데 예정이율이며 뭐랬더라 공시이율? 이런 것도 무슨 말인지 잘 모르겠어요. 보험회사에서는 고객의 보험료로 돈을 굴려서 수익을 내어 수익을 많이낸만큼 고객의 보험료를 깍아 줍니다. 그 할인해주는 이율이 예정이율입니다.그래서 보험회사의 예정이율이 올라가면 보험회사는 수익을 많이 봤으니 보험료는 내려가고 예정이율이 내려가면 보험료는 고객의 돈으로 수익을 많이 못내니 고객이 부담하는 보험료는 올라가기 마련인데 점점 예정이율이 인하되고 있기 때문에 앞으로 보험료 인상은 불가피한 상황입니다. 보험회사에서 정하는 이자로 보통 나라에서 기준금리를 정하고 은행에서는 기준금리에따라 이자를 정하고 보험회사에서는 은행의 이자보다 조금높게 공시이율을 정합니다. 공시이율은 은행보다 이자를 조금 높게 주기 때문에 상당히 매력있어 보이지만 사실 보험회사에서는 사업비라는 것을 떼어갑니다. 사업비에는 설계사의 수당 보험회사의 이익 등이 들어가있는데 보통 10%정도 합니다. 주의해야 하는 점은 현재 평균 공시이율 2.5%정도 되는데 내가 낸 돈에서 먼저 10%떼어가고 2.5%로 굴려주기 때문에 원금이 되는 시점이 오래걸린다는점이고 보장성보험인 종신보험의 경우 사업비가 30%정도로 더욱 오래걸려 저축이 될수 없는 점 유의하시기 바랍니다.