Q. 보장 내용이 저와는 맞지 않는 것 같아요. 43세 주부의 보험료 얼마가 적당? 보험료만 본다면 40대이고 보험료 2개에 17만원이라면 약간 많다 정도다. 따라서 보험료만 보고 좋다 나쁘다를 말하기는 곤란할 것 같고 내용이 어떡해 구성되어 있느냐가 관건일 것 같다. 많은 분들이 상품명과 보험료만 말하면서 좋아요 나빠요를 많이 물보는데 같은 이름 같은 보험료의 상품이라도 그 내용에 따라 좋고 나쁨이 달라진다는 것을 시청자들은 꼭 알아줬으면 한다. 또한 보험료가 비싼건 비싼 이유가 있고 싼 것은 싼 이유가 있다. 비싸고 싸고가 중요한 것이 아니라 시청자한테 이 보험이 맞느냐 안맞느냐가 더 중요한 포인트라고 할 수 있겠다. 43세 주부 시청자의 보장 내용은? 보장 금액만 본다면 사망이 3천 암이 7천 뇌졸중 6천 심장질환 6천 실비까지 있어서 보장은 잘 되어 있는 것처럼 보인다. 하지만 심각한 문제가 있는데 보장 모두가 갱신형으로 되어 있다는 점이다. 갱신형이라 무조건 안좋다는게 아니라 갱신형 보험을 주력보험이 아닌 보조보험으로 저렴하게 가져가면 좋다. 하지만 주력보험까지 모두 갱신형으로 구성되어 있다면 문제는 심각해진다고 볼 수 있겠다. 지금도 보험료 걱정을 하는데 나중에는 더 비싸진 보험료 때문에 더 심각한 문제가 될 것은 불 보듯 뻔하다. 2개의 보험을 살펴보면 첫 번째 통합보험은 3대 진단비와 실손보험으로 구성되어 있고 두 번째 보험은 암보험이다. 두 보험 모두 갱신형으로 구성되어 있는 것을 볼 수 있는데 첫 번째 통합보험부터 자세히 살펴 보겠다. 첫 번째 통합보험의 경우 보험료가 10만원인데 이 보험증서를 보면 맨 위부분에 납입주기와 보험료 적립금 등이 나와 있는 부분이 있다. 여기서 중요한 부분이 납입주기 납입보험료 보장성보험료 적립보험료다. 하나씩 살펴보면 납입주기는 20년으로 되어 있고 납입보험료는 10만원이라는 것을 알 수 있다. 제일 중요한 부분인 보장성보험료 부분인데 보장성 보험료가 33 935원이라고 되어 있다. 이 보험의 가치는 33 935원이라는 거다. 그런데 옆 칸에 적립보험료로 66 047원이라고 적혀 있다. 나머지는 해지환급금으로 받는 적립보험료인데 배보다 배꼽이 더 크게 잡혀있다. 따라서 이 보험은 문제가 있는 보험이다라고 보면 되겠다. 통합보험 세부적으로 살펴보면? 통합보험의 보장내용을 하나씩 보면 위에는 기본 담보로 상해후유 및 사망담보가 있고 그 아래에는 실손특약이 들어가 있다. 여기까지 본다면 일반적인 보험구성과 다르지 않다는 것을 볼 수 있다. 그리고 상해입원비일당 특약이 3만원이 있어서 상해입원비도 잘 되어 있다는 것을 볼 수 있다. 그런데 5가지 특약이 모두 갱신형이라는 것을 볼 수 있다. 질병입원특약 암진단비 고액암진단비 심근경색 뇌졸중 진단비까지 모두 갱신형으로 되어 있다. 그리고 불필요해 보이는 대중교통후유장해 특약이 있고 다시 갱신형 암입원비가 있다. 벌써 갱신특약이 6개다. 다음 특약은 중대상해수술비다. 일반 상해수술비가 아니다. 받기 힘든 특약이고 5대장기이식수술비는 보험료가 얼마 안되지만 보장이 커서 보장으로 가져가기에 괜찮다고 볼 수 있고 골절과 일상배상특약은 있으면 좋은 특약이겠다. 마지막으로 있는 특약이 갱신형으로 여성3대암과 특정수술비인데 특정질병으로 보장이 제한된 보장보다는 일반적인 보장이 더 좋다. 특정암이 아니라 일반암 특정질병수술이 아니라 질병수술이 훨씬 좋다. 따라서 주력보험인 줄 알았던 통합보험의 내용이 문제가 많다는 것을 알 수 있고 특약삭제를 통해 보험료를 줄여서 비갱신형 특약으로 보강을 해야한다. 두 번째 보험인 암보험도 문제가 있을까? 두번째 보험도 그리 녹녹해 보이지는 않는다. 우선 암보험에 77 000원도 비싼데 갱신형 암보험이 77 000원이라면 문제가 있다고 볼 수 있겠다. 보험증서의 첫 번째 장을 보면 암진단금은 1000만원과 4000만원 총 5000만원 있다. 문제는 중간의 질병사망인데 질병사망금이 6000만원으로 되어 있어 보험료가 많이 비싸지는 원인이 된다. 두 번째 장의 내용은 2대 진단비인 뇌졸중과 심근경색 진단비가 있고 재진단 암특약이 있는 것을 볼 수 있다. 재진단암 특약에 대해 고민할 필요가 있는데 왜냐하면 보험료가 좀 비싸다. 보험료의 부담이 없고 보장이 2중 3중으로 튼튼했으면 좋겠다고 한다면 재진단암은 좋은 암보장 특약이 될 수 있다. 그런데 보험료가 부담이 되는 상황이고 암에 한번 걸리지 말지도 모르는데 암에 두 번 걸릴 것까지 고민한다는 것은 보험에 대한 사치가 아닐까 생각된다. 따라서 이 보험이 나쁘다가 아니라 현재 시청자님 상황에서는 안맞는 보험이라고 생각된다. 주력보험도 갱신형 보조보험도 갱신형은 40대인 시청자님에게는 문제가 심각하다고 볼 수 있겠다. 43세 주부 보험 리모델링 결과는? 지금까지 문제가 있는 부분만 수정하면 되겠는데 첫 번째 통합보험은 2009년에 가입한 보험이고 실손은 100세 만기로 되어 있다. 따라서 실손특약은 유지하고 문제가 되는 많은 66 000원의 적립금을 최소로 낮추고 갱신형 특약들을 삭제하면 되겠다. 보험료는 3~4만원면 정도 될 듯 하다. 그리고 77 000원의 갱신형 암보험은 해지하는게 나을 듯하다. 차라리 100세만기 비갱신형으로 3대진단비 3000만원과 수술비 특약을 추가한다면 10만원 정도로 가입이 가능하고 추후 보험료 인상에 대한 부담도 없고 보장도 탄탄하기 때문에 이렇게 변경하는 것을 추천한다. 보험 가입 전 유의해서 봐야할 부분은? 보험이 더욱 필요한 시기는 60세 이후다. 평생 병원 다니는 비용의 90%를 60세 이후에 쓴다고 한다. 그만큼 노후에 병원비가 가장 큰 지출이 된다는 거다. 따라서 보험은 지금도 중요하지만 노후에는 정말 중요한 필수품이라고 할 수 있는데 그럴려면 노후에도 유지를 잘 할 수 있게 보험료에 대한 전력을 수립해야 한다. 가능하면 노후에는 최소한의 보험료가 나오도록 해야겠다. 그래서 경제활동기간동안 실손보험료를 제외한 보험의 납입을 완료한는 전략은 매우 중요한 부분이라고 보면 되겠고 3대진단비는 백번 천번을 말해도 과하지 않을 만큼 중요한 특약이므로 꼭 확인해야겠다. 잘 키운 보험하나 연금하나가 노후에는 효자라는 것을 기억해 주면 좋겠고 지금도 보험에 대해 걱정을 하는 분들은 지금 바로 상담신청을 하기 바란다. 스톡 챔피언스리그 보러가기