Q. 남편의 갑작스런 퇴직 매월 가계가 마이너스예요. 최근 남편의 이른 퇴직과 이직으로 인해 소득이 크게 변했는데 지출은 그대로라 매월 마이너스가 나고있다. 주로 지출은 보험료 130만원 교육비 110만원 대출과 할부금 110만원 등이다. 월 280만원 소득 감소는 아무래도 가정 지출에 많은 영향을 미칠 수밖에 없다. 거기에 맞춰서 지출도 조정하고 싶다고 하셨으니 총 4가지 포인트를 두고 리모델링 진행하도록 하겠다. 먼저 보장성 보험은 현재소득대비 25%로 매우 높기 때문에 절반 이상을 줄여야 한다. 두 번째는 저축성 보험은 남편에게 집중되어 있고 소득공제상품으로만 과하게 가입한 부분으로 조정이 필요하다. 세 번째 자녀들이 현재 초등학생이고 중고등학교 올라갈수록 증가가 예상되기 때문에 적정수준으로 조정 후 교육비를 마련해야 한다. 네 번째 카드할부와 대출조정을 통해 월 현금을 개선할 필요가 있다. 요즘 출산이 늦어지고 자녀교육이 상당히 길어지고 있는 추세다. 시청자님의 경우도 가장 나이가 50세인데 현재 자녀가 10살이다. 또한 부모의 은퇴시점과 자녀의 교육 결혼 등이 맞물리기 때문에 꼭 전문가를 통한 체계적인 재무설계가 이루어져야한다. 꼭 상담을 통해 우리집에 꼭 맞는 재무설계를 받으시길 바라겠다. 먼저 남편 보험료가 월78만원씩이나 나가고 있다. 아무리 가장이라고 해도 월 80만 원 가까운 돈을 내고 있는 건 꼭 조정이 필요한 경우다. 리모델링을 통해 30만 원까지 줄일 예정이다. 현재 남편은 종신보험을 두 건이나 가입했다. 종신보험은 왜 비쌀까? 바로 사망금 대신 지급하는 돈이기 때문에 사업비며 위험보험료가 엄청 높다. 과감하게 주계약을 최소한으로 낮출 필요가 있다. 대신 나머지 정기특약과 진단비특약은 그대로 두는게 좋다. 그리고 CI종신보험 역시 사망보험금이 주가 되는 보험이다. 납입 기간을 보니까 무려 30년이다. 과감하게 정리를 해야 한다. 그리고 기존의 통합보험은 보장이 좋기 때문에 그대로 유지하면 된다. 이렇게 했을 경우 보험료가 78만원에서 30만원으로 대폭 줄어들게 된다. 그럼 시청자님 보험은 어떤가? 시청자님은 통합보험 하나 종신보험 한 건 가입했다. 통합보험은 진단금에 실손 운전자까지 잘 구성되어 있기 때문에 유지를 하면 되는데 문제는 CI종신보험이다. 물론 시청자님도 사망에 대한 준비가 필요하지만 CI종신보험의 경우 보장되는 건 사망금 1억뿐이다. 그럼에도 월 보험료는 20만 원 가까이 내고 있다. 이거 정리해야 한다. 정기보험으로 준비하는게 훨씬 저렴하다. 그럼 자녀들 보험은 어떤가? 두 명의 자녀보험이 각 한건씩 총 23만원이다. 둘째 자녀의 경우는 어린이 보험으로 100세까지 진단금과 실비가 잘 가입되어 있지만 첫째 자녀의 경우 실손보험이 없는 데다가 진단금도 30세로 만기가 짧기 때문에 조정이 필요하다. 보장이 부실한데도 보험료가 비싼 이유는 바로 적립금 때문이다. 이 적립금을 내는 것보다 100세까지 보장을 넉넉히 받는것이 효율적이기 때문에 첫째자녀는 변경을 해주는것이 좋겠다. 결과적으로 가족 모두 보험료를 130만 원에서 61만 원으로 70만 원 가량 부담을 줄였다. 그럼에도 보장은 오히려 좋아졌다. 진정한 리모델링은 보험료를 많이 줄임에도 불구하고 보장은 효율적으로 받을수 있도록 설계하는 것이다. 저축보험은 어떻게 하면 될까? 현재 연금과 장기적인 저축을 남편분이 모두 준비하고 있다. 먼저 연말정산시 세액공제 혜택이 있는 연금저축의 경우 50만원은 과하게 준비되어 있다. 연금저축도 한도가 있기 때문에 보험사에 가입한 연금저축보험을 증권사인 연금펀드로 이전하여 매월 20만원만 납부하도록 조정했다. 특히 저축보험은 금리연동형으로 현재 금리가 매우 낮은상황에서 물가상승률을 따라가기가 힘들다. 그렇기 때문에 전체적인 현금흐름조정이 이루어 진 후 변액연금과 변액유니버셜을 준비해주는 것이 좋다. 내 투자성향이 공격적이라고 하면 변액유니버셜을 안정적인 성향이라면 변액연금을 준비하는 것이 바람직하겠다. 자녀교육비는 110만원씩 나가고 있는데 어떤가? 사실 상담을 하다보면 가장 조정을 하기 힘든 부분이 자녀교육비다. 많은 분들이 맞벌이를 하는 이유 중 하나 역시 자녀에게 더 나은 교육을 위해서 이기도 하다. 한국의 가계 지출 중 교육비 비중은 선진국에 비해 월등히 높다. 시청자님 자녀 교육과 부모 노후를 바꾸는 것이다. 노후를 탄탄하게 바꾼 이후 자녀 교육비가 탄탄한 게 순서다. 교육비는 고학년으로 갈수록 높아질 가능성이 높기 때문에 교육비를 고민해서 합리적으로 줄이고 차액을 펀드로 운영해 필요로 하는 교육이 집중되는 시기에 활용해야 한다. 할부와 대출은? 이 가정은 현금흐름을 좋게해서 소득이 감소한 것에 대한 리스크를 줄여야 한다. 그렇기 때문에 대출과 매월 고정지출에 더더욱 신경을 써야한다. 할부는 전액상환하여 월 할부상환액 50만원을 유동자금으로 만들고 대출은 상환기간을 늘리도록 했다. 그렇다보니 매월 할부와 대출상환으로 110만원 내던 것을 30만원으로 줄이고 월 80만원의 여유를 만들수가 있다. 전체적으로 정리한다면? 먼저 보험의 경우 4인가족 130만원의 보험료를 내고 있던 것을 61만원까지 낮추어 약 70만원 가량의 보험료를 줄어드렸다. 그리고 교육비와 생활비는 현재 소득이 감소되었기에 일정부분은 줄일 수 있도록 했다. 또한 카드할부는 보험을 정리하고 남은금액으로 상환을 하게 하였으며 주택담보대출은 상환기간을 길게 하여 매월 나가는 금액을 줄이도록 했다. 이외에 각 저축의 경우 목적에 맞는 적금과 펀드 그리고 변액연금으로 각각 준비했다. 결과로 소득이 280만원이 줄어들었던 것을 현재 수입과 지출이 딱 맞아 떨어질 수 있도록 조정해드렸다.