매주 수요일 진행되는 재무설계 시간이다. 교육자금과 노후자금 중에서 고민하는 40대 돈에 여유가 있어서 집도 대출없이 사고 아이들 학자금도 대주고 노후자금까지 만들 수 있으면 좋겠지만 대부분의 가정은 이러한 부분에 한계가 있기 때문에 우선순위를 둬야 한다. 따라서 사례자 분의 선배님들 즉 베이비붐 세대 분들의 상황을 구체적으로 살펴보면 무엇을 선택해야 되는지 알 수 있을 것 같다. 작년에 서울연구원에서 나온 자료를 보면 무엇을 먼저 준비해야 되는지를 알수가 있을 것 같다. 연구결과에 따르면 노후 준비가 충분히 준비되어 있다고 답한 비율은 0.2%였고 별로 준비되지 않았다고 응답한 비율이 68.8%였다. 그런데 연금과 기타소득으로 최소 생계는 유지할 수 있다는 비율은 51%였다. 실제로는 현재 생활비 지출 수준이 약 271만원인 반면 국민연금 예상 수령액은 107만원으로 생활비 중에 국민연금이 차지하는 비율은 40%가 채 안됐다. 서울시 베이비붐 세대 분들의 자산 구조와 현재 생활비 구조를 보게되면 부채를 뺀 순자산은 평균적으로 약 4억 8 400만원이었다. 언뜻 보면 많아보이기도 한데 여기서 내가 살고 있는 집이 차지하고 있는 금액이 3억 8 100만원이었고 금융자산은 7 000만원 수준이었다. 즉 실제로 인출이 가능한 것은 7 000만원 정도로 보면 되는 것이다. 그런데 매월 얼마를 벌어서 얼마를 쓰고 계실까? 평균적으로 230만원을 벌어서 271만원을 쓰고 있었다. 즉 가용할 수 있는 금융자산이 7 000만원인데 매월 40만원의 적자가 발생하고 있는 것이다. 실제로 거의 절반에 가까운 49%에 해당하는 가정이 현재 적자 상태였다. 이런 상태에서 본격적인 은퇴 상태로 들어가게 되면 재무적으로 크게 문제가 될 가능성이 높다. 이렇게 베이비붐 세대 분들의 자산 구조가 만만치는 않은 상태임에도 불구하고 5년 후 부채 규모가 늘어날 것 같다고 답하신 분들이 1 3 정도 되셨고 그 주된 이유가 바로 자녀 결혼 자금과 교육자금이었다. 어쩌면 이 사례자 분이 하는 고민을 사례자 분의 선배님들은 아직도 하고 있는 것이다. 노후준비는 안되어 있는데 그래도 애들 결혼할 때 돈은 대줘야 하는거 아닌가 하는 것이다. 이 사례자 분께는 이렇게 말씀드리고 싶다. 둘 중에 하나를 꼭 골라야만 한다면 어떤 것을 고를거냐는 것이다. 예를들어 자녀에게 20대에 학자금 대출을 받고 나중에 이 대출을 스스로 갚아나가는 것 또는 20대에 도움을 받고 30대 중반부터 부모님의 은퇴 생활비를 드리는 것 중 선택하도록 하는 것이다. 자녀의 입장에서 보면 답은 명확한 것 같다. 어쩌면 자녀를 도와주는 것은 내 은퇴 이후에 신경쓰지 않게 하는 것 일수도 있다. 오해하지 않으셨으면 좋겠다. 어디까지나 노후자금과 자녀 교육자금 둘 중에 하나를 선택해야 한다면 어떤 것부터 준비하느냐 하는 문제이기 때문이다. 노후는 조기에 사망하지 않으면 반드시 찾아오게 되어 있다. 그럼 그 이후에 일을 하든 연금을 쓰든 돈이 반드시 필요하게 되어 있다. 하지만 자녀 대학자금은 꼭 그렇지 않다. 공부를 열심히 해서 장학금을 받을수도 있다. 아니면 한국장학재단에서 저리의 대출을 받아서 차후에 직장에 다니면서 갚아나갈수도 있다. 그리고 자기 교육비를 스스로 책임지는 것 자체를 꼭 부정적으로 보기도 어렵다. 자립심을 키워줄 수 있다. 따라서 일단 본인의 노후자금에 대한 계획부터 세운 이후에 자녀 교육자금에 대한 계획을 세우실 것을 당부드리겠다. 이번에 소득이 올라 남는 50만원은 연금 상품에 가입하는 것이 좋다. 우리나라에서 활용 가능한 연금 상품은 두 가지로 분류할 수 있다. 첫 번째는 연말정산 때 세액공제를 받을 수 있지만 연금 외 수령하면 페널티를 주는 연금저축 상품 이른바 세제 적격 연금이라는 상품이 있다. 두 번째는 사업비 때문에 환급률은 낮지만 10년 이상 유지하면 비과세 혜택을 주고 종신연금 수령이 가능한 보험사 연금 상품 일명 세제 비적격 연금이라는 상품이 있다. 월 50만원이면 연 600만원이니까 400만원은 세제 적격 연금에 200만원은 세제 비적격 연금을 가입하는게 어떨가 싶다. 물론 자세한 사항은 전문가와 상담을 받은 후에 결정하시는 것이 좋다.