Q. 장사하는 우리 집 보험 거절하기 어려워요 첫 번째 사연은 전화로 연결하겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 안녕하세요. 무슨 일로 전화주셨나요? 제가 음식점을 하다보니깐 플랜100세 하는 시간이 저희 쉬는 시간이랑 같아서 자주 보게 되었어요. 다름이 아니라 장사를 하다보니깐 주변에서 하나둘 보험 가입을 하라고 해서 거절 못하다 보니 이게 지금은 감당이 안 될 정도가 되어서 결국에는 플랜100세에 상담 신청하게 되었네요. 그렇죠. 사실 장사하시는 분들 대부분이 거절하기 힘드실 거예요. 그러면 시청자님 보험료는 얼마정도 내고 계신거세요? 그전까지는 얼마가 나가는지도 모르고 했는데 지금 아시다시피 경기가 워낙 안좋다보니깐 제대로 얼마나가는지 확인했더니 200만 원 가까이 내더라구요. 굉장히 많이 내고 계시네요. 혹시 보험 개수는 몇 개정도 되나요? 이게 만 원 2만 원 3만 원 이런것들 하나씩 권해서 가입하다 보니깐 지금 4인가족이 35개 정도 되는거 같아요. 정말 많으신데요. 시청자님 그 동안 이걸 어떻게 감당하셨어요? 요즘 경기도 안 좋은데 아주 죽겠어요. 단돈 만 원이라도 줄이고 싶죠. 혹시 얼마정도까지 줄이고 싶으신지 생각하신 부분은 있으신가요? 딱히 생각해본적은 없는데요. 최소한 100만 원 미만으로는 줄여야 하지 않을까 합니다. 4인 가족이시면 100만 원도 많습니다. 더 줄여드릴 수 있으니 걱정하지 않으셔도 될 거 같아요. 전문가님들 꼭 좀 보험료 줄여주세요. 부탁드립니다. 시청자님이 가입하신 보험 현황 보겠습니다. 시청자 가족 보험 35건 총 보험료가 203만 원 지출 중입니다. 시청자님 가족 분들 보험에 공통점이 있는데요. 하나는 CI보험에 모두 가입하셨다는 것. 그리고 모든 보험에 적립금이 과하게 책정되어 있어 새는 돈이 적지 않다는 점입니다. 여기에 보장받기 힘든 고도후유장해 중증치매등 보장범위도 협소한 부분도 보입니다. 다만 실비는 2009년 8월 이전에 잘 준비를 하셨기 때문에 잘 준비를 하신 부분도 보입니다. 시청자님 보험을 굉장히 많이 준비해주셨잖아요. 아무리 주변에서 권유한다고 해도 보험 가입을 하신 목적이 있으셨을것 같은데요. 몇 개 보험을 제외하고는 진짜 장사하다보면 거절하기 쉽지가 않아요. 제가 딱 원해서 가입한거는 실비랑 화재보험 정도? 그정도말고는 없는 것 같아요. 그래도 실손보험을 굉장히 잘 준비하셨으니 너무 걱정마세요. 실비는 잘 준비를 하셨기 때문에 이것을 기본으로해서 나머지를 정리하겠습니다. 그리고 채워야할 것을 딱 비교해서 설명드리도록 하겠습니다. 네 잘못 들었으면 당장이라도 해약할 테니까 해약할 것과 채워야 하는 부분 말씀해주세요. 현재 시청자님의 경우 보험의 개수가 많기 때문에 하나씩 말씀드리기에는 방송 시간 관계상 어렵기 때문에 이 부분은 방송 끝나고 이후 자세한 상담시간에 도와드리도록 하겠습니다. 현재 시청자님의 보험을 보면 전체적으로 문제점이 4가지가 있습니다. 첫째 지금 화재보험뿐만 아니라 전체적으로 보험에 적립금이 과하게 들어가 있습니다. 아무래도 건수가 많기도하고 굳이 준비하지 않아도 되는 보험들이 다수 준비가 되어있습니다. 특히 보장보험료는 3천 원인데 적립금이 2만 원인거죠. 이렇게 준비된 보험만 10개가 넘게 있습니다. 그러다보니 아무래도 보험료가 점점 커지는 거지요. 시청자님 적립보험료가 왜 불리한 줄 아세요? 아니요. 저는 잘 모르죠. 그냥 설계사가 만기 때 환급금 받는 게 좋다고 하면서 그렇게 가입했는데 왜 안 좋아요? 꼭 나쁘다거나 그런건 아니지만 적립금에도 사업비가 존재합니다. 결국 사업비가 빠져나가고 적립이 되기 때문에 내가 낸 돈이 그대로 쌓이는 게 아니죠. 게다가 이 적립보험료는 보장과는 아예 별개라고 생각하시면 됩니다. 아까 김미정 전문가님이 말씀하셨듯 그냥 새는 돈이죠. 차라리 이 적립보험료를 따로 모아서 저축하시는 게 낫습니다. 시청자님 더 궁금하신 점 있으세요? 네 이해 가는데요. 아까 저희 가족 보험 공통점이 적립보험료랑 CI 보험이라고 하셨잖아요. 이건 왜 문제가 되는 거예요? 이건 제가 말씀드리겠습니다. 4인 가족 모두 CI 종신보험이 있는데요. 저희가 항상 말씀드리지만 CI 종신보험이 무조건 안 좋다라고 말씀드리지 않습니다. 그런데 현재 부부뿐만 아니라 자녀들까지도 CI 종신보험으로 준비하고 있습니다. 자녀들의 경우에는 아직 사망보험금이 필요한 나이도 아닐뿐더러 아마도 모르고 가입을 하셨을 것 같은데요. 시청자님 자녀들한테 사망보험금을 준비해주려고 이 CI 종신보험 가입하신 거는 아니시죠? 그럼요. 애들이 지금 무슨 사망보험금이 필요하겠어요. 애들은 그냥 아프고 다쳤을 때 필요한 것만 있으면 되는 거 아닌가요? 전 그런줄 알고 준비했는데요. 그렇죠. 자녀들은 그렇게만 있으면 되죠. 잘 아시기 때문에 저희가 방금 말씀한 부분데로 리모델링도 도와드릴테니깐 걱정하지 마세요. 계속해서 세 번째로는 자녀들 보험이 거의 모든 보험이 갱신형으로 준비되어 있다는 겁니다. 자녀보험을 보면 CI 종신보험의 특약들 모두 갱신형으로 되어있을 뿐만 아니라 손해보험사의 보장역시 갱신형특약이 대부분으로 구성되어 있습니다. 그렇다보니 자녀 나이가 20세 정도인데 80세 혹은 100세까지 갱신이 최소 20번 이상 되는데요. 지금은 얼마 안되는 금액이 20번 갱신되면 보험료가 굉장히 많이 오르겠죠. 시청자님 이렇게 갱신이 된다는 것은 설명 들으셨어요? 전문가님 잠시만요. 그러면 우리 애 보험료가 뭐 80세 100세까지 오르는 거예요? 그렇죠. 가입하실 때 설계사 분이 그런 말씀 안 하시던가요? 그렇게 얘기하면 가입도 안 했죠. 그냥 보험료가 오르긴 오른다. 대신에 얼마 안 오르니까 신경쓰지 말라고만 얘기했어요. 갱신이 얼마 안 오를 수도 있는 것은 몇몇 특약들을 그럴 수 있습니다. 예를 들어서 화상 진단비 이런 것은 나이와는 크게 상관이 없겠죠? 그런데 암 진단비 이런건 어떤가요? 30대와 60대중에 암에 걸릴 확률이 높은나이는 당연히 60대일 겁니다. 그렇기 때문에 갱신되는 항목들을 봐야 정확하게 말씀드리겠지만 현재 시청자님의 경우에는 진단비 입원 수술 모두 갱신형이라 향후 보험료 폭탄으로 돌아올 가능성이 굉장히 많은거죠. 시청자님 여기까지 이해하셨어요? 네 뭐 암 같은 질병은 보험료가 많이 오를 수도 있다는 말씀이신 거죠? 그럼 이제 문제점 더 없나요? 딱 한 가지 더 남았습니다. 그럼 네 번째로 후유장해를 준비하시기는 하셨는데 이게 전부 고도후유장해로 준비되어있는 부분입니다. 이게 무슨 말이냐면 방송에서 후유장해 준비를 하는 게 좋다고 종종 추천드린 적이 있는데요. 시청자님이 가입하신 후유장해는 장해판정지급률이 80%이상 되어야 보험금이 나오는 겁니다. 아주 중증상태여야만 받는 거죠. 문제점은 크게 이렇게 4가지로 구분을 할 수 있습니다. 그렇군요. 그럼 위의 문제점을 살펴보았을 때 리모델링 포인트는 어떻게 잡을 수 있나요? 현재 내는 200만 원상의 보험료를 70만 원미만으로 3분의 2가량 줄여드리겠습니다. 저는 비갱신형으로 보장을 도와드리겠습니다. 보장을 더 좋게 만들어 드리겠습니다. 세 분이 말씀해주신 것만 봐도 벌써부터 기대가 되는데요. 시청자님 전문가 3분께서 리모델링을 하겠다 해서 말씀드렸는데 저렇게 도와드리면 될까요? 진짜 저렇게만 되면 소원이 없죠. 여윳돈이 돈 백 넘게 생기는 거니까요 네 그러면 시청자님 보험은 어떤 것을 유지하고 정리하고 부족한 것은 어떤 것인지 말씀해주세요. 시청자님 화면 보고 계시죠? 가지고 갈 보험 조정해야 할 보험 정리해드릴게요. 저희 방송 후에도 도움을 드리도록 하겠습니다. 먼저 가지고 가야 될 보험에 대해서 말씀을 드리도록 하겠습니다. 기존에 납입이 끝난 암 보험과 건강보험 2개와 실비보험은 그대로 유지를 하시는 것이 좋겠습니다. 그리고 운전자 보험과 화재보험 그리고 건강보험 한 건이 있으신데 이 보험들은 유지를 하시되 적립보험료를 최대한 삭제를 하고 유지를 하시면 되겠습니다. 그리고 시청자님께서도 과감하게 정리할 것은 정리하신다 하시니 나머지 9개는 과감하게 정리할 것을 권해드립니다. 9개를 다 정리를 하면 부족한 부분들이 발생하지 않나요? 네 맞습니다. 9개 보험을 정리를 하게 되면 부족한 부분이 발생하는데요. 먼저 가장으로써 사망보험금 일부와 진단자금 그리고 후유장해정도인데요. 시청자님 혹시 사망보험금은 언제까지 필요하시다고 생각되세요? 그래도 애들 결혼할 때까지는 있어야 되지 않을까요? 네 저도 그때까지만 있어도 충분하다고 생각이 드는데요. 현재 시청자님 나이가 49세이기 때문에 60세정도면 자녀나이가 모두 30세 이상 되기 때문에 60세까지 보장을 해주는 상품으로 준비하시면 되겠고요. 그럼 혹시 금액은 얼마정도 원하세요? 솔직히 따로 생각해본 적은 없는데 1억 정도면 괜찮을까요? 네 저도 시청자님과 같은 의견입니다. 몇 년 후면 경제적으로 독립을 하기 때문에 자녀들이 어린 가정에서 준비를 해야 될 사망보험금의 규모보다는 적게 준비를 해도 크게 문제되지 않을 것으로 보여 집니다. 지금 말씀하신데로 60세까지 1억을 준비를 하시되 생명보험사에 정기보험으로 준비를 하시면 되겠습니다. 그렇게 준비를 하면 월 보험료로는 6만 원 정도면 충분할 것으로 예상됩니다. 그리고 진단자금의 경우 암 진단비 뇌 심장 질환에 대한 진단비를 준비하시면 되는데요. 이는 기존에 납입완료 하신 암보험과 건강보험을 기준으로 부족한 진단비 2천만 원정도만 추가하도록 하겠습니다. 여기에 후유장해는 고도나 80%이상이 아닌 일반후유장해인 80%미만에 대한부분을 준비하되 상해뿐만 아니라 질병으로도 보장받을 수 있게 질병후유장해를 준비하도록 하겠습니다. 그러면 시청자님의 보험료와 보장은 어떻게 되나요? 보험료 32만8천 원로 기존보다 월에 40만 원이 줄어들게 되고 그렇게 되면 앞으로 납입하지 않아도 되는 총 보험료는 무려 7천.8천만 원 가까이 됩니다. 줄어든 보험료를 저축을 한다면 1억.1억 5천만 원 이상의 자산을 만들 수 있는 금액입니다. 보장의 범위는 자료를 보시는 것처럼 사망 3대진단비 실비 후유장해 그리고 화재보험과 운전자까지 다 포함할 수 있도록 하였으며 갱신없이 보장을 100세까지 가져갈 수 있도록 보험리모델링을 도와드렸습니다. 시청자님 보험료와 보장은 어떻게 만족하시나요? 일단 보험료가 확 줄어서 너무 좋고 저축을 하면 1억 1억 5천만 원을 만들 수 있다니 생각도 못한 금액입니다. 거기에 보장도 괜찮은것 같구요. 아내랑 애들도 저처럼 하는 건가요? 물론 그렇게 하셔도 되는데요. 아무래도 아내분과 자녀들의 경우 사망보험금은 그다지 필요치 않기 때문에 이 부분만 빼고는 비슷하게 도와드릴 예정입니다. 다만 보험료는 시청자님이 내시는것보다는 훨씬 더 저렴하게 해드릴꺼니깐요. 보험료 차이가 얼마나 나는지 계속해서 지켜봐주세요. 아내 분은 어떤가요? 아내 분 역시 남편분과 마찬가지로 보험 갯수가 많이 있는데요. 남편분 처럼 유지할 것과 정리할 것으로 구분해서 말씀드리겠습니다. 기존에 납입이 끝난 암보험 2개와 실비보험은 그대로 유지하고 운전자와 주택화재보험 그리고 암보험 하나는 유지하시되 적립금을 최대한 삭제하시면 됩니다. 그리고 나머지 7개는 과감하게 정리하시면 되는데요. 시청자님 지금 보험을 보면 아내분이 암보험이 개수가 좀 많은데요. 아내분에 암보험을 많이 준비해주신 이유가 있으신가요? 아 장인어른께서 암으로 돌아가셨거든요. 그러고 나니 아내가 조금 불안해 해서 암보험을 계속해서 들었던것 같아요. 그러시군요. 그러면 아내 분은 암보험 얼마정도면 되세요? 지금 시청자님은 암 4천만 원 준비되셨거든요? 저보다는 많이 준비하면 좋을 것 같은데요. 6~7천? 알겠습니다. 다행히 지금 암보험 2개 완납한것만 해도 3천만 원이고 이미 내고있는 암보험도 2천만 원이 있기 때문에 추가로는 2천만 준비하시면 될것 같습니다. 그리고 나머지는 남편분과 동일하게 뇌 심장질환 진단비 후유장해를 준비하시고 나머지 운전자나 주택화재보험등에서 적립금을 삭제하시면 됩니다. 이렇게 했을 경우 보험료 12만6천 원로 사망보험금보다는 3대진단비 실비 후유장해 그리고 화재보험과 운전자까지 다 포함할 수 있도록 하였으며 갱신없이 보장을 100세까지 가져갈 수 있도록 보험리모델링을 도와드렸습니다. 벌써 남편 분과 아내분만해도 80만 원 넘게 줄어들었네요. 그러면서도 시청자님이 원하시는 보장에 맞도록 플랜을 짜드렸습니다. 계속해서 자녀분들꺼 살펴보겠습니다. 현재 자녀분들의 경우 보험료가 굉장히 많이 나가는데 그 이유 중에 하나가 사망보험금을 종신토록 준비를 하다 보니까 이렇게 많아지게 된 이유인데요. 시청자님 자녀들은 현재 경제적 주체자도 아닌데 사망보험금이 지금 당장 필요없으시죠? 네 지금 굳이 필요 없을 거 같은데요. 근데 미리 준비하면 보험료 싸서 좋다고 설계사들이 그러던데 아닌가요? 네 맞습니다. 한 살이라도 어릴 때 준비를 하면 보험료가 저렴하기는 하죠. 앞에서 시청자님의 경우에도 자녀가 결혼할 때까지만 필요하다고 하신 것처럼 현재 자녀들이 사망보험금이 종신토록 필요한 것은 아니잖아요. 그렇죠. 만약 자녀들이 시청자님께 제안 드린 것처럼 종신보험이 아닌 정기보험으로 65세 만기로 1억 원을 가입을 했더라면 1~2만 원이면 충분해요. 그럼 월에 무려 15만 원을 20년간 저축을 할 수가 있거든요. 그렇게 되면 자녀들에게는 어마어마한 자산 증가 효과가 있는데 종신보험으로 준비를 하다 보니 이렇게 보험료가 높아지게 된 이유가 되었고 아직 경제적 주체자도 아니기 때문에 결혼 후 자녀가 태어나면 그 때가서 정기보험으로 준비를 해도 늦지 않습니다. 그렇군요. 그럼 자녀는 사망보험금 말고 아프고 다쳤을때 보장받는 걸 좀 좋게 해주셨으면 좋겠어요. 저희가 장사하다보니 애들한테 잘 못챙겨줘서 이런 거라도 제대로 준비해주고 싶거든요. 네 충분히 의견 반영해서 말씀드리도록 하겠습니다. 먼저 두 따님의 경우 사망보험금인 CI 종신보험은 목적에 맞지 않고 보장받기 까다로우며 보험료가 비싸기 때문에 과감하게 정리를 합니다. 또한 종합보험의 경우 대부분의 보장이 갱신형으로 되어있습니다. 앞서 말씀드린데로 자녀가 갱신형으로 80세이상까지면 20번이상의 갱신이 되기 때문에 특약들은 다 정리를 하시되 실손보험이 있기 때문에 실손보험과 기본 보험만 유지하시고 나머지 특약은 다 빼시도록 하겠습니다. 시청자님 더 궁금하신 점 있으세요? 특약이라고 하셨나요? 특약이라는 게 내가 원하면 빼고 넣는 게 가능한 거예요? 보험을 따로 가입해야 되는 줄만 알았거든요. 네 맞습니다. 불필요하거나 잘못준비하신 특약은 보험자체를 해약하는게 아니라 그부분만 덜어내시면 됩니다. 예를 들어서 비싼 꿀이 있어요. 그 벌꿀통 안에 먼지가 조금 들어갔어요. 그럼 그걸 어떻게 하죠? 보통 버리나요? 아니죠 위에 부분만 덜어내는 거죠. 그거랑 마찬가지라고 생각하시면 되는거에요. 이렇게 조정하고 자녀보험은 어차피 만기가 짧기 때문에 굳이 가져갈 필요는 없습니다. 그래서 이부분은 정리를 하시게 되면 기존에 있는 것은 실비만 유지를 하시게 됩니다. 여기에 부족한 3대진단비 후유장해를 준비해주시면 됩니다. 그러면 지금 따님이 두명이잖아요. 근데 큰따님은 대학생인데 성인보험으로 준비해줘야 하나요? 꼭 그렇지 않습니다. 보험사마다 자녀보험을 가입할 수 있는 기준이 다른데요. 지금 큰따님도 보험나이로 치면 20세이기 때문에 자녀보험으로 가입 가능한 회사가 있는거죠. 그런 경우 자녀보험으로도 가입이 가능하며 이렇게 자녀보험으로 가입하게 되면 2대진단비인 뇌혈관 허혈성 심장질환이 보장이 가능하기 때문에 자녀보험으로 꼭 준비해주시면 좋습니다. 정리를 하자면 두 따님 모두 자녀보험으로 가입이 가능하기 때문에 자녀보험으로 준비를 해주시되 비갱신형으로 100세만기까지 준비를 해주시면 됩니다. 그럼 기존과 리모델링 후는 어떻게 달라졌나요? 첫째 따님의 경우 40만 원에서 11만 원으로 보험료는 줄었으며 시청자님께서 사망보장보다는 치료비등을 위해 준비하고 싶다고 하셨기 때문에 진단비 위주로 준비를 도와드렸습니다. 그래서 없는 질병후유장해를 추가해드렸고 3대진단비는 크기자체가 줄어들었다고 볼 수 있으나 기존에는 갱신형 특약과 중대한질병 그리고 뇌출혈 급성심근경색 등 보장범위가 좁았던 것을 일반진단비에 비갱신형 그리고 뇌혈관 허혈성등 보장범위를 넓게 해드렸습니다. 둘째 따님 역시 큰 따님처럼 보장을 더 넓히면서도 보험료가 35만 원에서 약 10만 원으로 대폭 보험료를 낮추어 드렸습니다. 결국 자녀는 각각 10만 원 정도대로 20만 원 정도로 줄어들었고 그로 인해 기존보다 무려 50만 원 가까이 절감이 되었지만 보장은 더 탄탄히 잘 준비할 수가 있는거죠. 네 가족 보험 플랜 모두 끝났습니다. 전후 비교해보겠습니다. 시청자님 결과까지 보셨는데요. 제가 봐도 한눈에 큰 변화가 있는데 어떻게 만족하시나요? 네 너무 감사합니다. 요즘 정말 장사가 안되다보니깐 너무 힘들었었는데요. 보험료를 100만 원이상 줄일 수 있게 돼서 조금은 숨통이 트여집니다. 감사합니다. 저처럼 다른 플랜100세 시청자들도 상담신청해서 저와같은 큰변화를 느꼈으면 하네요. 정말 감사합니다.