Q. 한 달 보험료가 500만원 이상 해법은? 보험료가 정말 어마어마하다. 어떻게 정리해야 할지 엄두가 안 나는데? 자영업하는 분들과 상담하다 보면 주변에 아는 분들도 많고 찾아오는 보험사도 많기 때문에 본인의 의지나 필요에 상관없이 보험 상품을 너무나 많이 가입하는 경우가 많다. 현재 보장성 보험만 500만원과 연금보험에 100만원 굉장히 많은 보험료를 내고 있다. 지금 이런 경우에는 기본적인 원칙을 정하고 내용 정리를 하는게 중요하겠다. 더욱 중요한 것은 아는 것보다 올바른 상담 후에 실행할 수 있는지가 굉장히 중요하다. 우선 부부 간의 합의가 중요하다. 또 보험의 정확한 목적 확인이 필요하다. 다음으로 재무설계에서 권장하는 적정보험료는 월소득의 8~10% 이다. 지금 사연주신 가정에 10%를 적용하면 월소득 5천만원은 되야 적정한 보험료라고 할 수 있다. 마지막으로 가족들의 건강 상황도 확인을 해서 신중하게 정리할 필요가 있다. 좀 더 구체적으로 풀어 준다면? 남편은 9개의 보험에 200만원 정도를 내고 있다. 우선 가장 납입이 큰 삼성생명의 변액유니버셜종신보험은 납입 기간이 오래된 상품으로 유니버셜 기능을 활용해 납입중지를 하면 보험료 납입은 안하더라도 적립금 되어 있는 금액에서 이 보험을 유지 하기 위한 비용이 차감되고 유지 되기 때문에 앞으로 상담기간 보장 받으시는데는 문제가 전혀 없겠다. 나머지 흥국생명에 납입 하고 계신 종신보험은 만기가 얼마 남지 않았으니 납입을 지속적으로 하기 바란다. 현대해상과 삼성화재에 가입한 상품들에 중요한 실손보험이 가입 되어 있을 것으로 예상되고 실제 보장성 보험으로 필요한 내용들이 두가지 보험에 많이 들어있을테니 증권 내용을 꼼꼼히 살펴보고 유지나 감액 사항들을 정확히 말씀 드리겠다. 납입이 끝난 보험 상품들은 만기 때까지 유지하고 보장 내용에 대해서만 보험금 받게되는 경우와 금액 정도를 잘 확인해 보면 되겠다. 다음은 아내 보험 내용을 살펴보자. 어떤가? 6개의 보장성 보험에 180만원 그리고 변액연금에 100만원 내고 있다. 우선 보장성 보험을 보면 기존에 많이 내고 있는 것도 부담스러웠을텐데 2개월 전에 또 신규로 고액의 삼성생명의 스마트변액유니버셜종신보험 가입했다. 아무리 좋은 상품도 본인의 상황에 맞지 않다면 잘못된 선택이고 나중에 후회를 할 수밖에 없다. 일부 손해가 나더라도 해지하면 좋겠다. 그리고 한화생명 유니버셜CI보험과 흥국생명 유니버셜종신보험은 남편과 마찬가지로 유니버셜 기능을 활용해 납입 중지하고 당분간 혜택만 받으면 좋겠다. 그리고 한화생명에 명품암보험은 유지하고 삼성화재 슈퍼보험과 새시대건강파트너 보험은 실손보험이 들어가 있을텐데 보장 내용과 보험료 납입 형태를 보고 유지 여부를 말씀 드리겠다. 일단 납입이 완료된 상품들은 계속 유지하고 보장 내용만 확인해서 필요시에 혜택을 받도록 하면 되겠다. 그런데 유니버셜 기능이 구체적으로 어떤 건가? 유니버셜 기능이 들어 있는 보험은 크게 3가지 기능이 있다고 보면 된다. 첫번째 일정기간 보험료 납입 기간이 지나면 보험료 납입중지 기능 있고 두번째 여유 자금 발생시 추가납입도 가능 하고 세번째 필요한 자금 발생시 중도 인출해서 사용할 수 있는 기능도 있다. 상품의 기능이라 적절히 활용하면 좋겠지만 간혹 유니버셜의 기능을 부각시켜 장기 상품을 단기 상품으로 오인시켜 보험 상품 판매목적으로 활용 하는 경우도 있으니 유니버셜보험들은 전문가와 상담을 통해 어떻게 활용 하는게 가장 좋은지 확인 후 활용 하는게 좋겠다. 자녀분 보험 내용도 확인해보자. 자녀분은 5개의 보장성 보험에 약20만원 그리고 변액연금에 20만원 정도 가입되어 있다. 삼성화재 상품에 가입되어 있는 상품들이 많은데 삼성화재 상품이 다양한 보장과 타사에 없는 보장이 있는 상품들도 있지만 대체적으로 요즘 상품들은 실손을 제외한 담보들도 갱신형으로 가입되는 경우가 많이 있다. 비갱신형 상품이라면 내용 확인해서 유지해야 되겠지만 갱신형 상품이라면 증권 내용을 정확히 확인해서 자녀분에게 맞는 좋은 상품으로 변경해서 가입 하는게 필요하겠다. 새마을금고에 가입하신 공제 상품은 좀더 증권을 내용을 확인해서 말씀 드리도록 하겠다. 그리고 자녀분을 피보험자로 해서 가입하신 변액연금은 여유가 있는 상태에서 가입한 것이니 펀드 변경을 하면서 잘 유지하면 되겠다. 참고로 2012년 6월 이전에 가입한 상품이면 굉장히 매력적인 상품이 되겠으니 추가납입도 하면서 잘 활용하면 되겠다. 마지막으로 사업장과 자택 화재보험 내용도 확인 부탁한다. 사업장과 자택에 대한 화재 보험을 가입한 것은 굉장히 잘한 선택이다. 하지만 실제로 주택의 화재나 사업장의 화재 업무상배상 책임 보장을 위한 금액은 사실 별로 크지 않다. 대부분 보험에는 보장성보험과 적립보험으로 나눠지는데 이 적립 보험료를 최소로 해야 유지하거나 필요한 비용만 가입해서 가입한다면 현재 보험료에서 최소 50% 이상은 낮출 수가 있다. 보험사에서 적용되는 적립금의 이율은 공시이율과 연동되어 있기 때문에 장기간 유지한다고 결코 큰 이익을 주지 못한다. 그렇기 때문에 여기서 비용을 낮추고 실제로 필요한 상품에 활용한다면 좋겠다. 자택과 사업장에 가입한 화재보험은 현명한 선택이지만 적립금 보험료가 높으니 적립금 보험료를 최소로 해서 유지하면 좋겠다는 건가? 이대로 우선 정리를 한다면 남편 금액이 최소 105만원 시청자분이 140만원 화재보험에서 35만원 이렇게 280만원의 보장성 보험료가 조정이 되겠네요. 그러면 최초 보험료 500만원에서 280만원 줄여서 220만원이니 정말 엄청난 보험료 다이어트를 하게 된다. 다만 좀더 구체적인 상담은 통화가 끝나면 정확한 상담을 위해 대면 상담을 통해 진행해 드리도록 하겠다.