Q. 종신보험으로 저축을? 이대로 괜찮을까 자영업을 하고 있는 부부인데 월 소득이 850만원으로 높은 편이다. 그런데 보험료로 나가는 금액이 보장성 보험만 200만원이 넘는다. 얼마 전 종신보험으로 100만 원짜리 비과세통장을 가입했는데 괜찮을지 고민하는 중이다. 현재 4인 가족에 부부가 자영업을 운영하면서 높은 소득을 올리고 있다. 보장성 보험과 저축성보험을 합하면 무려 342만원을 지출하고 있다. 일반 가정보다 높은 월 소득인 850만원의 수입이 있다. 생활비와 교육비로 대략 208만원 그리고 보장성 보험료로 최근에 가입한 종신보험 포함 202만원 지출하고 있다. 보장성 보험료로 소득대비 대단히 과도한 금액을 지출하고 있으므로 상품에 대한 장단점을 정확히 확인하고 목적에 맞는 상품인지 조정과 점검이 필요한 상황이다. 그리고 연금보험 40만원 그리고 변액유니버셜적립보험에 100만원 가입되어 있고 여유자금이 3백만원 정도 되는데 가입한 상품과 투자 포트폴리오에 대한 적정성은 뒤에서 상세하게 말하겠다. 그럼 가장 고민인 보장성 내용부터 정리해보겠다. 목적에도 맞지 않는 금융상품에 비용을 낭비하는 것은 바람직하지 않다. 6건에 192만원을 내고 있는데 50만 원 정도로 조정을 하길 권유한다. 흥국화재 가족사랑보험은 실손보험이 100세 만기로 잘 가입되어 있다. 세상에 도깨비 방망이 같은 금융상품은 없다. 모든 금융상품에는 장단점이 있게 마련이다. 결론적으로 이 두가지 상품은 보장을 목적으로 가입해야 하는 상품이다. 순수 저축을 위해서는 바람직 하지 않으니 변경하는 게 좋다. 흥국생명 더블통합보험과 흥국생명 메디케어CI보험 흥국생명 원더풀종신보험은 고혈압 약을 복용하고 있고 가입한지 오래됐기 때문에 3가지 상품은 유지하는 게 좋다. 다만 100세 만기의 3대 진단비 보완이 필요하기 때문에 손해보험사 상품으로 보완하면 전체 보험료는 50만원 이내로 조정하는 게 좋다. 아내와 자녀들의 보험을 살펴보겠다. 추가하거나 빼야 할 부분은 없을까? 은 오래전에 가입해 놓은 상품이라 만기가 80세 만기이지만 암과 2대진단비 특약에 뇌경색도 포함되어 있기 때문에 잘 유지하면 된다. 도 80세 만기이기는 하지만 뇌경색을 포함한 3대 진단비와 여성들에 필요한 보장들도 되어 있으니 유지하면 되겠다. 은 100세 만기로 잘 가입했으니 잘 유지하면 되겠다. 증권분석을 통해 100세만기에 대한 3대 진단비가 부족하면 손해보험사 통합보험에 추가적인 보완을 하더라도 보험료가 15만원 이내로 하면 좋겠다. 첫째 딸을 살펴보면 은 100세 만기로 잘 가입되어 있으니 유지하면 된다. 흥국생명의 납입이 끝난 2개 보험도 만기가 얼마 남지는 않았지만 잘 유지하기 바란다. 전달 받기로는 따님이 병력 사항이 있어 실손보험 가입을 못했다고 했는데 가장 중요한 보장이므로 병력 사항을 정확히 확인해 가입할 수 있는 회사들이 있는지 확인해 보겠다. 아들도 마찬가지로 완납이 끝난 흥국생명2개 보험들은 2022년 까지 유지하고 흥국화재에 가입한 실손보험은 100세만기 잘 가입했으니 유지하면 되겠다. 다만 가입되어 있는 증권을 살펴보고 3대진단비가와 부족한 보장이 있다면 손해보험사 자녀보험으로 보완을 하겠다. 변액 상품과 연금보험을 점검해보겠다. 변액적립과 연금보험으로 5건에 140만원 정도 내고 있다. AIA생명 더좋은변액유니버셜보험은 동일한 상품으로 2개를 가입했다. 금리가 낮고 과세가 늘어나는 금융흐름 때문에 평생 투자가 가능하고 펀드 변경을 통해 수익을 낼 수도 있다. 수익을 안정적으로 지킬 수도 있는 상품이라 현대 사회에서는 꼭 필요한 건 맞다. 하지만 동일한 상품을 높은 사업비를 내고 유지한다는 건 비효율적이다. 현금 흐름이 좋으니 차라리 한 개를 변경해서 자녀들이 평생 비과세 통장으로 활용하며 투자가 가능한 변액적립 상품으로 25만원씩 나눠서 변경하는 게 현명한 판단이다. 이 상품들은 높은 사업비가 단점이라 추가납입과 펀드 변경을 적절하게 해야 하니 이점도 유의하기 바란다. 흥국생명에 그린필드 연금저축보험은 이율이 낮은 공시이율 상품보다는 투자형 상품인 연금저축펀드로 기관이전해서 납입 하는 게 연금 재원을 휠씬 많이 늘릴 수 있다. 흥국생명의 원더풀연금보험은 잘 유지하면 되겠고 마지막으로 오래전에 가입한 흥국생명 그린라이프연금저축보험은 보장성 특약도 함께 들어가 있어 유지하는 게 더 바람직하다. 다시 한 번 전반적으로 정리해 보겠다. 목적에 맞지 않는 보장성 보험료는 저희 의견대로 조정하면 202만원에서 85만원으로 절감된다. 2008년에 가입한 연금보험은 연금저축펀드로 기관이전 해서 계속 유지 납입하기 바란다. 변액유니버셜적립보험은 두 개에 동일한 상품을 유지하기보다는 기존에 가입한 상품은 하나당 최대 100만원까지 추가 납입이 가능하니 하나는 정리하고 그 줄어든 여력은 자녀들이 미래에 경제활동을 하며 평생비과세투자통장으로 활용 할 수 있는 변액유니버셜적립 상품에 자녀각각 25만원씩 가입하는 것이 좋다. 다음은 금융시장의 흐름을 이해하면서 안정적인 기대수익을 기대할 수 있는 적립식펀드를 국내펀드 3개 해외펀드 2개에 나눠서 분산해서 투자하면 좋겠고 나머지 금액은 비상예비자금 조성을 위해 정기적금에 가입하면 좋겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기