Q. 외벌이 전환 예정 우리 집 보험료는 어떻게? 맞벌이 2인 가족이다. 출산으로 인해 외벌이로 전환하게 될 상황을 지금부터 준비하고 싶어한는데 어떤 부분부터 살펴보면 좋을까? 줄일 수 없는 고정지출을 먼저 파악하셔야 한다. 줄어든 소득에 비례해서 고정지출이 줄어들지 않는 가정의 최저생활비 수준이 있다. 따라서 이 부분을 먼저 정리해보시는 것이 중요하다. 줄일 수 있는 식비 외식비 피복비 외에 줄일 수 없는 지출내역과 금액을 반드시 정리해 보시기 바란다. 시청자님 부부의 보험을 살펴보자. 보장성 보험료로 37만 원 내고 계신데 줄일 수 있는 부분이 있다면 더 줄이고 싶어 한다. 어떤가? 시청자 분(자궁 쪽 수술) 과 남편(고지혈증) 수술과 병원에서 진단 받았다. 그 기간이 얼마 되지 않으셨기 때문에 현재 보험을 조정하시는 것은 어렵다. 현 상황에서 보험료를 줄일 수 있는 방안은 시청자분과 남편분의 종신보험의 납입기간을 늘리는 방법을 알아보실 것을 권해드린다. 보험료 납입기간이 얼마 남지 않았다면 현금흐름이 빡빡하더라도 참으면 납입이 완료되지만 10년 이상의 시간은 생각보다 길다. 은퇴 전에 보험료 납입을 마친다는 생각으로 저축보다 보험료가 많은 상황은 말이 안 되는 상황이다. 해외투자 커뮤니티 바로가기