 보험료만 260만 원 가정 경제 파탄 내는 보험료 해결책은? 맞벌이 5인 가족이다. 보험료로 260만 원 정도 납입하고 계신데 정말 많이 부담이 되실 것 같다. 하루 빨리 조정이 필요해 보이는데 어떻게 보나? 적정보험료는 주수입원 수입의 8~10% 이내이다. 5인 가족 적정보험료 5인 가족 감안해도 40만 원 정도에서 맞춰야한다. 나한테 필요한 게 어떤 건지 보험을 통해서 어떤 위험을 이전해야 하는지 명확하게 정해놓지 않으면 계속 보험을 들게 된다. 하지만 아프거나 다치는 확률보다 집 사거나 아이들 대학 등록금 낼 확률이 더 많아 이번 기회에 조정을 반드시 해야 한다. 남편 보험 먼저 살펴보자. 8개 보험에 약 74만 원 정도 내고 있다. 저축보험을 제외하고도 과도한 것 같은데 자세히 살펴보자. 남편은 오히려 보장이 부족한 상태이다. 주 수입원임에도 사망에 대한 보장이 안 되어 있다. 불필요한 보험을 줄이고 조기 사망에 대비해야 한다. 이번에는 시청자님 보험을 살펴보자. 거의 100만 원 가까운 보험료를 내고 계시는데 저축보험을 제외하더라도 상당히 많은 보험료를 내고 계신다. 아내 분은 저축보험 35만원을 제외하면 62만원이다. 결론부터 말씀드리면 이렇게 많이 가입하실 필요 없다. 실비보험을 기준으로 해서 부족한 진단금만 남겨놓고 해지하셔도 상관없다. 일반적으로 여성분의 보험은 아무리 많이 해도 15만 원이면 충분하다. 계속해서 자녀 보험도 살펴보자. 자녀분치고 아주 많은 금액을 납입하고 있다. 불필요하게 많이 가입했다. 종신 CI 위주로 가입을 해 사망보장에 많은 보험료가 나간다. 자녀분은 부양의무가 아직 없기 때문에 의료실비와 진단금에 집중할 시기이다. 어른이 돼서도 보완이 필요 없게 지금 나이 정도의 시점에서 제대로 된 리모델링이 필요하다. 현재 연령에서 암 급성심근경색 뇌졸중 3천만 원 이상씩 넣고 의료실비를 해도 10만원 안쪽이면 충분하다. 둘째 셋째 자녀 보험도 살펴보자. 첫째 자녀와 마찬가지로 사망에 집중되어 있어서 보험료 과다하게 나간다. 보통 보험사에서 15세 넘으면 종신보험 제일 싼 시기이니까 그때 가입하라고 한다. 15세부터 가입 가능하니까 맞는 말이긴 한데 문제는 종신보험이 필요 없다. 그리고 종신보험 내에서 싼 거지 다른 보험과 비교하면 엄청 비싸다. 셋째 자녀는 거의 1억의 상품을 산 것과 마찬가지이다. 둘째는 8만원 셋째는 7만원에 충분한 보장설계가 가능하다. 해외투자 커뮤니티 바로가기