Q. 저축성 종신보험의 중도인출을 받을 경우 사망보험에 변동은 없나요? 식당을 운영하시면서 홀로 고등학생 아들을 키우시는 50대 중반 시청자님의 사연인데요. 3년 뒤 아들이 대학교에 진학하게 되면 학비도 필요하고 자취집도 필요할 거 같아서 가입하게 된 종신보험에 대한 문의를 주셨어요. 시청자님께서 이 상품에 대한 궁금한 점은 크게 두 가지로 볼 수 있는데 종신보험에서 중도인출을 받을 경우 사망보험은 변동이 없는지 그리고 이 상품의 특성상 아들이 70세가 되었을 때 사망보험금의 90%인 9천만원에서 생활비를 받는 게 맞는지를 확인하고 싶다고 하셨어요. 먼저 종신보험의 중도인출과 사망보험금에 대한 질문을 주셨는데요. 결론부터 말씀드리면 중도인출을 받은 만큼 사망보험금이 줄어드는 게 맞습니다. 설계사 분이 시청자님께 잘못된 정보로 보험을 가입시킨 경우에 해당이 되는 거죠. 변액유니버셜종신보험의 경우 유니버셜 이라는 단어의 뜻이 여러 가지 기능을 얘기합니다. 예를 들면 중도인출 납입중지 추가납입 연금전환 등등 보험상품이 장기 상품인 만큼 중간에 발생할 수 있는 변수에 대한 편의성을 제공하기 위해 탑재된 부가기능이라고 보시면 됩니다. 중도 인출도 그런 부가 기능 중에 하나인데 내가 쓴 만큼 사망보험금은 줄어드는 게 맞다고 보시면 됩니다. 시청자님은 내가 중도인출해서 쓴 만큼 사망보험금도 줄어든다는 말을 설계사에게 들어본 적이 없으셨다고 한다. 설계사가 보험의 장점만 부각하고 그에 따른 패널티는 하나도 설명하지 않은 경우네요. 만약에 중도인출이랑 사망보험금이랑 전혀 관계가 없다라고 하면 지금 TV를 보고 계신 시청자님들 중에서 변액유니버셜종신보험을 가입하신 분들이라면 콜센타 전화하셔서 중도인출을 다 받아버리셔도 사망보험금을 받으시는데 아무런 문제가 없겠죠? 그렇다면 중도인출은 연 몇 회 어느 범위까지 가능한지 짧게 설명부탁드려요. 중도인출은 1년에 4번 정도에 한해서 해지환급금의 50% 범위 내에서 자유롭게 빼서 쓸 수가 있는데 예를 들어 제가 가입한 종신보험의 사망보험금이 3억이라고 가정을 해볼게요. 그럼 한 달 보험료가 40만원 정도가 됩니다. 매달 40만원씩 20년 정도 넣으면 원금만 9 600만원입니다. 20년째 될 때 이자가 400만원 정도 붙었다고 가정하면 해지환급금은 1억이 될 겁니다. 그럼 지금부터 중도인출을 해볼게요. 첫 중도인출 가능금액은 1억에 대한 50% 즉 5 000만원이 되겠죠? 5 000만원을 빼서 쓰고 시간이 지나서 또 남은 5 000만원에 대한 50% 2 500만원을 빼서 쓰고 시간이 지나서 또 남은 2 500만원에 대한 50% 1 250만원을 빼서 쓰고 마지막으로 1 250만원 남은거에 50%인 625만원을 빼서 쓰면 중도인출은 4번 모두 다 사용하고 남은 해지환급금은 625만원이 남을 겁니다. 그런데도 보험회사는 종신토록 사망보장 3억을 해준다? 보험회사가 자선단체가 아닌 이상 절대 불가능하지 않겠습니까? 이건 보험설계사가 알아야 할 기본 상식입니다. 보험설계사 입장에서는 20년 동안 값비싼 보험료를 납입해야 한다는 사실에 고객이 부담스러워 할 거라는 걸 누구보다 잘 알겠죠? 더군다나 아들이 사망을 해야만 1억이 나오는 종신보험이다 보니 여러 가지 기능을 장점으로 내세워 시청자님께 상품을 판매했을 겁니다. 저희가 누누이 말씀드리지만 보험사가 보험금을 지급하는 기준은 설계사의 말이 아니라 약관이라고 입이 마르도록 말씀을 드렸죠? 실제 보험사의 약관을 보여드리겠습니다. 변액유니버셜종신보험에 대한 각각 다른 회사의 약관이지만 내용은 동일합니다. 기본사망보험금을 지급할 때 보시는 바와 같이 중도인출이 있을 때에는 기본사망보험금에서 중도인출금액을 차감한 금액으로 하고 라고 명백히 명시되어 있습니다. 사망보험금을 지급할 시에는 중도인출 받은 금액이 얼마가 됐든 공제를 하고 지급한다는 거죠. 그럼에도 설계사 분은 시청자님께 아드님의 학비든 자취집이든 필요한 금액만큼 중도인출해서 빼서 써도 사망보험금 1억은 보장된다라고 설명한 건 잘못된 정보로 상품을 판매한 불완전 판매에 해당하는 행위입니다. 그럼 시청자님의 두 번째 의문점으로 아드님의 사망보험금을 생활비로 타서 쓴다는 건 정확한 정보인가요? 시청자님의 첫 번째 질문인 중도인출 시 사망보험금이 차감되고 지급된다는 건 사실 모든 변액유니버설종신보험에 해당하는 내용이지만 피보험자인 아들이 70세가 되었을 때 생활비가 지급된다는 특징은 이 상품에만 해당되는 내용인데요. 시청자님이 가입 당시에 건네 받으셨던 상품설명서를 기준으로 확인해 보겠습니다. 상품설명서에서 캡쳐한 내용을 보시면 사망보험금의 90%에서 생활비를 지급해준다라는 얘기는 어디에도 없습니다. 생활자금을 지급해주는 재원은 사망보험금 전체가 아닌 그 일부를 활용한다고 나와있고요. 선지급 방법에 대해서는 매년 주계약사망보험금에서 감액하며 감액부분에 해당하는 계약자적립금을 생활자금으로 하여 매년 지급된다 라고 정확하게 나와있습니다. 약관이 좀 어렵죠? 이게 무슨 뜻이냐면 지금 주계약이 1억이면 90%인 9천만원에서 생활비를 주겠다는 내용이 아니라 9천만원까지 주계약을 매년 조금씩 감액을 해서 발생하는 해지환급금을 생활비로 나눠서 지급하겠다는 내용이기 때문에 두 번째 질문에 대한 답변도 안타깝지만 사실이 아닙니다. 이 부분에 대한 설명이 좀 더 구체적으로 필요할 거 같아요. 아드님이 70세가 되면 생활비가 지급된다는 게 사망보험금의 90%랑 사망보험금을 감액을 해서 나오는 해지환급금이랑 어떤 차이가 있는 건가요? 상품설명서에 나와 있는 예시표를 토대로 있는 그대로 말씀드리겠습니다. 먼저 사망보험금의 90%인 9천만원을 기준으로 70세부터 생활비를 받게 된다는 내용은 눈을 씻고 찾아봐도 확인이 되지 않았구요 피보험자인 아들이 70세가 되는 시점에 사망보험금 1억을 매년 4.5%씩 감액을 해서 나오는 계약지 적립금 즉 해지환급금을 기준으로 20회에 걸쳐 생활비가 지급되는 구조로 확인이 되었습니다. 그럼 과연 생활비를 얼마정도 받을 수 있는가를 봤더니 제일 왼쪽에 잔여예정적립금 6 079만원이라는 금액이 보이실 겁니다. 이 6 079만원을 기준으로 70세가 될 무렵 적립금이 이 금액보다 적으면 6 079만원을 적립금이 이 금액보다 많으면 많은 금액을 생활비로 나눠서 받을 수 있는데 매년 3.5%로 꾸준하게 수익이 났다 해도 70세 무렵의 적립금은 오히려 납입원금인 3 274원 보다 적은 2 549만원 밖에 되질 않습니다. 결국 나중에 내가 생활비로 받을 수 있는 금액은 최저보증금액 6천만원 안팎일 가능성이 높다라는 결론이죠. 그 6천만 원을 20회에 나눠서 지급한다고 한다면 300만 원씩 20회 나눠 지급받는 것입니다. 매달 지급받는다고 해도 2년이 안 되는 기간이고 아드님이 70세가 되었을 때 300만 원이 현재 물가와 상응할지도 의문입니다. 현재 300만 원은 충분히 생활비로 쓸 수 있는 금액이지만 아드님이 70세가 될 53년 후에 300만 원은 얼마나 가치가 있을까요? 상품 구조가 너무 복잡한 거 같아요. 전문가님이 보시기에는 어떤가요? 앵커님 말씀대로 전문가가 보기에도 상품 구조가 굉장히 복잡합니다. 일단 일반 시청자님들께서 보시기에도 어려운 용어들이 많이 등장하죠. 계약자 적립금이라든지 예정 적립금이라든지 그리고 숫자와 금액들도 많다보니 이해하시기에 다소 무리가 있으실 줄로 압니다. 시청자님의 두 번째 질문에 가장 간단하게 답변을 드리자면 20년 동안 납입하는 보험료는 총 3 274만원 정도 되시구요. 현재 16세인 아드님이 70세부터 생활비로 받게 될 예상 적립액은 최소 약 6천만원 정도라 하면 54년간의 이자는 약 2 700만원인데 이걸 년으로 환산하면 연복리 이자는 1.1프로 밖에 되질 않습니다. 현재 적금 금리보다 못한 이율이죠. 설계사 분이 9천만원을 생활비로 받게 될 거라고 잘못 설명했거니와 이율이 높지가 않기 때문에 크게 메리트가 없는 상품인거죠. 전문가님들도 이 상품을 이해하시기에 쉽지는 않으셨을 거 같아요. 네 맞습니다. 저도 처음에 시청자님의 의뢰를 받았을 때 과연 이게 맞는 말인가 의심을 많이 했죠. 그래서 상품 설명서도 꼼꼼히 읽어보고 직접 보험회사 콜센타에 전화해서 상담사에게 이 상품에 대한 확인도 해 본 결과 시청자님께서 설계사에게 안내받으신 두 가지 의문점에 대한 설명이 거짓으로 판명이 되었습니다. 그 증거 자료로 제가 콜센타 직원이랑 통화한 녹취내용을 한 번 들어보시겠습니다. 녹취내용까지 듣고 보니 정말 큰일 날 뻔했다는 생각이 듭니다. 시청자님은 힘들게 일해서 아드님의 학비와 생활비를 마련하게 위해 20년 동안 3천3백만원이나 되는 돈을 납입할 뻔 하신거잖아요? 시청자님께서 여쭤보신 두 가지 질문이 전부 거짓으로 결론이 나긴 했는데 이런 사례들이 많은 편인가요? 지난번에도 말씀드렸지만 금감원의 민원건수에서 약 30%에 해당하는 사유가 바로 이런 종신보험입니다. 보장성 보험인 종신보험을 저축의 목적으로 가입을 시켰거나 연금 또는 생활비 목적으로 가입시킨 경우가 해당이 되겠지요. 그런데 시청자님의 경우 두 가지 의문점에 앞서 근본적인 문제점이 뭐냐면 처음부터 목적과 전혀 상관없는 보험상품에 가입을 하셨다는 거죠. 근본적인 문제점이라면 이 상품이 어떤 상품인가 이전에 처음부터 잘못된 상품에 가입을 하셨다라는 말씀이신가요? 네 맞습니다. 시청자님은 아드님이 3년 뒤에 대학에 진학하게 되면 학비라든지 자취집이라든지 이런 용도의 목적자금이 필요하셨던 거잖습니까? 그런데 가입하신 상품은 사망보장이 주목적인 종신보험을 가입하셨다는 거죠. 보험 상품은 보장성이든 저축성이든 장기상품이기 때문에 적어도 10년 이상은 바라보고 가입하셔야 하는데 3년 이내의 목적자금용으로 보험상품을 가입하셨으니 그것도 사망보장이 주목적인 종신보험을 가입하셨으니 목적과는 전혀 상관없는 잘못된 상품을 가입하셨기 때문에 더 늦기 전에 은행에 가셔서 적금 넣으시는 게 훨씬 올바른 선택이라 판단됩니다. 지금까지 종신보험을 저축이든 연금의 목적으로 잘못 가입하신 사례들이 늘 있어왔잖아요. 이번에는 생활비를 받을 수 있다는 특징을 내세워 종신보험을 가입시킨 경우에 해당하는 데 도대체 왜 이런 건가요? 왜 아직도 소비자분들이 잘못된 상품을 선택할 수 밖에 없는 이유가 뭐죠? 보험상품은 눈에 보이지 않다보니 설계사분들의 말에 의존할 수 밖에 없는 게 가장 큰 이유겠죠? 우리나라 사람들이 보험을 가입하는 경로가 지인이나 가족 친지 전 직장 동료 분들을 통해 가입하는 경우가 많다보니 사람을 믿고 가입하게 되는 경우가 대부분입니다. 가입을 권유하시는 분들이 정말 실력있고 전문가라면 믿고 가입해도 아무런 하자가 없겠지만 그 전문가라는 기준도 사실 불분명한 거거든요. 저는 오래 이 일을 했고 저희 회사내에서 나름 타이틀도 가지고 있습니다 . 라고 소개를 하면 전문가로 비춰질 수는 있습니다. 하지만 설계사의 타이틀보다 더 중요한 건 소비자가 어떤 목적을 가지고 거기에 어떤 상품이 가장 적합한가를 제대로 상담해주는 사람이 진정한 실력자이며 경력이나 타이틀에 상관없이 가장 전문가에 가까운 설계사이지 않나 싶구요 또 다른 이유는 보험상품들도 계속 진화를 하기 때문에 소비자 입장에서도 일일이 확인할 수가 없으니 피해를 볼 확률도 높아질 수 있다는거죠. 보험상품이 진화를 한다는 얘기는 구체적으로 어떤 얘긴가요? 요즘 가장 피해사례가 늘고 있는 종신보험을 예를 들어보겠습니다. 예전에 종신보험이라 하면 사망했을 때 사망보험금을 지급해주는 게 다였습니다. 하지만 갈수록 의료기술이 발달하고 건강에 대한 관심이 높아지면서 평균수명이 증가하고 시중금리가 하락하다보니 노후대비까지 동시에 준비해야 하는 상황이 됐죠. 게다가 자녀 교육비는 갈수록 증가하고 있습니다. 그러나 지속되는 불경기로 보험에 가입할 수 있는 여유는 좀처럼 증가하지 않다보니 하나의 상품에 여러 가지 기능들이 탑재한 보험상품들이 출시되기 시작합니다. 중도인출이나 연금전환이 가능한 종신보험이 앞서 얘기한 변액유니버셜종신보험이라는거죠? 네 맞습니다. 현재 시중에 나와 있는 종신보험들만 보더라도 앵커님이 말씀하신 중도인출과 연금전환 기능이 탑재된 변액유니버셜종신보험부터 연금받는 종신보험 생활비 받는 종신보험 등등 사망의 목적뿐만 아니라 다른 목적으로도 활용할 수 있는 기능들을 내세워 주목적인 사망보장은 뒷전이 되고 저축이나 연금의 목적으로 둔갑시켜 상품을 판매하고 있다는거죠. 쉽게 예를 들면 우리가 사용하고 있는 휴대폰이 처음에는 전화만 할 수 있는 용도였다면 지금은 전화는 물론이고 TV도 볼 수 있고 사진도 찍고 인터넷도 할 수 있고 은행 업무도 볼 수 있는 다양한 기능이 탑재되어 있죠. 그렇다고 우리가 휴대폰을 TV나 카메라나 은행CD기나 컴퓨터라고 부르지는 않습니다. 가장 큰 용도는 전화이기 때문이죠. 따라서 시청자님께서도 설계사의 불완전 판매로 인해 더 큰 손해를 보시기 전에 추가 상담을 통해서 지금부터라도 올바른 금융상품으로 전환하셔서 더 이상의 금전적 손해와 보험에 대한 신뢰는 잃지 않기를 희망합니다. 그리고 무엇보다 시청자님과 소비자 분들 입장에서 봤을 때 보험이라는 건 20년 이상 납입을 해야 하는 고가의 상품입니다. 때론 집 다음으로 비싼 자산이 될 수 있으며 평생을 가지고 가야 하는 그럼에도 평소에는 크게 쓸 일이 없는 무형의 상품입니다. 하지만 건강상의 문제나 큰 병에 걸렸을 땐 보험이 보험으로서의 역할을 톡톡히 해줘야 하는데 내가 가입한 보험이 정말 내가 큰 일이 닥쳤을 때 제대로 보장이 되는가를 지금이라도 전문가분들을 통해서 꼭 한 번 확인해 보시기를 당부드립니다.