Q. 우리 부부 보험 제대로 가입했나? 부부 보험료가 74만원 정도 나가는데 저희 방송을 보시고 상담 신청을 해주셨다. 자녀는 계획중이고 최근 보험상품 가입이 많으신 것 같은데 잘 가입했는지 점검이 필요할 듯하다. 전국 팀장님? 부부의 보험 상담이다. 현재 남편분 외벌이로 월 350만원의 수입이 있으시고 보험료로 총 75만원 정도가 지출되고 있다. 시청자님께 몇 가지 여쭤보겠다. 인터넷을 통해서 보험상품을 많이 가입한 것 같은데 다른 이유라도 있을까? 전반적으로 인터넷을 통해 가입한 상품이 많은데 가입하시기 전에 여러 부분에서 많이 알아보고 고민한 흔적이 보인다. 시청자님 과거 가족력이나 병력이 있으신지? 과거 병력이나 가족력이 심한 분들의 경우 리모델링이나 보험조정을 할 때 좀 더 신중하게 접근해야 하는데 시청자님은 병력이 있기 때문에 좀 더 세밀하고 보장의 폭이 넓은 쪽으로 보험 조정을 고려해봐야 겠다. 현재 가정의 수입대비 보험료 지출은 꽤나 많은 편이고 보장성 보험을 제외한 저축성 보험은 10만원 밖에 안된다. 아직은 자녀가 없지만 첫째 자녀가 생기고 자녀가 커서 교육자금이 많이 들어가는 시기 전까지 본인 노후자금의 약 2~30%는 준비해놔야 하는데 보험료 지출이 많다보니깐 저축가능한 자금이 줄어들게 되는 현실이다. 보장을 먼저 세밀하게 따져보고 누수되는 자금을 진단하고 차단하여 현금화 시킬 수 있는 자산으로의 준비로 접근해야 할 것이다. 현재 가입 중인 보험 상품을 먼저 점검해서 누수되는 금액을 따져보고 현금화 할 수 있는 자산 마련에 집중해야 한다. 먼저 남편분 보험을 살펴봐주길 바란다. 남편분이 44세 가장으로써 현재 약 30만원 가량이 보장성 보험료로 지출이 되고 있다. 시청자님 남편분께서 과거 병력사항이 없으시다고 하셨다. 그럼 지금 남편분의 경우 리모델링하기가 훨씬 더 수월한데 보험의 종류는 5가지로 많지만 실제 보장내용은 납부하시는 보험료에 비해 보장금액이 높지 않다. 출산계획이 있으시기 때문에 정기보험을 70세가 아니라 자녀가 독립하는 시기인 80세까지 하시는 게 좋은데 아쉬움이 남는다. LIG상품은 갱신형 특약이다. 현재 보험료가 11만원으로 낮지 않은데 향후 보험료가 계속 오른다면 부담스러울 수 밖에 없다. 새로 리모델링을 하면서 아래 운전자 보험은 추가 하시는 게 좋겠다. 전체 보험료가 월30만원에 이르는데 비해 보장내용은 일반사망보험금 1억원 재해사망보험금 1.6억 암 4천만 뇌졸중 3천만 심근경색 5천만원에 불과하다. 남편분 보험에서 80세만기 갱신형 특약이 있다는 점 그리고 운전자 보험은 특약으로 추가 가능하다고 한다. 그리고 자녀 계획에 따라 자녀 독립시점까지 사망보장 기간을 늘려야 한다. 그럼 부인 보험도 체크해달라. 여러 가지 상품이 보인다. 우선 정기보험부터 체크하겠는데 사망보장을 서로 준비하는 것은 좋다. 다만 현재 남편분과 같이 70세 만기상품의 경우 앞으로 자녀계획에 따라 독립하는 나이를 본다면 지금은 맞지 않는다. 차라리 80세 만기상품으로 조정을 하시거나 혹은 현재 보험료 부담이 많기 때문에 준비를 나중에 하시는 것을 추천할 수가 있다. 따라서 조정 대상에 포함된다. 메리츠화재의 상품 경우 암3천 고액암6천 2대진단금 2천으로 보장금액은 높다. 다만 이 3대진단금이 80세 만기다. 따라서 100세만기로 조정하는 것을 추천하고 흥국화재 파워라이프의 경우 질병 및 상해로 인한 후유장해를 보장하는 상품이다. 후유장해 3~80%를 보장하는 상품인데 만약 내가 사고나 질병으로 인하여 한쪽 팔을 완전히 못쓴다 라고 가정하면 25%의 후유장해를 진단 받는다. 그렇다면 보험가입금액의 25%를 받는 상품이다. 이렇게 보장 받고 끝나는게 아니라 다른 외부부위 및 장기까지 각 정해진 부위 전체를 보장하는 상품이고 합산하여 보장금액을 받을 수도 있다. 상해건 질병이건 가리지 않고 다 보장받는다. 따라서 이 상품 가입 잘 하셨다. 점점 없어지는 추세에 있는 보장이기 때문에 다른 시청자분들도 여력이 된다면 이 보장은 꼭 준비하시길 바라겠다. 미래에셋 ok유니버셜종신의 경우 15년납에 80세만기입니다. CI보험이라 보면 된다. 중대한 질병일 경우 보장받는 상품인데 흔히 CI의 중대한 질병은 3대진단 및 중대한 화상인데 반하여 이 상품은 암진단시에만 CI보험금이 지급된다고 보면 되겠다. 따라서 조정 대상인데 납입한지 오래 되셨다. 따라서 앞으로 납입의무가 없는 감액완납이나 연장정기를 통하여 보험료 부담을 줄이는 것으로 고려해 볼 수 있다. 농협공제 으뜸재해보장 20년납 20년만기 앞으로 10년 보장 의미 없다. 만기환급형이기 때문에 만기시까지 유지할 것인지 아님 조정할 것인지는 개인의 판단에 맡기겠다. 나머지 3상품은 그대로 유지하는 것을 추천한다. 네 부부 보험을 모두 살펴봤는데 마지막으로 노후준비에 대한 정리를 해달라. 전반적으로 필요한 보험상품들의 준비는 다 되었습니다만 조금만 더 세밀했다면 이런 아쉬움이 남는다. 보험상품을 준비함에 있어 100세만기 비갱신형 넓은 보장 이 3가지는 필수조건이다. 기존의 좋은 상품은 유지하고 필요한 부분은 추가로 채운다는 가정 하에 남편분의 경우 실손보험과 질병 상해 수술비와 3대진단금 그리고 정기보험까지 구성하여도 21만원으로 조정이 가능하다. 시청자님의 경우에도 후유장해까지 보장한다 하여도 22만원 정도로 조정이 가능하다. 그렇다면 보장성 보험료가 기존 64만원에서 46만원으로 약 18만원 비용 절감이 된다. 그렇다면 이 절감된 비용만큼 남편분의 연금펀드를 추가로 가입해서 연금제원 마련에 조금은 더 신경을 썼으면 좋겠다. 현재 자녀가 없지만 앞으로 계획하고 출산 이후 10년까지는 저축 가능한 자산이 아직은 발생된다. 즉 10년 이후부터 노후자금을 준비하려해도 자녀 교육자금과 생활비 때문에 저축하고 싶어도 못한다. 따라서 자녀 교육자금이 집중적으로 발생하는 시기 전까지 총 노후자금의 20~30%를 준비하는 계획을 세우시고 이에 맞는 준비가 필요하다. 앞에서 보험을 어떻게 어떤 상품으로 조정하는지 궁금하실텐데 이는 방송이 끝난 후에 상세하게 말씀드릴 수 있도록 하겠다.