Q. 월소득 200만원 외벌이 가정 보험료가 부담되요. 오늘 사연을 주신 분은 50대 후반 남성분이십니다. 현재 아내 분 혼자 벌어서 수입의 대부분을 보험료를 내고 계시는데요. 간호도 하시고 생할도 하시려면 어려움이 많으시겠어요. 월소득이 200만원인데 170만원 보험료를 내고 생활이 가능하셨을까요? 통계청이 발표한 2015년 사망원인통계 를 보면 암에 의한 사망률은 사망자기준 28% 심장질환이10%(2위) 뇌혈관질환 9%(3위)로 3대질환으로 숨진비율이 전체의 47%에 달한다고 합니다. 특히 한국인 사망원인 1위를 기록한 암은 통계 집계가 시작된 이후 33년째 1위 자리를 이어가고 있다고 합니다. 오늘 사연을 주신 시청자님은 방송 전에 제가 미리 만나 뵙고 상담을 했었는데요. 다행히도 미리 가입해두셨던 암진단비를 보험금으로 수령하시고 그 자금으로 생활을 하시다가 상황이 도저히 유지가 될 거 같지 않아 상담신청을 하시게 되었다고 하시네요. 보장성보험은 방송전에 리모델링을 끝낸 상태입니다. 먼저 가장 궁금해 하시는 부분이 계속 납입하기가 부담스러운 연금보험60만원 이신데 어떤가요? 아내분 혼자 벌으셔서 대부분을 보험료로 내시고 간호도하시고 생할도 하셔야하는 안타까운 사연입니다. 시청자님은 매월 60만원을 연금보험으로 비과세 혜택이있는 연금보험으로 준비중 이신데요. 비과세라는건 말그대로 수익이 난 부분에 대해서 과세를 안하겠다는건데 현재와같이 수익도 안나고 몇 년 안에 연금을 계획하고 계신다면 60만원에 대한 보험료부담도 줄이시고 즉시 또는 언제든 연금전환을 하실 수 있는 일시납 연금을 활용하시는게 좋겠습니다. 일단 연금보험을 납입방법에 따라 구분하면 월납과 일시납이 있습니다. 월납은 평균매입가격을 조정할 수 있는 코스트애버러지 효과를 볼 수 있는 장점이 있는 반면사업비가 크다는 단점이있고 일시납은 사업비가 적다는 장점이 있는 반면 코스트애버리지를 볼 수 없다는 단점이 있습니다. 시청자님의 경우에는 앞으로 납입기간이 3년 정도밖에 안남아 있기는 하지만 7년된 연금보험을 정리하셔서 상대적으로 사업비가 적은 일시납연금보험을 활용하셔서 추가납입을 하시는게 좋겠습니다. 월납과 일시납의 사업비 차이는 얼마정도인가요? 대부분의 월납 연금보험은 사업비가 15%내외 수준이구요 일시납 연금보험은 5%내외 수준입니다. 따라서 목돈이 있으신분들은 일시납으로 가입하시는게 사업비 절감 측면에서는 더 유리 합니다. 게다가 추가납입 사업비가 없는 보험회사를 선택해 일시납으로 가입해놓고 거기에다가 매월 60만원을 추가납입한다면 기존상품에 3년간 더 내야하는 사업비까지도 절감 할 수가 있습니다 시청자님께서는 간호도 하시고 일도 하셔야 하는데 60만원의 연금보험료를 계속 납입하시기가 어려운 상황입니다. 해약환급금 5천만원 정도를 일시납으로 가입해 놓고 60만원을 꼭 납입해야하는 부담을 덜어내시고 10만원이든 20만원이든 여유가 되실 때마다 추가납입을 하시는 게 좋겠습니다. 일시납에 대해서 혹시 또 다른 활용방법이 있나요? 일시납 상품을 펀드처럼 활용할 수 있는 방법이 있는데요. 1억원으로 펀드를 매수한다고 가정을 해보면 대략 2% 즉 200만원정도의 수수료를 차감하게 되는데요. 1억을 가지고 10번을 사고팔면 2000만원 정도의 수수료가 차감되겠죠? 하지만 일시납으로 1억을 가입해놓고 1억을 추가납입했다 중도인출하고 추가납입했다 중도인출하고 10번을해도 추가납입수수료가 없기 때문에 수수료를 한푼도 안내시고 펀드투자를 하실수 있는 방법이 있습니다