Q. 결혼 코앞인데 보험료가 너무 부담돼요 결혼을 앞둔 미혼 여성이 보험 재점검을 요청했는데 44만 원 보장 보험료만 많이 나가는 것 같다. 우선 목적자금형성과 연금전환목적으로 가입한 것이 종신보험이다. 납입이 완료되고 시간이 지나면 연금전환이 가능하다 설명을 듣고 가입을 했다는데 전혀 맞지 않는다. 종신보험이 상품에 따라서는 확정적으로 해지환급금이 나오는 것은 맞지만 추가 납입 없이 기본보험료만을 가지고 연금재원을 마련하기에는 사업비 차감이 너무 많다. 또한 진단금의 목적으로 가입한 보험이 CI보험이라 굉장히 비효율적이다. 요즘에 흔히들 재무설계를 받는다는 명목으로 상담을 많이 하는데 재무설계를 받으실 때는 꼭 제대로 된 루트를 통해서 전문적으로 받아야 원하는 목적을 달성할 수 있다. 보장을 이렇게 가지고 있어도 괜찮나? 가입한 목적과 그 상품의 매칭이 전혀 되지 않는 것이 가장 큰 문제이다. 여성분이고 아직 미혼이라 사망보장금은 필요한 상황이 아니다. 사망보장금만을 가지고 추후에 연금전환이 되는 것은 당연하다. 원하는 목적자금을 만들기에는 턱없이 부족하거나 너무나 많은 시간이 지나야 가능하기 때문이다. 또한 CI보험을 주된 진단자금으로 인식을 하고 있는데 받기가 너무 까다롭고 진단금 또한 단 1회만 지급받는 것을 꼭 명심해야 한다. 통합보험은 3대진단금이 각 1천만 원에 실손의료비가 들어가 있어 잘 가입 했지만 진단금의 사이즈가 너무 작아 추가적인 보완이 필요하다. 그렇다면 어떻게 해야 할까? 미혼일 때도 부담스러운 금액을 내고 있었는데 결혼 후에는 유지가 굉장히 힘들 뿐만아니라 시청자님께서 원하는 목적과도 전혀 맞지 않은 상품으로 가입을 해서 전반적인 조정이 필요하다. 진단금 목적의 CI보험과 목적자금을 만들고 향후 연금전환목적으로 가입한 종신보험은 조정해야 한다. 통합보험의 경우에는 진단금이 작지만 실손의료비가 있고 비갱신형이라 유지를 하되 추가적으로 진단금을 100세만기 비갱신으로 각 2천만 원 정도 보완해주고 입원과 수술 후유장해담보를 추가하더라도 월 7만 원이면 충분 할 것으로 보여 44만 원에서 월 13만 원으로 약 31만 원 줄일 수 있다. 원하는 노후자금마련은 지금 당장 시작하실 수 도 있으나 결혼 후 에 현금흐름 파악과 생활비 자녀출산 등 여러 가지 이벤트들이 많아 남아있으므로 결혼을 하고 남편분과 같이 재무상담을 제대로 진행한 후에 자금의 규모와 기간을 결정해야 한다. 그래서 현재 줄인 자금은 비상예비자금 마련 목적으로 언제든지 꺼내 쓸 수 있는 은행권 상품으로 우선 모아두었다가 결혼 후에 안정되면 변액유니버셜보험으로 추가납입을 적극 활용하여 노후준비를 하면 되겠다. 스톡 챔피언스리그 바로가기