Q. 노후 위해 가입한 연금 불안한 미래 해결해줄까? 남편 어느 보험을 어떻게 조정할까? 남편의 보험부터 살펴보면 3건에 45만 원 정도 높은 비용을 내고 있다. 남편이 지방간이 있다고 알려주었다. 우선 푸르덴셜 종신보험은 가입 시기도 오래되어 암 보험료도 낮게 책정되어 있고 성인병 담보에 뇌경색도 보장이 되기 때문에 잘 유지하면 되겠다. ING파워변액유니버셜종신보험은 가입목적이 중요한데 만약 연금 목적으로 가입했다면 상품을 잘못 선택했다. 이 상품은 죽을 때까지 사망 보장을 해주는 종신보험이지 노후에 사용이 합리적인 연금 상품은 아니기 때문이다. 그러므로 이 상품은 둘째 자녀가 아직 어리니 유니버셜 기능을 활용해 납입을 중지하고 당분간 사망보장을 받을 수 있게 유지했다가 나중에 해지 유무를 결정하는 게 좋겠다. 교보에센스보장 보험은 중요한 실손보험이 가입은 되어 있지만 보장의 만기가 80세이므로 손해보험사 중 지방간을 알리고 가장 저렴하면서 100세까지 보장 받을 수 있는 상품으로 변경 하는 게 현명하겠다. 아내 어느 보험을 어떻게 조정할까? 3건에 17만 원 정도 내고 있는데 모든 보험이 생명사 상품이라 비용은 높고 보장기간이 80세라 부족한 부분이 있다. 일단 삼성생명 종신보험은 2003년도에 가입은 잘 했으나 가정주부인 점을 감안하고 보험료를 낮추기 위해 지금까지 불입한 금액으로 보장을 낮춰 납입 완료하는 감액완납 제도를 활용하는 것이 좋을 것 같다. 교보 사랑통합CI보험은 3년 갱신형에 100세 만기 실손이 포함되어 있기 때문에 종신 사망담보는 낮춰 보험료를 최소로 해서 유지하고 부족한 보장은 손해보험사 통합 보험으로 3대 진단비를 100세만기로 해서 보완 하면 좋겠다. 그리고 라이나생명 치아보험 을 가입했는데 이 상품은 실제로 치아가 안 좋은 사람들이 비교적 치아건강이 괜찮을 때 가입 후 보장을 100% 받게 되는 2년 이후 실제로 필요한 치료를 받은 후 혜택을 받으면 꽤 도움이 되니 유지하는 게 좋겠다. 얼마 전 아는 지인이 임플란트 3개 시술하는데 450만 원 경비가 지출됐다. 미리 2년 전에 치아보험을 가입해서 300만 원의 보험금을 지급 받을 수 있게 되었다. 가입도 중요하지만 어떻게 잘 활용하는지도 중요하므로 도움을 받아야 한다. 이렇게 조정 하고 부족한 부분을 손해보험사 상품으로 3대 진단비를 100세만기로 보완 하면 전체 보험료로 15만 원 정도면 되겠다. 연금과 저?어 보험 적정 선은? 연금보험과 저축성 보험 합해서 납입이 끝난 상품 포함해서 5건에 86만 원 정도 내고 있다. 상품에 대해 유지 여부와 판단에 대한 이유에 대해 간단히 설명하면 삼성화재 아름다운생활연금저축보험은 연말에 세액 공제를 받는 상품이지만 실제 사업비를 차감하고 나면 물가상승률에 못 미치고 55세 이후에 5.5% 연금소득세를 차감하기 때문에 단순하게 세액공제에 만족할 게 아니라 연금재원이 제대로 늘어나는 지도 중요하다. 연금저축펀드로 기관이전 하면 매월 납입하는 금액도 조정 할 수 있고 세액공제도 그대로 받고 기대수익률로 높일 수 있다. PCA파워리턴변액연금은 노후 연금으로는 굉장히 매력적인 상품이다. 다만 단점이 최소 50만원은 돼야 가입을 할 수 있기 때문에 현금흐름이 괜찮은 분들에게는 굉장히 좋은 상품이니 잘 유지하면 되겠다. 그리고 작년에 교보생명 변액연금에 가입했는데 불필요하게 중복해서 2개의 변액연금을 유지할 필요는 없다. 교보 변액연금 해지 하고 여유 자금으로 PCA파워리턴변액연금에 추가 납입 하는 걸 추천한다. 마지막으로 막내 자녀의 건강이 안 좋아 보험 가입이 어렵고 해서 동부화재 프로미라이프 저축 보험에 가입한 것 같다. 하지만 사업비와 저금리 상황을 고려한다면 투자형 상품으로 변경해 주는 게 자녀의 미래에 더 도움이 되겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기