Q. 지인에게 가입한 보험 7개인데 잘 가입한 걸까요? 전체적인 상황은 어떤가? 전체적으로 짧은기간에 과하게 보험폭식하고 있는 것 같다. 전체적으로 조정이 필요하다. 많은 사람들이 학연 지연 인맥으로 보험을 가입하는 경우가 많다. 당연히 최고의 상품으로 잘 해주셨을 것이다. 개인적으로도 사회초년생때 부모님에 지인으로 가입한 보험을 이어받은 보험이 있었다. 상품은 좋았던 것 같은데 과연 나에게 맞는가가 문제인 것 같다. 저는 개인적으로 맞지 않아서 많은 손실을 보며 마음 아프게 조정했던 기억이 있다. 그렇기 때문에 지인에 권유로 보험을 가입하더라도 나에 상황과 여건에 맞는가는 정확히 확인해 봐야한다. 시청자의 경우 먼저 소득대비 36만 원이면 소득에 12%정도인데 미혼의 경우는 소득에 4%정도가 적정한 보장성 보험 크기이기 때문에 1 3정도로 다이어트를 해야할 것 같다. 보험료가 굉장히 높아보이는데 어떤가? 미혼인데 종신보험을 가입했고 그것도 노후자금 목적으로 가입했다. 대게 종신보험의 경우 18~19년정도 돼야 원금이 되는 보장성보험이기 때문에 저축의 목적으로 가입할 때는 신중하게 판단해야 한다. 저축성 보험과 같은 구조인데 노후자금까지도 모을 수 있다고 생각하고 종신보험을 가입했다가 피해를 보는 사례가 상당히 많다. 보험상품은 그 목적이 무엇이냐에 따라 세부적인 내용이 다를 수 있으니 주의해야 한다. 또한 시청자의 경우처럼 여러 가지 보험상품을 쪼개서 가입하는 경우도 많이 볼 수 있다. 각 보험사 각 보험상품별 최저보험료라는 것이 존재한다. 적게는 1만원에서 많게는 3만원까지 내가 가입하고자 하는 보장의 금액이 그만큼에 미치는 못하는데도 이 최저보험료에 맞춰 가입해야하기 때문에 원치않는 적립보험료를 떠 앉고 가입하는 사례도 많다. 그부분은 꼭 주의해야 한다. 생각보다 저렴하지 않은 보험료 왜 그런가? 보험상품마다 최소한으로 들어가야되는 기본계약이 있기 때문이다. 일반적으로 생명보험의 경우에는 주계약이라는 부분이 들어가기 때문에 2천만 원정도의 최소금액을 가져가야 한다. 손해보험 역시 기본으로 상해 사망 혹은 질병사망이 들어가야 나머지 특약들도 들어가게 된다. 예를 들어 우리가 개인이 하는 커피숍같은데 가시면 1인 1주문을 기본으로 하고 있는 것을 많이 봤을 것이다. 굳이 원치 않은데도 어쩔수 없이 시켜야 되는 경우도 발생하는 것 이런 것처럼 보험도 기본적으로 그 계약을 위해서는 기본적으로 들어가야 되는 기본계약이 있다. 물론 무조건 상품을 나눠서 가입을 하는게 나쁜것만은 아니다. 오히려 여러 회사를 비교했을 때 나뉘어 가입을 하면 더 싼 경우도 있기 때문에 이런 부분을 잘 확인할 수 있는 전문가와 꼭 상담을 받아서 준비해야 한다. 전체 보험을 해지 후 가입하는 건 괜찮을까? 보험가입이 작년이다. 앞으로 19년 6개월가량 총 8300만 원가량의 보험료를 납부해야 한다. 하지만 조기에 잘못된 부분을 바로 잡게되면 2900만 원가량의 보험료로 보장을 받을수가 있다. 그렇게 되면 약 5 400만 원가량의 보험료가 절약된다. 이런 상황인데 기존보험을 무조건 고수할 수는 없다. 보험 어떻게 바꿔야 하나? 시청자의 경우 7가지의 보험을 각각 쪼개서 가입하다 보니 총 보험료의 크기도 컸다. 미혼인 시청자의 상황을 고려하여 종신보험을 정리하고 실비보험 암보험 그 외 진단비를 포함하는 보험들을 한가지로 통합하여 정리했다. 그렇게 되면 불필요하게 중복되는 기본계약이 사라지게 되니 자연히 보험료는 줄고 내가 원하는 보장만으로 한 가지로 묶을 수가 있죠. 단 보장내용이 줄어드는 것이 아니기 때문에 기본계약과 적립보험료의 정리만으로도 보험을 상당히 슬림하게 만들 수 있다. 저축 목적의 변액유버셜보험 괜찮을까? 30대에게 장기적인 저축은 필요하지만 현재 월 납입하는 금액이 월 50만은 너무 큰 것 같다. 시청자께 확인을 해보니 3년 이후부터는 중도인출 대출 납입중지 까지 가능하기 때문에 목돈을 모으려면 이렇게 해야한다고 해서 가입을 했다 고 한다. 먼저 답을 하자면 20~25만 원으로 현재 가입금액에 절반 이하로 줄이는 것을 추천한다. 미혼이고 30대 결혼 정년기로 5년 이내에 결혼으로 목돈이 들어가 가능성이 크기 때문에 장기적인 변액유니버셜에 월 50만 원 합리적이지 못하다. 또 장기상품을 중도인출 대출 납입중지를 통해 단기상품처럼 운영하는 것은 변액유니버셜 같은 장기상품에는 독과 같은 존재이다. 그렇기 때문에 가입시 12년 이상 납입하면서 유지 가능한 정도에 금액으로 시작하는 것이 좋을 것 같다. 보험 리모델링 정리해서 본다면? 시청자의 경우 불필요하게 쪼개져서 가입되어 있는 보험을 하나로 통합했다. 그래서 불필요한 적립보험료와 기본계약보험들을 줄일 수 있었다. 월 23만원의 보험료를 절약할 수 있게 되었다. 단 통합보험으로 한데 묶었음에도 불구하고 비갱신형 특약으로 진단비의 비중을 높여 종전보다 보험료 대비 보장의 효과는 늘렸다고 볼 수 있다. 특히 장기적으로 납입해야했던 변액유니버셜보험을 20만 원으로 줄여서 아직 미혼인 시청자가 결혼자금을 모으기 위해 저축할 수 있도록 구조가 조정되었다. 스톡 챔피언스리그 바로가기