와 키움에셋플래너가 오는 12월 17일 수요일 저녁7시 30분 강남 동부증권 동부금융센터 지하 2층 다목적홀에서 12월 무료 재테크 세미나를 진행한다. 이번 무료 재테크 세미나는 2% 저금리시대 아직도 은행만 이용하는 분 맞벌이에서 외벌이로 변화(예정)된 가정의 돈 관리가 걱정인 분 저축은 하고 싶은데 저축할 여력이 없는 분 집을 사느냐 마느냐 부동산 고민이 있는 분 보험료 지출이 많다고 생각하는 분 펀드 가입은 했는데 수익률 관리가 안 되는 분들에게 명쾌한 해법을 제시하기 위해 마련됐다. 또한 현재 라이브머니 재무상담 머니Q 에 고정 출연하여 다양한 재무설계 프로세스를 제공하고 있는 키움에셋플래너 재무상담컨설턴트 이숙연 엄진성 FA가 그간 방송에서 다 말하지 못한 이야기들을 풀어놓을 예정이다. 이숙연 엄진성 FA는 이번 세미나를 위해 지금까지 받았던 상담은 재무상담이 아니다 내가 가입한 보험 점검하기 대출상환의 노하우 및 방법 알아보기 펀드 변액보험의 기초와 수익률 높이는 노하우 은퇴자금 정말 얼마가 필요한 건가? 부동산 구입 및 투자 지금이 적기인가? 등의 다양한 내용을 준비했다. 세미나 진행을 맡은 키움에셋플래너 소속의 이숙연 팀장은 현재 재무과학연구소 전문위원 행복가정경제연구소 연구원 교육구청 평생교육원 자문위원 육 해 공 교육사령부 자문위원으로 활동하고 있다. 같은 소속의 엄진성 팀장은 현재 재무과학연구소 교육팀장 행복가정연구소 연구위원으로 활동 중이며 칼럼니스트로 은퇴 더 이상의 남의 이야기가 아니다 를 연재한 바 있다. 본 세미나는 무료로 진행되는 만큼 선착순 200명으로 참석이 제한되기 때문에 키움에셋플래너 홈페이지()와 고객센터(1800 5881)를 통해 접수해야 한다. 12월 무료 재테크 세미나 안내 주제 방송에서 다 말하지 못한 리얼 재무 토크 일시 12월 17일 수요일 저녁 7시 30분 장소 강남구 대치동 동부증권 동부금융센터빌딩 지하 2층 다목적홀 (2호선 선릉역 1번 출구) 참가비 무료 참석 문의 1800 5881