Q. 저축도 해야 하는데 부담스러운 보험료 어떻게 해야 할까요? 시청자의 보험료 어떻게 봐야 될까요? 소득대비 보험료 비율이 약간 높은 수준이지만 보험료 대비 보장은 굉장히비효율적으로 보입니다. 특히 신규로 가입한 보험이 CI인것도 문제지만 특약부분이 대부분 갱신으로 이루어져 있다 보니 향후에 더 많은 금액이 부담으로 돌아 올 것으로 보입니다. 보장성 보험도 중요하지만 현재 나이를 감안한다면 보장은 최소화하고 결혼준비자금마련이나 현금성자산을 준비해주시는 것이 좋겠네요 현재 가입한 상품의 경우 CI종신보험 통합보험 1건 이렇게 219 000원을 CI종신보험의 보험료가 상당부분 차지하는데 괜찮은 건가요? CI보험을 주된 진단자금으로 생각하고 가입한 자체가 문제입니다. 먼저 중대 라는 조건이 충족시키기 매우 까다롭고요. 또한 여러 가지를 보장받는다고 생각하실 수도 있지만 단 1회만 지급이라는 것을 꼭 명심하시기 바랍니다. CI보험에 대해서 얘기 해주셨는데 다른 부분도 한번 짚어 봐야 될거 같네요. 이분의 보장 중 기존 통합보험의 경우 특약 부분 특히 3대진단금이 3년 갱신으로 되어 있습니다. 20년 납입 기간 안에서만 갱신이 된다고 한다면 좋겠지만 갱신의 특성상 이 보험을 유지를 하는 동안에는 그 특약에 대해서는 계속해서 돈을 내야 되기 때문에 문제됩니다. 한마디로 말하면 평생 내야 된다는 얘기가 됩니다. 갱신이라고 해서 다 안좋은건 아니지만 나이가 어리고 건강할 때는 당연히 비갱신으로 가입하는 것이 좋습니다. 갱신에 대해서 한번 더 각인을 시켜 주시네요. 갱신이라고 해서 꼭 안 좋은 건 아니고 장단점이 있지만 내 상황에 맞는지를 꼭 확인 해볼 필요는 있을 것 같네요. 또 다른 부분이 있을까요? 보험은 크게 보면 치료비와 생활비 이 두 가지 기능이 있습니다. 치료비는 특별한 질병이 아니고는 실손이나 수술 입원 같은 치료자금으로 치료가 가능합니다. 다음으로 생활비 생각을 하셔야 되는데 저희가 보통 진단금을 3000만원.5000만원 정도를 책정하라고 말씀 드리는데 이유는 큰 질병에 대한 치료를 하게 되면 치료 이후 경제적인 공백이 발생하기 때문입니다. 그래서 1년 정도의 생활비를 만든다 생각해서 진단금을 책정하시는 것이 좋겠네요 질병이 발병하면 치료비도 생각 하셔야 되지만 치료 이후 생활에 대한 부분도 분명히 생각을 해야될 것 같네요. 그럼 시청자분의 리모델링은 어떻게 조정을해야 할까요? CI종신보험을 진단 자금으로 활용하기엔 비효율적이고 금액도 비싸기 때문에 정리를 하시고요. 통합보험도 3대진단금이 3년 갱신으로 되어 있습니다. 그렇지만 실손의료비와 운전자담보가 있기 때문에 3대 진단금만 부분적으로 삭제 후 신규로 손해보험사를 통해서 3대 진단금을 각 3천만원을 100세만기 비갱신으로 준비 특히 뇌관련 담보는 범위가 가장 넓은 뇌혈관질환과 심장관련 담보에서는 허혈성심장질환을 함께 구성해주시고 질병후유장해 담보도 넣으면 한달에 약 9만원이면 충분하기 때문에 적극적으로 활용하시기 바랍니다. 보장성보험은 혹시나 아프게 되면 큰 힘이 되지만 발병하지 않는다면 비용이 될 것이기 때문에 너무 무리하게 가입하지 마시고 범위를 넓혀서 기본적인 보장을 구성해주시고요. 반대로 나이가 드는 건 피할 수 없는 현실이기 때문에 전반적인 재무상담을 통해서 향후 결혼자금이나 노후준비자금으로 활용을 하시는 것이 효율적입니다.