Q. 금리형 저축보험이란? 금리형 연금 금리형 저축보험 이런 보험들을 많이들 가입하시는데요. 이 보험들이 어떤것인지 확인 좀 해주세요. 방송중에 이런 금리형 연금이라던지 금리형 저축에 대하여 많이 언급해 드렸는데 간단히 말씀드리면 정해진 금리를 이자처럼 받는 보험이라고 할 수 있습니다. 보험 모집인들이 판매하는 방법을 빌리자면 지금 은행이자가 1~1.5% 밖에 되지 않는데 조금이라도 금리가 높은 이런 보험으로 저축해라 지금 이 보험은 금리가 3%이니 훨씬 더 많은 이자를 받을 수 있다 라고 하면서 판매를 합니다. 거짓말 한 부분은 없습니다. 하지만 5년정도 지나서 돈이 필요하여 저축을 꺼내쓴다고 하면 은행같은 경우 원금보다도 더 많은 금액을 돌려받습니다. 이자는 얼마 안되지만 하지만 이런 저축보험은 원금보다도 더 적은 금액을 돌려받습니다. 이런 부분에 대하여 정확한 설명이 되어야 하는데 이런 부분까지는 설명이 잘 안되는 문제가 있는거지요. 그런데 이자가 은행보다 더 높은데 왜 해지를 했을 때 더 적은 금액을 받나요? 은행은 저축한 금액을 다른사람에게 대출을 함으로서 대출이자를 발생시켜 은행에 수익이 발생합니다. 요즘은 대출 금리가 낮으니 수익도 낮죠. 그래서 저축 금리도 낮습니다. 하지만 보험사는 물론 대출해주는 경우도 있지만 일반적으로는 납입하는 보험료에서 일정부분 회사운영비로 하는 사업비를 차감합니다. 이런 금리형 저축의 경우 약 10% 정도의 사업비가 발생합니다. 다시말해 100만원을 이런 금리형 보험에 저축을 하면 매월 10만원정도의 사업비가 차감되어 90만원만 저축이 된다고 보시면 됩니다. 그리고 보험은 해지공제수수료라는 부분이 있습니다. 가입부터 7년까지 발생을 하고 가입시점에는 해지공제수수료가 높다가 매년 수수료율이 떨어지면서 7년이 지나면 해지공제 수수료가 없습니다. 그러니 앞에서 예를 들었듯이 5년간 저축을 하고 해지를 했다고 하면 5년동안 사업비가 빠져나가고 7년이내에 해지를 했으니 해지공제수수료까지 발생하였으니 원금이 안될 가능성이 아주 높습니다. 이런 부분을 자세히 설명을 해야 하는데 흔히 은행에서 1억만들기다 뭐다 해서 5년 7년 10년 등 이렇게 많이 판매하던데 이런게 혹시 금리형 저축인 보험상품 맞나요? 맞습니다. 은행에서도 보험상품을 판매할 수 있습니다. bank(은행) (보험)의 합성어로 흔히 방카슈랑스라고 합니다. 즉 은행에서 판매하는 보험상품입니다. 요즘 젊으신분도 잘 구분 못 하시던데 상담을 하다보면 5년 적금 7년 적금을 은행에서 가입했어요 라고 많이 얘기하던데 이걸 다시 얘기하면 5년납 7년납 보험을 은행에서 가입했어요 라는 얘기입니다. 그런데 일반적으로 은행에서 저축을 가입했기 때문에 보험이라고는 생각을 안합니다. 하지만 가입한 주최가 보험모집인이 아닌 은행이라는거 말고는 다를께 하나 없습니다. 앞에서 전문가님이 금리가 낮아져서 은행에도 수익이 떨어진다고 하셨습니다. 은행에 수익이 떨어지다 보니 이런 보험상품도 팔아서 수익을 올리기 위한 방법중에 하나입니다. 그럼으로 은행에서 권유하는 장기저축은 거의 대부분 보험이니 절대 주의하시기 바랍니다. 그런데 왜 이런부분에서 분쟁의 소지가 발생하는 걸까요. 보험자는 보험계약을 체결할 때에 보험계약자에게 보험약관의 중요한 내용을 알려주어야 할 의무가 법률상으로 있습니다. 이런 걸 보험자의 보험약관등에 대한 설명의무라고 하는데요. 보험자의 보험약관 등에 대한 설명의무 좀 어렵네요. 자세히 설명해주신다면요? 이런 보험자의 약관설명의무는 보험회사가 일방적으로 작성한 보험 약관상의 중요한 내용을 소비자가 모르는 상황에서 발생하는 불이익을 방지하기 위한 것입니다. 만약 소비자에게 불리한 약관내용이 있다면 사전에 미리 알아야 하는데요. 이건 보험설계사 보험대리점 보험중개인 등 보험모집업무에 종사하는 자들을 통해 판매가 이루어지는 경우에도 반드시 지켜야하는 법률상 설명의무입니다. 그러면 설명의 의무를 다해야 한다고 하셨는데 이런 의무를 다하지 않았을 때는 어떻게 조치를 할 수 있나요? 보험계약자 입장에서는 첫째 보험계약취소하던지 둘째 해당약관무효의 무효를 주장하고 나아가서 손해가 있다면 손해배상책임을 청구하는 것을 고려할 수 있습니다. 조금 더 구체적으로 살펴 보면요 우선 보험계약취소권은 보험계약자가 설명의무 위반이 있는 경우에는 보험계약이 성립한 날부터 3개월 이내에 보험계약을 취소할 권리를 가집니다. 보험자가 이러한 보험약관의 설명의무에 위반하여 보험계약을 체결한 때에는 그 해당약관의 내용을 보험계약의 내용으로 주장할 수 없다고 판시하고 있습니다. 즉 무효라는 거지요. 보험사나 보험설계사는 보험 약관 속 중요한 사항 등을 명확하게 잘 설명해서 소비자가 합리적으로 보험 계약 여부를 판단할 수 있도록 하는 의무가 있습니다. 이런 걸 고객보호의무라고 하는데요. 이런 설명의무를 위반해서 손해가 발생하면 보험계약자의 손해를 배상할 책임이 있습니다. 그러면 이런 설명의 의무가 문제가 됐던 구체적인 사례가 있을까요? 네 마침 최근에 대법원 판결이 있었던 연금저축보험 사례에서 설명의무가 문제가 되었습니다. 구체적인 사례를 살펴 보면은요. 김모 씨가 1995년부터 10년 동안 월 30만원의 보험료를 납입하면 만55세가 되는 해부터 10년 동안 연금을 지급받는 내용의 연금저축보험을 가입했는데요. 당시 보험계약 약관에서 연금액은 연금지급당시의 1년 만기 정기예금이율의 변동에 영향을 받게 되어 있었고 피고가 교부받은 보험증권에서는 10년간에 걸쳐 3개월마다 약 180만원을 총 40회에 지급한다고 되어 있었구요. 그러고는 2013년도에 만55세가 드디어 되었습니다. 실제로 보험증권에 기재된 것처럼 지급이 되었나요? 아니요. 보험회사는 보험증권에 기재된 것은 보험계약 체결 당시의 이율을 기준으로 예정금액일 뿐이고 변동기준이율에 따라서 계산된 65만원만 지급하면 된다고 했어요. 그래서 무슨 소리냐 기준 이율에 따라서 연금액이 변경될 수 있다고 설명한 적이 없고(즉 설명의무 위반) 그리고 보험증권에서도 그런 내용이 기재되어 있지 않다 고 보험가입자가 주장을 했습니다. 당시 2심 법원은 연금저축상품의 경우 금리변동에 따라 수령금액 차이가 있을 수 있다는 것이 널리 알려진 사실(설명의무 면제 경우)이었다고 볼 증거가 없다고 해서 보험가입자의 손을 들어줬습니다. 아 그럼 2심에서는 보험가입자의 주장이 맞다는 거군요. 대법원도 그렇게 판단했나요? 금융소비자 입장에서는 안타깝게도 대법원에서는 뒤집어졌습니다. 대법원은 그래 연금액은 매우 중요한 사항으로 설령 수학식에 의한 복잡한 연금계산방법 자체를 설명하지 못한다고 하더라도 대략적인 금액과 함께 그것이 변동될 수 있는 것이면 그 변동가능성에 대하여 설명해야 하는 게 맞다. 그런데 사안을 보면 당시 약관에 연금액은 연금지급당시의 1년 만기 정기예금이율의 변동에 영향을 받게 된다고 되어 있었고 보험회사 전산정보 상에서도 이런 상품 설명이 확인된다고 하면서 연금액이 변동될 수 있다는 점을 설명한 걸로 보인다고 판단을 했습니다. 아 그럼 보험증권에 연금은 10년간에 걸쳐 3개월마다 180만원을 총 40회 지급하여 드립니다 라고 되어 있는 건 뭔가요? 보험가입자가 제출한 보험증권에 실제 그렇게 기재는 되어 있었는데요 살펴 보니깐 그 보험증권은 2개의 점선을 이용해서 3단으로 접히는 구조였는데요 3단 부분이 떨어져 나간채로 보험가입자가 법원에 제출했어요. 이런 보험금 지급 내용은 2단에 있었거든요. 그래서 법원이 당시에 다른 유사 연금저축보험상품의 보험증권을 보니깐 보험 증권에 3단에서 기준이율의 변경이 있을 경우에 예정 연금액과 실제 연금액은 차이가 있을 수 있습니다 라는 말이 있는데 아마 본 건 보험증권에서도 그런 표현이 있었을 것으로 추정된다 즉 보험증권의 일부가 떨어져 나가 것이다라고 본 것이죠. 아 그럼 결국은 180만원이 아니라 65만원 받게 된 거군요? 보험가입자 입장에서는 상당히 억울하겠는데요? 만일 65만원이었다는 것을 알았더라면 굳이 가입을 안했을 수도 있는데요. 네 맞습니다. 이게 그래서 보험소비자를 보호하고 보험소비자와 보험회사 간 정보비대칭 문제를 해결하기 위해서 설명의무를 법률에서 명시하고 있는 것이거든요. 사실 이 사례처럼 보험가입하고 몇십년이 지나서 당시에 설명을 안해줬다 못들었다라고 애기하면서 분쟁이 일어나는 경우가 매우 많습니다. 하지만 현실적으로 그걸 입증을 하기가 현실적으로 힘든 측면이 있습니다. 특히 요즘은 보험회사나 보험판매자들도 설명의무 이행을 다 했다는 점을 명확히 하기 위해서 청약서에 자필서명을 받고 또 청약서에 일부는 보험가입자가 따라서 쓰도록 되어 있기도 하고 그리고 나중에 해피콜 같은 걸로 확실히 설명 들었냐? 진짜 본인이 한게 맞냐라고 확실히 하고 있거든요. 결국은 보험소비자가 설명을 꼼꼼하게 잘 듣고 청약서나 약관을 잘 확인하면서 분쟁이 안생기도록 예방하시는게 가장 좋습니다. 그러면 금리형 저축할 때 뭐 문제 될 부분이 있나요? 금리 얼마이고 사업비 얼마다 이렇게 판매하면 되는거 아닌가요? 그렇죠? 그러면 실제 가입설계서에 있는 내용을 캡쳐 떠온건데 한번 보시겠어요? 월 보험료는 65만원이고 3.5% 확정적으로 금리로 저축한다 이런거 아닌가요? 맞습니다. 제가 다시 한번 풀어드리면 보험기간 10년동안 65만원씩 보험료를 납입하고 3.5% 확정금리를 준다는 내용입니다. 하지만 약관을 보게 되면 3.5%가 아니라 5년이내는 2.9% 10년이 초과하면 1.5% 의 최저보증이율을 적용한다고 되어 있습니다. 하지만 판매하시는 분은 3.5% 이율만 보여주고 해지환급금표도 3.5%만 보여주면서 설명하겠지요. 하지만 최저보증이율을 적용했을 때에는 1.5% 이고 1.5%가 적용되면 해지환급금이 얼마다 라는 내용까지 잘 설명을 해야 하는게 당연한거 아닐까 싶습니다. 최저보증이율은 뭔가요? 예전 IMF때 은행금리가 얼마였는지 아세요? 20~30% 정도 이자를 줬습니다. 하지만 IMF가 끝난 2000년초에는 금리가 7% 였습니다. 다시말해 현재 금리 20%로 저축을 인정해주께 라고 하면 이 회사는 지금 이런 저금리시대가 오면 부도납니다. 그렇기 때문에 지금 금리는 20% 이지만 금리가 떨어질때에는 최저로 보증을 그래도 해주께라고 하는겁니다. 그러니 앞에 내용을 보면 3.5% 금리를 인정해주지만 10년이 넘어서도 현재 금리적용이 되면 3.5%로 주겠지만 만약 기준금리가 계속 떨어지면 1.5%는 보장해줄게라고 하는 내용입니다. 그런데 예상을 해보게 되면 금리는 현저하게 떨어졌고 선진국들은 제로금리 마이너스금리까지 나오고 있는데 결국 우리나라도 선진국처럼 금리가 떨어지지 않을까요? 그러면 10년이후 이 보험을 정리하게 되면 1.5% 금리를 적용받을 가능성이 아주 높다고 봐집니다. 이런 이율들 때문에 전문가님들이 왠만하면 금리형 저축을 하지 마라고 했군요. 그럼 수익형 저축은 뭔가요? 수익형이라하면 변액보험인데요. 일반적인 펀드와 비슷하게 운영이 된다고 보시면 됩니다. 간단하게 설명을 드리면 전기납의 장점이 있습니다. 지금 납입기간을 몇년 이렇게 선택을 하는것이 아니라 의무납입기간 12년만 지나면 자유롭게 납입을 할 수 있는 장접이 있습니다. 자유롭게 납입을 한다는 것은 돈이 있으면 넣고 돈 없으면 안넣고 일반 예금처럼 자유롭게 저축을 한다고 보시면 됩니다. 그러니 장기저축을 할때 오래넣으면 좋다 누구나 다 아는 부분인데 납입기간을 20년이상 잡아놨다가 중도에 무슨일이 일어나거나 하면 유지못할 가능성이 있습니다. 하지만 이런 보험은 12년까지만 유지하면 이후에는 자유롭다는 겁니다. 그런데 이 보험은 장기적으로 갔을 때에는 손실이 날 우려가 아주 떨어지지만 만약 연금을 받아야 하는 시기에 폭락을 했다고 하면 문제가 발생 할 수 있습니다. 이런 문제들 때문에 대부분 수익형 저축을 꺼려하는 부분이 있는거 같습니다. 수익형 저축 그래도 저축은 안전하게 하는것이 좋지 않은가요? 네 맞습니다. 저 또한 저축은 안전한게 좋은데 안전하게 저축은 했지만 물가상승률을 따라잡지 못하여 내 저축이 마이너스가 됐다 하면 그것도 문제인거 같습니다. 70년.80년대에는 은행에 저축만 하고 있으면 20% 이상의 금리를 줬습니다. 안전하면서도 많은 수익을 올릴수 있는 최고의 저축이였습니다. 하지만 지금은 금리보다 물가상승률이 더 높습니다. 그렇기 때문에 이런 안전한 저축을 하게 되면 마이너스가 됩니다. 예전은 저축의 시대였다 하면 지금은 투자의 시대라고 할 수 있습니다. 이런 상황들 때문에 실제 부모님들과 자녀분들의 저축에 대하여 많은 대립이 있습니다. 다시말해 부모님 세대는 돈 생기면 무조건 은행이다 라고 하는 이유들이 이런 경제적 상황들로 볼 수 있습니다. 그러면 안전하면서도 많은 수익을 올릴 수 있는 저축? 이런 저축이 없는건가요? 네 없습니다. 그런 저축 있으면 저도 당장하죠. 돈을 모으는 방법중에는 분명 수익도 중요합니다. 하지만 수익의 초점을 가지고 저축을 하다 보면 수익이 마이너스가 나게 되면 큰 돈을 모을수가 없게 됩니다. 돈을 모을때에는 목표를 가지고 시간과 매월 저축금액으로 준비하시는게 좋습니다. 변액같은 경우 환급금계산은 보유좌수 기준가격으로 결정됩니다. 그러면 보유좌수도 많고 기준가격도 높고 하면 가장 좋은 것입니다. 기준가격은 제가 컨트롤 할 수 있는 부분이 아니니 일단 조금 제외시키고 보유좌수를 많이 확보하는 것이 중요합니다. 즉 주가가 많이 떨어졌을 때에는 매월 동일한 금액으로 더 많은 좌수를 확보하고 반대로 주가가 올라갔을 때에는 더 적은 좌수를 확보합니다. 그렇기 때문에 주가가 떨어졌을 때 기회이기 때문에 떨어졌을 때에는 일시로 추가납입을 하게 되면 더 많은 좌수를 확보 하기 때문에 떨어질때가 기회라 생각하시면 되겠구요. 정기추가납입 같은경우는 매월 동일한 금액으로 추가납입을 하면 사업비를 줄일 수 있어 사업비 만큼에 좌수를 더 확보 할 수 있기 때문에 수익형 저축에는 정기추가납입 또는 일시추가납입을 잘 활용하시는 것이 조금이라도 더 많은 수익을 낼 수 있습니다. 그러면 많은 좌수를 확보하는게 중요하겠네요. 떨어졌을 때가 기회니 추가납입을 더 해서 더 많은 좌수를 확보해라. 알겠습니다. 그리고 또 팁이 있나요? 매월 적립을 해가시는데 시간이 지나게 되면 목돈이 됩니다. 이 목돈관리가 중요합니다. 다시 말해서 매월 20만원씩 5년정도 지나면 1천만원 이상의 돈이 생깁니다. 예를 들어 1천만원에서 10%가 발생하면 900만원이고 다시 장이 좋아져서 10%가 되면 990만원입니다. 다시말해 마이너스가 발생하면 동일한 수익이 나더라도 원금이 안됨으로 목돈은 안 떨어뜨리게 하는것이 중요합니다. 그래서 적립금이 1천만원 정도 이상이 된다면 채권으로 좀 옮겨놓고 조금 더 적립금이 많아지면 채권의 비중을 더 높이고 시간이 지날 수록 목돈은 채권의 비중을 올려가서 돈을 지켜야 하구요. 매월 납입하는 20만원은 계속적으로 주식으로 투자를 하는것이 중요하다 봅니다. 다시말해 펀드운용도 적립금을 운용하는 펀드와 매월납입하는 투입펀드도 별도로 관리를 하는것이 중요합니다. 하지만 대부분 보면 적립펀드와 투입펀드는 동일하게 운용하는 경우가 너무 많은데 이렇게 관리하는 것 보다는 나누어서 관리하는 것이 유리할 것으로 보입니다. 그리고 꼭 아셔야 하는 부분이 수익형 저축은 시간에 투자하는 것이 유리함으로 젊으신 분은 이런저축을 하면 되지만 연배가 조금 있으신 분은 이런 저축이 꼭 안맞을 수도 있으니 전문가와 상담하셔서 결정하시는 것이 좋겠습니다.