Q. 제 지인들이 CI 종신보험에 대해 이야기 하던데 CI종신보험을 새로 가입하는 것이 나을까요? 아니면 다른 거로 2대 진단금 가입한 것이 있는데 이걸 유지 하는 것이 나을까요? 답변 부탁드립니다. A. CI보험 때문에 고민하고 계신 것 같네요. 문의 하신 CI종신보험(CI 이름을 포함한 것도 그렇지 않은 것도 있습니다.)은 말 그대로 종신보험인데 CI 상태(중대한 질병에 해당하는 상태)가 되면 사망보험금의 일부를 치료비 명목으로 선지급 받을 수 있는 상품입니다. 중대한 질병에 해당하면 치료비가 많이 들게 되니 치료에 전념할 수 있도록 사망보험금 일부를 선지급 한다는 뜻인데요. 하지만 보험회사에서 정한 CI 상태는 암의 상태 또는 크기 뇌질환 신경학적 후유 장해를 동반한 상태 등 고객이 생각하는 질병의 상태와 다소 거리감이 있는 게 현실입니다. 초기의 CI보험이 이런 약관을 가지고 있었기 때문에 많은 금융 민원이 발생하였고 현재는 회사별 CI 상태를 별도로 규정하고 있습니다. 흔히 암을 제외한 2대 진단비(뇌 심장)의 보장을 이런 CI보험으로 선택하는 이유는 치료비의 부담을 줄이고자 하는 것이 가장 큰 목적일 텐데 실제 CI 진단비를 받는 것이 쉽지 않기 때문에 보장성 보험으로는 적합하지 않다고 볼 수 있습니다. 보장성 보험은 단기적인 금융상품이 아니라 10~20년 장기적으로 납입하고 유지해야 하는 상품이므로 단순히 상품의 장단점 만으로 가입하는 것은 바람직하지 않습니다. 가정의 소득규모 소득의 지속성 여부 보장보험료 지출 규모 등 가정환경에 영향을 미치는 다양한 요소를 확인하고 가입해도 늦지 않기 때문입니다. 가입한 보험에 대해 보험료를 더 줄일 수 있는지 보장을 더 완벽하게 바꿀 수 있는지 궁금한 점에 대해 어플리케이션 재무상담 머니Q 의 문의게시판과 무료 상담 전화 에서 명쾌한 해법을 제시합니다.