Q. 맞벌이에서 외벌이 전환 보험 리모델링 비법은? 외벌이 4인 가족이다. 보험료를 79만 원 정도 납입하고 계신데 적정 수준인지 추가하거나 뺄 부분은 없는지 살펴보자. 종신보험은 보험 중에서 가장 보험료가 비싼 보험이기 때문에 여러 개를 중복해서 가입하셨다면 분명히 보험료의 부담을 가질 수밖에 없다. 따라서 시청자님의 경우 전반적으로 문제가 많다고 볼 수 있다. 우선 하나의 회사인 교보생명의 상품으로만 구성되어 중복가입되어 있다는 점인데 한 회사의 보험으로 모든 보장을 해결해 줄 순 없다. 특히 생명보험사의 보험으로 중복 가입한다는 것은 특별한 메리트 없다. 그런데 시청자님은 종신보험만 중복해서 가입된 점과 둘째 딸과 엄마의 실손보험이 종신보험 안에 묶여져 있는 점은 크게 실수하신 부분이다. 마지막으로 고등학생 딸에게 과한 보험료로 종신보험에 가입한 것도 문제점이다. 우선 남편 보험 먼저 살펴보자. 종신보험이 2개 있고 CI보험도 있는데 어떤가? 큰 문제점이 두 가지가 있다. 한 가지는 모든 보험이 종신보험으로 되어 있다는 점 또 한 가지는 실손이 없다는 점이다. 고혈압이 있어서 실손을 가입 안 한 건지 모르겠지만 예전에는 고혈압환자는 실손보험 자체가 가입이 불가능했다. 하지만 그때와 달리 현재는 고혈압약 복용자도 정상수치이고 꾸준히 관리했을 경우 가입 가능하므로 검토할 필요가 있겠다. 반드시 유지를 해야할 보험과 해지를 해야 할 보험 선정이 우선이다 반드시 유지를 해야 할 보험은 뉴생생종합건강과 뉴베스트종신보험 (가입시기 및 보장이 좋으므로)이다. 반드시 해지를 해야 할 보험은 가장 최근에 가입한 통합CI보험(사망보험금에 보험료 집중)이다. 보험료 납입 여력에 따라 조정해야 할 보험 교보변액종신이다. 여유가 된다면 추가로 실비를 가입하고 현재 보험료가 부담스럽다면 추가실비가입까지 해야 하므로 이 보험을 해지하고 새롭게 부족한 보장을 준비하면 된다. 이번에는 시청자님 보험 살펴보자. 시청자님 역시 종신보험을 가지고 계신데 문제는 없는 걸까? 당연히 잘못 가입하신 게 맞다. 누가 보더라도 교보생명에만 종신보험 3개를 가입한 것 자체가 문제이다. 첫 번째 보험인 유니버셜종신보험은 아무 보장이 없고 사망보험금만 있는 있는데 아무 의미가 없다. 해지하자. 두 번째 보험인 교보생명의 웰빙건강보험은 6만 원 짜린데 암을 포함한 3대진단비와 수술비가 있기 때문에 저렴하게 잘 가입했다. 유지하자. 세 번째는 가족사랑 통합보험인데 이것도 문제다. 자녀의 실비를 여기다가 넣었다는 것은 나중에 자녀가 크고 나면 어떻게 할 것인지 실손보험은 평생을 가지고 가야 할 보험인데 엄마 밑에 종피보험자로 넣어버리면 둘째는 이보험 하나 밖에 없는데 문제가 될 수 있다. 빨리 분리해서 100세 만기로 갈아타는 것이 좋겠다. 그리고 사망보험금이 너무 비싸다. 해지하고 엄마와 딸 각각 분리해서 새롭게 100세 만기 실손보장에 가입하는 것을 추천드린다. 계속해서 자녀 보험 살펴보자. 첫째 자녀는 아직 고등학생인데 CI보험을 가지고 있다. 고등학생에게 30년납으로 14만원의 종신보험은 가입은 너무했다. 14만원의 보험료 중 13만원이 사망보험금 1억2천을 보장하기 위한 금액. 주계약 외 특약내용을 보면 대부분의 보장이 재해나 상해를 위한 보장이다. 결국 이 보험은 사망보험금을 제외하면 1만 원짜리 상해보험이나 마찬가지이다. 둘째 따님은 엄마보험에 달려 있는 실손보장이 다 인데 가급적 빠른 시일 내에 분리해서 새롭게 보장 준비 하는 것이 좋다. 따라서 이 보험은 해지를 하고 이 14만원의 보험료로 두 따님의 보장을 준비해도 충분히 준비 가능하겠다. 가능한 실손보험은 가족통합보험으로 묶는 것보다 각자 따로따로 준비해 주는 것이다. 결혼하거나 독립을 하게 되면 따로 가져가야 하는데 분리가 쉽지 않기 때문에 따로 가입 하실 것을 추천한다. 해외투자 커뮤니티 바로가기