Q. 가족 보험료가 매달 123만원입니다. 보험료 부담으로 저축을 못하고 있습니다. 4인 가족 보혐료가 123만원이다. 저축은 물론 자녀들 실손 보험도 들 수가 없다. 월 소득 500만원에 보장성 보험 123만원으로 너무 과하게 보험 가입이 되어 있다. 무작성 보험을 해지하기 보다는 보장내역을 확인하면서 줄여가는 방법이 좋다. 이 가정의 경우 월 소득의 10%미만으로 정해서 40만원대 후반으로 리모델링을 하는 것이 좋다. 먼저 D화재 보험의 경우 실손 보험에 기본적인 성인병 진단 자금 1천 만 원으로 잘 가입되어 있기 때문에 이 보험을 기본으로 보완을 하시면 좋을 거 같다. 특약 3대 성인병에 대한 부부도 M화재에 각각 2천만원씩 잘 구성 되어 있기 때문에 두 보험을 잘 유지를 하는게 좋다. 문제는 종신보험의 경우 보험료 지출도 높고 현재 저축을 못하고 있는 상황에서 사망보장이 너무 높게 가입되어 있다. 위 가정은 종신보험 보다는 정기보험으로 보완해서 가입을 하는 게 좋다. 현재 아내분 또한 남편분과 마찬가지고 36만원 대로 보험료 지출이 높은 편이다. 아내분의 경우 주 수입원이 남편이기 때문에 사망보장 보다는 보장에 대한 부분만 준비해서 보험을 낮추는 방법이 좋을 거 같다. S생명의 보험의 경우 암을 포함한 2대 성인병 뇌졸중 급성심근경색이 각각 2천 만 원으로 잘 가입되어 있고 입원비 수술비 특약도 잘 들어가 있으니 이 보험과 H화재의 실손 보험 두 보험만으로 보장 받는 데는 크게 무리가 없을 듯 싶다. 3대 성인병 보장이 조금 약하다고 생각이 들면 M화재의 3대 성인병 진단자금을 조금 감액시켜서 유지를 하는 방법도 좋을 거 같다. 가입한 S생명의 종신보험은 유지하기 보다는 기존 보험이 잘 되어 있으니 이 보험료 낼 자금으로 저축을 하게 좋을 듯 싶다. 그럼 보험료가 379 000원대에서 20만원 미만으로 줄어둘 걸로 예상된다. 자녀 보험은 어떤가? 자녀 보험은 문제가 좀 있어 보인다. 자녀 보험료 자체가 보장이 아닌 사망보험금의 보험료로 지출이 많다. 자녀들은 사망보장 보다는 상해 질병에 대한 보험을 중점을 두어 보험을 가입 하는게 맞다. 또한 나머지 특약들이 갱신형으로 보험료가 너무 많이 인상되어 납입하지 못할 시 이 보험은 해지가 되고 아무런 보장 받지 못한다. 그러므로 지금 납입하신 금액이 아깝더라도 더 큰 피해가 오기 전에 빠른시일내에 조정하시면 좋겠다. 사망위주의 주계약과 갱신형으로 구성되어 있기 때문에 통합보험으로 암진단자금 3천 만원 2대 질병 2천 만원 후유장해 실손서 7만원 대로 가입을 하는게 좋을 것 같다. 스톡 챔피언스리그 바로가기