Q. 늘어나는 마이너스 통장 해법은? 전체적인 평가는 어떤가? 외벌이로 순수 사업소득이 500만원으로 소득은 높지만 보장성 보험과 저축성 보험 150만원을 제외한 330만원 생활비로 3인 가족 생활비로는 매우 많이 지출되고 있으며 마이너스 통장에서 생활비로 대출이 조금 늘어나는 점을 감안하면 지출에 대한 조정이 매우 시급한 상황이다. 저금리로 돈을 불리기 쉽지 않은 시대에 많이 버는 것도 중요하지만 어떻게 쓰느냐도 매우 중요하다. 그럼 어디서부터 조정하면 좋을까? 먼저 월 고정적으로 나가는 보험료도 150만원으로 과하게 지출되고 있기 때문에 보장성 보험을 3인 가족기준 소득대비 7%인 33만원 정도로 조정한 후 생활비로 나가는 지출은 줄이고 저축늘려 앞으로 발생할 많은 이벤트를 준비할 수 있도록 저축을 해야한다. 보장성 보험료만 한달에 90만원정도 나가고 있다. 적정 보험료로 조정 해준다면? 남편 보험을 먼저 보면 전체적으로 조정이 필요하다. 삼성생명 은 보장과 저축에 기능을 같이 가지고 있는 상품이지만 해지하라. 그 이유는 종신보험으로 보장을 받다가 일정기간 납입하면 저축성보험으로 바뀌어 목돈으로 쓸 수 있는 구조로 좋게 표현하면 2석2조라 생각할 수 있지만 종신보험은 저축보험에 비해 사업비가 매우 높기 때문에 저축보험 전환하더라도 납입원금까지 15년 이상에 시간이 걸린다. 보장도 저축도 아닌 어중간한 보험이다. 여기에 변액에 특성을 활용해야 하지만 투자에 대해 채권형 50%를 의무적으로 선택하게 되어있기 때문에 수익을 기대하기도 쉽지 않다. 삼성생명역시 해지를 권한다. 리빙케어종신 보험은 표현만 다를뿐 방송에서도 여러번 말씀 드렸던 CI보험이다. CI종신보험은 중대한 질병수술에 대해 사망보험금을 선지급하는 보험으로 보험사에 약관에 따라 다르기 때문에 보장을 받기가 매우 까다로운 보험이면서 종신보험이기 때문에 보험료 또한 높다. 여기에 특약들도 갱신형로 가입되어있기 때문에 주기적으로 보험료가 오르는 대한 부담까지 있다. 한화손해보험에는 실손의료비가 잘 가입되어 있어 유지하지만 불필요하게 적립보험료가 많기 때문에 그부분만 조정해서 3만원 정도로 유지하면 되겠다. 보험을 전부 해지했기 때문에 보완을 해야 하는데 먼저 경제적 가장에 사망에 대한 보장은 생명보험사에 정기보험은 65세로 5만원 정도록 준비하고 손해보험사에 위험이 큰 3대질병인 암 뇌졸증 급성심근경색 3천만원 정도에 운전을 하고 있다면 운전자 보험까지 추가해서 9만원정도에 보험료 준비하면 기존에 59만원에 보험료를 18만원으로 38만원에 보험료를 줄일 수 있다. 남편분 보험료만해도 1 3로 줄어들었다. 시청자 보험은 어떤가? 먼저 보장에 가장 기본이 되는 실손의료비 보험이 없기 때문에 반드시 가입을 권한다 실손의료비보험 중요하다고 많이 말했는데 이유는 진단비 100가지 항목을 가지고 있어도 101번째 항목에 진단을 받으면 진단비에서는 보장을 받을 수 없지만 실손의료비 보험은 병원비로 발생한 비용을 실손으로 보상해 주기 때문에 가장 보장 받을 확률이 높기 때문에 가장 우선적으로 가입해야 한다. 교보생명은 이미 납입이 완료됐기 때문에 유지하면 되는데 보장을 보면 암은 2천암원 급성심근경색은 1천만원 뇌출혈로 1천만원을 보장금액이 적고 만기도 80세로 짧기 때문에 실손의료비 가입시 부족한 3대 진단금을 2천만에 100세만기로 특약을 넣으면 6만원으로 보장을 보완한다. 삼성생명은 남편분과 동일한게 가입되어 있는 보험이다. 앞서 설명한대로 해지를 권하겠다. 메리츠 보험은 화재를 대비 준비하신 것까지는 좋았지만 만기환급형을 선택해서 매월 10만원이 적립보험료로 들어가고 있다. 보험은 비용이기 때문에 적립보험 넣는것은 바람직하지 못하다. 적립보험료를 빼거나 신규로 조정을 통해 3~5만원 정도면 충분할 것 같다. 이렇게 조정을 하면 24만원에서 10만원로 저렴하게 보장은 더 크게 받을 수 있다. 이제 자녀 보험만 남았다. 4살된 자녀의 보험이 3개나 되는데 어떤가? 자녀 보험을 보면 태아보험을 가입 후 보장기간이 부족하게 느꼈는지 80세 만기에 보험을 하나더 가입했다. 또 어린 자녀 보험료가 저렴하다고 계속 추가적으로 가입하다보면 납입하는 보험료도 올라가고 불필요하게 중복적인 보장을 가입하게된다. 4세 여자아에 보험료는 오히려 1~2세 보다 저렴하지는 시기로 현재 가지고 있는 생명보험사에 보험 2건에 보험을 정리하고 손해보험사에 25년납 100세기로 3대 진단금에 어린이 특약 전부 넣어도 4만원정도면 충분하다. 여기에 우체국에 실손의료비는 2013년1월에 가입되어 있어 5년 갱신형으로 갱신기간도 길기 때문에 유지 이렇게 조정하면 자녀에 보험은 5만원 완성되겠다. 지금 저축성보험로 자녀교육자금과 연금으로 월 60만원 정도 납입하고 있는데 괜찮은가? 자녀가 현재 4세로 대학입학까지는 16년에 기간이 남아있기 때문에 보험상품을 선택한 것까지는 좋았다. 하지만 금리형 상품은 저금리시대에 돈을 불리기에는 적합하지 않으며 또한 보험사에 사업비를 차감한다면 실제로 자녀가 대학에 들어 시점에 원하는 목표자금과는 많이 차이가 날 수 있다 그렇기 때문에 금리형보다 펀드로 투자되는 어린이변액유니버셜로 10만원에 10만원 추가납입을 권해드린다. 노후자금으로는 변액연금을 가지고 있는데 안정적인 성향이라면 유지를 하는것도 나쁘진 않겠지만 현재 마이너스 통장과 노후과 20~25년정도 남았다는 점 개인사업을 하고 있기 때문에 따로 준비된 연금이나 퇴직금이 감안하면 해지를 권한다. 해지환급금으로 마이너스 대출을 상환하고 은퇴 시기를 감안해 변액연금 보다는 투자성향도 강하고 활용도가 높은 변액유니버셜에 30만원에 20만원을 추가납입해서 월 50만원으로 노후 자금을 준비하면 좋겠다.