Q. 암 보험 가입에 관한 기본적인 원칙과 특징은? 가입 유형별 보험상품에 대한 특징은? 암의 경우 가족력이 큰 영향을 미치는 질병중 하나이다. 가족력이 있거나 재발이나 전이에 대한 암까지 걱정되시는 분들에게 희소식을 전하겠다. 암이 워낙 전이가 많고 재발이 많아서 1번만 받고 끝나는 암보험으로 난 좀 불안하다 하는 분들은 F사의 암보험을 준비하시는 것이 좋겠다. 여러 회사들이 재발 전이에 대한 암보험을 출시하고 있는데 F사의 경우 1차 암진단 이후 전이암에 대한 보장이 최대 5천만 원으로 금액도 타사에 비해 저렴하다. 특히 갱신형이지만 갱신 주기가 10년으로 길기 때문에 암의 발병확률이 높을 때 보다 저렴한 금액으로도 준비가 가능하다. 암 보험가입에 관한 기본적인 고려사항을 정리한다면? 암보험을 가입하더라도 몇 가지 기본 원칙은 알아둬야 한다. 주변에 누가 암에 걸렸다는 소리 들으면 나도 암보험 더 들어야 하나 하는 분들 많을 것이다. 옆집 사는 누가 암에 걸렸다고 해서 내가 암에 걸릴 확률이 커지는 것은 분명 아님에도 막연한 불안감에 여러 개의 암보험을 가입하게 된다. 보험은 댓가를 지불해야 하는 일종의 상품이기 때문에 충동구매나 과다구매는 우리집 가정경제에 치명적인 악영향일 수 있다. 암보험을 많이 들었다고 해서 암이 예방되는 것이 아니라 암발생시 부족한 병원비나 소득상실에 대비하는 것이기 때문에 적정수준에서 내 납입여력과 우리집 재무상황을 고려해서 가입해야 한다. 주식 챔피언스리그 바로가기