Q. 지인 소개로 모든 보험을 삼성생명으로 변경 점검은? 맞벌이로 소득이 560만원이고 지인을 통해서 삼성생명으로 가족들 보험을 변경했다. 잘한건지 걱정된다는데 가족들 보험 내용들 하나씩 점검해보자. 현재 4인 가족에 월 보험료 61만원 정도 내고 계신다. 보험료 비중이 소득대비 다소 높은 편이라 보험료도 줄이셔야겠지만 보장내용도 아쉬운 부분들이 있어 상당한 조정이 필요하신 상황이다. 핵심은 CI보험과 어린이보험이 되겠다. 먼저 부부 모두 CI보험을 가입하셨는데 저렴한 보험료로 폭넓은 보장을 준비하는 것이 보험을 잘 가입하는 가장 기본적인 방법이다. CI보험은 우선 보험료가 비싸다. CI보험은 종신보험의 일종인데 종신보험은 평생동안 피보험자 사망시 고액의 사망보험금을 언젠가 한번은 100% 지급하는 보험상품으로 보험료가 비싼 보험이다. CI보험은 중대한 조건이 충족되었을 때 이러한 사망보험금을 50% 80% 미리 선지급한다는 이유로 보험료가 더욱 비싼 보험이 되겠다. 더군다나 사망보험금을 선지급 한 후 사망시에는 나머지 차액을 지급하는 거지 진단비 따로 사망보험금 따로 지급하는 상품이 아니다. 아울러 일반적인 건강보험은 암 뇌졸중 급성심근경색 모두 진단 받았을 경우 각각 별도로 보험금을 받을 수 있지만 CI보험은 최초의 중대한 질병이나 수술시 한 번만 지급되기 때문에 혹시 중대한 암에 걸려 보험금을 받고 그 이후에 중대한 뇌졸중이나 중대한 수술을 받게 되더라도 보험금 지급이 되지 않는다는 점 유의하자. 따라서 부부의 CI보험은 정리하시고 3대진단비를 100세 만기로 보완하시고 남편은 가장으로서 사망보장은 보험료 대비 효율적인 정기보험으로 준비하시는 것이 좋겠다. 다음으로 자녀들 보험을 말씀드리면 요즘 어린이보험은 100세 만기로 가입가능하고 보장도 성인전용 보험보다도 더 넓고 저렴하게 가입할 수 있는 장점이 있다. 3대 진단비 뿐만 아니라 뇌혈관질환이나 심혈관질환까지 어린이보험에서 더 저렴하고 보장금액을 크게 가입할 수 있다. 그런데 청소년기까지만 보장받게 가입하시고 그 어린이보험으로 큰 혜택을 받으시면 나중에 새로 성인보장을 준비하실 때 난감한 상황이 될 수 있고 그 사이에 보험료는 계속 오르고 제도도 계속 변경될 텐데 어차피 성인용보장을 다시 새로 준비하셔야 한다면 이런 점들을 고려하셔서 저렴한 보험료로 자녀의 평생의료보장을 아예 처음부터 100세 만기로 준비해주시는 것이 좋겠다. 지금 어린이 보험료 다 납입하고 또다시 20년 이상 성인용 보험료를 내실 게 아니라 지금 내시는 보험료 수준으로 아예 처음부터 평생보장 받는 것이 훨씬 좋지 않을까 한다. 이렇게 조정하시면 40만원 중반대정도로 보험료는 낮추면서도 보장은 오히려 더 든든하게 준비가 가능하겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기