Q. 부담되는 보험료 해법은? 사연 주신 시청자님의 고민을 보니 예전에 보험회사에서 근무를 잠깐 하셨던 것 같은데도 불구하고 보험에 대해서 문의 주셨다. 말씀해 주신 내용을 보니까 보험이 상당히 많다. 남편분과 시청자님의 보험이 과한 것 같은데 남편분이 5개 시청자님이 6개의 보험에 가입돼 있다. 시청자님의 전반적인 보험가입 상황 어떤가? 먼저 시청자님께 질문 하나 드리고 시작하겠다. 시청자님 남편분 혼자 외벌이라고 하셨는데 한달 급여가 어떻게 되나? 현재 보험료로 나가는 금액이 총 194만원 정도다. 거의 200만원인것이다. 엄청나게 많은 금액이다. 아마 보험사에서 볼때 VIP 고객일 것 같다. 현재 월 수입에서 보험료가 차지하는 비율이 많아도 너무 많다. 확실하게 보험 다이어트가 필요할 것 같다. 네 전체적으로 보험료가 과다하고 조정이 필요하다는 말씀. 그럼 우선 남편분 보험부터 살펴볼까? 특히 남편분 종신보험을 57만원이나 내고 있다. 이건 언뜻 봐도 보험료가 좀 과다해 보이는데 종신보험부터 살펴봐 달라. 앵커님이 보셔도 그렇게 비싸다고 생각하실 정도인데 시청자님은 얼마나 부담스러우시겠는가. 이 정도의 보험료를 납입하시는 경우는 특수 전문직에 종사를 하셔서 자산이 많아 세금에 대해 걱정하시는 분들이라면 어느정도 납득이 가는데 57만원의 보험료는 일반 한 가정의 전체 보험료보다 훨씬 많은 보험료라고 할 수 있다. 물론 처음의 가입 목적자체는 보장도 되면서 나중에 연금으로도 사용하기 위해 가입 하신 것 같은데 기존에도 말씀 드렸듯이 보장성보험과 연금보험은 따로 구분해서 저축하시는 것이 훨씬 더 도움이 된다. 따라서 부담이 되기도 하고 사망보험금도 5천만원밖에 되지 않기 때문에 과감하게 정리를 하는 것이 좋을 것으로 보여진다. 아무래도 시청자님께서도 부담을 느끼시고 보장내용도 적기 때문에 정리하는 게 낫겠다는 의견이신데 그럼 나머지 보험들은 어떤가? 나머지 보험 중에서 납입완료한 삼성생명의 신바람건강생활보험은 그대로 가져가시는 것이 좋을 것 같다. 한화손해보험의 한아름플러스종합보험에 대해서는 보장 내용을 확인 해 봐야 할 것 같다. 시청자님 혹시 한아름플러스종합보험의 보장내용에 대해서 알고 계신가? 다른 진단비나 입원비는? 역시 보장내용은 괜찮은 편이고 연세 때문에 보험료가 적당한 수준인 것 같다. 특히 40대 후반에는 3대 진단비가 꼭 필요하기 때문에 유지를 하시는 것이 좋을 것 같다. 현대해상의 하이콜종합보험도 실비가 있기 때문에 유지를 하는 것이 좋을 것 같다. 한화손해보험과 현대해상에 보험은 유지를 하는 것이 좋다고 말씀 주셨다. 그럼 LIG손해보험의 운전자 보험은 어떤가? 언뜻 보기에 운전자보험치고는 비싸 보이는데. 맞다. 운전자보험치고는 상당히 비싼 보험이다. 이 정도 금액이면 면허취소나 면허정지등의 담보도 들어가 있다. 근데 실질적으로 따지고 보면 면허정지나 취소담보에서 보면 음주 무면허 뺑소니의 경우에는 보상에서 제외 된다고 나와 있다. 일반적으로 그러한 것들을 제외하고 벌점으로만 정지가 되는 경우는 흔치가 않기 때문에 내는 보험료에 비해서 받을 혜택이 크게 없기 때문에 굳이 필요가 없을 수도 있는 담보란 얘기다. 따라서 운전자보험은 해지를 하셔서 위의 한아름슈퍼플러스나 현대해상 쪽에 운전자 담보를 추가 해 달라고 요청 하셔서 5~6천원대로 조정하시면 약 4.5만원의 보험료도 절감 하실 수 있게 된다. 남편분의 보험에서 변경할 사항을 정리해 보면 부담되는 57만원의 종신보험은 정리해서 정기보험으로 보장은 실손보험에 운전자보험 특약을 추가해서 저렴하게 가져가라는 말씀이시다. 그럼 이번엔 시청자님의 보험을 점검해 보자. 시청자님은 보장성 보험도 있고 연금보험도 있는데 우선 보장성 보험부터 말씀해달라. 우선 시청자님의 삼성생명 종신보험의 경우 보험료가 26만원 정도 하는데 주부가 가져가기에는 보험료가 너무 높고 경제활동을 하지 않기 때문에 크게 메리트가 없어 보링다. 그리고 삼성화재의 올라이프100세 보험은 실손보험으로 가입하신건데 문제는 거의 모든 특약이 3년만기 갱신형으로 되어 있다는 것이다. 따라서 모든 특약들도 100세까지 보험료를 부담해야 하기 때문에 이 또한 메리트가 없어 보인다. 그럼 어떻게 하는게 좋을까? 삼성생명 종신보험은 해지하고 삼성화재 실손보험은 실손특약 부분만 남기시고 다른 특약들은 빼시고 빼신 특약들만 비갱신형 보험으로 가입하시면 되겠다. 그럼 보장은 같으나 갱신이 안 되니까 유리한 거네 그럼 시청자님의 연금은 어떤가? 삼성생명 탑클래스변액연금을 2개 가지고 계신데 탑클래스변액연금은 채권의 비율이 70% 이상인 보수적인 상품이다. 따라서 하나는 보수적인 상품 하나는 공격적인 상품으로 나눠서 가져가시는게 좋겠다. 그런데 이전에 72만원씩 넣었던 연금이 있으셨는데 목돈이 필요해서 찾아쓰셨다고 하셨다. 그래서 해지가 됐다고 하셨다. 현재도 또 70만원을 하시고 계신데 연금 70만원은 부담되지 않나? 그럼 하나를 없애고 하나만 가져가라. 그리고 추가납입을 해서 수수료를 낮춰라. 그래야 더 높은 수익률을 올릴 수 있다. 자세한 부분은 만나서 상담해 드리겠다. 아내 분 보험도 잘 정리 해주셨다. 마지막으로 자녀보험과 친정어머님의 보험은 어떻게 하는 것이 좋을까? 우선 이미 납입을 완료한 삼성생명의 어린이닥터보험은 입원비나 수술비가 포함되어 있어 보장내용은 좋긴 하지만 보장기간이 30세 이내일 것이다. 따라서 만기가 끝날 때까지 보장을 잘 받으시면 될 것 같다. 중요한게 실비부분인데 동부화재에 잘 가입이 되어 있는 것 같다. 다만 보험료를 보면 기타 진단비에 대한 보장은 없는 것 같은데 나중에 아이가 크고나서의 보험료를 생각한다면 비싸 질 수도 있기 때문에 진단비가 없다면 부담되지않는 2만원정도 선에서 추가로 가입을 하시면 충분할 것 같다. 친정어머님의 종신보험은 10년전에 가입을 하셨고 보장기간이 짧을 수도 있기 때문에 부족한 보장을 추가로 생각 하신다면 몸이 건강하다면 실비보험을 가입하시고 약간 지병이 있으시다고 한다면 암보험이나 간병보험을 추가로 가입 하시는 것도 좋을 것 같다. 특히 간병보험을 가입하실 때 주의 사항은 치매가걸리거나 간병사태가 되었을때 진단비가 일시에 한번 나오는 것보다 5년에 걸쳐서 꾸준하게 매월 나오는 형태의 간병보험을 가입 하시는 것이 보험료도 절감하고 간병자금으로도 활용하기 좋은 형태라고 할 수 있다. 네 또 새로운 형태의 보험을 말씀해 주셨네요. 진단비 형태로 받는 간병보험보다 월 지급식형태로 나오는 간병보험도 있다는 건데 자세한 것은 재무상담 전문가와 구체적으로 상담을 받아보시고 가입을 고려하는 것이 좋을 것 같다. 그럼 간단하게 총 정리 해 달라. 남편 분의 종신보험과 운전자보험 해지해서 50만원 시청자님의 종신보험 해지해서 20만원 총 70만원 정도의 보험료를 줄일 수 있다. 따라서 이 70만원을 적금과 적립식펀드 등으로 저축해서 자녀들의 대학등록금 마련이나 노후준비 등으로 활용하시는게 좋을 것 같다.