Q. 중복 보장 점검과 세테크 전략은? 보험료에 대한 부담이 조금 있을 것 같다. 일단 보험의 상품을 분리해서 보겠다. 보장성 보험료는 약 40만 원이다. 소득대비 보험료의 산정기준은 보장성만 살펴보면 6%로 아주 건전한 수치다. 하지만 상품을 하나씩 살펴보면 보완하거나 리모델링하는 상품들이 보인다. 그리고 포트폴리오도 분산해야할 것 같다. 40대 부부 보험료 26만원 보장은 충분한가? 언뜻보면 종류가 많아서 많이 내고 있는 것처럼 보이지만 저축보험을 제외하고 납입이 완료된 보험도 있다. 또 교직원 공제회에 납입한 것도 있는데 보장성 보험만 본다면 위험한 수준의 보험료를 납입하고 있지는 않다. 다만 아쉬운 부분은 두 가지 정도이다. 첫 번째는 두 사람 모두 종신보험에 가입한 것이다. 종신보험은 사망보장을 종신토록 보장해준다고해서 종신보험이다. 법적으로 103세까지 보장해주는 것이다. 그래서 보험료가 비싸다. 하지만 치료비 목적의 진단비 수술비 등은 80세로 만기가 끝난다. 그러면 80대 이후 의료비 준비가 안 되게 된다. 나이가 많아질수록 사망의 위험성보다는 치료비 부담이 되는 시기이지만 그 시기에 보험은 없어지는 것이다. 또한 납입이 끝난 보험도 있는데 보장기간이 너무 짧은 것도 문제이다. 두 번째는 의료실비 보험이다. 남편은 실비가 없다. 그래서 꼭 준비를 했으면 좋겠다. 그리고 아내가 가지고 있는 교직원공제의 실비보험도 어떻게 구성되어 있는지 체크해 볼 필요가 있다. 이유는 공제회는 보험회사가 아니므로 차후 보장부분에서 불이익을 받을 수도 있다. 둘 다 손해보험사의 실손보험에 성인 3대질병인 암 뇌질환 심장질환을 포함해서 100세까지 보장받는 보험으로 바꾼다면 보장기간은 길게 보장범위는 넓게 될 것이다. 실손보험은 4월 1일부터 자기부담금이 10%에서 20%로 인상되기 때문에 3월 중에 조정을 하는 것이 좋겠다. 부부가 가입한 연금상품은 괜찮은가? 아까도 말했다시피 저축성 보험은 현재 모두 공시이율 상품으로 이루어져 있다. 공시이율의 상품의 가장 큰 문제점은 일단 이율 즉 이자가 매년 변동하는데 변동하는 방향이 밑으로 즉 떨어진다는게 문제이다. 현재 한국은행에서 금리를 1.75%로 낮췄다. 그렇다면 공시이율 상품도 조만간 금리를 내릴 것이다. 두 번째 사업비에 대한 부분이다. 일반적으로 저축성보험의 사업비는 보험료의 10~15%정도 차감하고 남은 금액만 적립한다. 저축성 보험이 90만 원이라고 산정했는데 여기서 10%이면 벌써 9만원이다. 만약 고객이라면 매월 마이너스 10~15%로 시작하는데 이자는 2~3% 사이를 준다면 이것이 말이 될까? 그러므로 저축성 보험군들의 경우 선택할 때 이렇게 선택하면 굉장히 큰 피해가 있을 수 밖에 없다.