 시청자 사연 제가 노후준비를 하려고 보험상품 하나를 가입하려고 했더니 지인 설계사가 연금보험을 권유해서 두 달 전쯤에 연금보험을 가입했거든요. 근데 방송을 보니까 연금보험의 경우 가입을 자제하는 게 좋다고 하면서 연금보험이 연금으로 활용하기가 어렵다는 말을 들었거든요. 그래서 설계사한테 물어봤더니 진짜 좋은 상품이라고 연금보험이니까 연금으로 딱이라고 하는데 괜찮을까요? 본인의 노후를 위해서 두 달 전에 연금보험을 가입을 했는데 방송을 보니 연금보험의 경우 연금으로 활용하기가 어렵다고 하는데 지인 설계사는 굉장히 좋은 상품이라고 하여 고민이 많아 사연을 주셨는데요. 먼저 가입한 상품을 먼저 알아보도록 하겠습니다. 먼저 본인의 미래를 위해서 연금을 준비한 부분은 굉장히 잘 하셨습니다. 결론부터 말씀드리면 연금을 준비하신 건 좋으나 선택을 잘못하신 거 같아요. 화면에도 나와있듯 공시이율형 상품이기 때문입니다. 앞 사연에서도 소개해드렸지만 공시이율은 시중의 금리를 반영하기 때문에 금리가 낮습니다. 심지어 더 낮아질 수도 있어요. 그래서 막상 연금으로 써야지. 하고 꺼냈을 땐 활용 자체가 어렵죠. 왜일까요? 바로 물가상승률 때문입니다. 현재 100만원과 25년 후 100만원의 가치가 과연 같을까요? 확연히 다르겠죠. 바로 물가가 엄청나게 뛰기 때문인데요. 시청자님의 경우도 그렇습니다. 10년 이상 장기상품의 경우 가장 중요한 부분이 물가상승률을 극복할 수 있는지가 굉장히 중요한 부분입니다. 그래야 화폐가치 하락으로 인한 연금재원의 가치를 보존할 수 있기 때문입니다. 그렇기 때문에 현 시점에서 정리를 하시고 투자형 저축상품인 변액연금이나 변액유니버셜 보험으로 재가입을 하신다면 현재 상품보다 최소 6천만원.2억원 이상의 연금재원을 더 마련할 수가 있겠습니다. 지금 전문가님이 하시는 말씀은 연금을 준비할 때 가장 중요한 건 물가상승률이다 이뜻이네요? 한 가지 예를 들어드릴게요. 현재 가입한 상품의 경우 공시이율 상품으로 현재 적용이율은 2.5%인 상품입니다. 그리고 현재 물가상승률은 매년2~3%정도 인상이 되고 있습니다. 이렇게만 보면 어떤가요? 물가상승률과 비슷한 수준이기 때문에 괜찮은 상품이라고 생각할 수도 있겠죠? 하지만 중요한 부분은 보험회사 수수료인 사업비를 고려하지 않았다는 것이죠 현재 가입한 상품의 경우 매월 납입하는 보험료에서 평균 10%정도의 사업비를 차감하게 되어 있습니다. 그렇기 때문에 출발하는 순간부터 이자는 10%부터 시작하는 셈이죠. 그래서 결국 시청자님이 이 상품을 연금으로 받을 때 실질적으로 손에 쥐는 금액이 얼마인지 보여드리는 게 우선일 것 같습니다. 보시는 자료는 시청자님께서 가입하신 상품으로 매월 100만원씩 납입을 했을 경우입니다. 매월 100만원에서 사업비를 제외하고 2.5%로 운용이 되었을 경우 10년이 지난 시점에 누적수익률은 약 37%정도가 되어 있어야 합니다. 하지만 보시는 자료처럼 원금 1억2천만원에 이자는 7백만원 밖에 안 되죠. 연 이자는 0.6%밖에 되지 않습니다. 생각보다 이자가 많이 안 붙었죠? 연금으로 꺼낼 땐 얼마나 받을 수 있는지 볼게요. 환급률이 146%로 25년동안의 이자 46%를 연 평균으로 계산해도 연 1.8%대 이자밖에 되지 않습니다. 만약 사업비를 차감하지 않았거나 사업비를 낮출 수 있었다면 훨씬 높은 수익을 기대할 수 있었을 것입니다. 다들 연금을 준비하실 때 사업비에 대한 부분은 중요하게 생각하지 않는 경향이 큽니다. 사실 내가 넣는 금액보다 사업비가 더 중요한데 말이죠? 만일 사업비가 10%라면 10년간 차감하는 사업비만 월에 10만원이고 15년 납이기 때문에 15년 동안 총 차감하는 사업비는 무려 1 800만원입니다. 사업비도 어마어마한데 현재 가입한 연금보험상품의 경우 적용이율이 변동되는 공시이율이라는 것도 굉장히 큰 문제라고 볼 수가 있겠습니다. 공시이율이 변동된다고 하셨는데 오를 가능성은 없는 건가요? 그렇죠. 그런대 방송을 시청하시는 분들께서 그 동안 공시이율에 어떻데 변동이 되어 왔는지 궁금하실 것 같아서 시청자님께서 가입한 상품과 같은 저축보험의 공시이율 변동자료를 준비 해 보았습니다. 자료를 보시는 것처럼 저축보험의 경우 2012년 12월 공시이율은 4.4%였습니다. 매년 하락을 거듭하여 4년이 지난 현시점에는 약 2.5%로 계속해서 하락을 했다는 것을 확인하실 수 있으며 앞으로 공시이율 변동에 대해서도 예측을 할 수 있는 자료라고 할 수가 있겠습니다. 그러네요. 공시이율이 오른 경우보다는 계속해서 이율이 하락했네요. 보험사 공시이율의 경우 상승할 가능성 보다는 하락할 가능성이 매우 높습니다. 그래서 보험사의 연금 상품마다 조금씩 다르지만 최저보증이율이라는 것을 책정하고 있는데요. 최저보증이율제도는 이율이 정해진 이율이상 하락을 하더라도 그 정해놓은 최저이율은 보증을 해 주겠다는 제도입니다. 이렇게 들으면 정말 좋은 제도 아닌가 생각하실 수도 있는데요. 더 중요한 건 그래서 이자를 몇 %나 주냐 이거죠. 현재 가입한 상품의 경우 10년이 지난 시점에는 이율이 1% 이하로 하락을 하더라도 최저 1%는 보증을 해 주게 되어 있는 상품입니다. 그렇다면 보험사에서는 이 상품의 이율이 최저 1%까지는 내려갈 가능성이 있다고 판단을 하는 것이고 이 상품의 기대 이율은 1%라고 보셔도 되겠죠 그렇기 때문에 상품가입 시 무조건 적금금리보다 좋다고 가입을 하시는 것이 아니라 꼼꼼하게 확인하고 또 확인한후 가입을 하셔야 된다는 말씀을 드리고 싶고요. 만약에 시청자님 매달 넣으셨던 100만원을 저희가 추천하는 투자형 연금보험으로 가입했을 땐 수익이 얼마나 늘어나는지 보여드리겠습니다. 금감원 공통 예시자료를 보면서 한 번 알아보도록 하겠습니다. 만약 연금준비를 시작하는 시기에 저희 같은 전문가를 만나 기본보험료를 50만원으로 하고 추가납입을 50만원으로 하여 운용하면서 연 수익률 4.5%가 발생했다고 가정할 경우 4년 정도면 원금에 도달이 가능하고 연금이 필요한 25년 시점에는 누적수익률이 약 83%로 시청자님께서 가입했던 연금보험보다 약 36%의 추가 수익을 기대할 수 있으며 금액으로는 6 400만원 가까이 차이가 발생할 수도 있습니다. 네. 여기서 또 중요한 부분이 있죠. 변액유니버셜보험의 경우에는 선택에 따라 매월 연금을 지급하고 남은 자금이 있잖아요? 그 자금을 다시 투자해서 수익을 낼 수 있다는 장점이 있습니다. 그렇게 될 경우 우리가 예상하는 금액보다 더 많은 연금을 받을 수 있는데요. 얼마나 더 받을 수 있는지 설명드릴게요. 1년에 1천490만원을 수령하여 30년간 수령을 하게되면 약 4억 4천 7백만원을 수령할 수가 있겠습니다. 연금보험이 2.5% 이율로 계속 적용된다고해도 무려 1억 2천만원까지 차이가 날 수가 있습니다. 그래서 서두에 임 선규 전문가님께서 현재 상품을 정리를 하고 투자형 연금상품으로 재 가입을 하면 어마어마한 금액의 차이가 난다고 말씀을 하신 것이네요. 네 맞습니다. 공시이율 변동에 따라 적게는 1억 2천만원에서 많으면 2억 6천만원 까지 차이가 날 수가 있는데요. 어마어마한 금액에 차이가 나죠 방송을 보고 계신 많은 시청자님께서도 혹시 내 연금상품이 잘 가입이 되어 있는지에 대해서 꼭 한번쯤 전문가를 통해서 점검받아 보셨으면 좋겠습니다.