안녕하세요. 저는 평범한 직장인입니다. 얼마전에 회사 연수에서 은퇴 관련 강의를 듣다 보니 의문이 생기더라고요. 제가 연금을 60만원을 가입했는데 이게 잘 가입한 건가 싶더라고요. 은퇴준비가 참 중요한데 사는 게 바빠서 신경을 잘 못 쓴 거 같아 아쉽고 막막하네요. 어떻게 준비해야 좋을까요? 시청자님 나이를 보니 퇴직이 얼마 남지 않은 50대 중반의 직장인이 사연을 보내주셨는데 은퇴준비가 왜 이리 막막할까요? 라고 말씀해주셨습니다. 어떻게 생각하시나요? 네. 그 답답함이 충분이 이해됩니다. 아마 이 방송을 보고 계신 많은 베이비부머 세대들도 공감되는 상황일 거예요. 우리나라 베이비 부머들이 몇 명이나 되는 줄 아세요? 앵커님? 글쎄요. 몇백만 명 정도 되지 않을까요? 무려 700만 명이나 됩니다. 이 많은 인구가 2010년부터 2019년까지 차례차례 은퇴를 할 예정인 거죠. 열심히 벌어서 집 사고 아이들 키우고 부모님 봉양하느라 애를 썼는데 갑자기 은퇴를 하래요. 얼마나 막막할까요? 주변에 은퇴한 친구들 중에 연금 200~300만원씩 받는 사람들도 몇 없을 겁니다. 대부분 재취업을 하거나 창업 직장인들은 임금피크제로 더 연장 근무를 하게 됩니다. 왜 이런 상황이 왔을까요? 김유겸 전문가님? 답은 하나죠 경제적으로 풍족하지 않은 노후는 정말 힘들기 때문입니다. 현재 퇴직 시기나 일자리는 점점 줄어드는 반면 수명은 점점 늘어나서 우리의 노후가 불안정한 상황입니다. 우리가 흔히 행복한 노후 즐기는 노후를 이야기하죠. 하지만 그 행복감을 유지하기 위해서는 돈이 필요합니다. 즉 돈은 행복확률을 높이기 때문에 노후자금을 잘 설계해야 하는 거죠. 시청자님도 이런 불안감 때문에 60만원 정도 연금을 넣고 계시지만 잘 준비하고 있는 건지 점검이 필요하셔서 사연을 주신 케이슨데요. 연금을 준비할 때 월 납입금액보다 더 중요한 건 내가 넣고 있는 연금이 제대로 된 상품인지 이 연금으로 매달 얼마 정도 수령 가능한지 여부입니다. 나의 노후 계획에 잘 맞는지는 하나 하나 따져보셔야 합니다. 경제적인 불안함 노후를 대비하기 위해 60만원 정도를 연금으로 납입하고 계신 상황입니다. 우선 어떤 상품을 가입하셨는지 따져봐야 할 거 같은데요 임형록 전문가님 시청자 분의 연금 현황은 어떤 편인가요? 총 4건의 보험을 가입했는데 일시납연금보험 1억 매월 적립형으로 가입한 연금이 월 60만원입니다. 매월 저축하는 연금액도 많고 일시납도 있어 잘하고 있는 것 같지만 불필요한 사업비만 축내고 수익은 낮은 상황으로 보여집니다. 나름 잘한 것 같은데 어떤 문제가 있는지 설명 부탁드려요. 그렇죠? 겉으로 볼 땐 아.무 문제가 없어 보여요. 앞서 양승환 전문가가 연금을 선택할 때 내게 맞는 상품 제대로 된 상품을 선택하는 것이 중요하다고 했는데 지금 딱 그런 상황입니다. 먼저 일시납 연금부터 짚어드릴게요. 이 상품은 1억원의 금액을 넣어두면 10년 동안 생활비를 50만원씩 줍니다. 그리고 남은 금액은 종신토록 연금으로 지급이 돼요. 앵커님이 보시기 어떠세요? 매달 50만원씩 지급하면 좋지 않나요? 당연히? 좋죠. 하지만 지금 이 시청자님은 매달 주는 연금이 필요 없습니다. 왜냐면 현재 소득이 있는 상황이거든요. 정작 연금이 필요한 시기는 소득이끊겼을 때잖아요. 지금은 굳이 필요하지 않은 시기인데도 연금을 받으면서 일시납 원금을 깎아먹고 있는 상황이라는 겁니다. 그럼 당연히 복리이자도 낮아지겠죠. 시청자님에게 전혀 맞지 않는 구조입니다. 두 번째 문제는 일시납연금으로 받은 생활비 50만원으로 가입한 저축보험과 연금보험입니다. 각각 25만원씩 가입하셨어요. 왜 이게 문제가 될까요? 바로 사업비 때문입니다. 우선 일시납 가입할 때 1회의 사업비를 납입했는데 50만원의 연금생활비로 각각 25만원씩 연금 저축보험에 가입했기 때문에 2개의 사업비가 추가로 발생하고 있는 상황입니다. 예를 하나 들어볼게요. 평균적으로 저축보험의 사업비는 10~15% 정돕니다. 지금 매달 나가는 사업비만 5~7만원 정도 되는 셈이죠. 이건 그냥 나가는 돈입니다. 마지막으로 가입한 변액연금은 펀드구성도 좋고 연금개시 이후에도 투자되어 물가상승률로부터 내 연금액을 지킬 수 있기 때문에 매우 가입을 잘하셨습니다. 하지만 가입한 연금보험의 다수 보험들이 불필요한 사업비를 내고 있기 때문에 상당히 아쉽습니다. 지금 가장 큰 문제점이 굳이 필요없는 생활비 목적의 연금을 50만원씩 수령하고 계신 점과 저축성 보험 2건에서 발생하는 사업비를 말씀하셨는데 이렇게 사업비가 2중으로 발생하는 경우 어떤 점이 불리해질까요? 무엇보다 왜 이렇게 연금을 설계하셨는지도 궁금해요. 앵커님이 하신 말씀 속에 답이 있어요. 사업비가 2중으로 나가면 누가 가장 이득일까요? 바로 보험사입니다. 사업비는 오로지 보험사의 수익으로 돌아가는데요 설계사 개인의 수익 때문에 이런 방식으로 연금을 가입시킨 것 같습니다. 그게 아니라면 정황상 수치상으로 시청자님께 이익이 아니기 때문에 설명이 안됩니다. A처럼 일시납으로 가입하고 중간에 빼서 쓰지 않고 그대로 거치해두면 복리로 이자도 받고 꾸준하게 연금이 늘어납니다. 그런데 B처럼 10년간 생활비를 50만원 받는다면 원금이 줄어들기 때문에 복리이자로 불어나는 금액도 점점 낮아지겠고 이 50만원으로 연금보험에 가입하면 매월 10%정도의 사업비가 빠지고 저축되기 때문에 원금회복 시기도 늦고 연금액도 A보다 낮아지는 겁니다. 원금회복 시점이라는 게 구체적으로 어떤 걸 이야기하나요? 앵커님도 아시다시피 저축보험은 1~2년만 넣고 빼서 쓰는 게 아닙니다. 장기간 납입하는 건데요 짧게 납입하고 해지하면 큰 손해를 보는 대신 길게 장기납입하면 일반 적금보다 큰 수익을 볼 수 있는 게 장점입니다. 원금회복시점이라는 건 어느 정도 장기납입했을 때 손해를 보지 않는 시점이라고 보시는 게 편합니다. 시청자님이 가입하신 연금 저축보험의 원금회복기간도 7~8년 정도 걸리기 때문에 일시납으로 계속 가입하는 상황보다 손실이 발생하는 것입니다. 또한 시중금리가 하락할수록 연금이율도 하락하는 변동금리 상품이기 때문에 가입시기보다 2.5%대의 금리까지 떨어진 상황으로 수익률도 저조해지고 있습니다. 왜 이렇게 가입했는지 안타깝습니다. 가입한지도 시간이 꽤 지났는데 어떻게 해야 할까요? 아쉽지만 과감한 결단이 필요해 보입니다. 현재는 정년까지 6년이 남았기 때문에 현상태를 유지하기 보다는 위 3개의 상품은 조정하시고 최근 가입한 변액연금보험만 유지하시기 바랍니다. 조정해서 발생한 해약환급금은 적은 사업비 1회만 발생하는 일시납변액연금에 가입하면 사업비는 최소화하고 꾸준하게 연금액을 높일 수 있습니다. 그리고 기존 10만원의 변액연금은 2배까지 추가납입이 가능하기 때문에 정년까지 추가납입하여 월 30만원으로 저축하시기 바랍니다. 역시 연금과 같은 장기상품은 추가납입을 빼놓을 수가 없네요. 맞습니다. 저는 은퇴관련된 상담을 할 때 장기상품을 가입하면 추가납입을 하지 않을 경우 효율성이 떨어진다는 점을 강조합니다. 추가납입은 내가 의도적으로 연금액을 높일 수 있는 최소한의 행동입니다. 즉 공시이율 연금이나 변액연금을 가입할 경우 이자나 수익률을 내가 의도적으로 높일수는 없습니다. 하지만 추가납입을 할 경우 사업비가 없거나 최소한의 사업비만 발생하기 때문에 의도적으로 저축률을 높일 수 있고 수 익이 발생하면 더 높은 연금액을 만들 수 있기 때문에 추가납입은 필수입니다. 30만원을 가입할 수 있는 분이라면 10만원을 가입하고 10만원은 추가납입하시고 90만원을 가입할 수 있는 분이라면 30만원을 가입하고 60만원은 추가납입하시는 것이 좋습니다. 이번에는 일시납 외에는 새로운 상품을 권하지 않았어요? 그 이유는 정년까지 몇 년 남지 않았고 기본의 변액연금이 좋았기 때문에 기존 상품을 최대한 활용하는 것이 좋겠고 조정한 해약환급금은 목돈으로 운용해야 하기 때문에 연금개시 시점에 원금이 보존되고 안정적으로 수익을 높일 수 있는 일시납변액연금을 추천드렸습니다. 그래야 불필요한 사업비도 최소화 할 수 있고 저축률도 최대한으로 높일 수 있습니다. 은퇴를 앞둔 시청자님의 연금 플랜 어느 정도 마무리가 지어진 것 같은데요 최종 결과 말씀해주시죠 이렇게 연금 플랜을 짜드린 결과 월 연금액 얼마얼마까지 가능하다.