오늘의 시청자는 전화연결로 만나보겠습니다. 시청자님 안녕하세요? 오늘 어떤 고민 때문에 전화 주셨는지 간단히 소개 부탁드려요. 맞벌이를 하고 있는 직장맘입니다. 주변에서 권하는 보험을 하나 둘 가입하다보니 정리가 안되요. 보험료도 부담스럽고 자녀교육비도 계속 늘어나서 꼭 필요한 것만 보장받고 보험료를 줄이고 싶어서 신청하게 됐어요. 앞서 소개해드린 대로 과도한 보험료 때문에 고민이라고 들었다. 미리 보내주신 보험 증권이랑 소득 지출 현황을 정리해보았는데 하나씩 설명해드리겠다. 소득은 500만원이시고 월 지출은 300만원. 보험료는 87만원 지출하고 저축은 50만원 기타 63만원 지출을 하고 계시네요. 시청자님 제대로 정리된 것 맞으신가요? 자녀교육비가 늘어난다고 말씀하셨는데 자녀가 지금 몇 살이죠? 네 큰애가 초등학교 4학년이고 작은애가 초등학교 1학년인데요. 작은애한테는 이때껏 크게 신경 쓰지 않다가 막상 초등학교에 들어가니 뭔가 학원을 좀 더 보내야 될 꺼 같은데 여유가 없어서 고민이에요. 시청자님 소득에서 보험료를 빼면 413만원인데 혹시 다른데 지출을 많이 하시는 곳이 있나요? 네 저희 부부가 맞벌이라 교통비며 부대비용이 따로 나가구요. 큰애를 위해 이번에 피아노를 사준 것처럼 생활중에서 계속 예상치 못한 지출이 생겨서 항상 여유가 없는 거 같아요. 특별히 낭비하지도 않는데 생활비로 많이 나가는 거 같아요. 방송 보니깐 제 고민도 해결될 수 있을 꺼 같아서 신청했어요. 시청자님 교육비마련과 여유가 생겼으면 좋겠다고 말씀하셨는데 노후 준비는 어떻게 하고 계시나요? 저희 남편이 군인이라 은퇴하면 군인 연금을 받을 예정이거든요 그래서 그 부분은 딱히 걱정이 없습니다. 한성만 전문가님 현재 시청자님 사연 어떻게 보세요? 우선 이가정의 문제점을 두 가지로 요약할 수 있는데요. 첫 번째 문제는 저축여력을 만들기가 힘든 소비패턴입니다. 지출은 너.무 많고 저축은 너.무 적습니다. 당연히 이런 상황이 지속되면 돈이 안 모이겠죠. 현재와 같은 생활 패턴을 유지하시면 향후 교육비가 더 늘어나는 지출상황에 대처하기 어렵다는 점을 꼭 인지하셔야 합니다. 두번째는 보험료 지출 크다는 점이죠. 맞벌이 생활 중이긴 하지만 월 보험료 86만원은 정말 큰 금액입니다. 과도한 교육비와 보험료 지출이 문제라고 보신다는 거죠? 네 결국 두 가지 문제점이 서로 같은 성격으로 보여지는데요. 보험료도 결국 장기적인 고정지출이기 때문입니다. 월 보험료로 86만원도 큰 금액이지만 이걸 20년간 낸다고 생각해보면 어마어마한 금액이죠. 이 지출을 최소한으로 줄여 시청자님이 원하시는 여유자금을 만들도록 노력해야겠죠. 우선 가족의 보장내용이 어떻게 구성되어 있는지 화면을 보면서 설명드리겠습니다. 역시나 갱신형 특약들도 다수 보이고 보험료가 제값을 못하는 상황이라는 생각이 든다. 그럼 보장분석 프로그램으로 본 시청자님 가정의 보험 점수를 짚어보자. 네 플랜100세만의 보장분석 프로그램은 8가지 항목으로 구성되어 있습니다. 분석결과가 어떻게 나왔는지 지금부터 하나씩 짚어가며 설명드리겠습니다. 화면에서 보시는 것같이 8가지 항목 중에서 소득에 비해 과도한 보험료 가장 중요한 3대 질환 진단자금 노후에 필요한 간병 및 장해 등급이 최하점을 받았습니다. 결국 보험료는 많이 내는데 제대로 보장은 받고 있지 못하다는 뜻이죠. 하지만 의료실비 항목과 사망보험금은 높은 점수를 받았네요. 의료실비가 가족들마다 제대로 갖춰진 건 좋지만 사망보험금은 현재 내고 있는 보험료에 비해서 과도한 건 아닌지 가성비는 제대로 갖춰진 건지 한 번 따져봐야 할 거 같습니다. 모든 점수를 종합해본 결과 별 다섯 개 만점에 2개밖에 못드리는 상황입니다. 부족한 부분을 중점적으로 채워나가는 플랜을 만들어보도록 하겠습니다. 그렇다면 어떤 플랜이 필요해 보이나? 필요한 플랜은 보험료는 적정하게 보장은 앞서 보신 8가지 항목에 잘 맞게끔 풍성하게 꾸려드리겠습니다. 먼저 시청자님이 고민하고 계신 보험료를 기반으로 불필요한 보장이나 과도하게 책정된 보장은 균형에 맞게끔 조정하고 빠뜨린 보장 꼭 필요한 보장은 챙겨갈 수 있게끔 도와드리겠습니다. 보험의 주된 목적에 대해서 다시금 생각해볼 필요가 있는 것 같다. 특히 보장성 보험은 사고나 질병이 생겼을 때 생기는 위험비용을 방어하고 준비하기 위해 가입하는 건데 현재 시청자님 가정의 상황으로 보면 생길지도 모르는 위험을 대비하기 위해 너무 많은 비용을 감수하고 있다. 먼저 남편분의 보장을 보면서 제대로 위험을 막아줄 우산 역할을 해줄 플랜을 만들어보자. 남편분께서는 보장보험 5건에 월 보험료 463 500원을 내고 계십니다. 보장내용을 보면 사망보장에 1억9천 암 보장에 5천만 뇌질환에 3천만 심장질환에 3천만 실손 항목 준비 되어 있으시구요. 운전자보험은 준비가 안 되어 있습니다. 이렇게만 보시면 보장이 크게 나쁘다고 볼 수는 없는데 보험료는 너무 많이 나가죠. 비싼 보험료의 원인은 두 가집니다. 첫 번째 사망을 보장해주는 종신보험만 3건 가입하셨어요. 사람은 누구나 한 번은 꼭 사망합니다. 보험사 입장에선 보험금을 지급을 일이 꼭 한 번은 있는 셈이죠? 그럼 자연스레 손해율이 올라가기 때문에 보험료도 높게 책정되는 겁니다. 두 번째는 제가 말씀드리겠습니다. 바로 갱신형 특약이 두 번째 원인입니다. 건강보험을 제외하면 가입되어 있는 보장내용 모두가 갱신형으로 이루어져 있는게 문젭니다. 갱신형 보장은 짧게는 3년 길게는 15년. 이렇게 약속된 주기마다 보험료가 인상되는 보험인데요. 만기 때까지 보험료를 내셔야 보장이 유지됩니다. 나이가 들수록 인상되는 보험료 액수도 점점 오르고요. 최근에는 보험상품을 가입할 때 향후 갱신보험료를 예시하고 있는데요. 오늘은 눈으로 확인할 수 있게 가상설계로 30세 남성 15년 갱신형의 암보험을 준비했습니다. 30세에 15년 갱신형 보험을 가입했다고 가정해보겠습니다. 월 보험료는 1만 2천원 정도 크게 부담되는 수준이 아니죠? 그런데 4번 째 보험료가 올랐을 때를 보세요. 77만원까지 오릅니다. 총 보험료가 아니라 월 보험료라는 것 명심하셔야 합니다. 와. 12 250원에서 77만원까지 올라가네요? 네 보시는바와 같이 처음에는 저렴해서 갱신형상품을 많이 가입하시는데 경제활동기에 비갱신형으로 준비하시는게 현명한 판단입니다. 종합하자면 저렴하게 준비할 수 있는 사망보험금은 비싸게 가입하셨고 지금은 저렴한 3대 질병에 대한 갱신형 보장이 앞으로 많이 비용이 오를 예정입니다. 그럼 남편분 보장은 어떻게 플랜을 가져 가야 할까요? 결론부터 말씀드리자면 보험 5건은 모두 조정하시는 걸 권해드립니다. 상속재산을 고려하신다면 종신보험이 필요한 건 맞지만 그런 상황이 아니기 때문에 사망보험금 1억원을 65세 만기 정기보험으로 전환하시는 것이 좋습니다. 현재 42살이기 때문에 은퇴 이후 보험료를 더 이상 내지 않도록 실손 제외한 보장은 비갱신형으로 플랜을 짜드렸는데요. 통합보험 2건을 새로 가입하셔서 특히 뇌 심장질환 진단금은 가장 범위가 넓은 뇌혈관질환 허혈성심장질환까지 보장을 넓혔습니다. 실손과 운전자도 통합보험 속 특약으로 넣어드렸고요. 이렇게 보완하신다면 기존보다 보장내용은 더 탄탄해지고 보험료는 26만원정도 절감됩니다. 그럼 시청자 분 플랜은 어떤가요? 시청자분께서는 총 4건에 월 보험료 265 070원을 내고 계시네요. 운전자보험 1건과 종신보험 1건 건강보험 1건 암보험 1건인데요 시청자분도 사망보험금 위주에 보장내용은 모두 갱신형으로 이뤄져 있습니다. 보통 갱신형으로 가입하시는 경우 저렴하기 때문에 보장금액이 크게 가입되어 계신데 시청자님은 암진단금을 제외하면 뇌 심장 질환에 대한 보장금액도 적은 편입니다. 시청자님의 경우에는 어떻게 보완하면 좋을까요? 시청자님도 4건 모두 조정하시고 통합보험 2건과 입원 수술비 보험 1건을 새롭게 가입하시는 걸 권유드립니다. 맞벌이긴 하지만 시청자님께 가장 필요한 보장은 질병 위주 보장인데 사망보장에만 치중되어 있어서 모두 조정하시라고 말씀드렸고요. 새로 준비하시는 건강보험 2건에는 암 뇌 심장질환 보장금액을 각각 3천만원씩 준비했는데요. 남편분과 마찬가지로 가장 범위가 넓은 뇌혈관질환 허혈성심장질환까지 보장이 가능하게끔 해드렸습니다. 여기에 실손도 특약으로 넣어드렸고요. 입원수술이 보장되는 보험도 추가로 넣어드렸습니다. 아내 분께 입원수술보험을 넣어드린 이유가 있는데요. 남성에 비해 여성 분들이 병원에 더 자주 가시죠. 그래서 100세 만기로 기간을 정하고 지급에 예외가 없는 생명보험에 준비해드리도록 해드릴께요. 그 결과 보험료는 6만2천원정도 줄어듭니다. 그럼 마지막 자녀분 보장만 남았는데요.전문가님 자녀 보장은 어떤가요? 네. 자녀분 보험을 살펴보면 큰따님은 어린이보험 1건 단독 실손보험 1건에 보험료는 74 630원이구요. 보험료 부담 때문인지 30년납으로 설정하셨네요. 보장 현황을 보니 암 보장은 5천만원 뇌나 심장은 금액도 적고 범위도 가장 좁습니다. 둘째아드님은 20년납 100세만기 어린이보험 한 건만 가입했고요. 보험료는 65 990원입니다. 3대 진단금 각각 2천만원씩 보장되고 있는데요. 여기서 가장 큰 문제는 두 자녀 모두 생명보험사로 보험을 준비했다는 점입니다. 방향이 잘못된 거죠. 생명보험사로 보험을 준비한 게 왜 방향이 잘못된 거죠? 저희가 종종 생명보험사 손해보험사마다 장단점이 있다고 말씀드렸죠. 생명보험사는 사망보장과 입원 수술비 보장이 장점입니다. 대신 3대 질환에 대한 보장이 좁은 것이 단점입니다. 자녀들의 보장을 보면 가장 범위가 좁은 뇌출혈 급성심근경색까지만 보장이 되어 있어요. 보장의 범위를 넓히는 플랜을 진행할 예정이고요. 자녀보험에 대한 한가지 팁을 드리자면 100세만기일 경우 3대 질환 진단비 위주로 잘 구성해주시는 게 좋습니다. 병원을 자주 가는 어린 나이에는 입원 수술 통원비 보장을 추가로 준비해주시는 것도 좋은데 다만 어린 나이에만 필요하기 때문에 만기는 짧게 설명하는 것을 추천드립니다. 네. 어린이보험은 만기가 짧을땐 입원 수술 통원비에 만기가 길때는 진단금 위주로 가입하라는 말이군요. 그럼 이 집의 자녀보장의 결과는 어떻게 되죠? 앞서 생명보험사는 입원 수술 사망보장이 장점이라고 말씀드렸죠? 반면 손해보험사는 3대 질환에 대한 넓은 보장이 장점이기 때문에 두 자녀 모두 손해보험사 어린이통합보험으로 플랜을 진행해드렸는데요. 가장 범위가 넓은 뇌혈관질환 허혈성심장질환을 성인보다 더 저렴하게 준비할 수 있었습니다. 어린이보험의 가장 큰 장점이죠. 납입기간도 20년납 100세만기로 각각 새롭게 구성했습니다. 자녀분 같은 경우는 전체적인 플랜을 봤을 땐 보장도 늘어났지만 보험료도 상대적으로 늘었죠. 결혼하기 전까지 이대로만 유지하시면 됩니다. 자 그럼 우리 시청자님 가정의 보험 수정플랜 결과가 궁금해지는데요. 세부적으로 말씀해주시죠. 시청자님 가정의 경우 기존에 87만원씩 납입하던 보험료를 월 61만원으로 약 26만원 정도 절감되었고 보장내용은 비갱신형으로 탄탄하게 보강되었습니다. 총 납입하는 보험료는 무려 5천만원정도 절감하게 되었고 거기에 약 1 600만원 정도의 기존 보험 해지 환급금까지 얻게 되어서 우선적인 가정의 비상자금으로 활용할 수 있게 되었습니다. 다음 표를 보면서 보장의 범위가 어떻게 바뀌었는지 말씀드리겠습니다. 플랜전에는 전체적으로 부족한 부분이 많았습니다. 특히 배상책임부분이나 간병 장해 부분 그리고 보험료에 대한 부분이 제일 문제가 많았다고 할수 있습니다. 플랜 후의 그림을 보면 대부분의 항목이 펼쳐진 것을 볼수 있죠 마치 우산이 쫙 펼쳐진 것처럼요. 이정도 펼쳐진 우산이라면 비가와도 우리가족을 비 맞지않게 지켜줄 수 있겠죠? 조정을 통해 1600만원이라는 비상 예비 자금까지 얻어서 의료예비비로도 사용할 수가 있어졌습니다. 보장도 만족스럽게 보충이된 것 같구요. 보험료도 낮아졌는데 그럼 시청자님께서 원하시던 저축도 가능해 진거 아닌가요? 맞습니다. 특히 소비패턴을 잡아드리겠는데요. 급여를 받게 되면 고정지출과 생활비 저축으로 분산시켜 보세요. 각각을 다른통장으로 나누어 입금하게 되면 우리집은 고정지출이 많은지 저축이 많은지 매달 인지하게 되는거죠. 그리고 1년단위로 지출하게 되는 항목들이 있는데 박윤철 전문가님은 1년에 가장 지출이 많은 달이 언제이신가요? 5월도 그렇구요. 명절에도 지출이 많고 엊그제도 자동차보험이 만기되어 새로 가입했는데 그거랑 자동차세금 나갈때요. 그렇죠. 거기에 각종 경조사비와 생일등이 있는 달에도 그런데 여기엔 일정한 패턴이 있죠. 매달은 다르지만 매년은 비슷하다는. 그래서 비고정지출용 통장하나를 만들어서 1년단위로 금액을 계산하셔서 넣어두시면 매달의 비용은 고정이 되게 됩니다. 저는 보험 조정을 통해 발생한 1600만원이라는 금액의 활용 방안 플랜을 말씀드리겠다. 1600만원중 비상금용으로 600만원을 CMA통장에 넣으시면 되구요. 1000만원 만들기 쉽지 않은데요. 증권사 랩에 넣어두셔서 시중금리보다 조금 높데 유지하셨으면 합니다. 그리고 보험 플랜으로 생긴 여윳돈 26만원은 교육비 마련용으로 변액연금을 가입하시면 된다. 15만원을 월납입금액으로 설정하고 15만원을 추가납입하시길 바란다. 추가납입에 대한 부분은 추가상담 때 더 자세히 말씀드리겠다.