Q. 보험사 저축상품에 대해서 알려주세요 지난달 29일 한국은행이 발표한 2016년 10월 중 금융기관 가중평균금리에 따르면 은행들의 10월 가계대출 평균 금리는 3.08%로 나타났습니다. 주택담보대출 금리는 2.89%이고요. 하지만 10월 평균 예금 금리는 1.41%에 불과했습니다. 그렇다면 평균 대출금리를 3%로만 본다고 해도 대출을 통해 벌어들인 3%의 수익에서 소비자에게 돌려주는 1.41%의 이자를 빼면 남는 돈이 1.59%네요. 이것을 은행이 가져가는 예대마진이라고 합니다. 결국 소비자가 맡긴 돈으로 약 53%에 달하는 수익을 챙겨가고 있는 것이죠. 은행은 내가 맡긴 돈으로 50%대의 수익을 가져가니 결국 그 수익은 소비자 입장에서는 사업비를 떼인 것으로 볼 수 있지 않을까요? 그렇군요. 저는 우리나라의 기준금리가 1.25%이니까 그 이상만 받을 수 있다면 좋은 거구나 이렇게만 생각했었는데 오히려 은행은 돈을 맡긴 소비자보다 더 많은 수익을 챙겨가고 있다는 것을 새롭게 알게 되었네요. 실제로 대출을 실행한 다음 사정이 좋지 못해 연체를 하게 되면 은행이 가져가는 연체이자는 최소 2~3배 이상 뛰게 되는데요. 보통 10%대에 가깝거나 10% 이상도 되죠. 저축은행의 경우에는 20%대에 육박하는 연체이자를 받고 있잖아요. 그러한 점 들을 가만해 본다면. 실제로 은행이 가져가는 수익은 50% 그 이상으로 봐도 무리는 없을 거라 생각되어집니다. 그렇군요. 증권사는 어떤가요? 저축 그러니까 매월 적립식으로 돈을 모으기 위해 증권사에서 쉽게 만나 볼 수 있는 금융상품은 바로 펀드인데요. 펀드에 가입할 경우 차감하는 비용은 크게 두 가지로 구분됩니다. 첫 번째는 판매 수수료인데요. 펀드의 판매 수수료는 크게 선취형(A클레스)이냐 후취형(C클레스)이냐에 따라 수수료 부과 방식을 달리 하게 됩니다. 선취형의 경우 평균적으로 연 1%의 판매 수수료를 부과하고 후취형의 경우에는 선취 수수료가 없는 대신 펀드를 운용하는 기간 중에 매일 총 적립금에 대해서 수수료를 차감하게 됩니다. 사실상 두 개의 유형 모두 수수료는 차감하는 것이죠. 두 번째 비용은 보수인데요. 이 보수는 연 평균 1%~1.5%의 비용을 365일 역시 매일 차감합니다. 결국 총 비용은 펀드에 따라 다르기는 하지만 연 평균 2%~2.5%정도로 볼 수 있겠습니다. 많게는 3%가 넘는 펀드들도 있습니다. 수수료율은 같지만 나중에 부담하게 되는 총 수수료의 금액이 달라진다는 건데요. 펀드에 대한 수수료와 보수의 차감은 적립금 부과 방식이라는 것을 적용합니다. 쉽게 말해 쌓인 돈을 기준으로 차감한다는 건데요. 예를 들어 후취형으로 총 보수가 연 2%라고 가정한다면 적립금이 운영되고 있는 기간 중에 수익이 반영된 실질적인 순 자산가치에 대해서 매일매일 차감하게 됩니다. 연간 펀드 비용을 총 2%로 가정 했을 때 내가 맡긴 돈이 총 100만원이라면 연간 2%인 2만원의 비용을 차감하고요. 1천만원이면 20만원을. 1억원이면 200만원을 매년 비용으로 차감하게 됩니다. 하지만 펀드의 경우 나중에 평가 되는 금액이 커지면 커질수록 즉 내가 적립한 돈이 1억이라도 이 돈이 불어나 1억 5천만원이 되었다면 총 1억 5천만원에 대해서 연 2%를 차감한다는 것이죠. 내가 부담해야하는 비용 역시 함께 커진다는 것은 꼭 알아두어야 하는 부분입니다. 결코 적은 비용이 아니죠. 따라서 지금당장 차감하는 비용의 비율이 낮다고 해서 무조건 좋다고만은 볼 수 는 없는 것입니다. 이제 보험사의 저축상품을 살펴봐야 할 텐데요. 보험사 저축상품의 사업비는 어떤가요? 보험사의 저축보험 중에서는 같은 성격을 지닌 변액유니버셜보험을 대상으로 비교 설명해 드리겠습니다. 보험사의 변액유니버셜보험에서 차감하는 비용은 펀드와 같이 적립금이 아닌 투입금 부과방식이라는 것을 적용하는데요. 변액유니버셜보험의 비용 역시. 크게 두 가지로 구분되는데 바로 사업비와 운용보수입니다. 사업비는 보통 보험계약 후 약 10년에서 12년 그러니까 의무납입기간 동안에는 신계약 사업비를 약 5%~7% 가량 차감하고요. 유지 사업비라는 것을 약 5%~7%가량 차감합니다. 즉 총 사업비가 약 14%정도 되는 것인데요. 이 사업비가 문제가 되는 것이죠. 하지만 이 사업비는 증권사의 펀드와 같이 총 적립금에서 차감하는 것이 아니라 매월 투입되는 금액에 대해서만 차감을 한다는 것이 펀드와 비교해 대표적인 차이점이라고 할 수 있습니다. 펀드는 매월 100만원씩 10년간 적립한 금액이 1억 2천만원일 경우 이 금액 전체에 대해서 연 2%의 비용을 차감하는 것이고요. 그렇다면 10년차에만 본다면 차감하는 비용이 240만원입니다. 반면에 변액유니버셜보험은 10년차에도 1년간 납입하는 금액 1 200백만원에 대해서만 사업비를 차감합니다. 사업비는 1 200만원의 14%인 168만원이 되죠. 여기에 추가적으로 펀드에 대한 운용보수를 차감합니다. 평균적으로 약 0.6%가량 되는데요. 변액유니버셜의 펀드 운용보수가 일반 펀드에 비해 약 절반가량 저렴하네요. 일반 펀드의 큰 약점으로 보입니다. 운용보수는 1억 2천만원에 대한 0.6% 그러니까 72만원이 되네요. 그렇다면 사업비와 펀드에 대한 운용보수의 합은 총 240만원이 되는 것이죠. 결국 10년차의 비용은 똑같아 집니다. 그렇다면 10년이상 20년.30년 뒤에 쓸 돈을 마련해야된다면 어떨까요? 펀드는 매년 부담해야하는 총 보수가 점진적으로 늘어나는데요. 변액유니버셜보험은 초기 약 10년.12년 즉 의무납입기간 동안에는 펀드에 비해 부담해야하는 총 보수가 큰 것은 맞습니다. 하지만 이 기간을 잘 인내한 다음부터는 이야기는 달라지게 되는 것이죠. 결국 어떤 상품에 사업비가 얼마냐 비싸다 안 비싸다를 놓고 갑론을박을 논하기 보다는 지금 내가 저축하게 되는 돈을 언제 어떤 목적으로 사용할 것이냐에 따라 그 돈을 담아두어야 하는 바구니가 달라진다는 것에 무게를 두었으면 좋겠다는 말씀을 꼭 드리고 싶습니다.