보험 너무 과해도 문제 너무 부족해도 문제인 것 같습니다. 무작정 깨시기 전에 전문가와 상담 받아보시는 것도 좋을 것 같네요. 다음 사연은 보험 속 새는 돈이 너무 많아서 안타까움을 자아냈던 사례라고 하는데요. 소개해주시죠. 네 그동안 많은 시청자 가정의 고민을 해결하면서 눈에 띄는 사연 몇 가지를 간추려서 살펴 볼건데요. 이런 사연들을 해결하는 과정과 다시 한 번 더 반복해서 강조할 점들을 짚어드리겠습니다. 먼저 첫 번째 사연으로 주변지인의 권유로 월 보험료를 3백만원 넘게 납입하시던 사연입니다. 아니 월 보험료 3백만원이면 꽤 큰돈인데요. 벌써부터 어떤 내용인지 궁금합니다. 전화 연결되어 있다고 하네요. 시청자님 안녕하세요? 네 안녕하세요. 앞서 보험료를 300만원 넘게 납입했었다고 들었어요. 자세히 설명 부탁드려요. 저희 남편이 건축부자재 사업을 하는데요. 아무래도 사업을 하다 보니까 주변에서 보험 가입하라고 권유를 많이 받았어요. 친하니까 거절하기도 그래서 하나씩 들어줬는데 이렇게 금액이 많이 불어난 거죠. 건강 관련 보험 외에 다른 저축이나 연금 보험들도 있었어요? 있었죠 그것까지 합하면 아마 500만원은 넘어갔을 거예요. 자 여기서 플랜 전 시청자님 가정의 가계부 한 번 체크할게요. 시청자님 여기 보이는 보험료 320만원이 건강 관련 보장 저축 230만원이 연금이나 저축 관련 보험인 거죠? 주신 정보와 일치한 가요? 아이고 이렇게 보니까 진짜 어마어마하네요. 네네 맞아요. 지금이야 괜찮아지셨겠지만 당시엔 정말 부담스러우셨을 거 같은데 어떠셨어요? 보험료 내는 날이 제일 신경쓰였죠 통장에 잔고 없으면 어쩌나 싶고. 이걸 괜히 깨자니 그 동안 낸 게 아깝잖아요. 그래서 문의 전화했었죠. 지금은 그래도 문제가 해결되어서 다행입니다. 월 보험료 320만원 거의 한달 가장의 월급과 맞먹는 금액입니다. 이렇게 과도한 보험료 어떻게 얼마나 줄었는지 차차 짚어볼게요. 먼저 어떤 보험을 얼마나 가입하셨길래 가족 보험료가 320만원이나 됐는지 보험 가입내역부터 살펴봐야 할 거 같은데요? 네 화면을 보면서 설명드리겠습니다. 먼저 간략히 가입내용을 말씀드리겠습니다. 총 5인가족에 월 보장성 보험료가 31건에 3 158 420원이구요. 보험료만큼이나 가입 건수도 많습니다. 남편분이 6건에 819 100원 아내분이 6건에 841 940원 큰딸이 6건에 404 100원 둘째딸이 5건에 479 900원 셋째딸이 8건에 613 380원을 납입하고 있는 상황입니다. 화면을 보시면 아시겠지만 불필요한 적립보험료와 갱신형이 많이 보이실 겁니다. 그러게요. 가족 모두 적립보험료가 한 두 개씩 들어 있네요. 이게 앞서 저희가 말씀드렸던 대표적인 새는 돈이죠. 적립보험료는 예전에는 갱신보험료를 미리 쌓아둔 적립보험료로 대체하는 기능이 있었으나 최근 나오는 보험들은 갱신 보험료를 대체하지도 않습니다. 단지 해지환급률을 높이기 위해서 그냥 걷는 거예요. 문제는 이 적립보험료를 저축처럼 생각하시는 분들도 있어요. 상담하다 보면 운전자보험을 8~9만원짜리 가입하신 분들도 계세요. 이걸 뜯어보면 진짜 보험료는 1만원인데 적립보험료가 8만원씩 들어있단 말이에요. 왜 이렇게 비싸게 가입하셨어요? 물어보면 이거 나중에 다 돌려준대요 저축처럼 그냥 넣고 있어요. 이런 분들이 너무 많은데요. 문제는 적립보험료는 내가 낸 돈이 그대로 쌓이는 게 아닙니다. 여기에도 다 수수료를 떼고 쌓인다는 거죠. 차라리 적금을 드시는 게 낫습니다. 이부분을 최소한으로 줄이라고 말씀드리고 싶습니다. 방금 적립보험료가 많다고 하셨는데 남편분이 가입한 운전자보험은 총납입하는 보험료 30만원중에서 28만원정도가 적립보험료이구요 아내분이 가입하신 재물보험(주택화재보험성격)은 총 납입하는 보험료가 50만원중에서 43만원정도가 적립보험료입니다. 가랑비에 옷 젖는다는 속담이 있죠? 앵커님 첫 번째사연의 적립보험료를 모두 합치면 얼마나 될까요? 계산하고 물으시는 거죠? 얼마쯤 되나요? 1 392 600원입니다. 140만원 가량 되는 돈이 그냥 나가고 있는 셈이죠. 얼마나 큰돈입니까. 시간을 두고 조금씩 대수롭지 않게 가입하신 금액이 이렇게나 많습니다. 이 금액만 줄여도 이 가정은 1차적으로 경제적 여유가 발생할 정도입니다. 여기에 연금보험 같은 경우도 12건에 월보험료가 230만원입니다. 이 역시도 노후에 대한 대비책이라기보다는 권하니깐 가입한 경우가 많았습니다. 또 하나 문제점이 있죠. 갱신형 특약들은 현재는 저렴하게 가입할 수 있다는 장점이 있으나 만기가 80 100세까지 계속 납입하셔야 됩니다. 비갱신형 보험처럼 10년 20년만 납입하면 납입이 끝나는게 아니고 더구나 보험료가 계속 인상되면서 오랫동안 납입해야하는 단점이 있습니다. 지금은 320만원이지만 이 금액이 10년 후 20년 후엔 400~500만원까지 불어날 수도 있다는 거죠. 자영업자 특성상 많은 사람들 특히 보험영업하시는 분들을 많이 만나시게 되는데 일정한 자신만의 기준을 꼭 마련하라고 말씀드리고 싶네요. 본인만의 기준이 없이 하나씩 하나씩 가입하다보면 지금 사연처럼 감당할 수 없는 상태에 이르게 됩니다. 갱신형 보험료의 가장 큰 특징은 얼마나 오를지 예측이 불가하다는 점입니다. 앞서 김주원 전문가가 400~500까지 불어날 수 있다고 했지만 사실 더 큰 금액으로 오를 수도 있는데요. 그래서 시청자님들이 가장 궁금해하실 점은 대략적으로 얼마나 오를지라도 알 수 있을까? 이겁니다. 제가 자료를 하나 준비했는데요. 갱신형 암 보험을 가입했다고 가정해보겠습니다. 이 보험료가 20~30년 후엔 얼마나 오를지 말씀드릴게요. 주변지인들이 권해서 조금씩 가입하다보니 이건 뭐 보장성 보험료만 31건에 보험료가 3백만원이 넘는데요 자영업자분들 중에서 이런 경우가 제법 있을꺼 같아요. 그러면 많은 보험료 만큼 보장내용도 잘 되어 있는지 궁금한데요. 전문가님 어떻습니까? 결론부터 말씀드리면 보험료가 제값을 못하고 있었습니다. 먼저 사망보험금부터 볼까요? 이 중에서 사망보험금이 가장 많은 사람은 막내 딸입니다. 무려 사망보험금이 6억이나 됩니다. 부모님보다 자녀의 사망보험금이 훨씬 많은 것도 문제고 상속세를 따로 준비하지 않는 이상 사망보험금을 6억까지 만들 이유도 없습니다. 이렇게 불필요한 사망보험금은 차고 넘치는데 정작 필요한 암 뇌혈관질환 심장질환 같은 진단비들은 범위가 좁고 보장금액도 적었습니다. 보장 현황 보시면 뇌출혈 급성심근경색만 보이시죠? 가장 발병률이 적은 질병인데 여기까지밖에 보장이 안 된다는 거죠. 여기서 막내 따님이 뇌졸중에 걸리셨다고 가정해볼까요? 그러면 받을 수 있는 보험금은 하나도 없습니다. 매달 보험료는 320만원씩 내는데 정작 혜택은 제대로 못 보는 거죠. 앞서 말씀드린것처럼 갱신형 보험이 많았고 불필요한 적립보험료만 많이 내고 계신 실정이었습니다. 전문가님 말씀대로 이렇게 보니까 다들 사망보험금이 엄청납니다. 왜 이렇게까지 사망보장이 늘었나요? 일부러 이렇게 설정하신 거예요? 아닙니다. 시청자님 가족은 플랜 전 워낙 가입 건수가 많아서 사망보험금도 늘어난 거다 이게 무슨 말이냐면 보험을 가입할 땐 의무적으로 들어야 하는 주계약이 있다 이 주계약이 사망보험금인데 생보는 일반 질병사망. 손보는 상해사망이다. 건수가 늘어나면 주계약 금액도 늘어나겠지? 그래서 의도하지 않았는데도 사망보험금이 이렇게까지 불어난 거다 손 댈 부분이 한 두 가지가 아닌 것 같은데 이런 경우 가장 먼저 어떤 플랜이 필요할까요? 이 가족에 제일 먼저 제시한 것은 적립보험료를 최소한으로 낮추는 것을 말씀드렸구요. 다음으로 자녀분들은 각각이 보험료가 20만원이 넘지 않는 수준에서 갱신형이 아닌 비갱신형으로 교체해 드리는 플랜이 제시되었습니다. 사실 대부분의 가정이 그렇겠지만 이 집도 부모님이 가입한 보험을 자녀가 성장해서 보험을 물려주려고 하니 자녀들이 생각하기에도 보험료가 부담스러워서 상담신청한 케이스거든요. 자녀분들이 향후에도 보험을 잘 유지할 수 있게 꼭 필요한 보장만 알차게 구성해서 재조정 해드린 보장내역은 화면에서 보시면 것같이 더욱 풍성해 졌습니다. 일단 가장 먼저 눈에 띄는 게 사망보험금이 많이 줄었어요. 질병에 대한 보장 현황 어떻게 바뀌었나요? 네 이 가정에서 원했던 요구사항이 암진단금을 5천만원으로 설정해 달라고 하셔서 암진단금 범위가 가장 넓은 회사를 선택해서 비갱신형으로 교체해 드렸습니다. 실손보험을 제외하고 갱신형을 비갱신형 바꾸었는데도 보험료는 오히려 180만원 가량 줄어든 플랜이 나왔습니다. 자녀분들도 각각이 보험료부담에 대해서도 만족하셨구요. 아까 막내따님이 뇌졸중에 걸리셨다고 가정했을 때 받을 수 있는 보험금은 하나도 없었죠? 플랜 결과 3천만원까지 늘어났습니다. 쉽게 말해서 큰병에 걸렸을 때만 보장받을 수 있었는데 작은 병에 걸렸을 때부터 보장 받을 수 있게끔 저희가 플랜을 짜드린 거죠. 반면 남편 분 플랜은 좀 아쉽네요. 뇌나 심장 같은 부분은 1천만원입니다. 뇌출혈이나 급성심근경색밖에 보장이 안 되네요. 저희도 이 부분이 가장 아쉬웠습니다. 현재 당뇨와 고혈압 약을 드시고 계셔서 범위가 넓은 보험으로 재조정해드리는데 한계가 있어 안타까웠습니다. 그래서 보험을 가입할 땐 미래를 생각해서 건강할 때 점검받으시길 다시 말씀드리고 싶습니다. 전체적인 금액 변화 확인해보겠습니다. 이게 얼마를 줄인겁니까? 게다가 보장내용은 더욱 탄탄해졌다니 상담하셨던 가족들도 크게 만족하셨으리라 생각됩니다. 그러면 첫 번째 사연에서 꼭 알려주고 싶은 메시지는 뭐가 있을까요? 네 첫 번째 사연에서 저희 전문가들이 전달해드리고 싶은 메시지를 3가지로 요약했습니다. 먼저 적립보험료를 가급적 최소화시키라고 말씀드리고 싶구요 다음으로 전문가와 상의 한 후 각각의 보험사의 장점을 취득하기 위한게 아니라면 보험가입 개수를 최대한 줄이라고 말씀드리겠습니다. 마지막으로 실손보험을 제외하면 가급적 비갱신형을 추천드립니다. 네 첫 번째 사연으로 풀어보는 보험가입 요령이었습니다. 실제로 상담신청 받고 상담진행할 때 가장 어려운 점이 뭔가요? 궁금하네요? 저는 시간에 ?기는거 같아요 우리나라가 퀵문화가 너무 발달해 있어서 상담신청하면 증권분석 후 대안이 뚝딱나오시는 줄 아시는데 사실은 한 케이스마다 상당한 시간이 걸리거든요. 첫 번째 사연처럼 기준잡는 것도 힘든거 같아요? 제가 질문드릴께요. 암진단금은 진단금으로 얼마를 준비하면 될까요? 어떤 기준을 가지고 계세요? 일반적으로 진단금을 설정할 때 일정금액이 넘어서게 되면 사망관련보험료를 더 내야되기 때문에 저는 3천만원을 기본으로 잡고 있습니다. 물론 회사마다 약간은 다르지만 가성비를 고려하죠. 특히나 암진단금을 1억 5천만원 요구하시게 되면 그 때부터는 범위와 가성비를 고려해서 할 일이 많아지죠? 저는 가계소득이 진단금의 기준입니다. 모두가 진단금이 많이 있으면 좋겠죠? 하지만 현재의 소득대비 무리한 보험료가 책정되어서는 안된다고 생각합니다. 월소득이 1 000만원인 사람이 보험료를 월 100만원 납입하면 소득의 10%이지만 월소득이 200만원인 사람이 보험료를 월 100만원 납입하면 소득의 50%입니다. 그래서 전문가와 제대로 상담하신 후 본인에게 맞는 맞춤솔루션을 찾으시길 바랍니다.