Q. 리모델링 제대로 한 건가요? 외벌이 4인 가족인데 월 납입 보험료가 100만원이다. 얼마 전 지인 추천으로 유지하던 종신보험을 해지하고 보험을 리모델링 하셨다고 한다. 특히 갑상선과 뇌졸중 가족력이 있어서 그 부분에 대한 준비가 잘 됐는지 궁금해 하시는데 하나씩 저희가 풀어보도록 하자. 먼저 리모델링을 했는데도 수입대비 보험료 비중이 높아 보이는데 어떤가? 맞다. 현재 월 소득이 500만원인데 월에 100만원씩 보험료를 납입하고 있는 부분들은 너무 높은 편이시기 때문에 조정이 필요한 상황이다. 그런데 시청자님 입장에서 보면 지인 추천으로 보험을 리모델링을 했는데도 불구하고 또 조정을 한다는 것은 굉장히 부담스러운 부분이실 것으로 판단된다. 하지만 그렇더라도 현재 월 보험료로는 굉장히 높은 편이고 또한 가입하신 보험들이 대부분 CI종신보험으로 보장을 받는데 어려운 부분들이 굉장히 많은 상품들이다. CI보험의 경우 가입을 하실 때 암 보장도 다되고 뇌졸증 보장도 다 보장된다고 설명을 듣고 가입하는 경우가 대부분이다. 하지만 CI 보험의 경우 중대한 상황이 발생했을 경우 보험금을 받을 수 있다는 부분들을 꼭 확인 부탁 드리겠다. 그리고 갑상선과 뇌졸증에 대한 가족력이 있어서 걱정이라고 하셨는데 현재 CI보험의 갑상선 암의 경우 소액암진단비로 되어 있어 보험금이 200만원 정도 밖에 보장이 안 되며 뇌졸증의 경우에는 중대한 뇌졸증으로 평생 누군가 수발을 들어 줘야 된다는 판정을 받아야 하며 신경장해가 25% 이상 되었을 경우에 보험금을 받을 수 있는 상품으로 시청자님 가정과는 맞지 않는 상품이다. 어쩌면 가입시기에 따라 리모델링전 상품이 더 좋았을 수도 있다. 그렇기 때문에 보험을 가입을 하실 경우에는 좀 더 신중하게 설명을 들어보시고 상품 안내장이라든가 약관을 잘 살펴 본 후 가입을 하시는 것이 가장 좋은 선택이겠다. 보험료가 굉장히 높은 반면 보장을 받는데 어려움이 많고 또 시청자님 가족력을 고려해도 맞지 않기 때문에 조정이 필요하다는 말씀이다. 그리고 조정을 하더라도 재무전문가의 도움을 받고 상품에 대한 자세한 설명을 듣고 가입 하는 것이 가장 좋은 선택이라는 말씀인가? 맞다. 상담을 요청하신분 뿐만 아니라 일반 시청자분들의 경우 보험내용에 대해서 잘 모르시기 때문에 객관적이고 고객의 입장에서 상담을 해 줄 수 있는 전문가를 선택하시는 것이 굉장히 중요하겠다. 그리고 현재 시청자님 가정의 경우 보험료 납입기간이 20년으로 끝나는 상품들이 아니라 대부분 납입기간이 갱신형으로 되어 있어 100세까지 인상되는 보험료를 계속 내야 하는 상품들이 대부분이다. 장기적으로 보았을 때 보험료 인상률이 높아 시간이 지날수록 보험을 유지하기가 정말 어려울 수 밖에 없다. 많이 속상하시겠지만 미래를 위해 그리고 가족을 위해 현 시점에서 재조정을 하셨으면 좋겠다. 그렇다. 납입기간 또한 갱신형 납입 보다는 정해진 기간 동안 납입을 하는 것이 효과적이겠다. 그럼 보험을 하나씩 풀어서 설명을 부탁드리겠다. 그럼 먼저 남편 분 보험부터 설명을 드리도록 하겠다. 현재 남편 분 보험의 경우 3건에 월 50만원씩 납입을 하고 계신데 최소한 15만원 내외로 조정을 하시는 것이 좋겠다. 그럼 먼저 교보생명의 CI통합 종신보험의 경우 앞에서 말씀 드린 것처럼 보장받기가 굉장히 까다롭기 때문에 해지를 하시는 것을 추천 드리겠다. 그리고 현재 남편 분의 경우 가장으로써 아직 자녀들이 어리기 때문에 사망보험금이 필요한 상황으로 자녀들이 경제적으로 독립할 시기까지는 60세까지만 사망보험금을 보장해주는 정기보험으로 준비를 하시는 것을 추천 드리겠다. 그리고 교보생명 것을 해지를 하게 되면 실손의료비 부분도 해지가 되기 때문에 해지 후 손해보험사에 실손의료비를 재 가입하시면 되겠다. 그리고 삼성생명의 닥터건강보험의 경우 가입을 잘 하셨기 때문에 보험내용을 살펴 보신 후 암진단비 뇌졸증진단비 등을 추가하셔서 가입을 하시면 되겠다. 새로 재 가입을 하실 경우에는 갑상선 암진단비가 500~1 000만원까지 보장을 해 주는 손해보험사가 있기 때문에 그 부분들을 활용하셔서 가입을 하시면 되겠다. 그리고 마지막으로 운전자 보험의 경우 2010년 이전 상품으로 운전자 보험에서 가장 중요한 형사합의지원금이 8대 중과실 밖에 안되기 때문에 가입하신 운전자 보험은 해지를 하시고 실손보험을 재 가입을 할 때 추가로 넣어서 가입을 하신다면 월 보험료로 10만원 내외면 충분 할 것이며 기존 삼성생명 보험과 합산한다면 월 보험료로 많아야 18만원이 면 충분할 것이며 최소한 30만원은 줄일 수 있을 것으로 판단되며 20년으로 계산 해 보면 총 보험료로 7 000만원이상은 줄일 수 있겠습니다. 기존 삼성생명 보험은 잘 가입을 하셨기 때문에 유지를 하시고 2개 보험은 해지 후 손해보험사에 재가입 하는 것이 좋겠다는 의견이다. 그렇게 했을 경우 보장 폭은 넓어지고 보험료는 한달에 30만원정도 줄일 수 있다. 20년납으로 계산하면 7천만원 이상 엄청난 금액을 줄일 수 있는것이다. 그럼 시청자님 본인 보험은 어떤가? 네 시청자님의 경우에도 현재 3건에 월 30만원을 납입하고 계신데 비용을 최소 절반으로 줄이시는 것이 좋겠다. 먼저 교보생명 의 경우 앞에서 말씀드린대로 보험금 받기가 굉장히 까다롭고 보험료 또한 굉장히 비싸며 가족력을 보완하기에는 맞지 않는 상품이기 때문에 해지를 하시는 것을 추천드리겠다. 하지만 삼성생명의 여성 건강보험의 경우 납입도 완료가 되었고 보장 내용도 좋기 때문에 유지를 하시는 것이 좋겠고 교보생명의 건강보험 경우에도 2001년도 가입을 하셨다면 보장내용이 괜찮을 가능성이 매우 높기 때문에 유지를 하시면 되겠다. 그리고 부족한 부분들은 남편 분처럼 손해보험사 상품으로 필요한 특약을 넣어 재 가입을 하시는 것을 추천 드리고 싶다. 시청자님의 경우에는 주 수입원이 아니시기 때문에 사망보험금에 대한 준비를 별도로 하지 않으셔도 되겠다. 이렇게 하면 시청자님 월 보험료는 15만원 정도면 충분 할 것으로 판단된다. 시청자님도 2개 보험은 잘 가입을 하셨기 때문에 유지 하시고 최근에 리모델링 하면서 가입한 교보생명 보험은 남편 분처럼 해지 하고 부족한 부분들만 손해보험사에 보완해서 재가입을 하시는 것이 좋겠다는 의견이다. 그러면 남편 분과 시청자님 보험료에서 45만원 이상 줄일 수 있겠다. 마지막으로 자녀들 보험은 어떤가? 자녀 보험 중에 첫째 아드님 보험의 경우에는 현재 주 수입원도 아니고 아직 학생 신분으로 사망보험금이 필요한 상황이 아니기 때문에 종신보험을 해지를 하시고 손해보험사 상품으로 재 가입을 추천드리겠다. 그리고 가족력이 있기 때문에 암 진단비와 뇌혈관진단비와 뇌졸증진단비 담보 금액을 충분히 넣어 가입을 하시는 것이 좋겠으며 나머지 중요한 특약들도 추가 하셔서 가입을 하시더라도 보험료로 8만원 정도면 충분할 것으로 판단된다. 그리고 둘째 자녀 분의 경우에도 현재 보험은 만기가 24세로 되어 있기 때문에 아쉽지만 해지를 하시고 첫째 자녀 분과 동일한 상품으로 재 가입을 하시는 것이 좋겠다. 이렇게 변경하면 두 자녀분 보험료로 월에 15만원이면 충분하겠다. 자녀들 보험의 경우에도 해지를 하시고 손해보험사에 재가입 하시는 것이 좋겠다는 의견인데 가족력이 있기 때문에 암과 뇌혈관 뇌졸중 진단비 등을 조금 더 보완해서 가입을 하는 것이 좋겠다고 한다. 최종적으로 전체 보험료가 100만원에서 40~45만원 정도로 조정이 가능하시겠다. 방송 보면서 나도 보험이나 노후에 대한 궁금증 있다 하는 분들은 1800 5881 5881번으로 전화 주시면 되는데 24시간 상담 신청 가능하니까 지금 바로 전화달라. 우리 시청자님은 방송 후 조금 더 자세한 상담 도와 드리도록 하겠다.