Q. 3인 가족 가장 불안한 마음에 보험 가입 많이 했는데 저축도 부족하고 대출도 있다. 시청자에게 가장 필요한 건 무엇인가? 결론부터 말하면 첫째 일단 보험료가 소득 대비 25%로 높은 상황이기 때문에 절반 가까이 줄여야 한다. 둘째 청약저축에 그야말로 올인 하고 있다. 전체적인 조정이 필요하다. 셋째 현재 대출은 전부 갚을 여력이 되지만 대출 이자를 고려해볼 때 리모델링을 통해 발생한 자금으로 부채를 상환할 수 있도록 돕겠다. 시청자의 보장 내역은 어떤가? 가장이라는 불안감 때문에 이것저것 보험을 많이 가입한 부분은 충분히 공감한다. 하지만 문제는 납입하고 있는 보험료 대비 보장이 충실하지 않다는 점이다. 30만 원이 넘는 종신보험은 정기보험으로 바꿔서 사망금과 진단금을 준비하는 게 좋을 것 같다. 만기도 100세까지 늘려야 한다. 보장이 부실한 암보험 운전자보험도 정리하고 무엇보다 연금목적으로 종신보험을 준비했다는 것이 잘못 꿰어진 첫 단추인 것 같다. 뿌리부터 잡아야 한다. 연금목적으로 가입한 종신보험 잘못된 건가? 제가 종신보험과 연금보험 차이점부터 설명하겠다. 꼭 주의해야 할 게 목적 과 용도 가 분명히 다른 상품이다. 종신보험은 말그대로 종신보장. 즉 사망보험금이 주가 되는 보험이고 연금보험은 연금을 목적으로 가입하는 보험입이다. 종신보험은 연금보험보다 일반적으로 사업비 및 위험보험료가 많이 나가기 때문에 적립되는 부분이 적다. 0년을 기준으로 납입한다고 가정을 했을때 종신보험의 경우 해약환급금은 무려 3천만원이나 적다. 사업비가 워낙 많기 때문이다. 이런 종신보험을 연금 목적으로 사용하면 안 되는 게 연금으로 전환하면 사망보험금의 보장이 모두 사라진다. 실제로 지금 상담하고 있는 사례가 이사례와 비슷하다. 50만 원의 종신보험을 가지고 있는데 연금목적으로 가입을 했다고 한다. 그래서 나중에 연금전환도 되고 사망보장도 되는 1석2조상품으로 알고 있었다. 하지만 아니다. 약관에도 나와있지만 종신보험은 보장성이지 저축성 및 연금상품이 아니다. 그래서 방송마다 누차 강조하는 점이 목적에 맞는 상품을 가입하는 것이 효과적이라 볼 수 있다. 혹시 지금 시청하고 있는 시청자들도 과거 연금전환된다면서 준비해놓았던 종신보험이 있다면 지금 상담신청을 해서 전문가의 상담 받아보길 바란다. 시청자의 경우 어떤 연금보험을 추천할 수 있을까? 현재 시청자의 경우 노후를 위한 자금이 없기 때문에 반드시 연금을 준비해야 한다. 변액상품을 추천하고 싶다. 월납입금으로 30만 원 정도로만 하고 추가납입을 활용하는 것이다. 변액 상품도 성향에 따라 선택하실 수 있는데 투자성향이 높다면 기대수익을 높일 수 있는 변액유니버셜을 안정적으로 투자하실 예정이라면 수익과 기간에 따라 100%~200% 보증해주는 상품으로 준비하면 된다. 여기에 직장인이라면 연금펀드를 일부 병행해서 세액공제혜택과 노후자금을 같이 준비해주면 합리적인 노후 준비과 될 것 같다. 자녀 보험은 어떤가? 잘 되어 있는 어린이 암 보험 같은 경우 만기환급형에다가 보장기간이 짧기 때문에 조정해야 한다. 통합보험만 유지하시면 되겠다. 어머님 보험이 1건있는데 이 보험은 어떤가? 어머니 같은 경우 5년 전에 가입한 실버보험 1건만 가지고 있다. 그 광고에서 유명한 묻지도 않고 따지지도 않는다 는 그 보험이다. 결론부터 말하자면 정리하는 게 좋다. 정말 묻지도 따지지도 않고 가입시켜주면 보험사의 손실이 크다. 보장내용을 보면 사망금 2천만 원이 전부이다. 가입은 쉽지만 보장내용은 거의 없다는 것이 문제이다. 거기다가 7년 갱신형이다. 보험료가 인상되면 또 다시 7년을 내는데 7년 이내 사망해야만 혜택을 누릴 수 있는 상품이다. 차라리 노후실손보험을 준비하고 절약한 보험료로 의료비를 저축하는 게 훨씬 낫다. 월 50만 원씩 납입하는 주택정약저축은 어떤가? 보통 이렇게 큰 금액으로 청약저축을 하는 경우는 많이 없다. 청약저축은 말 그대로 주택 청약을 위해서 저축하는 돈이다. 당장 주택청약을 할 계획이 아니시라면 금액을 줄이고 현금 유동성을 확보할수 있는 저축으로 덜어내는 게 좋다. 그래도 적금으로 활용할 수 있지 않을까? 물론 원금은 받을 수 있기는 하다. 그러나 청약처축은 적금과는 성격이 다르다. 주택청약저축은 간단히 말해서 국민주택과 민영주택을 분양받기 위해 가입해야 하는 저축이다. 과거에는 청약을 받기 위해서 준비하는 것 뿐만 아니라 금리가 굉장히 높았기 때문에 저축목적으로도 활용을 했었다. 표를 보면 제일 높았을 때는 2년 이상 가입시 10%까지도 있었다. 하지만 현재 기준금리가 1.5%이고 적금금리가 1%후반.2%초반인 것을 감안하면 크게 저축으로써 메리트가 없는 것이다. 또한 청약저축을 해지 했을때는 청약자격이 없어진다. 그렇기 때문에 청약저축을 저축목적으로 준비한 경우라면 전문가의 상담을 받아서 어떻게 조정해야하는지 꼭 상담을 받아보기 바란다. 네 마지막으로 대출이 남아있는데 상환은 어떻게? 청약저축과 종신보험을 조정하면서 발생한 자금으로 대출전액상환을 권한다. 이유를 보면 3% 대출이율에 따른 납입 횟수와 월 상환금액과 납입한 이자에 누적액이다. 15년 동안 총 납입하는 이자는 1 000만 원 정도로 대출금에 약 1 4에 해당된는 이자로 월 상환이 부담스럽지는 않지만 총납입되는 이자는 생각보다 높다. 최근 대출금리가 낮아지면서 주택담보대출에 규모가 커졌다. 기간대비 총 납입하는 이자를 생각한다면 대출에 규모를 적정하게 가져가는 것이 좋겠다. 보험부터 저축 대출까지 시청자님에 고민을 하나씩 풀어봤는데 전체적으로 정리해주세요. 일단 목적자금을 만들 수 있도록 세세하게 나누는 것이 중요하다. 보장성보험도 필요한만큼 과도하지 않게 자리를 잡았다. 여기서 중요한 건 리모델링을 통해 발생한 여윳돈으로 노후자금을 준비하는 건데 연금펀드와 개인펀드를 준비했다. 소득의 변화가 없어도 대출상환이 이루어지니까 구조만 잘 조정하면 얼마든지 목적자금을 준비할 수 있다. 새는 돈부터 막고 나가는 돈은 최소한으로 줄여서 효과적인 목돈 굴리기 상담 받으시길 권한다.