Q. GI보험 정말 믿고 가입해도 되는 걸까? 친구가 CI보험은 나중에 보험금 타기 어렵다면서 GI보험으로 갈아타라고 하더라고요. CI보험보다 훨씬 낫다면서 추천하는데 GI보험이 뭔지도 잘 모르겠어요 정말 이 보험으로 갈아타면 문제없는 걸까요? 이번에 문의를 해주신 시청자님은 설계사로 일하는 친구 분이 GI보험으로 갈아타라는 권유를 해주셨다고 합니다. 이번에는 신중히 결정하자는 마음으로 저희 플랜 100세 전문가님들에게도 의견을 여쭤와 주셨는데요. 먼저 생소한 이름이 눈에 띕니다. 바로 GI보험인데요. 네 이번에는 GI보험이네요. 보험의 종류가 정말 다양하다는 것을 새삼 느끼게 됩니다. 우선 이 GI보험이라는 것이 어떤 보험인가를 알아봐야 되겠죠? GI보험은 우리가 흔히 아는 CI보험과 비교해서 설명을 드리는 게 좋겠습니다. 먼저 CI보험은 의 약자죠. 중대한 질병에 대한 약관 기준에 부합되어야만 보험금을 지급한다는 단점이 있었는데요. 반대로 GI보험은 라고 해서요. 일반적인 질병에 대한 보장을 의미합니다. CI보험이 가진 단점을 보완한 종신보험이죠. CI보험의 단점이었던 중대한 이라는 보험금 지급조건을 일반적 인 지급기준으로 바꿨다고 하니까 괜찮아 보이는데요. 그런데 역시나 종신보험이라는 단어가 눈에 띄기도 하네요? 정말 괜찮은 보험인지? 조금 더 세부적인 보장내용과 조건이 궁금해지네요. 먼저 CI보험의 보장범위는 크게 세 가지의 그룹으로 분류되는데요. 첫 번째 그룹은 세 가지의 중대한 질병 중대한 암 중대한 뇌졸중 중대한 급성심근경색증과 세 가지의 말기 질환인 말기 신부전증 말기 간질환 말기 폐질환으로 구성되어 있고요. 두 번째 그룹은 기타 중대한 질병으로 루게릭병 중증재생불량성빈혈 중증 치매상태 일상생활장해상태 그리고 중대한 화상 및 부식을 포함하고요. 세 번째 그룹으로는 네 가지의 중대한 수술 관상동맥우회술 대동맥류인조혈관치환술 심장판막수술 5대장기이식수술. 이렇게 일반적으로는 표에서 보시는 총 14가지에서 16가지의 질병 및 수술을 대상으로 폭넓은 보장을 해주는 보험입니다. CI보험하면 중대한 질병만 보장해주기 때문에 보험금 타기가 까다롭다고 많이들 그러셨잖아요. 이렇게 표를 놓고 보니까 꽤 보장이 넓어 보이는데요? 네 맞습니다. 여기에서 우리 소비자분들이 혹 하시게 되는 거죠. 이 CI보험이 국내에 처음 출시된 시기가 2002년쯤인데요. 이때 당시에 판매 중이었던 일반적인 질병보장 보험에서는 말기질환이나 중대한 수술 중대한 화상 및 부식 등에 대해서는 보장을 해주지 못하거나 일부 제한적인 보장이 되고 있었다는 것을 감안해 본다면 출시 당시 아주 파격적인 보장범위로 인기몰이를 하지 않았나 하는 생각이 듭니다. 하지만 하나를 얻으려면 다른 하나를 잃어야 하는 경우가 있잖아요. 이 CI보험도 그렇습니다. 폭 넓은 보장을 해주는 대신. 보장은 딱 1회만 해줍니다. 중대한 질병에 2번 걸린다고 보험금이 2번 나오는 게 아니죠. 그리고 약관상의 CI보험금 지급 기준에 맞을 경우만 보험금이 나옵니다. 의사한테 진단만 받는다고 보험금이 나오는 게 아닙니다. 게다가 사망보험금을 미리 땡겨서 쓰는 형식이기 때문에 해석하기에 따라 다를 수는 있겠지만 소비자 입장에서는 어떻게 보면 독소조항과 같은 보험금 지급조건을 두고 있는 것이죠. 그럼 GI보험은 어떤가요? GI보험의 보장범위는 앞서 안내해드린 CI보험의 보장내용에서 세 가지 중대한 질병의 중대한 이라는 보험금 지급조건을 삭제했다는 것을 제외하고는 거의 대동소이하고요. 역시 크게 세 가지의 그룹으로 분류됩니다. 첫 번째 그룹은 6대 질병이라고 해서 암 뇌출혈 급성심근경색증 CI보험에서의 중대한 이라는 조건을 삭제했죠? 그런데 뇌 질환은 뇌졸중이 아닌 뇌출혈로 보장범위가 축소되었습니다. 그리고 말기 신부전증 말기 간질환 말기 폐질환과 중대한 화상 및 부식 진단을 일반적으로 같은 그룹으로 보고요. 두 번째 그룹으로 CI보험에서는 중대한 수술이라고 표현했던 것을 4대 수술이라고 명칭을 바꿨네요. 관상동맥우회술 대동맥류인조혈관치환술 심장판막수술 5대장기이식수술. 이렇게 각각의 수술의 명칭과 종류는 CI보험과 똑같습니다. 세 번째 그룹으로는 증증 치매상태 일상생활장해상태 루게릭병 중증재생불량성 빈혈 등 이렇게 총 14가지에서 16가지의 질병 및 수술을 대상으로 보장을 해주고요. 각각의 질병 및 수술의 종류와 그룹은 회사마다 조금씩 상이하다는 것은 참고해주셔야겠습니다. 하지만 가장 중요한 건 GI보험도 엄연한 종신보험입니다. CI보험과 마찬가지로 보험금은 딱 1번만 지급이 되고요. 일부 회사에서 2차 GI보험금을 주는 곳도 있다는 점도 참고하심 좋겠습니다. 전문가님들이야 상품을 조금만 들여다보시면 그 차이를 바로 아실 수 있겠지만 저 같은 일반 소비자들은 들어도 뭐가 뭔지 잘 모르겠는데요. 크게 바뀐 것이 없어 보이기도 하고요. 이전의 CI보험 보다는 확실히 좋아졌다는 건가요? 가만히 들여다보면 암 뇌질환 심장질환 보험금 지급 기준에서 중대한 이라는 조건이 빠졌죠. 분명히 종전의 CI보험의 단점을 해결한 것으로 보입니다. 하지만 이 세가지의 중대한 질병의 보완을 제외하고는 크게 달라진 것이 없습니다. 하지만 생명보험사 특성상 뇌질환 보장 범위는 여전히 좁습니다. 가장 범위가 좁은 뇌출혈만 보장하는데요. 보장의 범위로만 본다면 오히려 좋아보이지는 않은 것 같습니다. 따라서 이 GI보험 역시 과연 나에게 맞는 적합한 보험인가를 신중히 잘 따져보시고 가입하시는 것이 좋겠습니다. 그렇다면 이 GI보험은 어떤 분들에게 적합한 보험일까요? 제가 알기로는 이 세상 그 어떤 보험도 나쁜 보험은 없습니다. 결국 그 보험이 보장하고자 하는 항목에 내가 해당이 된다면. 나는 그 보험에서 100%의 보장을 받게 되고. 결국 그 보험은 좋은 보험입니다. 하지만 아무리 베스트셀러라고 평가받는 좋은 보험이라고 하더라도 내가 그 보험에서 보장해주는 항목에 해당되지 않아. 결국 보험혜택을 받지 못 한다면 그 보험은 나에게 안 좋은 보험인겁니다. 단지 앵커님 말씀처럼 나에게 맞느냐 그렇지 않느냐에 따라서 그 상품의 장 단점이 평가되는 것 같습니다. 그렇다면 이 GI보험은 어떤 분들에게 적합할까요? 우선 기본적으로 이 보험이 적합할 수 있을만한 조건을 먼저 정리해드리겠습니다. 우선은 내가 살아있을 때 든든하게 보장받을 수 있는 보험이 필요하겠죠? 대표적인 생존보장. 바로 실손의료보장과 대한민국 성인남녀 5명중에 3명이 걸린다는 암 뇌졸중 급성심근경색증에 대해서 각각 보장받을 수 있는 3대진단 자금의 준비가 우선되어야 할 것입니다. 그런 다음 약간의 여유가 더 있으신 분들이라면 질병에 대한 후유장해보험에 대해서도 준비해두시면 좋겠고요. 이러한 생존보장 보험은 비갱신형으로 최소 80세 이상에서 100세 보장으로 준비할 수 있도록 기초공사를 튼튼히 다져놓으셔야 하겠습니다. 두 번째 기초공사는 가정의 주 소득원. 즉 가장의 경우라면 그리고 가장은 아니지만 나는 사망보험금은 꼭 필요하다고 생각하시는 분이라면 기본적으로 60세.65세 만기인 정기보험을 통해서 조기사망에 대한 기본적인 위험관리 보장을 준비하실 것을 권해드리고 있습니다. 이렇게 기본적인 생존보장과 조기사망에 대한 기초공사를 저 비용으로 튼튼하게 잘 다져놓으셨다는 것을 가정한 다음에 이제야 비로소 이 GI보험이 적합할 만한 분들에 대해서 이야기 하는 것이 맞겠습니다. GI보험은. 앞에서 이경훈 전문가께서 말씀해주신 것처럼 우선 보험의 기초공사를 튼튼하게 다져놓지 않으신 분들에게는 적합하지 않을 것으로 보여 집니다. 그리고 15세 이상의 성인체와 미혼자 중 사망보험금의 필요성을 느끼지 못하거나 필요 없는 분 연금 등 노후보장을 필요로 하시는 분 마지막으로 보험료의 부담을 덜고 싶으신 분 등에게는 아쉽지만 적합하지 않아 보입니다. 결국 GI보험은 CI보험과 마찬가지로 이 보험이 메인보험이 된다면 종신보험이다 보니 불필요한 사망보장에 따르는 보험료 부담과 더불어 손해보험에 비해 다소 부족한 생존보장을 가지고 갈 수 밖에 없어 보입니다. 이 GI보험을 가입 권유 받으실 때 역시 나중에 GI진단을 받지 않으시게 된 상태에서 보험을 유지중이시다면 그리고 연금재원 부족하실 경우 이 보험을 연금으로 전환해서 연금재원으로 활용하실 수 도 있다는 안내도 많이 받으시게 될 텐데요. 결국 꼼수입니다. 저희 전문가들이 누차 강조해드리는 것과 같이 보장은 보장성 보험으로 연금은 연금재원을 마련할 수 있는 전용 금융상품으로 준비하시는 것이 우리 소비자분들께 더 유리하다는 점 꼭 기억해주시면 좋겠고요. 마지막으로 사망보장을 하는 종신보험을 구분하는 요령에 대한 팁을 간단히 드린다면 추천받으신 상품의 이름을 끝까지 한번만 읽어보시라는 겁니다. 상품이름에 통합 종신보험 미리받는 종신보험 이렇게 종신보험 이라는 단어가 들어가 있으면 그 보험은 분명히 종신보험이고요. 결국 지출하게 되는 보험료의 2 3가량을 사망보장을 위해 납입하시게 되는 보험이라는 점 참고해주시면 좋겠습니다.