Q. 보험금 하늘의 별 따기 CI보험 유지할까? 해지할까? 외벌이 4인 가족이고 보험료를 196만 원이나 납입하고 계신다. 소득에 비해 보험료가 너무 높아서 큰 부담이 될 것 같은데 어떤가? 소득대비 과도한 보험료가 지출되고 있고 CI 보험 및 갱신형 보험도 보인다. 소득의 35% 정도가 보험료로 지출되고 가정의 생활비가 200만원 거기에 이자가 64만원 지출되고 있다 보니 소득에 비해 저축 금액이 매우 적은 편이다. 당장 생활비와 이자는 줄일 순 없지만 보험료는 중복된 보장과 불필요한 보장만 삭제하더라도 충분히 줄이실 수 있다. 지급 납입하는 보험료를 50%정도 줄이고 그 차액으로 대출이자 상환에 집중한다면 추후 좀 더 안정적인 재무 상태를 유지할 수 있겠다. 그럼 재무구조 개선을 위해 필수적으로 하셔야 할 보험 리모델링을 어떻게 해야 하는지 또한 현재 보장에 대한 문제점은 없는지 지금부터 하나씩 풀어보자. 우선 남편 보험 먼저 점검해보자. 67만 원 정도 납입하고 계신데 종신보험도 보이고 간병보험도 보인다. 총 67만 원 정도를 보험료로 납입하고 있다. 안타깝게도 전반적으로 문제점이 많아 보인다. 첫째 만병통치약으로 믿고 가입하신 리빙케어 그 이름도 찬란한 CI보험입니다. 보험소비자 협회에 소비자 주의보 13호로 발령되어 있는 CI보험 일반적인 진단이 아니라 약관에 명시되어 있는 중대한이란 요건에 부합되지 않으면 보험금을 받을 수 없는 CI보험은 하루 빨리 정리하는 게 좋겠다. 아쉽게도 유니버셜 기능이 탑재된 CI보험은 대부분 감액완납이 되지 않으므로 과감히 정리하시는 게 좋다. 둘째 보험료 비중을 제일 크게 차지하고 있는 무늬만 통합보험인척 하고 있는 퍼펙트 통합보험 바로 종신보험이다. 사망보장으로 인한 비싼 보험료에 특약의 만기는 80세 여기에 실손의료비 특약까지 세팅 되어 있다. 실손의료비는 원래 손해보험사에서 만들어진 상품이다. 실손도 생명보험사 보단 손해보험사가 고객에게 유리합니다. 만기가 80세인 특약은 100세로 전환하는 게 좋겠고 부족한 사망보장은 정기보험으로 채우심이 현명한 방법이겠다. 셋째 만기환급률을 높이기 위한 적립보험료가 포함되어 있는 운전자 보험이다. 적립로험료에도 사업비란 게 존재한다. 그 말인즉슨 내가 내는 적립보헙료가 100%적립되지 않는다는 말과 같다. 운전자 보험에서 꼭 필요한 보장을 순수 보장형으로 가입하신다면 5천원선의 보험료로도 충분하다. 다만 보험회사마다 최저 보험료라는 게 존재하는데 이는 보험료가 최소 1만원 또는 2만 원 이상이 되어야지만 상품설계가 가능하다. 애초에 운전자보험을 따로 가입하지말고 통합보험 세팅 시 특약으로 운전자특약을 추가로 넣으시는 게 바람직한 선택이다. 넷째 언제 터질지 모르는 시한폭탄 갱신형 암보험이다. 다행히 해지 예정이라고 하니 갱신보험료로 인한 폭탄이 터지기 전에 하루 빨리 해지하길 바란다. 다섯째 간병보험입니다. 대부분의 간병보험은 국가에서 운영하는 노인장기요양보험공단에서 일정한 요양판정등급을 받았을 때 간병지원금을 받아보실 수 있는데 보험사에서 자체적으로 판단하고 지급하는 게 아닌 국가에서 운영하는 보험공단의 판단에 의거하여 지급한다. 해지로 인한 손실은 조금 예상되지만 이런 과정을 거친다면 월 67만 원 정도로 지출되고 있던 보험료를 절반 가까이 줄일 수 있을 것으로 예상된다. 그러면 이번에는 시청자님 보험을 보자. 보험료 대비 보장 내용은 든든한지 살펴본다면? 완납된 보험 1건을 포함해 8건의 보험에 가입되어 있다. 아내 역시 남편과 비슷한 유형의 보험으로 가입되어 있다. 다행히 아내분이 가입하신 리빙케어 CI보험은 유니버셜 기능이 없는 상품으로 감액완납이 가능할 것으로 보인다. 남편분과 마찬가지 갱신형 암보험은 정리하시고 간병보험은 증권확인 후 보험료 조정이 필요할 것 같다. 삼성화재 수퍼플러스는 삼성화재 특성상 갱신형 특약이 세팅되어 있을 것으로 보이니 갱신형 특약이 있다면 해당부분은 삭제하시는 게 좋겠다. 암보장을 해주는 홈닥터플러스보험 폰나이스건강보험 폰나이스암치료보험은 보험료 대비 보장이 나쁘진 않지만 만기가 80세인게 조금 안타깝다. 100세 만기 상품으로 전환하는 걸 고려해보자. 정리하자면 완납되어 있는 여성시대 건강보험은 잘 유지하시면서 만기 시까지 보장을 잘 보시면 될 것이고 리빙케어는 감액완납 수퍼플러스보험은 갱신형 특약을 삭제해야 할 것이다. 이렇게 1차 리모델링이 끝나면 80세 만기 상품들을 100세만기 비갱신형 상품으로 전환하는 것이 좋겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기