Q. 보험료만 200만원 무엇이 문제일까? 자영업을 하고 계시는데 보험료가 200만 원이 넘게 나간다. 많이 부담 되실 것 같은데 민 팀장님 시청자님 가정의 재무상황 전반적인 평가 먼저 부탁드린다. 시청자님 현재 200만 원 정도가 보험으로 지출되고 계신데 알고 계셨나? 부담스럽지는 않은가? 저라도 부담스러울 것 같은데 보장과 저축성 모두 대대적인 조정이 필요하다. 그 이유는 보장성 보험료는 4인 가족 월 93만원으로 매우 높게 내고 있지만 보장에 대한 효율성이 매우 떨어지기 때문이다. 맞벌이로 월평균 소득 450만원을 기준으로 본다면 가족구성원에 연령까지 고려해서 약 40만원 이내로 보험을 조정하는 것을 권해드린다. 저축의 경우에는 적금이나 펀드처럼 단기 중기로 운영되는 자금이 없이 저축가능한 모든 여력을 10년 이상에 장기로 운영하는 보험에 납입하는 것은 자산에 유동성이 떨어지기 때문에 소득이 일정하기 않은 자영업자에는 매우 위험할 수 있기 때문에 적정한 수준으로 조정을 해야한다. 전체적인 조정이 필요하다는 평가가 나왔는데 그러면 남편 분 보험 먼저 살펴보자. 보험은 3개 있으시고 약 24만 원 보험료를 내고 있다. 보험료 대비 보장 내용은 적절한지 조 팀장님 하나하나 자세히 살펴봐달라. 남편분의 보험 3건에 보험 전체적인 조정을 권해드린다. 먼저 신한생명에 2건의 보험은 해지를 권해드린다. 암보험의 경우 암보장은 일반암 2천에 고액암 4천으로 보험료대비 보장이 잘 되어 있지만 15년 갱신형으로 보험료는 상승하면서 100세까지 납입해야 한다. 상해보험은 보험료대비 효율성이 매우 떨어지고 만기 시 100% 환급형으로 26년 후에 원금을 받게 되지만 26년 후에 납입원금은 물가상승과 화폐가치에 하락으로 인해 원금에 가치가 없다. 흥국화재 보험은 2007년에 가입했으며 10년 납으로 2년만 유지하면 납입 끝나기 때문에 유지를 권해드린다. 하지만 부분조정이 필요하다. 먼저 4만4천원 과다한 적립금을 최소로 낮추고 실손의료비 특약삭제 현가 가입하고 있는 실손의료비는 자기 부담이 없는 것이 장점이지만 입원3천 통원 10만원 보장이 작고 80세로 보장이 끝나기 때문에 특약삭제 후 단독형 실손의료비로 입원5천에 통원30만원으로 보장과 기간을 키우는 것이 합리적이다. 그리고 3대진단금을 80~90세 만기로 2천만 원 정도 10만원 이내로 가입을 권해드린다. 그런데 조 팀장님 기존에는 경제적 가장인 남편의 경우 정기보험을 통해 사망보장 준비하라고 권유해 주셨는데 특별히 우리 시청자님 남편 분에게는 해당이 없는 건가? 먼저 자녀들의 경제적 독립이 제일 큰 이유인데 현재 첫째 아들은 경제활동을 하고 있고 둘째 따님은 결혼을 해서 독립했기 때문에 크게 사망보험들이 필요로 하지는 않지만 기본적으로 화재보험에도 상해상망과 질병사망이 가입되어 있기 때문이다. 그러면 이번에는 시청자님 보험 살펴보겠다. 종신보험에만 20만 원을 내고 계신데 괜찮은 걸까? 시청자님 시청자님과 아드님 월20과 23만 원씩 나가는 종신보험을 가입하신 이유가 있나? 종신보험 해지를 권해드린다. 종신 사망보험금 1억 원 이외에는 다른 보장은 전혀 없다. 특별히 상속에 관련된 문제가 되지 않는다면 해지를 권해드린다. 현재는 사망보험금보다 노후에 생활비가 더 중요한 시점이다. 아들 역시 이제 막 경제 활동을 시작한 상황에서 보험을 물려받게 되면 부담스러울 수밖에 없기 때문에 해지를 권해드린다. 신한생명에 상해보험과 암보험 남편분과 동일하게 보장대비 효율성이 떨어지는 부분과 갱신형보험으로 보험료상승과 만기까지 납입해야하는 부담이 있기 때문에 해지를 권해 권해드린다. 현대해상보험은 보험료는 비싸지 않지만 30년납 30년만기 보장에 기간이 짧기 때문에 해지를 권해드린다. KB손해보험에 실손과 진단금에 보장을 확인하고 3~4만원도 보완을 권해드린다. 계속해서 자녀분들 보험 살펴보겠다. 아드님의 종신보험을 제외하고는 두 자녀 모두 암보험과 상해보험이 있으신데 조 팀장님 더 필요한 보장은 없는걸까? 자녀분들의 보험은 전체적인 조정이 필요하다. 전부 해지하고 새로 가입하시 권해드린다. 먼저 중복되는 신한생명의 상해보험과 암보험은 부모님과 동일하게 보험료는 저렴할 수 있지만 효율성이 많이 떨어지기 때문에 해지를 권해드린다. 가장 중요한 의료비를 지급해주는 실손의료비 보험이 없기 때문에 통합보험에 실손의료비와 3대진단금 필요에 따라 운전자 보험까지 넣어 6~8만 원 선으로 가입을 권해드린다. 이렇게 효율적으로 리모델링 하셔서 경제활동을 하고 있는 아들과 결혼해 독립한 딸에게 잘 물려주셨으면 좋겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기