Q. 다른 집보다 보험료 더 많이 내고 있어요. 첫 번째 사연은 전화로 연결하겠습니다. 시청자님 안녕하세요? 안녕하세요? 어떤 사연으로 전화 주셨어요? 다른 집들과 비교했을 때 보험료가 너무 많다라는 걸 얼마전에 알았는데 설계사분들에게 물어보면 또 다른거 가입해야 할꺼 같아서 물어보지 못하고 있다가 우연히 플랜100세를 보게 되어 전화하게 되었습니다. 시청자님 몇인 가족이세요? 남편 저 딸2명 이렇게 4인 가정입니다. 비교했던 다른집들은 보험료가 보통 얼마 내고 있던가요? 많다 싶은 집은 150만 원 조금 적은 집들은 100만 원정도 내고 있더라구요. 100만 원 150만 원도 엄청난 금액인데 시청자님은 이 가정보다도 더 많은 보험료를 내고 있어요? 네. 한달 보험료가 얼마정도 됩니까? 350만 원 정도 되는데 이중에 200만 원 정도는 남편과 제 연금으로 각각 100만 원씩 준비하고 있어요. 그러면 저축을 제외한 보장성 보험은 150만 원이네요. 맞죠? 네. 맞습니다. 증권을 저희가 미리 받았었데요. 연금보험이 없는데 진짜 연금으로 가입하신 보험이 200만 원이에요? 네. 남편 연금이 94만 원이구요. 제 연금이 96만 원이에요. 이 부분에 대하여서는 조금있다 더 자세히 알려드리겠습니다. 혹시 남편분 소득이 얼마정도 됩니까? 학원을 운영하는데 월평균 1 500만 원정도 됩니다. 1 500만 원 소득이면 보험료 내는데 크게 문제는 없겠네요? 아니요. 문제가 있어요. 평균 1 500만 원 소득이지만 매월 말에 월세며 관리비 보험료까지 부담이 있어요. 그래서 조언을 구하고자 전화를 드렸어요. 전화 잘 주셨습니다. 전문가님들이 잘 해결해주리라 믿고 잘 봐주세요. 네. 김정환 전문가님 지금 이 가정을 보면 1 500만 원의 많은 소득이라 하지만 말일에는 힘들다고 하는데 이런부분부터 개선을 해야 할꺼 같은데 뭐가 문제인거에요? 자영업을 하시는분들은 대부분의 문제가 푼돈이 문제입니다. 일반 월급 생활을 하시는 분들과 다르게 급여일이 없거든요. 만약 시청자님도 급여일에 1 500만 원이 입금된다고 한다면 아마 여기에 전화도 안주셨을꺼에요. 자영업을 하시는 분은 매일 조금씩 급여가 들어온다고 보면 됩니다. 학원같은 경우 현금을 가지고 오는 경우도 많거든요? 그러면 현금을 받아서 들고 있다가 조금씩 써버리고 또 받아서 쓰고 하니 말일에 목돈이 나갈 때 힘이 드는 경우가 많음으로 매일 발생하는 수입에 대한 철저한 관리가 필요합니다. 소득대비 보험료 수준은 아주 좋지 못한 상태입니다. 그 가정의 상황이라던지 나이 직업에 따라 다르지만 평균적으로 보장은 10~15% 수준으로 준비를 해라고 하지만 이 가정은 23%이지만 아직 젊은 가정인데 보험료로 봤을 때에는 큰 문제가 있다고 봐지고 종신보험 하나가 모두 갱신특약으로 이루어져 있으므로 점수를 낮게 설정했습니다. 의료실비는 잘 가입되어 있고 이 가정의 가족력은 없지만 3대진단금도 잘 준비된거 같고 사망보험금은 아주 많이 준비했다는 것이 준비를 잘못한 부분이라 봐집니다. 그리고 입원비 같은경우에는 조금 부족하게 되어 있고 배상책임 운전자 화재보험은 상황에 맞게 아주 잘 가입되었으나 문제가 하나 있는데 그 부분은 얼마든지 해결할 수 있는 부분이라 괜찮은 점수를 줬구요. 그 외 예비자금은 지금 하나도 준비가 되지 않은 부분이고 가장 시급한 부분이라 할 수 있을꺼 같습니다. 보험료를 350 만원이나 납부하지만 높은 점수를 받지 못했네요. 이종훈 전문가님 남편분 보험부터 한번 봐주시겠어요? 가장 큰 문제점이 갱신형 보험이라는 거죠. 먼저 갱신형 보험이란 무엇인지부터 말씀드리겠습니다. 가장 큰 특징이 갱신 시점마다 보험료가 인상된다는 것입니다. 예를 들어 3년 갱신형이면 3년마다 5년 갱신형이면 5년마다 보험료가 오르는데요. 문제는 만기까지 인상된 보험료를 내야 한다는 점이죠. 갱신형 보험 드신 분들 보면 20년만 납입하면 80세까지 보장 받는 줄 아는 분들이 많은데요. 갱신형은 만기가 80세면 80세까지 보험료를 내야 하는 것이 원칙입니다. 시청자님의 경우 한 번 갱신될 때마다 보험료가 15% 오른다고 가정해보면 정말 큰 금액이죠. 한 가지 더 말씀드리자면 지금은 젊어서 많이 안오르겠지만 나이가 들면 들수록 급격하게 오릅니다. 그러면 나이가 들수록 병원갈 일이 많아지는데 비싼 보험료를 납부하지 못하여 보험이 해지되어 보장을 못받는 최악의 경우들이 번번히 발생하고 있습니다. 그럼으로 이 부분에 대하여서는 꼭 알고 있으시면 좋겠습니다. 그러면 이제 연금으로 가입한 보험에 대하여 얘기좀 해주세요. 시청자님한테 한 번 여쭤보겠습니다. 시청자님이 가입하신 연금을 보면 보험 이름에 연금 이라는 글자가 적혀 있던가요? 아니요. 안 적혀 있던데요 그럼 뭐라고 적혀 있던가요? 보험회사 이름 적혀 있고 종신보험이라고 적혀 있네요. 보험을 가입하시기 전에 꼭 보험의 제목부터 확인 하셨으면 좋겠습니다. 보험 이름 속에 이 보험이 어떤 상품인지 사실상 나와 있는 셈입니다. XX종신보험 XX통합보험 XX연금보험 XX저축보험 들과 같이 제목만 보면 이 보험이 어떤보험인지 아시겠죠? 시청자님 제가 한 가지만 더 여쭤볼게요. 지금 연금을 준비하셔야 하는데 연금을 준비하시는 기간 동안 혹시 무슨문제가 발생하면 남은 가족을 위하여 사망보험금을 지급하구요. 만약 중간에 돈이 필요하시다면 중도인출을 하여 활용도 하시고 나중에 나이가 들면 일시금으로 받으시거나 연금으로 받으실 수 있는데 이런 상품이 있는데 괜찮죠? 연금도 되고 사망보험금도 주고 중도인출도 되는 게 제가 가입했던 그 연금 같은데요? 네. 그렇죠? 시청자님도 비슷한 설명 듣고 가입을 하셨을 겁니다. 제가 한말중에 거짓말한 부분은 하나도 없습니다. 하지만 자세히 설명을 안한 부분이 있습니다. 이 보험은 사망을 보장하는 사망보험금입니다. 총납입하는 보험료는 2억2천만 원이고 사망하면 무조건 지급해야 하는 보험금은 4억입니다. 그러면 보험사는 자선단체도 아니고 2억2천만 원 보다 적게 낼수도 있고 2억2천만 원내면 언젠가는 4억을 줘야 하는데 여기에다가 연금을 준다고요? 누가봐도 보험사가 손해 아닌가요? 그렇기 때문에 보험사는 4억이라는 돈을 지급을 해야 하기 때문에 보험료를 받아서 빨리 돈을 불려야 하는 상황입니다. 그러니 지급해야 할 부분에 대하여 많은 돈을 때고 나머지를 저축으로 돌리니 그만큼 저축되는 금액은 적다고 할 수 있습니다. 그러니 연금을 준비하고 싶은데 종신보험이라는 글짜가 있는 설계서를 가지고 왔다면 연금이라는 글짜가 있는 설계서까지 같이 받아서 환급금만 단순히 비교해봐도 좋을꺼 같습니다. 그래서 한번 해지환급금표를 가지고 와봤습니다. 수익률 4.5% 기준으로 봤을 때 10년이면 해지환급금이 65%입니다. 10년 납입 했는데 이렇게 밖에 안되는데 과연 저축이라 할 수 있을까요? 그래서 94만 원을 연금보험으로 설계를 하니 10년이 되니 원금이 조금 넘어갑니다. 그런데 종신보험은 사망을 하면 사망보험금을 지급해야 하니 위험하게 투자하기 어렵기 때문에 채권에 50% 이상을 무조건 픽스 해야 합니다. 그럼으로 투자수익을 올리기란 더 더욱 힘들다고 볼 수 있습니다. 이 차이만 보더라도 저축이 아니라는거 알겠지요? 이 방송을 보는 시청자님이나 설계사분들 절대 종신보험을 저축이나 연금으로 가입하거나 판매하는 일이 없었으면 좋겠습니다. 그런데 보험사 저축은 수수료를 많이 뗀다는 말이 있잖아요. 이런 걸 좀 방지하려면 어떤 대책이 있을까요? 추가납입이라는 방법을 추천합니다. 시청자님 추가납입이라고 들어보셨어요? 아니요. 추가납입은 월납입 보험료 2배까지 가능합니다. 수수료가 적거나 없기 때문에 수익률 높이는 데에 결정적인 역할을 합니다. 94만 원을 한번에 가입하지 않고 31만 원 가입하고 추가납입 62 만원(200% MAX금액)을 하면 3년정도면 원금회복이 되네요. 10년이면 113% 이네요. 그러니 이런 연금이라던지 저축을 하실때에는 추가납입을 잘 활용하시면 좋은데 무조건 추가납입 한도만큼 채우기 위하여 가입 금액을 작게 설정하는 부분도 문제가 있습니다. 그러니 이런부분은 전문가와 상담하여 가입 금액 및 추가납입 등에 대하여 결정하면 좋을꺼 같습니다. 그럼 저한테 30만 원이 있다고 가정해보면 어떻게 저축하는 게 좋을까요? 추가납입을 하면 사업비가 없기 때문에 수익적인 측면에서는 무조건 유리한 부분은 맞습니다. 하지만 연령이라던지 근속가능연수 등도 절대적으로 고려해야 합니다. 과거와 지금의 화폐가치를 비교해보면 화폐의 가치가 많이 떨어져 있습니다. 그러면 이런 장기상품 같은 경우 화폐가치도 고려해야 하는데 내가 10만 원에 추가납입 20만 원을 하여 30만 원으로 연금을 준비한다고 했을 때 추가납입 한도가 다 찼기 때문에 더 이상 추가납입을 할 수가 없습니다. 그러면 화폐가치가 떨어졌을 때 더 준비를 할 수 있어도 더 이상 준비를 할 수 없기 때문에 또 잘못된 설계가 되버리는 것이지요. 그럼으로 연금을 받는 시기가 많이 남으신 분은 추가납입 한도를 다 못채우더라도 조금 여유를 두고 가시는게 좋구요. 10~15년이내 연금을 받을꺼 같은 분들은 최대한 추가납입 한도를 잘 채우셔서 준비하시는 것이 방법일 거 같습니다. 시청자님 이제 왜 이게 연금으로 생각하면 안되는지 아시겠지요? 네. 진짜 이럴줄 몰랐어요. 아는분이 더 무섭네요. 전 그분 믿고 진짜 좋다고 생각해서 노후도 걱정되서 투자를 한건데 그리고 그분한테 얼마전에 통화를 하면서 이 부분에 대하여 다시 확인도 했는데 이건 최고의 연금상품이다 라고까지도 하셨는데 정말 배신감 느끼네요. 그런데 지금 해지를 하고 다시 준비를 하면 많은 손해가 있는데 갑자기 또 고민스럽네요. 전 이런 얘기를 해드리고 싶습니다. 선택과 책임. 저희는 살아가면서 무수히 많은 선택을 하게 됩니다. 그리고 그 선택에 대하여서는 무조건 책임이 따르게 됩니다. 지금 시청자님은 또 하나의 선택과 책임에 놓여지게 됩니다. 지금 계속 유지를 하시겠다는 선택을 하게 되면 연금을 받는 20여년 후에 이 선택에 대하여 책임을 지셔야 하게 될겁니다. 하지만 지금 조정하는 쪽으로 선택을 하게 되면 당장 손해를 보는 책임은 지겠지만 향후 연금을 받을 때 제대로 된 보상을 받을 수 있는 책임을 집니다. 그러니 지금 손해보더로 나중에 후회하는 일이 없었으면 좋겠습니다. 그러면 남편분과 시청자 보장 조정 좀 해주세요. 일단 남편분과 시청자님이 연금으로 가입한 보험은 이후에 상담을 조금 더 하여 사망보험금을 어느정도 남겨서 줄일지 아니면 모두 조정할지 판단해봐야 할거 같구요. 갱신형으로 가입되어 있는 부분은 모두 없애는 것이 좋겠습니다. 그리고 두분 통합보험 준비하셨는데 이 보험 하나만 있어도 전혀 문제 없을꺼 같습니다. 3대진단금 모두 3천만 원 3대질환에 대한 수술비 입원비도 잘 되어 있고 그 외 질병이라던지 상해에 대한 수술비 입원비가 잘 준비되어있으니 이 보험하나만 유지하더라도 크게 문제 없을꺼 같습니다. 그리고 운전자보험도 그대로 유지를 하면 남편은 19만 원 시청자님은 14만 원이면 될 거 같습니다. 처음에 화재보험에 대하여 잘 가입은 했는데 문제가 하나 있고 그 문제 해결하는건 간단히 할 수 있다고 하셨는데 그건 또 뭔가요? 지금 화재보험이 30만 원을 납부하고 있는데 여기에서 보장을 받는 보험료는 5만 원입니다. 그러면 나머지 25만 원은 적립이 되고 있습니다. 이것 또한 설계사가 저축이라 생각하고 나중에 찾아서 목돈을 써 라고 하는데 이것 또한 틀린 부분은 없습니다. 하지만 자세히 설명을 안해준건 있습니다. 오늘 전문가님들이 모두 틀린건 없다 단지 자세히 설명은 안해준 부분이 있다 라고 하시는데 또 이건 뭘 설명을 안해줬어요? 적립보험료는 저축이라고 알고 가입을 하는데 이 적립보험료도 100% 다 저축되는 것이 아니라 사업비를 차감하고 저축이 됩니다. 그러니 저축이 되는 금액이 적을 수 있습니다. 그럼으로 차라리 30만 원을 보험료 납부되게 통장에 넣어두고 5만 원은 보험사로 나머지 25만 원은 은행으로 저축하게 하는 것이 더 효과적이라 할 수 있을꺼 같습니다. 그러면 적립보험료 이건 어떻게 조정할 수 있나요? 아주 간단합니다. 콜센터 전화하셔서 적립보험료를 다 빼달라고 하시면 됩니다. 그런데 적립보험료가 다 빠지지 않고 최소로 얼마정도는 남아있어야 할 수도 있으니 그럴 경우에는 최소 적립보험료만 남기고 모두 빼달라고 하시면 됩니다. 그러면 자녀분 보험도 확인해주세요. 두 자녀보험 모두 동일하게 30년 만기로 가입했는데 보험료가 15만 원 14만 원인데 이것 또한 적립보험료가 많이 들어있습니다. 차차리 이 돈이면 100세 만기로 풀 특약을 해도 준비할 수 있습니다. 어린이 보험에만 있는 뇌혈관질환진단비 허혈성심장질환진단비를 준비하면서 100세까지 입원 수술비 등을 준비하신다면 10만 원이면 됩니다. 예전보다 어린이 보험의 보험료가 조금 올랐지만 지금이라도 10만 원 정도로 하여 100세까지 비갱신형으로 잘 준비하시는 것이 좋겠습니다. 보험료가 그러면 얼마나 줄어드는거에요? 남편분의 보험은 조금 더 상담하여 사망보험금의 크기를 조정해야겠지만 만약 다 뺀다고 가정하고 적립보험료도 다 뺐을 시에 181만 원에서 24만 원으로 매월 157만 원 줄어들고 시청자님은 141만 원에서 14만 원으로 127만 원 자녀분은 4만 원 5만 원 줄어 듭니다. 이렇게 되면 총보험료 351만 원에서 58만 원으로 293만 원 줄어듭니다. 293만 원으로 이제 어떻게 저축을 해야 할지 고민하셔야 하고 이 잉여자금을 잘 활용하는 것이 좋을 거 같습니다. 293만 원의 잉여자금을 어떻게 활용하까요? 일단 노후자금 준비를 먼저 봐야 할 거 같습니다. 일반적으로 월급생활을 하시는 분은 국민연금 퇴직연금 또는 퇴직금이 있습니다. 하지만 자영업을 하시는 분은 퇴직연금이라던지 퇴직금이 없기 때문에 개인연금을 조금 더 준비하시는 것이 좋을 거 같습니다. 그래서 시청자님은 30만 원정도 남편분은 20만 원정도해서 50만 원정도의 연금을 준비하시면 좋을 거 같습니다. 하지만 앞에서도 얘기했듯이 50만 원으로 끝나는게 아니라 소득과 지출관리가 제대로 되면 추가납입을 꼭 하셔야 하구요. 나머지 140만 원은 은행에 2개정도의 통장을 만들어서 배분하여 예비비 자금으로 준비하시는 것이 좋을 거 같습니다. 방송 후 추가상담을 하여 소득과 지출관리에 대하여 조금 더 자세히 상담하고 저축의 목적을 세워 배분하여 저축하는 것이 효과적일 거 같습니다. 그러면 마지막으로 리모델링 후 점수는 어떻게 되나요? 보험료는 꼭 필요한 부분만 준비하게 하여 적절 수준으로 줄여드렸고 갱신형 보험은 이제 실손의료비 말고는 없게 다 조정하였습니다. 그리고 진단금과 사망보험금은 소득이 높은 외벌이 가정이기 때문에 조금 더 추가상담을 하여 그래프가 조금 더 높을수 있게 해드릴겁니다. 그리고 입원비 부분은 부족한 상황은 맞습니다만 이 부분 하나 때문에 추가 보험료를 늘릴 필요는 없을 거 같고 이 부분에 부족한 부분은 의료 예비비를 잘 활용하면 크게 신경 쓸 부분이 없을 것으로 판단되기 때문에 이렇게 준비를 하시면 지금처럼 말일에 월세 관리비 보험료 등에 대한 부담은 확 줄일 수 있을 거 같습니다. 시청자님 세 전문가님이 이렇게 리모델링을 했는데 괜찮을꺼 같나요? 네. 너무 마음에 듭니다. 그런데 아까 입원비 부분이 조금 낮게 점수가 되어있던데 보험료도 많이 줄었는데 보험을 조금 추가하여 이 부분도 올리면 안될까요? 네. 올려도 됩니다. 하지만 입원비등을 가입하기 위하여서는 의무적으로 들어가는 특약들이 있습니다. 즉 또 불필요한 돈이 나간다는 얘기입니다. 반대로 추가로 더 준비를 했는데 안아프면 어떻하지요? 이 보험료 다 날라가는 돈인데 지금 아주 보험을 완벽하게 만들어 드릴 수 있습니다. 하지만 시간이 지날 때 마다 부족한게 발생하는 것이 보험입니다. 이렇게 부족한 것이 생길 때 마다 보험 가입하실 건가요? 이건 아닌 거 같습니다. 그렇기 때문에 이렇게 부족한 부분이 발생하는건 의료 예비비로 충분히 따로 준비를 잘 할 것이기 때문에 향후 무슨일이 발생하여 보험이 조금 부족하다면 이 예비비로 활용하시면 결코 부족하지 않을 것으로 보이니 너무 걱정안하시는 것이 좋겠습니다. 그러면 지금부터라도 보험이 아닌 저축으로 보장을 받을 수 있도록 해봐야겠네요. 그러면 저희 집 재무설계 좀 해서 지출관리 하는 방법 좀 알려주세요. 네. 방송 끝나고 전문가님이 전화하셔서 꼭 관리 잘 할 수 있게 안내해드리도록 하겠습니다. 네. 오늘 너무 감사드립니다. 좋은 하루 되세요.