Q. 보험료 내리고 보장내용 올리는 보험 리모델링은? 외벌이 4인 가족인데 50대 부부이고 자녀들도 성인이다. 보험료 수준으로만 본다면 매우 양호하다. 소득의 약 4.5% 너무 작다는 생각이 들 정도로 적게 내고 있는데 아쉬운 부분은 보장 내역이다. 적게 내고 있는 만큼 부족한 보장들도 상당부분 보인다. 특히 자녀 보장성 보험이 매우 부실한 상황이다. 보험료를 절감하는 과정보다는 부족하고 미흡한 부분을 보완하는 방향으로 개선해보면 좋을 것 같다. 물론 보험료 수준도 적정수준으로 준비해야 한다. 특히 자녀들은 이제 성인이기 때문에 앞으로 유지하시는 것을 염두에 두고 조정해야 한다. 남편 보험부터 살펴보겠다. 실비를 제외하면 만기가 짧은 게 아닌가 싶은데? 남편의 보장성 보험을 보면 필요한 항목을 모두 가지고 있다. 아쉬운 부분은 만기가 70~80세 라는 부분이다. 결론부터 말하면 현재 보장성 보험은 모두 유지하고 100세만기로 3대 진단금만 보강하면 더할 나위 없을 것으로 보인다. 납입완료한 굿모닝 보험의 경우 2대 진단금이 각 3천만 원씩 준비되어 있다. 아쉬운 부분은 80세 만기인 점이다. 현재 납입중인 교보생명의 암치료보험에 암진단자금이 3천만 원 들어있다. 이것도 아쉬운 것이 70세 만기인데 진단자금은 넉넉하다고 보이지만 만기가 짧다. 따라서 암 뇌 심장에 대해서 100세만기로 1천만 원만 보강하는 것을 권유한다. 실손의료비와 운전자 보험도 그대로 유지하면 되겠다. 우선 실손의료비 보험의 경우 질병입원의료비가 1억 원이다. 게다가 보상비율도 100%이다. 앞으로도 꼭 유지해야 하는 상품이다. 결론적으로 현재 상황에서는 부족한 보장을 100세 만기 기본으로만 보강하고 나머지 잘 유지하면 되겠다. 시청자 보험을 보면 완납된 건강보험은 70세 만기이고 암보험과 실손보험이 있다. 현재 가입중인 보험의 경우 저렴하게 잘 가입을 한 것 같다. 건강 염려증으로 굉장히 많은 보험을 가입하고 매달 불필요한 지출을 내고 있는데 시청자 같은 경우는 잘 가입을 했다. 다만 가입중인 건강보험에 70세 길지 않으니 가입중인 암보험 갱신형이라면 비갱신으로 가입을 하는 게 좋다. 이번에는 자녀 보험을 점검해보겠다. 자녀들 보장성보험은 미리 바꿔주는 것이 좋다. 두 자녀 모두 이미 성인이 됐고 경제활동을 시작하고 있을텐데 자녀들이 보장성보험을 잘 가져갈 수 있도록 부모가 알려줘야 한다. 사회초년생들은 부모가 가입해준 보험을 물려받아서 유지하는 경우가 대부분이다. 따라서 보장을 잘 준비하는 것이 앞으로의 경제활동에도 중요한 영향을 끼친다. 아들의 경우 실손의료비를 가지고 있고 진단자금들이 포함되어 있는 것은 다행이나 만기가 모두 30세에서 끝나게 된다. 그러면 다시 보장성보험에 가입할텐데 그때에는 지금보다 보험료도 높을 뿐더러 그전에 다치거나 아팠다면 가입이 제한된다. 따라서 지금 미리 바꿔주는 것이 보험료적인 측면에서 더 효과적이라고 본다. 딸도 마찬가지이다. 가지고 있는 보험의 만기가 매우 짧다. 따라서 100세까지 보장받을 수 있게 지금부터 준비하는 것이 효율적이다. 여러 건으로 나눠서 준비하기보다 1건의 종합보험으로 준비하는 것이 더욱 좋다. 운전자 보험의 경우 종합보험에 포함시키면 5천 원 정도의 보험료로 가입이 가능하다. 기존에 가입하고 있던 상품은 정리하고 손해보험사의 종합보험으로 준비하기 바란다. 보험료는 당연히 지금보다 올라가지만 그 효율성이 높아지게 될 것이다. 이번에는 연금과 저축보험을 살펴보겠다. 가입중인 연금저축의 경우 연금펀드로 기관이전 하는 것이 유리하다. 그리고 저축보험의 경우는 보험사의 사업비를 제외하면 금리가 2%도 안 되기 때문에 장기적으로 물가상승률과 기대수익률을 높이기 위해서 변액상품으로 변경하는 것이 유리하다. 다만 아직 원금도달시기 까지는 유지하되 나중에 변액상품으로 변경 시 해약환급금을 추가납입하면 될 것 같다. 해외투자 커뮤니티 바로가기