 사실 살면서 돈에 관한 문제는 누구나 한 번쯤은 겪는 일이다. 재무상담 머니Q 는 지난 8개월 동안 많은 분들의 재무 고민을 속 시원하게 해결해드렸는데 고민들을 살펴보니 공통적인 몇 가지가 있었다. 그래서 오늘은 연말특집으로 대표적인 재무 고민들을 모아서 한 번에 해결해 보는 시간을 마련했다. 재무상담 4위 구멍난 가계부 마이너스 탈출 방법 신용카드를 사용하기 때문에 소비통제가 어렵다. 한달 예산을 세워서 그 범위 안에서 쓰는 습관을 들여야 하는데 당장 돈을 지불하는게 아니기 때문에 소비를 통제하기가 어렵다. 그리고 할부 사고 싶은게 있으면 돈을 모아서 사야되는데 신용카드는 할부로 바로 살 수 있다. 그렇기 때문에 꼭 필요없는 물건도 충동적으로 사게되는 경우도 있다. 그리고 카드값내 고 보험료 내면 월급이 없어진다는 분들이 많다. 왜 그럴까. 우리나라 가정들은 보험료를 너무 많이 낸다. 보험료는 아까운 것이다. 그래서 적절한 규모 내에서 가입해야 된다. 암이 걱정되서 암보험에 가입했는데 건강하게 살았다면 보험료가 너무 아깝다. 그렇다고 일부러 암에 걸릴 수도 없는 일이다. 이제부터 보험의 개념을 다시 정립할 필요가 있겠다. 보험은 내가 어떤 걸 가입해야 나중에 병 걸려서 많이 받을 수 있을까 가 아니다. 어떻게 가입하면 내가 힘들게 모은 돈이 병원비로 빠져 나가는 걸 막을 수 있을까 의 개념으로 접근해야 한다. 재무상담 3위 어떻게 돈 모으지? 재테크 방법은? 단기간 내에 써야 할 자금 원금이 깨져서는 안 되는 자금은 저축을 해야 한다. 1년에서 3년에 필요한 자금을 모을 때는 원금보장되는 정기적금 등 안전한 금융상품을 활용하되 시중은행의 정기적금 이율이 너무 낮다면 예금자 보호가 되는 한도에서 신협이나 마을금고 단위조합등 제2금융권을 이용하는 것도 좋다. 투자는 반드시 어느 정도의 종자돈이 모인 상태에서 해야 효과가 있다. 1~2년 안에 써야할 목돈을 제하고 최소한 3~4천만원 정도의 종자돈이 수중에 있어야 안정적인 투자 수익을 기다릴 수 있다. 아무리 수익률이 좋은 상품에 투자해도 투자 수익은 시장 상황에 따라 수시로 변하기 마련이고 기대 수익에 도달하기까지 시간이 필요하기 때문이다. 재무상담 2위 노후 준비 현명하게 하는 법 첫 번째는 국민연금이다. 국민연금은 매년 물가상승률만큼 연금액을 올려주기 때문에 시간이 흘러도 언제나 내가 받는 돈의 가치를 유지할 수 있고 이는 국민연금만이 가지는 큰 장점이 된다. 이외에도 국가가지급을 보장해 안정적이다. 두 번째는 퇴직연금이다. 단 해지하지 않고 노후까지 가져가야 한다. 최근에 해지율이 높다. 중도에 찾지 못하는 국민연금처럼 퇴직연금도 노후를 위한 최후의 보루로 생각해야 한다. 세 번째는 개인연금이다. 노후대비 투자는 장기투자다. 매월 목돈을 모은는 것은 힘들지만 긴 기간동안 모으는데 부담이 없는 금액이라면 시간의 힘으로 큰돈을 모을 수 있다. 네 번째는 주택연금이다. 주택연금의 경우 거주가 보장되면서 종신토록 연금을 보장 받을 수 있는 장점이 있다. 마지막으로는 적은 급여라도 퇴직 후에도 일을 하는 것이 필요하다. 재무상담 1위 보험 제대로 알고 가입하자 보험 가입순서부터 본다면 일단 적절 보험료를 정해야 한다. 외벌이의 경우 수입의 8~10% 맞벌이의 경우 직장다닐 확률이 높은 사람(보통 남자겠죠)의 수입에 8~10%정도가 적당하다. 두번째로는 보장 받아야 되는 항목을 나열해 보는 것이다. 우선 치료 기간이 오래 걸리고 치료비용이 많이 들어가는 것 위주로 항목을 생각해 보면 된다. 보통 많은 분들이 걸리면 어떡하지 하고 걱정하는 것들이다. 일단 주수입원의 조기사망에 대비할 수 있는 보장이 있어야한다. 여기서 주위할 점은 보통 사망보장을 종신보험이나 CI보험으로 많이 하는데 정기보험으로 가입해야 한다는 점이다. 다음으로 의료실비 준비해야 한다. 의료실비는 보험중에 가장 기본이 되는 보험이다. 의료실비에서 지불한 병원비의 90% 돌려받게된다. 10%가 자기부담금인데 이것도 최대 200만원을 넘지않게 정해져 있기 때문에 의료실비와 현금 200만원만 있으면 평생 병원비 걱정은 안해도 된다. 그 다음으로는 진단금을 준비해야 한다. 의료실비가 병원비를 해결해 주지만 생활비까지 해결해 주지는 않는다. 예를들어 암에 걸려서 1년 정도 쉬면서 치료를 받아야 할 경우 수입이 없어지면 생활비는 어떡하나. 그래서 진단금에 가입해야 한다. 모든 질병의 진단금을 가입할 필요는 없고 암 급성심근경색 뇌졸중의 경우만 챙겨보면 되겠다. 마지막으로 운전자 보험을 따로 가입하는데 그럼 또 1만원에서 5만원까지 가입하는 경우가 있다. 운전자 보험은 5천원 내외면 가입 가능하니까 기존 통합보험에 가입하고 있다면 기존 보험에 추가하는게 유리하다.