 키움에셋플래너 김성민 팀장 주변을 둘러보면 수많은 사람들이 다이어트를 하고 있다. 다이어트를 하는 궁극적인 목적은 무엇일까? 물론 날씬하고 보기 좋은 몸매를 만들려는 목적도 있겠으나 건강이 주된 목적이다. 식단을 조절하고 적절한 운동을 통해 지방은 줄이고 근육량을 늘려서 건강한 신체를 유지하고자 한다. 재무상태도 마찬가지이다. 건강한 재무상태를 위해 현금흐름을 분석해서 불필요한 지출은 줄이고 저축을 늘려야 한다. 불필요한 지출 중 많은 부분을 차지하는 것이 보장성 보험료 이다. 보장성 보험료는 우리 몸에 쌓여있는 지방과 비슷하다. 지방은 많으면 건강을 해치지만 체온유지 에너지저장을 위해 반드시 필요하다. 보험도 마찬가지이다. 적절한 보험은 필수이지만 너무 많으면 재무건강을 해칠 수 있다. 꼭 필요하다는 것은 알지만 부담스러운 보험료 어떻게 줄여볼 수 있을까? 우선 보험을 가입하는데 있어 다음 원칙을 숙지해야 한다. 보험이 사랑일까? 보험은 비용이다 보험은 비용이다. 보험은 사랑이라는 광고 카피가 떠오르겠지만 보험은 냉정하게 비용으로 생각해야 한다. 보험을 가입하면서 보험금을 잔뜩 받고 싶어 하는 사람은 없다. 보험금을 받으려면 어딘가 아프거나 다치거나 혹은 죽어야 한다. 돈 때문에 아프고 다치려는 사람은 없을 것이다. 하지만 만약의 상황에 대비해서 준비하는 것이 보험이다. 즉 미래에 발생할 수 있는 위험을 적은 비용으로 준비하고자 하는 목적을 가지고 있기 때문에 보험료는 비용으로 처리해야 한다. 따라서 보험을 가입하기에 앞서 보험료 수준을 결정해야 한다. 필자는 외벌이 3인 가정 기준으로 소득의 10% 이내로 책정할 것을 권유한다. 반드시 10%를 지출하라는 것이 아니라 그 이내에서 지출해야 한다는 의미이다. 묻지도 따지지도 말고 해야 할 준비는 따로 있다. 실손 의료비 질병 상해 입원 수술비 3대 질병(암 심장 뇌) 기타질병 상해 및 운전자 보험 보장범위에 우선순위를 정한 후 위와 같은 중요도 순으로 준비하자. 다다익선( )이라고 보장 범위는 넓을수록 좋겠지만 미리 책정한 예산 안에서 우선순위에 따라 준비하는 것이 비용 대비 효율적이다. 실손 의료비는 무조건 묻지도 따지지도 말고 준비한다. 실제 아프거나 다쳐서 비용이 발생했을 때 거의 대부분의 경우 보상받을 수 있다. 그에 비해 보험료는 그리 비싸지 않다. 실손 의료비에 질병 상해 입원비와 수술비를 포함하는 것을 가장 기본으로 생각하자. 기본 구성에 여력이 된다면 3대 질병에 대한 내용을 추가한다. 3대 질병은 암 심장질환 뇌질환을 의미한다. 암은 진단비 외에 수술비 입원비 치료비 등을 함께 준비하는 것이 좋다. 암은 치료비가 초기에 많이 들어가기 때문에 치료관련 비용을 Set로 준비한다. 심장질환은 크게 급성심근경색과 협심증으로 나뉘는데 협심증이 더 넓은 범위이므로 가능하다면 협심증까지 보장 되도록 준비한다. 뇌질환은 뇌혈관질환 뇌졸중 뇌출혈 순으로 범위가 넓다. 뇌출혈은 뇌졸중의 범위에 포함되고 뇌졸중은 뇌혈관질환의 범위에 속하므로 뇌혈관 질환을 함께 준비하는 것이 가장 넓은 범위로 보장받을 수 있다. 마지막으로 기타 항목 및 운전자 보험이 필요한 경우 추가한다. 특히 운전자보험의 단독으로 가입할 경우 1만원을 넘기지 않도록 하는 것이 바람직하다. 가장 효율적인 방법은 기존 종합보험에 운전자보험 항목을 추가하는 것이다. 단 5~7천원의 비용추가 만으로 운전자 보험 가입이 가능하다. 사망 보장? 누구에게나 필요한 것은 아니다. 사망보험료는 가능하다면 줄이자. 사망을 보장하는 종신 보험의 경우 보험료 수준이 높기 때문에 필요한 대상 에게 필요한 수준 으로 준비하는 것이 좋다. 필요한 경우 란 그 대상이 사망했을 때 남은 가족 즉 가정경제에 치명적인 상황이 발생하는 경우를 말한다. 소득이 없어서 사망하더라도 가정경제에 큰 영향이 없는 가족 구성원이라면 굳이 사망을 보장할 필요는 없다. 또한 종신보험의 형태로 사망을 보장하게 되면 보장기간은 길지만 그 비용이 높으므로 필요시기를 산정해서 정기보험 형태로 준비하면 사망보장을 위한 보험료 지출을 줄일 수 있다. 가족구성원 누구라도 세상을 떠나면 말로 표현할 수 없을 만큼 슬플 것이다. 하지만 사망을 보장하는 보험이 있다고 해서 세상을 떠날 확률이 줄어드는 것은 아니다. 주요 경제활동을 하는 사람에게 필요한 시기를 판단해서 준비하는 것이 보장과 비용의 효율성을 동시에 가져갈 수 있는 방법이다. 원칙에 입각한 보험료 다이어트 결과는? 원칙에 입각해서 보험료 다이어트를 실행했던 한 가정의 사례이다. 물론 보험이라는 것이 세부 구성내용에 따라 또 준비하는 사람의 목적과 기준에 따라 수없이 달라질 수 있다. 이 가정의 경우 변경 전 보다 보장범위는 더욱 넓어지면서 보험료는 크게 낮출 수 있었다. 생활비를 많이 쓰지 않지만 다소 많은 보험료로 인해 매월 빠듯하게 생활하고 있었다. 상담을 통해 보험료를 조정하고 불필요 생활비의 일부를 조정해서 약 50만원의 추가 저축여력을 만들어냈다.필자는 개인적으로 모든 보험상품은 좋은 것이라고 생각한다. 작은 비용으로 큰 지출이 일어날 수 있는 경우를 대비하는 것이기 때문이다. 하지만 과도한 보험료 지출로 인해 힘들어하는 가정들을 보면서 많으면 치명적인 독 으로 작용할 수 있음을 느끼고 있다. 보험료 다이어트 는 무조건 보험을 정리하고 재가입하는 것이 아니다. 가정경제 수준과 상황에 맞게 불필요하거나 중복되는 것들을 줄이고 효율성을 높이기 위한 과정이다. 유지하는 것이 효과적인 보험도 분명 존재할 것이고 약간의 조정이 필요한 경우도 있을 수 있다. 따라서 객관적으로 판단할 수 있어야 하고 스스로 명확한 기준을 세우는 것 또한 필요하다. 그리고 보험료 다이어트를 통해 얻을 수 있는 가장 큰 성과는 현금흐름의 건전성이다. 보다 나은 현금흐름의 개선을 통해 지금 당장의 성과뿐만 아니라 미래의 재무목표를 더욱 효과적으로 준비할 수 있을 것이다. 월 10만원의 보험료 당장은 큰 부담이 없을 수 있다. 하지만 전체 가입기간동안 내야하는 돈은 2 400만원 이다. 다시 생각해보면 월 10만원의 보험료를 줄여서 모은다면 20년 후 자녀의 대학 등록금이 될 수 있고 자녀의 결혼에 중형차량 한 대를 선물해 줄 수도 있다. 티끌모아 태산 이란 말이 있다. 보험료 다이어트를 통해 나에게 유익한 티끌을 만들어 보기를 바란다. 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 15 30~16 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 또한 문의전화 (1800 5881)를 통해서 무료로 실시간 상담을 받아 볼 수 있다.