Q. 줄어든 소득에 보험료 부담 해법은? 대략 보이는 보험의 개수는 개인당 적게는 3개 많게는 5개씩 가지고 계시는데 좀 많아 보이긴 한다. 그러니 부담이 되시는 것 같은데 어떻게 판단하시나? 간략하게 눈에 보이는 것으로는 보험이 많아 보인다. 그런데 자세하게 보험들을 살펴보니 깜짝 놀랄 반전이 있다. 뭐냐하면 보장성 보험이 많은 것으로 잘못 알고 계신 것이다. 보장이 과한게 아니라 오히려 부족한 상태입니다. 단지 저축성 보험 때문에 총 지출되는 보험료가 많다 보니 부담스럽다고 느껴지는 것이다. 그렇기 때문에 사업하시는 분은 자금의 유동성이 크기 때문에 비상자금을 꼭 가지고 계셔야 한다. 그럼 지금부터 하나하나 보험들을 분석해 가면서 말씀 드리도록 하겠다. 가족들 한분씩 가입된 보험을 살펴볼 텐데 먼저 남편분 보험부터 짚어달라. 남편의 보장성 보험료 총 금액이 92 460원이다. 가장의 보험료로 봤을 때는 적은 편이다. 심지어 자녀들보다도 적다. 보장을 제대로 확인 한 후 정리하는 것이 우선인 것 같다. 혹시 새마을금고 3대 진단비가 얼마인가? 3천만원 유지하는 것이 좋겠다. 우체국 역시 유지하는 것이 좋겠다. 메리츠화재도 과하지 않으므로 유지하면 좋겠다. 여기까지가 보장성 보험이 다다. 10만원이 채 되지 않는다 많은 것이 아니다 오히려 부족하다. 부족한 부분은 새마을금고에 진단비가 3천만원이므로 1~2천만원을 추가하는 것이 좋겠다. 저축성보험 보면 교보생명 은 최소한의 연금제원 마련을 위해 유지하는 것이 좋겠다. 동양생명 보험은 자영업을 하시므로 연금저축은 필수로 하는 것이 좋은데 다만 연금펀드로 기관 이전하는 것이 좋을 것 같다. 이번에는 시청자님의 보험을 보겠다. 총 4개의 보험을 가지고 계신데 시청자님은 어떤가? 시청자님은 건강보험이 2개 연금보험이 1개 상조보험이 1개 있다. 하나씩 보면서 말씀드리겠다. 첫번째 새마을금고 은 진단비가 얼마 있는지? 암보험인가? 가능하면 유지하는 것이 좋겠다. 두번째 새마을금고 는 실손보험이다. 비용이 높은 편인데 진단비가 얼마인지? 갱신형인가? 뇌졸증 심근경색 진단비가 있나? 진단비는 추가가입도 고려해야 한다. 보장성 보험이 두개가 끝이다. 보장이 부족한 상태다. 세번째 흥국생명 보험료 부담이 안가면 유지 부담가면 해지해야겠다. 왜냐하면 10년 만기의 연금은 10만원을 별로 권하는 금액이 아니다. 너무 작다. 끝으로 새마을금고 는 상조보험인데 현재 시점에서 굳이 필요하지 않다. 따라서 해지하시기를 권해드린다. 시청자님 보험 잘 살펴봤다. 첫째 따님 보험도 조정이 필요할지 짚어달라. 따님 보험 4개고 현재 125 610원을 내고 있다. 아빠 보험보다 더 많다. 실제로 보험금을 탄 건 얼마나 되는지? 실질적으로 보험금을 탄 적은 많지 않다. 실질적으로 탈 기회가 많지 않아 이렇게 많이 가입할 필요가 없다. 새마을금고 의료비 공제 실비보험이기에 유지해야겠다. 새마을금고 진단비 얼마인가? 1억이면 높은 금액이라 만기까지 유지해야겠다. 새마을금고 상해만 되어 있는데 상해로 받기는 쉽지 않다. 보험료 절감 차원에서 해지해야겠다. 메리츠화재 실제로 운전을 하는지? 아빠보다 더 비싸다. 상황 확인 후 감액 또는 해지하면 좋겠다. 이번엔 둘째 아드님 보험을 보겠다. 첫째 자녀분과 비슷한 보험들로 구성이 되어 있다. 둘째 아드님도 첫째 따님과 별반 다르지는 않다. 가입한 보험도 거의 비슷하다. 내용을 보면서 말씀드리겠다. 첫번째 새마을금고 은 실손보험이라 유지해야겠다. 두번째 새마을금고 는 비갱신형 80세 만기 암보험 유지하자. 마지막으로 새마을금고 은 보험료가 8만원인데 지금 꼭 유지해야 할 보험은 아닌것 같다. 왜냐하면 생명보험사의 종신보험과 같은 보험이다. 고등학생이 굳이 종신보험을 가입할 상황은 아니라고 생각된다. 따라서 이 보험이 없어도 아드님이 결혼해서 3대 진단비만 추가하셔도 되기 때문에 현재 이 보험은 해지하시는걸 권해 드린다. 전체적으로 변경 내용 정리해서 말씀해 달라. 남편분은 동양생명 연금저축을 연금펀드로 이전하고 약간 부족한 3대 진단비를 1~2천만원 추가시 보험료 5~6만원 증가하게된다. 시청자님은 10만원짜리 연금 유지하고 새마을금고 삭제하면 4만원정도 절감한게된다. 첫째 딸 새마을금고 해피플랜 정리 및 운전자보험조정해사 약 5만원 절감하자. 둘째 아들 새마을금고 해피플랜 정리하면 약 8만원 절감하게 된다. 총 약 22만원 가량을 절감하여 110만원에서 90만원으로 절감되겠다. 자세한 상담은 시청자님께 따로 연락드려서 좀 더 자세히 상담 드리도록 하겠다. 우리 시청자님 오늘 전화 주셔서 감사하고 보험이나 연금에 대한 궁금증 있으신 분들은 1800 5881 5881번으로 상담 신청 전화 주시면 된다.