 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 소윤상 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 00) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 상담을 해주고 있다. 학창시절 시험기간이 되면 시험공부를 하기 위해 계획표를 작성했던 기억이 있을 것이다. 국어 영어 수학 과학 등등 여러 과목들에 대해 나름대로 계획을 수립해서 실행에 옮기지만 이런 저런 이유들로 실행은 항상 어려웠고 시험이 끝나고 나면 후회를 하곤 했다. 이것을 우리의 인생으로 확장 시켜보면 인이와 크게 다르지 않다. 인생에 있어서도 결혼 자녀출산 교육 자녀의 결혼자금 나의 노후자금 등 내가 원하든 원하지 않든 찾아오는 이벤트가 있다. 이러한 목표를 이루기 위해서는 돈이 필요하고 이러한 돈을 마련하기 위해 계획을 올바른 계획을 세워야만 한다. 무턱대고 모으기만 하면 영어 시험을 치르는데 수학공부를 하는 오류를 범할 수 있기 때문이다. 행복한 삶을 위해 필요한 올바른 재무설계 프로세스 첫째 구체적인 목표를 수립 해야 한다. 쓰고 싶은 돈을 참아가며 돈을 모으는 기간은 매우 괴로운 기간이다. 그렇기 때문에 목표를 가지지 않고 막연히 돈을 모으게 되면 중도에 포기하게 될 확률이 매우 높아진다. 또한 목표는 단순히 1 000만원 모으기 식이 아니라 돈을 모아서 무엇을 할 것인가? 왜 그것을 해야 하는 것인가? 같이 구체적으로 생각 해야 한다. 원하는 금액을 모았다 하더라도 애초에 생각해 두었던 목표가 없다면 헛되이 쓰게 될 확률이 높기 때문이다. 따라서 앞으로 발생할 결혼계획 주택문제 자녀계획 노후 여행계획 등의 이벤트를 먼저 생각하고 그것을 달성하기 위한 금액이 어느 정도 인지 생각해야 한다. 둘째 목표를 설정했다면 현 재무상태를 분석하고 필요 없는 비용을 줄이는 지출관리를 해야 한다. 이때 정확하게 본인의 수입과 지출을 꼼꼼히 따져보고 불필요 하게 나가고 있는 지출을 줄여 저축(투자)할 수 있는 잉여자금을 확보한다. 셋째 계획에 맞는 금융상품을 선택한다. 단기 중기 장기계획에 부합한 금융상품을 선택하되 나의 자산상태 투자성향 투자목적 등을 고려하여 선택해야 한다. 예를 들어 2년 뒤 주택 전세금을 올려줘야 하는 상황을 대비해야 한다면 이는 매우 안정적인 금융상품 즉 원금이 보장되는 저율과세 적금이나 조합원 예탁금 등을 활용해야 하는 것이다. 이렇듯 계획과 기간 투자성향 등을 고려하여 포트폴리오를 구성하는 단계이다. 이때 주의할 점은 기간대비 수익률을 높게 잡거나 또는 목표자금을 너무 무리하게 잡게 되면 이 또한 중도에 포기하거나 계획이 어긋나는 결과를 초래하게 된다는 점이다. 마지막으로 실행과 점검이다. 계획에 맞는 플랜이 나왔다면 과감한 실행과 더불어 정기적인 점검이 필요하다. 아무리 계획이 좋아도 실행 하지 않으면 의미가 없고 잘 하고 있다 하더라도 인생은 많은 변화의 순간을 겪게 되기 때문에 6개월 또는 년 1회 정도의 정기 점검과 변수 발생 시 수시로 점검하는 시간이 필요하다. 전문 재무설계사에게 받는 프로세스도 여기에서 크게 벗어나지 않는다. 다만 스스로 하는 재무설계는 올바른 목표선정과 그에 맞는 금융상품을 선정하는 것에 어려움을 격을 수 있고 계획을 실행하는데 있어서 스스로와 타협하는 경우가 생기곤 한다. 그렇기 때문에 학창시절 선생님에게 도움을 받듯이 재무설계 역시 전문가를 통해서 상담을 받아 보는 것이 좋다. 본인의 재무설계에 대해 궁금한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해서 재무상담사와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.