Q. 자녀보험료가 부모보다 더 많다면? 부모님에게 보험을 물려받는 분들이 굉장히 많으실 거에요. 아무래도 자녀한테 좋은 보험을 물려주고 싶은게 부모마음이 아닐까 생각합니다. 저보다 나이가 어리신데도 불구하고 또한 여성임에도 불구하고 보험료가 40만원가까이 내고 계시네요. 전 10만원 중반정도로 내고 있으니 시청자님은 거의 저보다 2배이상 내고 있는것이죠. 일반적으로 사회초년생의 경우 소득의 5%내로 보험을 준비하시면 되는데 시청자님은 현재 16%에 해당하는 금액을 보험으로 지출하고 계십니다. 역시나 많군요. 그렇다고 해도 부모님이 물려주신거라서 함부로 손대기 쉽지 않는 상황이 아닐까요? 그렇죠. 보통 부모님께서 자녀에게 넘겨주실 때 항상 하시는 말씀이 이 보험 잘 들어놨으니깐 절 때 손대지 마라고 말씀을 많이들 하세요. 그러다보니 보험료 부담이 되는걸 알면서도 가만히 있는경우가 많은거죠. 아무래도 사회초년생들은 보험에 대해 관심이 잘 없다보니깐. 이게 좋은 보험이다. 안좋은보험이다 판단을 내리기 쉽지 않기 때문에 부모님께서 신신당부를 하시는 거죠. 그래도 보험료가 40만원가까이면 어느사회초년생이라도 부담스러울 것 같은데요? 40만원이면 3인가족 적정보험료 수준이나 마찬가지입니다. 당연히 어느 누구라도 보험료가 부담스러울 수밖에 없습니다. 저희가 누차 강조 드리지만 보험은 지출입니다. 결코 자산이 아니에요. 그래서 만일의 위험이 닥쳤을 때 준비할 수 있는 최소한의 대비책이라고 생각하시면 됩니다. 그런 보험을 너무 적게 가입했거나 많게 가입한 경우 문제가 생기는데요. 저희 같은 전문가들과 함께 고치면 됩니다. 이런 과정을 보험 리모델링이라고 하는데 기존의 보험을 모두 정리하는 게 아니고요. 좋은 보험은 유지하고 나에게 적합하지 않은 보험이 있다면 과감하게 정리할 것은 정리하는게 맞는거죠. 네. 세분께서 똑같이 어느정도 정리가 필요하시다고 말씀하셨는데요. 구체적으로 어떤 부분을 조정해야하는지 말씀해주시겠어요? 현재 보장성보험 3건에 총 37만5천원을 납부하고 있습니다. 보장만 봤을때는 사망보험금 암 뇌 심장에 실손보험까지 일반적으로 여러사람들이 준비하고 있는 보장정도로 잘 준비되어 있습니다. 다만 중요한 것은 같은 보장이라도 얼마의 보험료를 내고 있는지가 중요하겠죠. 일반적으로 28세 여성의 경우 10만원.10만원중반정도면 위와 똑같은 보장을 준비할 수 있습니다. 그러나 시청자님의 경우 37만5천원을 내고 있으니 20만원이상 더 내고 있는것이죠. 지금 상황에 맞지 않는 비싼 사망보험금과 CI암보장 때문에 그렇습니다. 저희가 보장은 더 좋아지게 하면서 보험료를 최대한 낮추도록 목표를 잡고 리모델링을 실시하였습니다. 20만원이상 보험료는 줄이면서 보장을 더 좋아지게 할 수 있다니 솔깃한데요. 그 해결책을 말씀해주세요. 먼저 현재 종신보험 2건이 있는데 앞으로 15년이상 내야하기 때문에 과감하게 정리를 합니다. 그동안 낸 것이 아깝다고 생각될 수 있지만 앞으로 내야할 것이 더 많기 때문입니다. 가령 제주도로 비행기를 타고 가야하는데 일본으로 가는 비행기를 탔다고 가정을 할께요. 얼른 내려서 제주도행 비행기로 갈아타야겠죠? 보험도 마찬가지입니다. 내가 잘못된 길로 가고 있는 것을 알고 있다면 지금 즉시 실행에 옮기셔야 합니다. 나중에 일본에 도착해서 다시 제주로도 갈려면 비용이 더 많이 들기 때문입니다. 그래서 현재 시청자님의 경우 사망보험금이 굳이 필요없기 때문에 과감하게 정리를 하고 실손보험만 유지하시는 것으로 일단 보험정리를 먼저 하도록 합니다. 실손보험은 유지하라고 하셨는데요. 실손보험은 그럼 잘 준비되어 있는건가요? 네. 실손보험은 암2천만원과 실손의료비로 잘 준비되어 있습니다. 다만 실손보험안에 몇몇 보장들이 갱신형으로 준비되어 있는 것이 있습니다. 그리고 적립금이 일부 들어가 있는데 이부분만 삭제해서 유지하도록 하면 됩니다. 보험안에 보장일부만 삭제가 가능한건가요? 네 기존보험에 추가는 어렵지만 빼는건 가능합니다. 보험의 경우 예전보험이 좋다는말 많이 들어보셨지요? 그래서 추가는 어렵지만 빼는 것은 가능합니다. 다만 보장을 빼는것도 무조건 빼지는 것은 아니고 다른보장들과 연동되어 있는 것도 있기 때문에 함부로 보험을 손대지 마시고 이부분은 전문가와의 상담을 통해 조정을 하실 것을 꼭 당부드립니다. 그럼 실손보험은 조정해서 유지하고 나머지 어떻게 준비하면 되나요? 실손보험과 암보험일부가 있기 때문에 부족한 3대진단비를 준비하시되 특히 2대진단비의 경우 앞서 종신보험에 있는것처럼 뇌출혈이 아니라 뇌경색 뇌졸중 그 이상보장할 수 있도록 뇌혈관진단비와 심장질환도 심근경색뿐만 아니라 협심증까지 보장할 수 있도록 준비하면 됩니다. 여기에 장해를 남기게 되는 경우까지 보장할 수 있는 일반후유장해를 준비하시면 됩니다. 방송에서 저희가 말씀을 많이 드리는데 이 후유장해는 꼭 필요한 건가요? 상해나 혹은 질병으로 인해서 가벼운 장해부터 중증 장해까지 되었을 경우 생활비가 많이 필요하기 때문에 후유장해는 가입할 수 있는 한 최대한 가입하시는게 좋습니다. 여러 신체부위별로 장해율에 따라서 반복적인 보장이 가능하기 때문에 요즘 주목받고 있죠. 누구나 나이를 먹으면 눈이 침침해지기도 하고 무릎이 아파서 인공관절 삽입도 하고 허리 디스크에 걸릴 수도 있겠죠. 치매도 걸릴 수 있고 귀가 안 들려서 보청기를 할 수도 있습니다. 다만 중증 및 80%이상후유장해는 확률상 굉장히 적기 때문에 3~79%까지 보장할 수 있는 일반후유장해를 준비하시는 것이 더 좋습니다. 그렇군요. 그러면 리모델링 결과가 어떻게 되었는지 말씀해주세요. 기존에 한달에 월보험료가 37만5천원을 내고 있었는데 리모델링을 통해 11만7천원으로 약 26만원 정도 줄여들었고 총보험료로 치면 9천만원에서 2800만원으로 약 6천만원가량 줄여드렸습니다. 이는 보장크기와 보장범위는 더욱 더 크게 했지만 보험료는 낮추어 최소의 보험료로 최대의 보장을 할 수 있도록 리모델링 도와드렸습니다. 총보험료가 무려6천만원 가량 줄었네요. 이돈으로 결혼비용과 집사는데 보탬이 되면 굉장히 좋겠어요. 그럼 이제 부모님의 보험을 볼텐데요. 부모님의 보험은 어떻게 평가내리시나요? 부모님께서는 맞벌이를 하시고 소득이 550만원인데 보험료는 100만원을 내고 계셨습니다. 이는 소득대비 18%로 2인가족 권장 보험료수준인 7%보다 2배이상을 더 내고 계셨습니다. 그런데 이중에서 아버님의 보험 중 최근에 가입한 종신보험이 30만원정도를 내고 계셨는데요. 자녀가 독립한 시점에서 굳이 종신보험을 가입한 이유를 물어보니 사망보험금이 아니라 연금을 위해 준비하셨다고 하시더라구요. 그러다보니 매월 나가는 보험료가 100만원정도까지 내게 되셨던 거더라구요. 보험료의 주 범인이 종신보험이라고 하셨는데요. 연금을 위해 종신보험을 준비하는건 좋지 않은가보죠? 종신보험의 주계약은 사망보험금입니다. 그러다보니 적립되는 금액보다 사망보험금을 위해 보험료가 많이 책정됩니다. 그말인 즉 종신보험은 내가낸돈의 원금이 되는 시점이 20~30년정도가 되어야 됩니다. 그렇기 때문에 연금목적으로는 적합하지가 않는거죠. 현재 아버님의 연세가 53세신데 10년정도 뒤에는 은퇴를 해야하는 상황이기 때문에 이 종신보험을 연금목적으로는 적합하지가 않는거죠. 연금목적이었다면 연금상품을 준비하는 것이 바람직합니다. 그렇군요. 그러면 차근히 아버님 보험먼저 살펴봐주세요. 아버님 역시 보장자체가 크게 나쁘거나 한 부분은 없습니다. 다만 보험료가 67만7천원으로 상당히 많이 내고 있는게 문제였었죠. 현재 자녀가 독립했기 때문에 굳이 사망보험금보다는 내가 살아 있을 때 보장받을 수 있도록 진단자금과 후유장해 정도를 준비하시면 됩니다. 여기서 살펴봐야할 것이 2004년도에 가입하신 CI종신보험입니다. CI종신보험요? 저희가 방송에서 항상 빼놓지 않고 말씀드린거 같은데요. CI보험은 어떻게 하는게 좋은가요? CI보험은 보험료내는 것 대비 보장받기가 까다롭기 때문에 저희가 좋지 않다고 방송에서 누차 말씀드렸습니다. 다만 2004년도에 가입을 하셨고 20년중 앞으로 8년만 더 내면 되기 때문에 납입할 수 있는 여력이 된다면 가져가셔도 무방합니다. 왜냐하면 CI보험은 보장받기 까다롭다고 해도 암은 보장받을 가능성이 큽니다. 거기다 2004년도에 가입한 수술특약이 좋기 때문에 가져가시는 겁니다. 만약 2006년 이후에 가입한 CI보험이라면 결과는 달라졌을 겁니다. 그렇군요. 이 CI보험은 항상 단골상담주제인거 같아요. 그럼에도 불구하고 가장 까다로운 부분인 것 같은데요. 시청자분들께서 스스로 이부분을 판단내리기는 어려울 것 같은데요. 전문가분들께서 도와주실거죠? 그러면 아버님은 어떻게 조정이 될까요? 기존 CI보험은 유지하되 최근에 가입한 종신보험은 연금목적으로 준비하셨기 때문에 목적에 맞지 아니합니다. 그래서 과감히 정리를 하구요. 실비보험은 유지하고 운전자보험은 따로 준비하는게 아니라 종합보험에 특약으로 넣게 되면 5천원이면 가능하기 때문에 이렇게 조정하였습니다. 이렇게 됐을 경우 월 보험료가 26만5천원이 줄어들고 총보험료로 치면 약6천만원가량 줄어들게 됩니다. 다만 사망보험금은 자녀가 독립을 했기 때문에 따로 추가하지는 않았습니다. 아버님도 역시 보험료가 줄어들었네요. 기존에 유지할 것은 잘 유지하되 불필요한것만 정리하였네요. 나머지 어머님도 봐주세요. 어머님의 경우 아버님과 유사한데요. 대신 최근에 가입하신 암보험이 15년갱신형으로 준비하셨습니다. 갱신형의 경우 갱신시 보험료가 많이 오를 가능성이 큽니다. 그리고 현재 암보험도 기존에 있고 CI종신보험에 중대한암이 있기 때문에 굳이 따로 암보험을 준비해주실 필요는 없으시죠. 그렇기 때문에 현재 보험중 갱신형 암보험만 정리하고 나머지 부족한 2대진단과 후유장해정도만 준비해서 보완했습니다. 이렇게 했을 경우 보험료는 줄어들지는 않지만 암보험으로 보장이 쏠렸던 것을 고루 보장이 되도록 보장의 폭을 넓혀드렸습니다. 어머님은 큰 변화는 없지만 보장의 폭을 넓히는것에 포커스를 맞추셨군요. 총 3인가족기준으로 봤을 때 약 월보험료 52만원이 줄어들었고 총 납입보험료는 1억이상이 줄어들었습니다. 보험료도 보험료지만 앞서 시청자님께서 고민하셨던부분처럼 부모님이 넘겨준 보험이라도 제대로 확인하지 않으면 돈을 모으기는커녕 보험으로 소중한 내돈을 지불해야하는 경우가 생기기 때문에 지금 이 방송을 보는 사회초년생 그리고 부모님께서는 꼭 전문가와의 상담을 통해 앞으로는 이런일이 발생하지 않도록 하시는 것이 좋겠습니다. 마지막으로 한마디만 말씀드리면 자녀보험 10만원정도대면 충분합니다. 보험료를 많이낸다고 해서 자녀에게 큰 선물주는게 아니라 오히려 독으로 작용할 수도 있다는점. 꼭 명심하시기 바랍니다. 지금 시청하시고 계시는 시청자분들께서도 내자녀 혹은 내보험료가 너무 과하지 않은지 점검이 필요하시다면 언제든지 연락주시면 저희가 방송끝나고 직접상담을 도와드리겠습니다.