Q. 사망보험금이 꼭 필요한 건가요? 오늘 사연을 주신 분은 30대 후반의 가장입니다. 지인 설계사님들께 종신보험을 강력하게 권유받고 있는 상황인데 보험을 가입하더라도 재무적인 상황을 고려해야 하잖아요. 전문가님 시청자님의 재무상황은 어떤가요? 보험 전문가만 알파고가 있는게 아니라 재무 전문가에도 알파고가 있습니다. 시청자님의 재무정보를 가볍게 살펴보았는데 시청자님은 재무전문가의 조언을 받고 있거나 아니면 스스로 재정관리를 잘 할 수 있을 정도의 수준으로 보여집니다. 청진기 대면 진단나오는 수준이세요. 시청자님의 재무상황을 살펴보면 소득은 부부합산 450만원으로 생활비 260만원 저축 145만원 보장성보험 45만원 총 450만원 지출하고 있습니다. 수입대비 생활비 저축 보장성 보험료 모두 적정수준으로 유지하고 계신데 제가 방송에서 다룬 사연중에 가장 심플하고 잘하고 계신 수준입니다. 다만 출산 후 출산휴가나 육아휴직으로 인해 당분간 소득이 줄어드는 것에 대한 대비는 더 하셔야 할 것 같고 보장성 보험은 대부분 잘 가입하셨는데 상품의 효율성을 높일 수 있도록 일부 상품만 조정하면 될 것 같습니다. 앞서 재무적인 포인트와 보완해야 할 점을 짚어주셨는데 그 중 하나가 바로 보장성 보험이죠. 사망보험금 준비까지 문의하셨는데 현재 시청자 분의 보장성 보험은 어떤 상황인가요? 경제활동 기간에는 소득상실에 대비하고 은퇴 기간에는 의료비를 대체할 수 있는 보장성 보험을 잘 준비하셔야 하는데 시청자님 가정의 경우 대부분 손해보험사 종합보험 위주로 준비하셨습니다. 시청자님부터 살펴보면 1건의 종합보험에 실손의료비를 포함하여 암은 3천 뇌혈관은 3천 심장질환은 3천 가입되어 있습니다. 그리고 장기간병으로 대비하기 위해 1건의 LTC간병보험에 가입하셨습니다. 종합보험의 경우 실비와 3대진단금 모두 잘 가입되어 있어서 끝까지 유지하시길 바라며 LTC장기간병의 경우 보험료 대비 효율성이 떨어집니다. 그리고 너무 비쌉니다. LTC간병보험보다는 질병후유장해만 추가로 가입하신다면 보장금액과 범위는 더 넓고 보험료는 5만원이면 가입이 가능하기 때문에 더 저렴하게 준비하실 수 있습니다. 질병후유장해라고 하셨는데 어떤 보험인지 잘 모르는 분들이 많으실 것 같은데요. 간략한 설명 부탁드립니다. 보험사에서 보험금 지급이 많아지면 보험사에서는 손해입니다. 그러니 상품을 없애려고 하겠죠? 보험사가 아닌 소비자에게 유리하니까요. 질병후유장해도 그런 상품 중 하나인데요. 이 담보다 왜 인기가 많냐면요. 여러 신체부위별로 장해율에 따라서 반복적인 보장이 가능하기 때문입니다. 누구나 나이를 먹으면 눈이 침침해지기도 하고 무릎이 아파서 인공관절 삽입도 하고 허리 디스크에 걸릴 수도 있겠죠. 치매도 걸릴 수 있고 귀가 안 들려서 보청기를 할 수도 있죠. 이 모든 것들이 질병후유장해 특약으로 가능하기 때문입니다. 워낙 보장하는 분야가 많아서요. 궁금하신 분들은 연락주시면 직접 상담해드리겠습니다. 이어서 리모델링할게요. 그리고 지인으로부터 종신보험을 권유받고 계신데 종신보험 보다는 정기보험을 권해드리고 싶습니다. 사망보험금은 막내자녀가 독립할 수 있는 나이까지 연봉의 3배정도로 준비하시는 것이 좋습니다. 시청자님의 경우 60세까지 1억을 가입하면 약 3만 5천원이면 가능하기 때문에 보험료는 줄이고 보장범위는 넓힐 수 있습니다. LTC간병보험보다는 질병후유장해를 종신보험보다는 정기보험을 추천해 주셨는데 배우자와 자녀보험도 살펴볼까요? 배우자님과 자녀보험 역시 잘 가입하셨습니다. 배우자님은 1건의 종합보험에 실손의료비를 포함하여 암 3천 뇌혈관 3천 심장질환 3천 가입되어 있고 운전자보험을 가입하였습니다. 전체 보험료는 14만원의 보험료인데 보장과 금액 모두 적당하니 유지하시기 바랍니다. 자녀의 경우 1건의 어린이종합보험에 실손의료비를 포함하여 암 3천 뇌혈관 3천 심장질환 3천 가입되어 있는데 역시 잘 가입하셨기 때문에 유지하시기 바랍니다. 다만 배우자님과 자녀 역시 질병후유장해가 없습니다. 질병후유장해는 치매를 포함하여 보장범위가 아주 넓고 4개보험사밖에 판매를 하지 않을 정도로 소비자에게 유리한 상품입니다. 추가로 가입할 경우 배우자님은 3만원대 자녀는 2만원대로 가능하기 때문에 두분 합쳐도 6만원이면 충분합니다. 배우자님과 자녀 모두 질병후유장해를 추가하여 보험료는 총 6만원 추가되었지만 치매나 장기요양 상태까지 보장범위를 넓혔으니 든든해졌습니다. 보험 외에 저축부분도 살펴봐야 하는데 임형록 전문가님이 칭찬을 할 정도로 잘하고 계신다고 하셨는데 어떤 부분을 언급하신 거에요? 우리 가정의 자산을 관리할 때 가장 쉬운 방법은 나만의 황금비율로 나누는 것입니다. 예를들어 생활비는 수입대비 50% 이내 부채비율을 30% 이내 보험은 10~12% 이내 저축은 20~30% 이내처럼 자신의 상황에 맞게 비율을 나누어 관리하는 것이죠. 시청자님은 이렇게 돈을 관리하고 계시기 때문에 전문가님이 칭찬을 한 것이고 수입과 지출의 흐름을 쉽게 파악하고 관리할 수 있기 때문에 다른 시청자님들께서도 우리 집은 어떻게 하고 있는지 살펴보시기 바랍니다. 이 외에 저축을 살펴보면요 노후 목적으로 변액연금을 자녀교육 목적으로 적립식 펀드를 가입하셨습니다. 두 상품의 공통점은 펀드로 운용되어 물가상승률 이상의 수익을 기대할 수 있다는 것인데요 장기간 저축을 할 때는 이처럼 투자상품을 활용하셔야 합니다. 매우 잘하고 계시니 끝까지 유지하시되 변액연금에는 추가납입을 좀 더 활용하시면 좋겠습니다. 그리고 목돈을 마련하기 위해 정기적금을 남는 여유자금은 비상예비 목적으로 MMF 짧은 기간 굴리기 좋고 손실도 극히 적은 투자형 상품에 가입하셨습니다. 쉽게 말씀드리면 통장에서 빈둥빈둥 놀고 있는 돈을 불리고 계시다는 뜻이죠? 더군다나 정기적금도 출산 전달에 끝나도록 하셨기 때문에 출산으로 인한 소득이 줄었을 경우 저축자금이 부족해지는 것을 대비하셨습니다. 이 부분까지 감안하여 저축을 하고 계신점은 정말 잘하고 계시다고 칭찬드리고 싶습니다. 정말 흐믓한 표정으로 칭찬만 하시니까 저축은 문제가 없어보이는데 출산을 하게 되면 소득이 줄어든다고 하셨잖아요? 재무와 관련된 부분에서는 중요한 부분이네요 출산하게 되면 법적으로 출산휴가를 신청할 수 있는데 산전과 산후를 합쳐서 90일간 휴가를 쓸 수 있고 쌍둥이라면 120일까지 쓸 수 있습니다. 또한 고용보험 가입기간이 6개월 이상이면 출산휴가 급여를 받을 수 있는데 금액은 2달까지는 통상임금이 135만원 미만이라면 100% 정부가 지원하고 이상인 경우에는 135만원까지는 정부가 지원하고 그 이상은 기업에서 통상임금과의 차액만큼을 보전해 줍니다. 2달 이후부터는 정부에서 135만원까지 지원하고 기업은 지원하지 않아도 되므로 결국 최대 135만원까지만 받을 수 있게 됩니다. 시청자님께서 출산휴가나 육아휴직을 얼마나 사용할지는 알 수 없기에 간략적인 내용만 언급해 드렸는데요 출산휴가에는 정부와 기업에서 어느 정도 보존해주기 때문에 괜찮은데 육아휴직을 하게 되면 더 줄어들기 때문에 이 부분에 대비해서 비상예비자금을 MMF에 최대한 저축하셔야 합니다. 그래야만 줄어든 소득에 당황하지 않고 추가 양육비를 감당하면서 미래를 위한 저축을 꾸준하게 이어가실 수 있습니다. 수입이 중단되거나 감소하는 시기를 감안하여 재무목표를 세우고 기간에 따라 저축방안까지 살펴보았습니다.