첫 번째 사연도 자영업자 분이 문의를 주셨는데 지금 바로 전화연결 해보겠습니다. 시청자님 안녕하세요? 안녕하세요. 저는 인천에서 작은 고깃집을 운영하고 있는데요. 요즘 경기가 어려워서 그런지 외식 나오는 손님들이 많이 줄었어요. 그래서 최대한 줄일 수 있는 부분은 줄이고 있는데 보험은 왠지 마음대로 손 대기가 그래서 전화드려봤어요. 시청자님 안녕하세요. 시청자님 말씀대로 보험은 임의로 깨거나 조정하기가 쉬운 일이 아닐 거예요. 현재 보험은 얼마나 가입하셨어요? 가게 자주 오는 손님들 중에 설계사가 몇 분 계셨어요. 자주 오가면서 얼굴도 익히다보니까 보험을 몇 개 들었거든요. 그런데 이게 하나 둘씩 쌓이면서 나중엔 감당하기가 힘들더라고요. 아마 100만원 넘게 나갈 거예요. 적은 금액이 아닌데요. 우선 어떤 보험들을 가입하셨는지 내역부터 살펴봐야 할 거 같습니다. 남편 분 아내 분 어머니 세 가족인데 월 보험료는 121만원 정도 내고 계시네요. 어떤 부분이 특히 걱정되셔서 이렇게 많이 가입하신 거예요? 친한 동생이 유방암에 걸렸었는데 골수까지 전이가 돼서 병원을 오래 다녔어요. 그거 보고 암 걸렸을 때 병원비는 적어도 1억은 받자 생각한 건 있었고 나머진 딱히 없어요. 보험을 드는 목적은 만일의 위험에 대비하기 위한 건데 비싸고 제대로 보장 받기 힘든 경우라면 플랜이 필요하겠죠. 시청자님 방송 계속 시청해주시고요. 전문가님 현재 가장 큰 문제점은 무엇일까요? 일단 가장 큰 문제점은 보험사의 규모만 보고 보험 가입을 하셨다는 점입니다. 내역을 보시면 대부분 S보험사 상품으로 가입하셨죠? 한 회사 보험 상품만 가입하는 게 잘못된 건 아니지만 문제가 될 수도 있습니다. 바로 보험가입금액한도 때문인데요. 보험가입금액한도란 무엇인가요? 보험을 가입할 때 암 진단금을 1억 준비하고 싶어도 1억원을 그대로 정하기 힘듭니다. 왜냐면 보험사에서 진단금을 준비할 때 최대 얼마까지 가능하다는 제한을 두기 때문인데요. 이걸 모르시는 분들이 많아서 표를 보면서 설명드릴게요. 예를 들어 55세인 여성이 암 뇌혈관 심장질환 진단금을 1억씩 가입하고 싶다고 해도. 표에서 볼수있듯이 암은 3천만원 뇌혈관 심장질환 300만원씩 밖에 가입이 안되는 것이죠. 회사마다 가입한도 기준이 다릅니다만 한 회사에 보험이 많이 가입되었다면 보장금액은 높지 않다는 결론이 나오게 되죠. 또한 증권당 가입한도도 있으니 확인을 꼭 해보셔야 합니다. 다른 문제점이 있던가요? 네. 2가지 문제점이 추가로 있습니다. 주변에 암 환자 분이 계셔서 보험을 많이 가입했지만 보장 내용이 탄탄하게 구성되어 있지 않았습니다. 문제가 되는 보험이 몇 건 보였는데요. 다음으론 시청자님도 고민하시다시피 누가 봐도 많은 보험료를 납입하신다는 점이죠. 120만원은 누가봐도 많은 금액이라는 것을 알겠죠. 월 보험료가 120만원인데 막상 걱정하는 암은 제대로 보장이 어렵다면 문제 아닐까요? 구체적으로 어떤 게 문제인가요? 가장 대표적인 문제점이 있죠. 아내 분이 2건이나 가입하신 CI종신보험입니다. 이게 왜 암 뇌 심장 질환을 제대로 보장하는 데에 문제가 될까요? 나쁜 보험이라서가 아니라 보장범위에 문제가 있다고 할 수 있죠. 3대 질병 중 머리에 해당하는 뇌경색 뇌졸중이 발병되었을 신경계에 장해가 남아 일상생활 기본동작에 제한을 장해율 25%이상 되어야 보험금이 지급이 되죠. 장해율 25%이상이 되었을 때 보험사에서 말하는 중대한 뇌졸중 중대한 급성심근경색이라고 인정을 해줘서 보험금을 지급한다는 거죠. 우리가 흔히 아는 일반적인 뇌졸중이나 급성심근경색은 보장에서 제외됩니다. 일상생활 기본동작에 제한이라는게 뭐죠? 일상생활 기본동작은 이동 음식물 섭취 배변배뇨 목욕 마지막으로 옷입고 벗기로 총 5가지 구분이 됩니다. 치매나 뇌경색등이 발병이 되면 뇌세포가 죽기에 내 몸에 장해가 오게 됩니다. 5가지 분류중에 가장 낮은 단계만 본다면 난간을 잡아야 한다거나 젓가락으로 생선을 바르지 못하거나 마무리 불가능한 상태등 모두 합치면 26%가 되는데요. 이때 보험금이 나온다는 것입니다. 사실 도움없이 옷 입고 벗기가 불가능한 상태만 되어도 크게 지장을 받잖아요. 이것 하나만 해당된다고 해서 보험금을 준다는 게 아니라 여러 가지 상황이 겹쳐서 장해율 25% 이상일 때 보장을 해줍니다. 여기서 한가지라도 해당이 안되면 보험금을 못받게 되죠. 또한 일시적인 것이 아닌 영구적인 신경학적 결손이 있어야 하나는 것입니다. 일반적인 뇌경색 진단을 받는다면 보험금을 받을수 없겠네요. 그럼 두 번째 문제는 납입하지 않아도 될 보험료라고 했는데요? 시청자님의 보험들 중에 S사의 경우 보장보험료 보다 적립보험료를 더 많이 내는 보험들도 있습니다. 41만원의 적립보험료가 있는데요. 한가지 예를 들어볼게요. 아내분이 가입하신 79 769원짜리 화재보험을 보면 적립보험료가 71 475원이나 들어있죠. 이건 8만원짜리 보험이 아니라 8천원짜리 보험입니다. 무려 7만 1천원은 보장과는 별개로 새는 돈이었던 거죠. 이 보험료가 그대로 저축이 된다면 좋겠지만 사업비까지 빠진 상태로 저축이 됩니다. 또한 납입이 끝나서 찾는것도 아니고 보험이 끝날 때 찾는것이라 의미가 없겠죠. 보험의 금액만 높았지 불필요한 돈이 빠지고 있었습니다. 시청자님 가족 보험 속 적립보험료를 계산해보니 약 41만원 정도 되는데요. 이걸 10년만 계산해도 무려 5천만원에 해당하는 돈입니다. 줄여야 할 필요가 있는 거죠. 그럼 가족보험의 분석이 어떻게 되었는지 알려주세요. 8가지 항목으로 보장분석을 해 보았는데요. 총 점수는 5점 만점에 2점입니다. 어디서 이렇게 점수가 안 나왔나 살펴 보겠습니다. 121만원 보험료는 누구나 봐도 많이 내고 있죠. 소득대비 과하기 때문에 점수가 낮았고요. 갱신형 특약 보험도 여러개가 있어서 점수가 낮습니다. 쉽게 말해서 현재 보험료를 120만원씩이나 내고 계시지만 이 보험료가 200만원이 될 수도 있고 300만원이 될 수도 있다는 뜻이죠. 그렇게 비싼 보험료를 만기 시점까지 80세면 80세 100세면 100세까지 내셔야 합니다. 예비자금 준비에 대해서 생각도 못하고 있기에 점수가 낮습니다. 잘한 것은 실손의료비 준비와 배상책임 운전자 보험 진단금은 잘 준비했다기 보다는 보장 받지 못하는것들 때문에 높은점수를 받을수가 없었습니다. 총점 5점에 2점입니다. 121만원의 보험료를 납입중이지만 5점중에 2점인데 어떻게 보장을 받고있는지 살펴보겠습니다. 먼저 시청자님 보험부터 살펴보죠. 시청자님은 총 8건의 보험에 78만원의 보험료를 납입중인데요. 보장내용을 보면 일반 사망 6천만원과 상해사망 2억 6천만원 암 4천 뇌출혈 심근경색 7천만원씩 있습니다. CI 보험금이 있는데요. 사망보험금 6천만원에서 선지급 되는 중대한 질병 보험금이네요. 진단금 1억을 준비했다고 하지만 일반암 기준이 아니고 CI포함 9천만원입니다. 뇌혈관 질환으로는 뇌출혈로만 준비를 했습니다. 뇌출혈만 보장되는 게 왜 문제가 될까요? 뇌질환 같은 경우 보장 범위는 뇌출혈 암 같은 경우 사람들이 워낙 많이 걸리는 질병이잖아요 진단금은 많으면 많을수록 좋지 않을까요? 여러 상담을 하다보면 진단금 1억 준비는 해야 되지 않나요? 라고 질문을 많이 합니다. 먼저 13년도 암센터 발표자료에 따르면 간 췌장암은 6천만원대 폐 담낭암은 4천만원대 위와 대장암은 2천만원대의 의료비를 사용했네요. 꼭 1억은 준비할 필요가 없겠죠? 그리고 실손의료비가 5천만원까지 지원이 되니 진단금은 너무 과하게 준비를 안하셔도 되겠습니다. 의료비 추계까지 살펴 보았는데요. 그럼 시청자님의 보험은 어떻게 조정되었나요? 먼저 CI종신보험1부터 안내를 하면 주계약과 실손보험만 남기고 나머지는 다 조정을 하는게 좋습니다. 2번째 CI종신보험은 보험료 납입금액과 진단금 받는 금액을 계산해 보면 되겠는데요. 3 600만원을 납입하고도 CI진단금 1 500만원을 받는다면 의미가 없겠죠. 그래서 조정대상입니다. 나머지 보험중 10년 갱신형 보험은 암 뇌출혈 심근경색 3천만원을 보장 받는데요. 보조 개념으로 준비하는 것으로 유지 하는 것이 좋겠네요. 10년 갱신형이면 보험료 인상이 될수도 있는데 오히려 유지를 하게 되네요? 갱신형 보험이라고 무조건 나쁜 게 아닙니다. 갱신형 보험의 최대 장점은 내가 원하는 기간 동안만 저렴하게 사용할 수 있다는 거죠. 특히시청자님께서 걱정하시는 질병에 대해 진단금을 최대한 많이 유지하기 위해서 플랜을 준비했습니다. 시청자님 암 진단금이 어떻게 구성되어 있는지 표로 함께 보시죠. 암진단금 기준으로 63세까지는 일단 8 400만원을 준비하게 됩니다. 63세가 되었을 때 10년 갱신형보험의 보험료가 인상폭이 적다면 그대로 유지 73세까지 8 400만원 준비가 되는것이고 73세에는 보험료가 많이 오를것이니 그때 해지를 한다고 해도 80세까지는 진단금이 5 400만원 남아있게 되는것이죠. 80세 이후에 혹시라도 암으로 인해서 또는 다른 질병으로 인해서 사망을 하시더라도 진단금 3천만원과 사망보험금 3 000만원(종신보험 주계약)을 받을수 있게 플랜한것입니다. 나머지 부분도 이어서 말씀드릴게요. 마무리 조정을 하면 나머지 보험들은 갱신형 특약에 보험만기도 짧고 적립보험료가 많고 불필요한 보험들이여서 조정하게 되었습니다. 추가적인 보험은 암진단금 3천만원 뇌혈관 300만원 뇌졸중 2 700만원 심장질환 300만원 심근경색 2 700만원과 수술비 질병후유장해 2천만원까지 포함해서 12만원에 준비할수 있습니다. 물론 100세까지 보험료 인상없는 비갱신형 보험입니다. 보험료는 78만원에서 31만원으로 약 47만원 줄이면서 보장폭은 더 넓게 보장기간은 더 길게 가져갈수 있습니다. 보험료를 47만원이나 줄였는데요. 남편의 보험도 궁금하네요. 총 3건에 약 38만원정도 납입하고 있는데요. 질병으로 인한 사망은 6천만원 상해사망 3억 암진단금 5 500만원과 뇌출혈 심근경색 3천만원의 진단금 실손의료비까지 준비하셨네요. 3대진단금이 모두 갱신형이라는점이 아쉽습니다. 또한 추가로 가입한 S보험사의 종합보험은 왜 가입했을까? 라는 의문점도 들고요. 앞서 김현철전문가가 말한것처럼 한군데 보험사로 여러상품을 가입하다 보니 진단금을 가입한 것이 아니고 불필요한 보험을 준비하게 된 것이죠. 마지막으로 가입한 암보험은 초기전립선도 아닌 전립선암이 500만원 밖에 보장이 안되네요. 요즘 발병률이 높아지는 대장암은 일반암에서 소액암으로 보장이 빠져있습니다. 쉽게 말씀드리자면 걸리기 쉬운 암은 보험금을 적게 준다는 뜻입니다. 그럼 큰돈을 주고 보험을 가입할 필요가 없겠죠. 조정이 시급하네요. 시청자님처럼 좋은 결과가 나왔으면 좋겠네요 54세인 남편의 보험은 시청자님과 동일하게 준비를 하면 20만원이 나오네요. 기존의 종합보험은 실손의료비만 남기고 나머지 특약은 삭제를 하세요. 특약삭제는 보험을 해지하는 것이 아니고 불필요한 특약들만 삭제하는것입니다. 기존에 보장 받는것보다는 진단금이 줄어들지만 비갱신형으로 100세까지 보장이 되면서 뇌혈관 심장질환 질병후유장해까지 보장을 받으니 범위는 더 넓어졌다고 할 수 있습니다. 보험료는 28만원으로 약 9만원 줄어들었네요. 어머니 보험은 어떻습니까? 74세의 어머니 보험입니다. 상해로 사망시 2천만원과 후유장해 1천만원. 골절진단금과 상해 입원일당 일상생활 배상책임 뿐만 가입되어있네요. 그리고 적립보험료는 47 156원 무려 94%나 됩니다. 5만원짜리 보험이 아니라 3천원짜리 보험이란 뜻이죠. 3천원짜리 보험답게 가장 필요한 실손이나 암 뇌 심장에 대한 진단금은 전혀 없습니다. 어머님의 경우 70세가 넘은 고령의 나이이기 때문에 크게 아프지 않으시다면 간편보험을 추천드리고 싶네요. 암 뇌출혈 심근경색 2천만원씩 진단금을 설정하면 65 000원으로 가입 가능합니다. 실손의료비가 가입 하기 힘든 고령자 분들이라면 10년간 보장 받고 보험이 사라지긴 하지만 보장내용을 본다면 좋습니다. 추가로 납입면제까지 됩니다. 하기 힘든 고령자 분들이라면 10년간 보장 받고 보험이 사라지긴 하지만 보장내용을 본다면 좋습니다. 추가로 납입면제까지 됩니다.