 시청자 사연 안녕하세요. 전통시장에서 즉석두부 가게를 운영하는 50대 상인입니다. 요즘 전통시장은 명절만 제외하고 거의 파리가 날릴 지경입니다. 다른 가게도 그렇겠지만 저희 가게도 매출이 많이 줄었어요. 다들 적금도 깨고 집도 줄이고 난립니다. 저희도 얼마 전에 적금을 깨서 임대료를 냈습니다. 아낄 수 있는 건 최대한 아끼고 사는데 보험은 도통 손을 못 대겠습니다. 옛날부터 최근까지 보험을 여러 개 가지고 있는데 깨고 싶어도 뭘 깨야할지 모르겠어요. 괜히 보험에 대해 잘 알지 못하는 제가 마음대로 해지했다가 나중에 손해라도 볼까 걱정입니다. 저희 가족 보험 이대로 괜찮을까요? 자영업하시는 시청자님인데 보험료 때문에 고민이라고 합니다 직접 만나보셨다고요? 네 대출받아 보험료 내야할 지경 대대적인 보험플랜이 시급한 가정이었죠 제가 보험증권을 잘 살펴 보니까 황금알을 낳는 보험이 몇 개 있더라고요. 이보험들을 잘 살리고 불필요한 보험만 정리하는 것만으로 매월 100만원에 가까운 보험료를 절감할 수 있었습니다. 한달에 보험료를 100만원이나 줄였다고요? 그것도 복잡하지않고 황금알 보험만 잘 선별해서 유지하는 것만으로 이렇게 많이 줄였다는게 특히 더 신기한데요. 그럼 이번 시청자님 가정의 재무상황이 어땠는지 구체적으로 살펴볼까요? 우선 현금흐름을 보면 월 소득이 450만원에서 550만원입니다. 소득의 편차가 100만원이나 되죠. 자영업을 하다 보니까 매월 버는 금액이 많이 차이가 나죠. 550만원을 벌때는 여유가 있겠지만 450만원을 버는 달은 엄청 빡빡 하게 살 수 밖에 없겠죠. 자영업자 분들 상담하다보면 적금 들기가 겁난다는 분들이 많습니다. 직장인들은 많든 적든 엇비슷한 돈이 매달 들어오지만 자영업자들은 소득이 워낙 들쭉날쭉하니까 적금조차 들기 겁나는 거죠. 그러다보니 꾸준한 저축이 어렵고 그러다보니 자연스레 목돈 굴리기가 힘듭니다. 연금과 저축 부분을 보면 0원이라는게 눈에 띄죠. 이번에 자녀가 대학에 들어갔다고 하셨는데 저축한 금액이 없으니 학자금 대출을 받았을 확률이 큽니다. 반면 보험료는 163만원이나 나가고 있습니다. 하루 빨리 보험의 정상화가 필요할것같은데요. 저희가 매출을 올려드릴 순 없지만 보험료를 알차게 줄여드릴 순 있거든요. 지금이라도 시청자님 가정에 맞는 보험으로 조정을 하고 그렇게 아낀돈으로 저축플랜을 세워서 준비해 나가시면 될 것 같습니다. 저도 몇마디 첨언하자면 자영업자 분들을 상담할 때 월 소득의 기준을 최저 로 잡으시라고 꼭 말씀드립니다. 많은 분들이 매출이 잘 나올 때 기준으로 돈 관리를 합니다. 그러다보니 매출이 안 나오면 대출을 받거나 적금을 깨야하는 상황까지 오는 거예요. 지금까지 장사하시면서 경기가 좋을 때가 많았어요? 안 좋을 때가 많았어요? 두말할 것도 없이 불경기일 때가 많앗습니다. 그러니까 당연히 불경기일 때 들어오는 최저소득을 기준으로 잡아서 생활하셔야 돈 관리하시는 게 수월합니다. 이건 자영업자뿐만 아니라 많은 직장인 분들도 공감하실 거 같아요 당연합니다. 얼마전에 상담받으러 오신 부부도 부담스로운 보험료 때문에 방문을 하셨는데요. 신혼때는 두분다 대기업에 다니고 있어서 수입이 평균 이상이었어요. 그러다 보니까 보험이나 연금에 가입을 많이 한거죠. 그런데 이번에 둘째를 출산하면서 사정상 부인이 직장을 그만 둔거죠. 육아휴직 때는 어느정도 급여가 나오니까 버틸 수 있었는데. 퇴사를 하고 남편 수입만으로 살려니까 보험료가 상당히 부담된거죠. 그래서 보험을 대폭 수정한 기억이 있는데요. 보험료는 일이년 내면 끝나는 상품이 아니라 이삼십년 내야되는 초장기 금융상품이기 때문에 수입변동에 대한 고려없이 보험에 가입하면 중간에 깨지는 경우가 많을 수 밖에 없습니다. 정리하자면 매달 소득은 들쭉날쭉한 상황에서 보험료가 지나치게 자리를 차지해서 저축이나 연금은 하나도 못하고 계신 실정이었습니다. 어떤 보험을 가입하셨길래 매달 1천만원이 넘는 보험료를 내시게 된 걸까요? 하루종일 가계에 메여있다보니까 보험을 연구하고 비교해보고 할 시간이 없으셨대요. 그래서 가계로 찾아오는 설계사 님이나 아니면 친척들 친구들한테 보험을 많이 가입하셨데요. 남편분 보험부터 보면요 7건에 총 95만원을 내고 있죠. 일단 보험갯수도 많고 보험료도 엄청나죠. 종신보험이 3건이나 되고요. 이건 저축한다 생각하고 가입하셨다고 해요. 또 갱신형 보험도 3건이나 되죠. 바로 이것 때문에 더 문제였는데요. 매출은 점점 줄어드는데 보험료는 역으로 오르니까 큰 부담을 느끼신거죠. 계속해서 아내분 보험을 보면 거의 20만원이나 하는 종신보험이 있고요. 갱신형 보험도 두건이나 눈에 띄네요. 주부인 아내의 사망보장이 저축보다 중요한지는 생각해 봐야할 문제고요. 마지막으로 자녀보험을 보면 두건에 22만원입니다. 아직 20살 밖에 안된 자녀의 보험으로 22만원은 너무 과하다는 생각이 들고요. 나이에 맞는 보험료로 플랜이 필요할 것 같습니다. 저희가 소득규모와 소득 구조에 맞게 보험플랜을 잘 세워드리겠습니다. 보험료도 원래도 많았지만 갱신형 보험 때문에 더 많이 올라 상당한 어려움을 겪고 있으실것같은데요. 구체적인 보험플랜 지금부터 시작해 보겠습니다. 먼저 남편분 보험 내용부터 하나씩 정리해 볼까요? 남편분 보험을 보면 제가 검정색과 파란색그리고 빨간색으로 표시를 해놓은 부분이 보이죠. 남편의 황금알 보험은 빨간색으로 표시된 2건이었습니다. 파란색은 깨자니 애매한 보험이라고 조정이 필요했고요 검정색은 깨셔야 하는 날계란 같은 보험이었습니다. 그리고 추가하실 보험은 1건도 없습니다. 일단 까만색으로 표시한 보험 3건을 조정하겠습니다. 갱신형 보험으로 만기가지 보험료가 오르고 보장 범위가 좁아 발병률이 높은 질환은 보장해주지 않기 때문에 시청자님에겐 불필요했어요. 이렇게 플랜을 하면 95만원에서 27만원으로 보험료가 조정되고요 남편 보험에서만 매월 68만원을 절약할 수 있습니다. 남편 보험에서 가장 큰 특징이 뭔 줄 아세요 앵커님? 가장이셔서 그런지 종신보험을 많이 가입하셨어요 맞아요. 이제 자녀 나이가 20살입니다. 이제 좀만 지나면 졸업하고 취업해서 스스로 독립할 거예요. 이런 상황에서 평생 사망보험금이 필요할까요? 아님 평생 치료비가 필요할까요? 나이를 고려하면 오히려 의료비가 본격적으로 높아질 나이인 것 같은데 사망보험금 보다는 의료비나 진단비쪽 보장이 더 중요할 것 같은데요? 맞습니다. 저도 앵커님과 같은 생각인데요. 이분은 지금 상황에서는 사망보장 보다는 생존보장쪽을 선택하시는게 더 필요해 보여요. 생존보장이요? 원래 있는 말은 아니고요. 제가 이름을 붙여 봤는데요. 종신보험이나 정기보험 은 사망을 주로 보장 받잖아요? 반대로 살아가는데 필요한 보험 즉 암보험이라든가 실비보험 연금보험 같은 것은 생존보험인거죠. 시청자님도 지금 사망이 위험한게 아니라 살아가는데 필요한 보험 생존하는데 필요한 보험이 더 중요한거죠. 설명을 들어 보니까 생존보험 살아가는데 필요한 보험 아주 적절한 이름인 것 같습니다. 감사합니다. 이제 까만색으로 표시한 부분은 정리했으니 파란색으로 표시한 보험을 조정해볼 거예요. 남편 분이 가입한 종신보험인데요. 납입한지 14년이나 지났습니다. 이젠 사망보험금이 딱히 필요한 건 아니지만 지금와서 정리하기가 너무 아깝죠. 앞으로 조금만 더내면 끝나는데 그렇다고 계속 유지하기는 또 부담스럽죠. 아까 사망보장이 꼭 필요한 가정은 아니었는데. 이럴땐 어떤 방법이 있죠? 바로 감액완납입니다. 감액완납을 신청하셔서 사망보장은 조금 줄어들지만 부담되는 보험료는 앞으로 안내도 되게 조정하면 되겠고요. 파란색으로 표시했던 보험은 감액완납으로 조정했고요. 전문가님들이 유지를 권한 2건의 보험은 황금알이라고 하셨는데 꼭 유지해야 하는 이유가 있을까요? 증권을 보니까 보장내용이 너무 좋아요. 암도 두보험에서 5천만원보장받고요. 뇌졸중 급성심근경색 진단비 뿐만아니라 뇌혈관진단비 허혈성심장질환 진단비도 보장받을 수 있고요. 또 가장 중요한 의료실비 보험도 포함이 되어 있고요. 추가로 수술비라든가 질병후유장해도 가입이 되어있고요. 저는 90점 주고 싶네요. 말씀 하시는걸 들어보면 100점 주실줄 알았는데 90점을 주셨네요. 내용적인 면에서는 100점인데요. 10점을 뺀 이유가 조금더 일찍 가입하셨다면 더 저렴한 보험료로 좋은 보장을 받을 수 있었을텐데. 남편분이 가입한 보험중에서 가장 좋은 보험인데 가입은 가장 나중에 해서 보험료가 좀 높아졌죠. 이부분에서 10점을 깍았습니다. 남편은 워낙 건강보험과 종합보험을 짜임새있게 잘 가입해 놓아서 사실 이 두가지 보험이 일당백 역할을 하고 있어요. 더 이상은 보완하지 않고 이대로 쭉 유지만 하시면 만점으로 다시 정정해드리겠습니다. 그렇군요. 결국 황금알을 낳는 보험을 잘 구별해서 그것만 잘 유지하면 끝나는 플랜이군요. 아주 간단하게 해결이 되었습니다. 저는 처음에 7건이나 돼서 플랜 과정이 상당히 복잡할 줄 알았거든요. 그런데 의외로 간단하게 해결이 됐어요. 전문가의 도움을 받으면 복잡했던 보험도 이렇게 심플하게 해결이 되는 것 같습니다. 이제 남편보험 살펴봤고요 계속해서 부인보험도 살펴볼까요? 부인은 지금 5개보험에 46만원을 내고 있는데요. 자 여기서 황금알 보험은 빨간색으로 표시해뒀고요. 해지가 필요한 보험은 까만색으로 표시했습니다. 먼저 사망보험금만 1억 들어있는 종신보험부터 짚어드릴게요. 다른 보장 1원도 없이 사망보장 1억에만 매달 19만원이 들어갑니다. 당장 자녀 대학등록금도 준비를 해야 하고 수입도 많이 줄어든 상황이니까요. 부인 역시 사망에 대한 보장이 향후 노후준비보다 더 중요한지를 따져봐야 합니다. 남편 분처럼 감액완납을 활용할 수 있지 않을까요? 안타깝지만 가입한지 4년정도 밖에 되지 않아서 감액완납을 활용할 수 는 없습니다. 물론 주계약을 감액해서 보험료를 낮추는 방법도 있지만 주계약을 감액하면 사망보장이 많이 줄어 들거든요. 어쨌든 보험료는 작아지지만 계속 보험료를 내야 하고요. 사망보장이 크게 중요하지 않은 상황에서 주계약을 감액해서 이삼천만원의 사망보장을 가져가는건 크게 의미가 없다는생각이 듭니다. 이제 나머지 해지 대상 보험을 말씀드릴게요 암보험과 건강보험 보장내용을 보면 암 뇌출혈 급성심근경색인데요. 뇌출혈 보장이 좀 아쉽죠. 뇌혈관 질환중에서 가장 발생률이 낮은 뇌출혈만 보장을 받을 수 있거든요. 보장범위에 문제가 조금 있고요. 또 갱신형 보험이라서 앞으로 계속해서 보험료가 오를 확률이 높거든요. 장사를 언제까지 할 수 있을지 모르는 상황에서 갱신형 보험은 앞으로 계속 부담이 될 수 밖에 없겠죠. 이보험도 아쉽지만 정리를 하는게 좋을 것 같습니다. 쭉 해지해야 할 보험만 짚어드려서 아 지금껏 내가 보험 가입을 잘못했나 자괴감이 드실까봐 황금알 보험을 얼른 짚어드릴게요. 아내분께도 일명 일당백하는 보험이 무려 2건이나 가입되어 있습니다. H사 종합보험과 L사 건강보험인데요. 오히려 남편보험보다 보장이 더 크고요. 두 보험에서 암보장을 6천만원 받을 수 있고요. 뇌혈과진단비와 허혈성심장질환 진단비도 충분하게 들어가 있고요. 물론 질병후유장해 도 가입이 되어 있었습니다. 부인도 이보험만 잘 유지를 하시면 보장부분에서는 크게 걱정할 일이 없을 것 같습니다. 심지어 추가로 보험을 가입하시지 않아도 됩니다 이렇게 간단한 방법으로도 기존 46만원에서 21만원으로 매월 25만원을 아낄 수 있습니다. 부인도 남편과 마찬가지로 알짜배기 보험만 잘 골라서 유지하면 아주 간단하게 보험료를 줄일 수 있었습니다. 자 마지막으로 자녀 보험이 남았습니다. 마저 살펴볼까요? 자녀 분은 2건의 보험을 유지 중인데요. 하나는 황금알 보험 하나는 해지가 필요한 보험입니다. 먼저 해지하셔야 할 보험부터 짚어드릴게요. 모 생명보험사의 종신보험입니다. 이 보험이 불필요한 이유는 정말 간단합니다. 자녀에게 사망보험금이 필요할까요? 아플 때 활용할 수 있는 치료비가 필요할까요? 이건 너무 뻔한 답변 같은데요. 누가봐도 그렇죠 세상에 어느 부모님이 자녀의 사망보험금을 목적으로 보험을 가입하시겠어요 그저 우리 딸이 아프거나 다쳤을 때 병원비 겆겅하지 말고 잘 치료받았음 좋겠다 이런 마음으로 가입하시겠죠. 20살 대학생에게 종신보험만큼 불필요한 보험이 없습니다. 가입하신지도 오래되지 않았기 때문에 조정을 권해드립니다. 간혹 어릴 때 종신보험 가입해줘야 저렴하고 유지하다가 결혼해서 가져가면 되지 않아요? 물어보는 부모님들도 계세요. 아주 틀린 말은 아닙니다. 종신보험을 40세에 가입할 때와 20세에 가입할 때 보험료 차이가 크거든요 하지만 자녀의 사망보험금도 평생 필요한 건 아니겠죠 나중에 자녀가 생겼을 때 필요한 기간 동안만 사망보장을 설정하시면 됩니다. 심지어 종신보험보다 훨씬 보험료도 저렴합니다 자녀의 사망보장을 미리 준비해놓으신 부모님들 혹시 치료비 보장은 부족함 없이 잘 준비해두셨나요? 제가 앞서 생존보험이라고 말씀드렸죠. 어느 누구에게나 가장 중요한 건 사망보험이 아닌 생존보험입니다. 궁금하신 부분은 전화주시면 만나 뵙고 상담드리겠습니다. 자 이제 자녀의 황금알 보험 말씀해주시죠 빨간색으로 표시한 종합보험이 있어요. 이건 내용이 아주 좋습니다. 금액도 적절하고요. 보험증권을 봤더니 꼭 필요한 특약만 잘 골라서 설계가 되어 있었는데요. 암 4천만원에 뇌혈관 허혈성심장질환 진단비 질병후유장해 진단비 의료실비도 빠트리지 않고 잘 설계 되어 있었습니다. 자녀는 이보험만 유지를 해도 당분간은 큰 문제가 안될 것 같습니다. 지금 보면 빨간색으로 표시한 남편분 보험과 부인 보험 있었죠? 이보험과 빨간색으로 표시된 자녀보험 이5가지 보험이 전부 한분의 설계사님한데 가입한 보험인데요. 이렇게 주변에 잘하시는 설계사님이 계시면 다행인데요. 그렇지 않은 분들도 많으실꺼예요. 그런분들은 저희에게 상담 요청 주시면 저희가 성심 성의껏 도와드리겠습니다. 그럼 전체적으로 어떻게 보험플랜이 이루어 졌는지 정리해 볼까요? 다음 단계로 100만원으로 자녀의 등록금 준비와 두분의 노후준비 저축계획을 세워드렸습니다. 간혹가다가 잘 가입한 보험도 다른보험과 한꺼번에 정리를 하고 새로 보험을 가입해서 손해를보는 분들이 계신데요. 보험 플랜은 나한테 잘 맞는 보험 나한테 도움이 되는 보험부터 선별하는게 우선시 되야 된다는점 기억하셨으면 좋겠습니다. 그렇죠 보험료 줄여주는걸로 끝나면 뭔가 하다만 것 같은 반쪽짜리 가 될 것 같은데요. 이렇게 향후 저축계획까지 수립해 주시니까 상담 받으시는 분들이 안정감을 느낄 수 있을 것 같습니다. 오늘은 황금알 보험만 잘 가려내서 아주 간단하게 보험료를 100만원이나 줄인 가정의 사례를 살펴봤습니다.