 시청자 사연 한 보험사의 설계사가 부모님을 상대로 너무 과도한 보험 가입을 유도 합니다. 보험의 종류는 연금보험 저축보험 종신보험입니다. 문제는 건수가 해도해도 너무할 정도로 많습니다. 연금보험은 금액만 다른 같은 상품을 6건이나 가입 시켰고요. 저축보험도 비슷한 상품 2건에다가 종신보험은 3건이나 가입시켰어요. 이렇게 11건을 한 설계사가 가입시켰습니다. 금액만 자그마치 170만 원이 넘습니다. 이 모든 게 9개월 안에 일어난 일들입니다. 수차례 아버지에게 보험가입 권유를 하지 말아달라고 설계사에게 당부했습니다. 아버지가 귀가 얇아 누가 좋은 소리만 해도 솔깃해서 넘어가는 편이라 설계사 분에게 제발 그만 해달라고 했건만 나중에는 보험료 대납까지 해주더군요. 이 보험 설계사 어떻게 해야 할지 모르겠습니다. 이번 사연도 너무 심한거 같아요. 아버지께서 9개월간 무려 11건의 보험에 가입하셨다고 합니다. 이러면 안 되는거죠? 제가 보기에도 이건 말이 안되는 일 같습니다.상식적으로 이해가 안되는 일은 누가 봐도 잘못된 일이겠죠?지금 아버지께서 보험에 가입한 이 상황이 비상식적인 상황이라고 말씀드릴 수 있겠고요 제가 아들이라고 해도 아버지를 뜯어 말리고 싶은 상황이듯 싶습니다. 도대체 보험설계사가 어떻게 말을 했길래 9개월간 보험을 11개나 가입할 수 있었을까요? 그것도 한 생명보험사의 보험으로 말이죠. 한 생명보험사의 상품으로 11개나 가입했다는건 그 보험사에서 판매하는 모든 상품에 가입했다고 해도 과언이 아닐 듯 싶습니다. 하나의 생명보험사에 11개의 상품을 가입했다는건 거의 모든 상품을 가입한 상태라고 하셨는데요 왜 그런건가요? 생명보험사의 보험 상품군은 크게 보면 3가지로 볼수 있습니다. 보장성 보험의 주력상품인 종신보험 노후를 대비한 연금보험 장기저축을 목적으로 하는 저축보험이 있습니다. 그 외에 간단한 건강보험과 실손보험이 있지만 주력 상품은 아니기 때문에 예외로 하고 말씀드리겠습니다. 현재 아버님께서 가입한 보험을 한번 집어보고 가야 할 것 같은데요 아버님은 연금보험만 같은 상품으로 6건을 가입했고요 저축보험에는 같은 상품으로 2건을 그리고 동일한 종신보험으로 3건을 가입한 상태입니다. 누가봐도 깜짝 놀랄일 아닌가요?왜 같은 상품으로 2 3건씩 가입을 한건지 정말 이해가 안되는 부분입니다. 그러게요 왜 같은 상품으로 2 3건씩 가입을 한걸까요? 이렇게 같은 상품으로 2 3건씩 가입하면 손해가 되는 부분이 있나요? 당연히 있습니다. 생명보험사 상품을 살펴보면 가장 주력상품인 종신보험과 연금보험을 대표적인 상품으로 볼 수 있는데요 종신보험의 경우 가입할 때 마다 최소한의 주계약 즉 사망보험금을 가입해야 합니다. 생명보험사의 주계약은 일반사망보험금인데요. 어떤 경로로 사망하든 무조건 사망보험금을 줘야 하기 때문에 주계약에 대한 비용이 높은 편입니다. 이 주계약인 사망보험금은 상품에 따라 최소 1천만 원부터 3천만 원까지 무조건 필수로 가입해야 합니다. 그런데 이 사망보험금이 가장 비싼 보험료라는데 문제가 됩니다.종신보험에 가입한 분들은 보험증권을 한번 살펴보시면 각각 항목에 따른 보장이름과 보험료가 써있는걸 볼 수 있는데요 맨 위에 있는 주계약 즉 사망보험료가 가장 비싸다는 것을 볼 수 있을것입니다. 종신보험에서 가장 비싼 보험료가 주계약인 사망보험료라는 거죠?그럼 이게 왜 문제가 되나요? 보험을 가입할 때 가장 주 목적이 사망보장이 아니라 건강보장이라면 문제가 심각해 질 수 있습니다. 사망보험금이 불필요한데 지금의 아버님처럼 똑같은 종신보험을 3개씩 가입한다면 사망보험료로 비싼 보험료를 낭비하게 되는 거잖아요. 저렴하게 건강보장만 받으면 되는데 사망보험금으로 더 많은 보험료가 나가니까 문제가 되는겁니다. 현재 아버님의 보험이 어떻게 가입했는지 한번 확인해 보겠습니다. 이건 누가 봐도 문제가 된다고 생각되지 않습니까?. 그러게요 많이 심각해 보이네요. 어떻게 같은 보험을 같은 금액으로 2개씩 계속해서 가입 할 수 있죠? 이럼 소비자 입장에서는 어떤 손해를 보게되나요? 이건 결과적으로 봤을 때 보험설계사와 보험사만 이득을 챙기는거지 소비자는 크나큰 손실을 볼 수 밖에 없습니다. 그 이유는 보험상품의 경우 기본적으로 장기상품이기 때문에 크던 작던 수수료가 모든 상품에 있습니다. 그런데 일반적으로 연금은 10% 내외고 종신보험은 30% 내외입니다. 내가 똑같이 10만 원을 저축해도 연금보험은 9만 원이 쌓이고 종신보험은 6~7만 원이 쌓이는 상황입니다. 그런데 이렇게 각각의 상품을 중복해서 가입을 하게 되면 각각 한 개의 상품마다 수수료를 내는 방식이기 때문에 수수료가 과도하게 들어갈 수 밖에 없습니다. 일반적으로 같은 상품군의 경우 추가적으로 신규가입을 하기 보다는 수수료를 낮추는 방식인 추가납입을 하는 것이 훨씬 유리하거든요.왜냐하면 추가납은은 수수료가 전혀 없거나 있어도 2% 이하이기 때문에 신규로 가입한 것과 비교하면 작게는 5배 많게는 30배까지도 차이가 나기 때문입니다. 아버님의 보험은 정말 크게 잘못 가입하셨다고 볼 수 있습니다. 정말 큰일이네요. 그런데요 혹시 아버님처럼 보험을 이렇게 중복해서 잘 못 가입하신 분들이 종종 계신가요? 생각보다 정말 많습니다. 특히 연금의 경우 많이들 쪼개서 가입합니다. 연금을 쪼개 가입한건 약과입니다. 종신보험 혼자 10개 있는 분도 봤습니다. 암진단비 목적 사망보험 목적 연금 목적으로 가입 하신 분도 있었습니다. 정말 상상할 수 없을 정도로 보험에 잘못 가입한 분들이 많나봐요. 이럴수록 플랜 100세 전문가님들이 더욱더 제대로된 상담을 통해 보험을 제대로 정비해주셔야 하는 것 같아요. 일단 우리 아버님 보험에서 보장부터 확인해 볼께요. 보장은 잘 가입되어 있나요? 보장 분석을 했을 때 정말 충격을 받을 수 밖에 없었는데요 보장이란게 사망보장 말고는 없었습니다.단지 CI종신보험의 주계약에서 제공되는 치명적인 질병이나 수술만 보장이 됐지 일반적인 진단비나 치료비는 눈씻고 찾아볼 수가 없었습니다. 쉽게 말씀드려서 초기 생식기암이나 뇌경색 협심증처럼 요즘 50~60대 남성 분들이 많이 걸리는 질병 진단 시 보험금은 하나도 못 받습니다. 정말 하나도 못 받아요? 매달 내시는 보험료가 170만 원이 넘는데요. 아버님 입장에서는 청천벽력 같은 소식일 수도 있어요. 다시 한 번 말씀드리지만 보험금은 하나도 못 받습니다. 왜냐하면 아버님이 가입하신 보험 자체가요. 소비자가 아프면 치료비를 보장해주기 위해 만든 상품이 아니라 사망했을 때 사망보험금을 주기 위해 만든 상품이 대부분이었어요. 실질적인 건강 보장은 거의 없다고 보시는게 맞을 겁니다현재 아버지님의 월수입이 얼마일지는 모르지만 장기상품인 보험으로만 178만원을 납입하고 있기 때문에 보장 뿐만 아니라 저축적인 부분에서도 위험하다는게 또 하나의 문제점으로 보입니다. 보장성 보장도 문제고 저축도 문제고 그럼 모두 다 문제라는 건데요 저축의 경우는 왜 문제가 되나요? 단기상품인 적금과 장기상품인 연금이나 저축성보험을 비교해서 설명드리도록 하겠습니다.화면을 보시면 단기 상품인 적금의 단리이율의 직선과 연금이나 저축보험 상품인 복리이율에 대한 곡선이 나와있는데요 맨 처음의 시작점을 보시면 같은 시작점에서 시작하지 않고 단리가 위에 있는 것을 보실 수 있습니다.왜 같은 금액으로 저축을 했는데 시작부터 차이가 나냐 하면 연금의 수수료 때문입니다. 단리 상품인 적금은 시작할때 수수료를 떼지 않기 때문에 원금 그대로 저축이 된것이고 아래의 복리곡선인 연금상품은 수수료를 떼고 남은 돈으로 저축했기 때문에 원금 이하에서 시작하게 되는 겁니다. 아니 그럼 단리가 더 좋은거 아닌가요? 물론 초반에는 단리가 유리합니다. 예를 들어 단거리인 100미터 달리기 시합으로 보면 단리인 적금이 복리보다 유리하다는거죠. 하지만 뒤로가면 복리가 점점 단리를 따라 잡는 것을 볼 수 있고 일정 시간이 흐른 뒤에는 복리곡선이 단리를 역전하는 것을 볼 있습니다.즉 단리는 100미터 단거리 선수고 복리는 장거리 마라톤 선수라고 보시면 됩니다.그래서 연금의 경우도 어린 나이에 일찍 가입하게 되면 적은 돈으로 큰 돈의 연금을 만들 수 있는데 복리의 원리이고 신입사원 때부터 적은 금액이라도 연금을 빨리 시작해서 추가납입을 통해 연금을 키워나간다면 아주 효율적인 노후준비를 할 수 있는거죠. 정리하자면 시청자님 아버님의 경우 치료비 보장이 절대적으로 부족상 상황이고요. 저축 또한 마찬가지였습니다. 연금보험을 가지고 계시긴 하지만 공시이율형에다가 추가납입도 전혀 진행하지 않고 있어 수익률이 낮게 기록되고 있었습니다. 어찌보면 첫 단추를 잘못 꿰신 게 아닐까 싶은데요. 조정이 불가피하겠죠? 앵커님 말씀대로 아버님의 경우 시작부터 잘못된 케이스인데요 9개월간 총 11건의 보험을 중복해서 가입했습니다. 보장성 보험인 종신보험은 전에도 말씀드렸듯이 보장이 거의 없다시피 하고 저축성 보험과 연금은 중복해서 몇 개씩 가입한 상황이기 때문에 제일 좋은 상품 하나만 유지하고 나머지는 정리하시는 것이 좋아보입니다. 그나마 30만 원 연금 하나가 변액연금이기 때문에 이 연금보험 1개만 유지하시고 나머지 연금과 저축보험은 모두 정리하는게 좋겠고 나머지 줄인 금액으로는 추가납입과 단기저축을 병행하는 것이 좋겠습니다. 우리가 신발장을 열어보면 구두도 있고 슬리퍼도 있고 운동화도 있지 않습니까? 상황에 맞게 신발을 골라 신어야 하잖아요. 저축도 마찬가지입니다.단기상품도 필요하고 중기상품도 필요하고 장기상품도 필요합니다.하나의 저축 상품만 올인하면 나중에 돈이 필요한 시기에 분명 문제가생길 것이기 때문에 저축기간과 상품을 분산해서 저축하시기를 추천드립니다. 그런데 이런걸 혼자 알아보고 결정하기가 쉽지 않아요.도움을 원하시는 분들은 저희가 자세히 도와드리도록 하겠습니다. 그러니까 아버님이 현재 모두 장기상품에만 저축을 하는 상황인데 이러면 나중에 돈이 필요할 때 문제가 생긴다는거네요. 그래서 기간과 상품을 분산해서 저축하는 것이 좋다는건데요 시청자님들이 혼자 결정하시기에 쉽지 않으실거 같아요.전문가님들이 상담을 통해 많이 도움을 주셔야 할 것 같습니다. 그럼 아버님의 보험을 결론을 내드려야 할 것 같아요. 어떻게 하는게 최선일까요? 보장성 보험과 저축성 연금보험 두 가지로 나눠 결론을 지어 드리겠습니다. 먼저 보장성 보험은 유지할 만한 보험이 없었습니다. 사망보험금과 치명적인 질병만 보장했기 때문에 보장범위가 너무 협소했고 실질적인 보장이 없다고 봐야할 정도였습니다. 그렇기 때문에 종신보험 3개는 정리하시고 실손보험과 100세 만기 비갱신형 건강보험으로 가입하신다면 보험료는 절반이하인 20만 원 이하로 가입을 할 수 있고 보장은 실손 3대진단지 수술비 후유장해까지 모두 보강하게 되어 100세까지 보장에 대한 걱정하지 않고 보장받을 수 있게 플랜을 제시해 드렸고 월 보험료는 23만 원이나 줄일 수 있었습니다. 저축성보험과 연금보험은 총 8건 월 135만 원이나 가입하고 있었는데요 완전 중복가입인 상태였기 때문에 완전 비효율적이었습니다. 그 중 가장 안정적인 수익률을 올릴 수 있는 변액연금 30만 원 1개만 유지하시고 나머지 저축보험과 연금은 정리하시는게 좋겠고 30만 원의 연금에 30만 원씩 추가납입 하시고 나머지 자금은 적금과 적립식 펀드를 활용해서 목돈을 만드시는게 좋겠습니다. 총 178만 원의 보험료 지출에서 보장과 노후준비까지의 준비를 80만 원해결함과 동시에 매월 저축할 수 있는 금액이 98만 원이나 만들어져서 1년에 약 1200만 원의 목돈까지 만들 수 있게 해드렸습니다. 완전 서프라이즈 한데요. 보장과 노후준비 거기다가 목돈마련까지 한번에 해결해 주셨어요.