Q. 외벌이 4인 가족 보험료만 550만 원. 낸 만큼 돌려받을까? 외벌이 4인 가족이신데 보험료를 548만 원 정도 내고 있다. 소득 대비 보험료는 적당한지 보장 내용은 어떤 지 살펴볼 텐데 최 팀장님 시청자님 가정의 전체적인 평가 부탁드린다. 4인 가족이고 월 소득이 1 500만원에서 1 700만원으로 높은 편이다. 그런데 보험료가 소득의 1 3 이상으로 아주 많은 보험료를 납입하고 있다. 남편과 시청자님 보험보다는 대부분 자녀보험 특히 저축보험에 많이 가입이 되어 있다. 이 저축보험은 금리형으로 수익을 내기가 어렵기 때문에 결국 마이너스 저축을 하게 될 가능성이 높은 저축이라 조정하여 시청자님의 노후자금 활용 및 유동성 확보를 위한 단기저축을 하는 것이 유리할 것으로 보인다. 그러면 우선 남편 분 보험 먼저 살펴보자. 8개의 보험에 68만 원 넘게 내고 계신데 보험료 대비 보장 내용은 적절한지 김 팀장님 점검해 달라. 새마을금고 질병보험이라고 하셨는데 어떤 보험인지 정확히 파악은 안 되나 제목을 봤을 때 진단금 및 입원 수술비 정도가 들어있는 비갱신형 보장보험으로 파악된다. 증권내용을 정확히 봐야겠지만 이게 맞다면 계속 유지하시면 되고 우체국 상해보험은 질병은 보장이 되지 않고 상해만 보장이 되기 때문에 보장을 받을 가능성은 낮은 보험이라 할 수 있지만 곧 완납이 다 되니 그대로 유지하시는 게 좋을 것 같다. 그리고 운전자 보험을 두 개나 가입하셨는데 운전자 보험에 너무 많은 금액을 불입하고 계신 거 같다. 이 두 보험은 해지 또는 감액으로 조정이 필요할 것 같고 실손의료비는 실손 및 진단금 입원 수술 등이 있을 것으로 보이기 때문에 그대로 유지하시고 저축보험 2개는 금리형 저축으로 만기가 얼마 남지 않았다고 한다면 계속 유지하시고 만약 가입한지 얼마 안됐으면 해지하셔서 노후자금 또는 단기 유동자금으로 활용하시는 게 유리할 것 같다. 그리고 농협 질병종신보험이라고 되어 있는데 그냥 주계약만 있는 종신보험 같다. 사망의 니즈가 있다면 유지하시겠지만 자녀들도 성인이고 하여 사망의 니즈가 없다면 해지 하시는 게 좋을 것 같다. 정리하면 질병 상해보험은 유지하시고 운전자보험은 3만 원 정도 수준의 운전자 보험으로 재가입하거나 감액하셔서 조정하시고 실손보험은 그대로 유지 하시고 저축보험과 종신보험은 모두 해지 하시는 게 유리할 것 같다. 총 685 000원에서 30만원으로 보험료를 낮추시고 남는 38만원은 단기저축 또는 연금활용을 할 수 있는 방안을 고려하면 좋을 것 같다. 이번에는 시청자님 보험 살펴보겠다. 완납된 보험이 2건 있으신데도 보험료를 75만 원 정도 내고 계신데 최 팀장님 어느 보험을 어떻게 조정해야 할까. 한화생명 사랑모아CI보험 CI보험은 단골손님으로 여기 등장하는데 간단히 얘기해서 중대한 질병(암 뇌출혈 급성심근경색증)에 대하여 보험금 받기가 매우 까다롭기 때문에 조정이 필요한 보험이다. CI보험에 대하여서는 네이버에 소비자주의보13호로 검색하시면 자세히 설명이 되어 있다. 그런데 이 보험은 11년 전에 가입한 보험으로 해지하지 마시고 감액완납을 활용하시면 좋을 것 같다. 화재보험이라고 하셨는데 금액으로 봤을 때 주택보험인거 같고 소멸성으로 하면 더 저렴하게 할 수 있는데 금액을 봤을 때 일부 환급이 되는 걸로 보여진다. 그대로 유지하시면 될 것 같고 실손보험도 실손의료비에 진단금 조금 포함되어 있는 거 같은데 그대로 유지하시고 완납된 보험은 당연히 유지 하시면 좋겠다. 흥국에 종신저축보험 198 000원인데 종신이라고 하신거 보니 흥국생명인거 같고 저축보험인데 종신보장인지? 아님 종신보험을 저축으로 판매하여 이렇게 기억하고 계신지 정확치 않아 확실하게 말씀드리기가 애매하다. 보험료를 봤을 때 종신보험에 주계약만 있는 게 아닐까 싶은데 사망의 니즈가 크게 없다면 해지하시는 게 좋겠다. 그리고 저축보험 두 개는 금리형 저축으로 수익을 내기가 어렵다. 가입설계서나 약관에 보시면 최저보증이율이 있을 것이다. 일반적으로 10년 이내는 2% 10년 이후는 1.5%의 금리를 주기 때문에 물가상승률 화폐가치하락 등을 고려한다고 하면 향후 마이너스 저축을 할 가능성이 높은 저축이기에 계속 유지할 필요는 없다고 생각한다. 만약 만기가 1~2년 정도 남았다고 한다면 계속 유지 하시고 그렇지 않다면 해지하여 유동자금 또는 노후자금으로 만드시는 게 좋을 것 같다. 다시 정리해드리면 CI보험은 감액완납을 하시고 더 이상 보험료는 납입하지 마시고 주택보험 실손보험은 기존대로 유지하시고 저축보험은 납입기간이 1~2년 이상 남으셨으면 해지 하시는 게 좋을 것 같다. 그리고 완납된 보험은 그대로 유지 하시고 여기에서 부족한 입원 수술비 등은 통합보험 또는 정기보험으로 약 10만 원 정도 수준으로 하여 준비하시면 좋을 것 같다. 그럼 약 50만원의 보험료가 줄어드는데 줄어드는 보험료로 단기 및 노후자금까지 고려하여 저축플랜을 설정하면 좋겠다. 계속해서 자녀 보험 살펴보겠다. 두 자녀 보험이 거의 비슷한데다가 보험료도 많이 나가고 있어서 부담되실 것 같은데 김 팀장님 하나하나 자세히 살펴봐 달라. 부모님이 첫째 둘째 차별하지 않고 동일하게 보험을 가입해주셨는데 첫째 자녀 보험 중 문제가 삼성생명의 종신보험 5년납을 저축으로 알고 가입하셨다는데 이 방송을 보시는 시청자분들께서도 종신보험 즉 보장성 보험인지 저축보험인지 꼭꼭 확인하셔서 가입하시고 이 보험 같은 경우는 납입이 얼마 남지 않아 그대로 유지하시는 게 좋을 것 같다. 많은 보험료를 납입하지 마시고 감액완납이 가능하면 감액완납을 하셔서 유지하시고 그리고 연금보험 저축보험을 가지고 계신데 앞에서 최동기 팀장님께서 얘기했듯이 이 보험들은 금리형 저축으로 수익을 내기가 어렵기 때문에 장기저축으로는 부적합하다고 생각이 든다. 그래서 모두 수익형 저축으로 변경해 주시는 게 좋을 것 같다. 실손보험은 실손의료비에 진단금 및 입원수술 조금 있는 것 같고 앞에서 얘기했던 CI보험은 만약 큰 질병이 걸렸을 때 문제 될 수 있기에 납입을 많이 하셨다면 감액완납으로 진행하시면 좋을 거 같고 이 상품은 감액완납이 되지 않을 것 같은데 감액완납이 되지 않을 때는 주계약부터 특약까지 최소로 감액하셔서 보험료를 다운해서 유지하시거나 아니면 해지하는 방향이 유리할 것 같다. 그리고 암보험은 그대로 유지하시면 될 것 같고 종신보험3만원은 주계약만 있는 보험일 것 같아 해지 하시는 게 좋을 것 같다. 첫째 자녀분 간단히 다시 정리해드리면 CI보험은 감액완납 감액완납이 안될 시 주계약 및 특약을 최소로 유지 최소로 유지했을 시 활용도가 떨어진다면 해지하시는 게 좋을 것 같고 삼성생명 종신보험은 감액완납으로 완납처리 하시고 금리형 저축보험 및 연금은 모두 수익형 저축 연금으로 변경해주시고 실손의료비 암보험은 유지 3만원 종신보험은 해지 하시는 게 좋을 것 같다. 이렇게 되면 첫째 자녀분은 190만원에서 둘째 자녀분은 210만원에서 70만원으로 보험료를 낮출 수 있다. 저축보험 및 보장보험을 해지하게 되면 해지환급금이 발생하는데 그 환급금은 쓰지 마시고 여기 변액유니버셜보험 물론 연금기능까지 갖추고 있는 보험에 200%씩 추가납입 해주시면 높은 수익을 낼 수 있다. 꼭 추가납입 하는 용도로 활용하셨으면 좋겠다. 이렇게 되면 실손보험과 암보험만 남게 되고 보험료를 봤을 때 진단자금 및 보장이 작다. 그래서 통합보험 또는 정기보험으로 10만원. 15만 원 정도의 수준으로 보완하셔서 가지고 가신다면 좋지 않을까 라는 생각을 한다. 4인 가족 보험 점검을 해보았는데 보험 리모델링이 시청자님 가정에 어떤 변화를 가져왔는지 최 팀장님 정리해달라. 주위에 보험 설계사가 많나? 거절하지 못해 가입을 하시는 경우가 너무 많은데 억지로 가입을 하시더라도 본인에게 꼭 필요한 보험으로 꼼꼼히 따져보시고 가입하시는 게 좋을 거 같다. 시청자님도 거절 못해서 가입한 보험들이 총 550만 원이었는데 이렇게 조정한다면 195만원으로 매월 약 350만 원 정도 보험료를 줄일 수가 있다. 이 줄인 보험료를 얼마 남지 않은 노후자금으로 활용하시고 노후자금을 확보하기에 시간이 부족하다면 유동성 자금으로 활용하셔서 저축하시는 게 훨씬 현명한 선택이라고 생각한다. 해외투자 커뮤니티 바로가기