Q. 다둥이 가족의 보험 리모델링 방법은? 다둥이 가족이 내고 있는 보험료만 100만원인데 어떻게 줄일 수 있을까? 특약인 갱신형으로 되어 있을 것이고 뇌혈관 관련 질환은 뇌출혈로 보장범위가 적다. 첫째 둘째 셋째 자녀들의 경우 5년이내 질병이나 상해로 새로 가입하는데 결격 사유가 없다면 비갱신형으로 전환해도 현재의 보험료보다 2~3만원 정도 적게 가져갈 수 있다. 넷째 막내 자녀보험과 태아보험을 진단해 보면? 넷째 중학교 1학년 아들의 경우 보장기간이 짧다면 건강할 때 보장기간이 긴 보험으로 바꿀 것을 권한다. 마찬가지로 두 보험 모두 갱신형으로 구성하고 비갱신형으로 바꾸는게 좋다. 막내 딸의 경우 보험료가 높은 편이다. 보장기간이 최장 30년으로 적립금이 포함돼 있을 것으로 보이는데 보장 기간은 길게 적립금은 줄이는게 좋다. 적립금은 저축과는 다르다. 태아보험도 보장 기간이 짧다면 필요한 보장으로만 길게 가져갈 필요가 있다. 가입한 보험이 5건으로 33만원씩 납부하고 있다. 진단은? 종신보험은 사망에 대한 보험료가 주이다. 다자녀를 둔 부모의 입장에서는 사망에 대한 걱정도 많을 것이다. 하지만 자녀들이 성인이 되었을 때 부모는 은퇴를 앞두게 된다. 만일의 위험을 준비하는 것은 중요하지만 앞으로 늘어날 자녀 교육비와 남편 은퇴에 대한 준비도 중요하다. 암보험이 두 개에 삼성화재 보험까지 있다. 중복보장은 조정이 필요할 것 같은데 어떻게 할까? 냉정히 판단해서 불필요하고 넘치는 중복보장은 조정할 필요가 있다. 암보험이 2건인데 삼성화재 보험에도 진단금이 있을 것이다. 정확한 분석은 증권을 분석해 보겠지만 상담을 통해서 불필요한 중복보장 내용을 줄이고 종신보험은 해지해도 되겠다. 그리고 삼성화재에 갱신형으로 가입되어 있는 부분을 비갱신형으로 바꾸면 약 15만원 정도 줄일 수 있겠다. 남편 보험으로 월 16만원씩 납입하고 있는데 진단해 보면? 남편의 경우 가장이기 때문에 사망으로 인한 소득상실이 발생될 경우 대가족이기 때문에 어려워질 수 있다. 정기보험을 활용한다면 종신보험보다 적은 보험료로 큰 사망보험금을 가져 갈 수 있다. 보험료를 줄이는 건 당연하다. 최소의 보험료에서 남편의 보장금액을 늘리실 필요가 있다.