Q. 경기는 안 좋고 보험료 교육비는 비싸네요 학원을 운영중이신 부부이다. 요즘 경쟁이 치열하다보니 운영이 많이 힘들어 대출까지 받아서 운영중이라고 한다. 전반적인 내용을 살펴 보니 최근에 운영이 많이 힘들어져서 운영비나 생활비 등을 충당하기 위해 대출까지 받았다. 그런 와중에 보장성 보험을 살펴보니 총 소득의 20%를 육박하는 엄청난 금액을 납입중이다. 물론 두분이 같이 운영을 하시는 학원이라 두 분 모두 보장성 보험 특히나 사망에 대한 준비를 해주는 것이 맞습니다만 대출까지 받아가며 종신보험을 납입을 하는 것은 가계의 현금유동성 측면에서도 굉장히 리스크한 선택을 하고 있다. 지금부터라도 전반적인 조정을 통해서 유연한 현금 유동성을 확보할 수 있도록 힘써야 할 것 같다. 보장의 수준을 줄이지 않고 보험 조정이 가능할까? 우선 남편 분의 경우 총 3건에 보험으로 월에 약 56만 원씩 납입을 하고 있는데 이렇게 높아진 것은 가장이며 학원을 운영중이다 보니까 최근에 가입한 종신보험 때문에 높아졌다. 두 분 모두 어느 정도의 사망보장금이 필요한 상황은 맞다 하지만 현재 소득 구조를 볼 때 같은 보장 대비 금액이 비싼 종신보험보다는 일정한 기간을 정하여 보장을 받을 수 있는 정기보험을 준비했다면 현금유동성 측면에서는 훨씬 유리할 것이다. 또한 남편분은 진단금이 필요하여 준비한 보험이 안타깝게도 CI종신 보험이었다. 보장을 받기는 까다롭고 진단금 역시 각각의 질병마다 받는 것이 아닌 단 1회만을 보장받는 상품이라 안타깝지만 정리를 하고 해지환급금으로 대출상환을 하는 것이 좋겠다. 어떻게 조정하면 좋을까? 종신보험은 현재의 상황에는 맞지 않아 조정을 하고 생명보험의 정기보험을 통해 자녀가 경제적으로 독립하고 결혼 하는 시기까지 준비한면 약 6만 원이면 충분하다. 또한 본인의 보장을 위해 준비하신 CI보험도 조정하고 손해보험사의 통합보험을 통해서 암 뇌졸중 급성심근경색을 각 3천만 원씩 100세 만기 비갱신으로 준비하고 여기에 추가적으로 입원 수술 후유장해 담보를 보완하면 약 15만 원이면 충분하다. 실손단독보험의 경우에는 현재 가입되어있는 상품을 잘 유지하면 좋겠다. 그렇다면 현재 약 56만 원에서 24만 원으로 월에 30만 원 이상 줄일 수 있다. 시청자님의 보험도 한번 살펴보겠다. 시청자분의 경우에 현재 3건의 보험으로 월 42만 원 정도 납입중이다. 남편 분과 비슷하게 사망보장을 종신보험을 가입했다. 시청자님 또한 같이 학원을 운영해서 사망보장이 필요한 상황이지만 역시나 종신토록 필요한 상황도 아니라서 조정하는 것이 좋겠다. 종합보험의 경우에도 내용을 살펴보니 3대진단금이 3년 갱신으로 이뤄져 있어 향후 보험을 유지하기가 매우 어려울 것으로 보여 조정을 해야한다. 실손종합보험의 경우에는 3대 진단금이 각 1천만 원씩 들어가 있고 실손의료비 특약 역시 포함되어 있어 유지를 하면 좋겠다. 진단금의 사이즈가 작기 때문에 통합보험을 통해서 각 2천만 원씩 보완을 하면 좋겠다. 어떻게 조정을 하면 좋을까? 종신보험은 남편 분과 동일하게 정리하고 생명보험사의 정기보험을 통해서 자녀가 독립하는 시기에 맞춰서 준비하면 월 4만 원이면 충분할 것 같다.종합보험역시 앞에서 말씀하신 것처럼 3대 진단금이 3년 갱신형이라 정리를 해야한다. 실손통합보험은 유지를 하면 좋겠다. 하지만 아직 경제활동기간이 많이 남아 있으므로 3대 진단금을 각 2천만 원씩 보완하면서 입원 수술 후유장해 담보를 추가적으로 준비해주면 월 약 10만 원 정도이다. 그렇다면 현재 42만 원에서 반으로 줄인 21만 원이면 충분할 것이다. 자녀 분 보험에 대해 솔루션을 준다면? 자녀 분의 보험은 금액적으로는 적당해 보이지만 그 내용을 보니 만기가 25세로 짧은 상품이다. 진단금과 입원 수술 실손의료비까지 잘 들어가 있지만 만기가 짧아서 추후에 다시 보험을 들어 줘야할 것으로 보여 정리 후에 100세 만기로 미리 바꿔 주시는 것이 좋겠다. 자녀분은 보장은 괜찮지만 만기가 짧다는 것이 문제고 뇌관련 담보 역시 범위가 넓은 뇌졸중이 아닌 뇌출혈이라 조정을 해야한다. 손해보험사의 통합보험을 통해서 암3천만 원 뇌졸중 2천만 원 범위가 더 넓은 뇌혈관담보를 1천만 원 심장관련 담보 역시 급성심근경색 2천만 원에 보장 범위가 가장 넓은 허혈성심장질환 1천만 원 이렇게 각 3천만 원씩 100세 만기 비갱신으로 준비를 해야 한다. 또 수술이나 질병후유장해 담보를 추가해주시면 약 9만 원으로 지금보다 보험료는 올라가지만 100세까지 보장이 되니 안심하실 수 있을 것으로 보인다. 주식 챔피언스리그 바로가기