Q. 적립금을 넣다보니 보험료가 많이 나가요 다 보장성 보험인데 보험료가 66만 원이다. 적립금으로 내고있는 보험료가 상당하다. 이런 가입형태는 1년마다 친한 사람이 하라고 해서 가입하신 게 아닐까하는 생각이 들었다. 왜냐하면 2013년 14년 15년 S보험사에만 가입했는데 꼼꼼히 살펴보기보다는 그냥 권해주는 대로 가입하신 게 아닌가 하는 생각이 든다. 얼핏 적립금으로 내는 금액 때문에 보험료가 많이 나간다고 생각할 수도 있지만 실제로 보장을 받기위한 순수 보험료를 보더라도 갱신형인데도 불구하고 22만원이 넘게 나가고 있다. 방송에서 다른 위원들도 여러 차례 말했지만 보험료를 가계 소득의 10% 혹은 싱글일 경우에는 7% 내외를 넘지 말라고 하는 것은 하나의 기준을 말한거다. 보장성에 해당하는 실제 보험료만 갱신형으로 22만원이 넘게 내고있다면 많이 내고 있다고 볼 수 있다. 중요한것은 보험료를 많이 낸다고 해서 많은 혜택을 받을 수 있도록 보험을 잘 가입해 놓은 것이 아니기 때문이다. 이건 또 다른 문제다. 실제로 상담을 신청한 시청자분들과 상담을 해보면 보험료는 많이 내고 있지만 생각보다 보장이 작거나 보장을 못 받는 코드로 가입이 되어 있어서 제대로 보험금을 지급 못받는 경우가 많다. 사실 시청자님 또한 보험료를 70만원씩 납입하고 있다면 10년만 납입해도 8천400만원을 납입해야하는데 내가 납인한 돈으로 보장을 받는다면 보험을 가입할 의미가 없다. 특히나 뇌졸중 급성심근경색도 중대한으로 표시되어 있다면 일반코드로는 보험금을 지급 받을수 없고 중대한 진단시에만 보험금을 받을수 있다. 보험금에 비해 보장 자체에도 문제가 있다? 게다가 더 큰 문제는 특약들이 대부분 갱신형으로 가입되어 있다는거다. 10년납 20년납이라고 표시되어 있는것은 비갱신특약의 납입기간을 말하는 것이고 갱신특약의 납입기간은 보험 만기인 80세 혹은 100세다. 시청자님이 50세이시니까 30년 납 혹은 50년 납인 보험이라는 얘기다. 10~15년 정도 후면 연금으로 생활할텐데 연금 탄 돈으로 보험료를 계속 내야한다. 갱신될 때마다 보험료가 쭉쭉 비싸질거다. 갱신형 보험을 선택하는 이유는? 가입당시에는 보험금액 대비 보험료가 저렴하다는 착각을 일으키기 때문이다. 보험은 가정 경제에 있어 고정지출 항목 중 큰 비중을 차지하는 것 중 하나다. 혹시 현재 가정의 현금흐름이 안좋을 경우는 리스크 관리를 위해 저렴하게 가입할 필요도 있다. 하지만 대다수의 고객들은 갱신보험의 초기보험료가 싸다는 느낌 때문에 가입하는 경우가 많다. 보장기간이 끝나는 시점까지 3년 또는 5년마다 오르는 보험료의 총액을 계산해보면 보장받는 금액보다 내가 내는 보험료가 많은 경우도 다수 발생한다. 배보다 배꼽이 더 커지는 경우다. 보험 적립금 납입 어떤 도움이 되나? 아니다. 적립금은 최대한 적게 가입하는 게 유리하다. 왜냐하면 현재 순수하게 저축을 해서 내가 언제든지 필요할 때 마다 출금을 해도 손해를 보지 않는다면 좋겠지만 보장성 보험을 가입하면서 추가로 적립금을 납입하는 것은 최소한 20년이 되어야 100%환급이 생기고 중간에 힘들어서 줄인다던지 뺄 경우에는 제대로 납입했던 자금을 받을 수가 없어서 계속 적립금을 납입하지 않으면 환급률이 적어진다. 20년 동안 30만원씩 저축해서 6%정도 수익이 난다면 원금 이자만 해도 5000만원 정도가 생기는데 이렇게 보장성 보험에 적립금을 설정하는 것은 새나가는 지출이라고 보면된다. 기존통합보험에서는 실비는 그대로 유지하고 새로운 통합보험은 비갱신형으로 준비하면서 진단금은 암3000만원 뇌질환 심장질환 각 2000만원씩 가입하고 노인성 질환에 대한 질병후유장해를 5000만원 가입하면 보험료 20만원으로 충분히 보장을 받을 수 있다. 혹시라도 암 진단금 강화하고 싶다면 50세이시니깐 15년 갱신이나 20년 갱신형으로 준비하면 갱신하는 기간의 폭이 길다보니 진단받을 확률은 높지만 보험료는 저렴하게 가입할 수 있어서 소득이 줄어드는 시기에도 부담없이 납입할수 있어서 효과적이다. 스톡 챔피언스리그 보러가기