Q. 대출금 갚고 교육비 준비도 해야 하는데 3인 맞벌이 가정에서 한 달 지출금액이 너무 많아서 자녀 교육자금 준비가 힘들다는 사연 자녀가 있는 가정에서 흔히 볼 수 있는 고민거리 같은데 어떻게 보나? 교육비가 가파르게 상승하면서 어느 시점부터 교육보험들이 다 사라졌다. 교육보험이 교육비 상승률을 못 따라 간거죠. 지금은 신학기 때마다 대학교 등록금을 동결하라고 늘 학부모와 학생들 그리고 언론에서도 목소리를 높이다 보니 대학교 등록금이 해마다 오르는 속도가 더뎌진 건 사실이지만 교육보험으로 입학 장려금 1백만 2백만원 받아서는 대학교를 다닐 수가 없는 실정이 되었다. 그래서 보험사의 교육보험이 거의 다 사라지고 어린이 펀드와 어린이 변액유니버셜 보험과 같은 투자 상품들로 많이 대체가 되었다고 보면 된다. 현재 교육자금 준비는 이런 투자 상품으로 준비하는 게 교육비 상승률을 어느 정도 따라잡을 수 있는 방법 중에 하나다. 여유가 없는 상태에서 무작정 교육자금을 준비하기에는 불가능하니깐 재무 상태를 꼼꼼히 분석한 뒤에 20만원 정도라도 여유자금을 끌어내서 자녀의 교유자금을 준비할 수 있도록 해야 겠다. 그러고 보니 요즘은 어디에서도 교육보험이란 말을 들어보기 힘든 것 같다. 시청자의 재무 상황을 먼저 파악해서 여유자금이 있는가를 확인해 봐야 할 것 같은데 시청자 가정의 재무 상황이 어떠한가? 시청자의 재무상황을 보니 소득과 지출이 거의 동일한 상태다. 다르게 얘기하면 그 달 벌어 그 달 쓰는 한 달 인생을 살고 있는 것이다. 현재 지출금액에서 10만원이라도 지출이 늘어난다면 예를 들어 이번 달에 친구 애기가 돌을 맞이한 경우가 많아서 경조사비가 10만원 늘었다고 하면 바로 마이너스 인생으로 바뀌어버리는 아주 위태한 상황이다. 교육자금도 만들어 드려야 하지만 비상시에 쓸 수 있는 비상예비자금 통장도 만들어 드려야 할 것으로 파악된다. 차량할부와 유지비 통신비 베이비시터비와 같은 고정지출 외에는 모두 변동지출로 줄일 수 있는 부분을 찾아내서 갑자기 목돈이 필요하거나 비상시에 쓸 수 있도록 통장을 하나 만드는 게 좋을 것 같다. 이자가 매일 붙는 CMA통장에 한 달 지출비용의 3배 정도가 찰 때까지 비상예비자금을 모아 두는 게 하나의 방법이다. 그리고 생활비와 보장성 보험료 내용을 꼼꼼히 분석해서 다만 10만원 20만원이라도 줄일 수 있다면 이 돈으로 자녀의 학자금을 미리 준비하는 것이 중요한 포인트다. 가족들의 보험을 먼저 분석해서 세는 돈을 막을 순 없는지 확인을 해봐야 할 것 같다. 남편의 보장 내용을 먼저 분석한다면? 차량유지비와 통신비 같은 고정지출 부분은 손을 댈 수가 없을 것 같다. 한 달에 내시는 보험료라든지 생활비와 같은 변동지출항목은 꼼꼼한 분석을 통해서 줄일 수 있으면 줄여드리겠다. 남편의 경우 K생명종신보험에 매달 21만8천원 정도의 보험료를 내고 여기에 실손 특약과 진단비와 입원비 수술비가 들어가 있는데 사망보험금 1억에 대한 주계약 보험료가 16만원 정도다. 만만치 않은 금액이다. 현재 여유가 있는 상태면 계속 유지하길 권유드리고 싶으나 지출을 줄이고 저축을 늘려야 하는 입장이기 때문에 주계약을 5천만원으로 줄이고 부족한 사망보험금 5천만원은 가장의 책임기간이 끝나는 시점인 65세 만기로 해서 정기보험으로 보완할 것을 추천한다. 그렇게 하면 65세 까지는 1억이란 사망보장을 그대로 유지하면서 보험료는 5만원 정도 줄일 수 있다. 그리고 암 진단비와 입원비 수술비는 3년 갱신형으로 가입이 되어 있다. 현재 30대 후반이므로 앞으로 내야할 기간이 43년이나 남았고 3년 마다 보험료가 오르기 때문에 갱신형 특약 보험료는 20년납으로 끝날 게 아니라 60세 70세가 넘어서도 계속 보험료를 부담해야 하기 때문에 갱신형 특약은 필히 삭제를 해야 한다. 뇌혈관 질환도 뇌출혈만 보장받고 있기 때문에 남편은 오히려 화재보험사에 비갱신형으로 암 진단비와 뇌졸중 진단비 그리고 입원비와 수술비를 보완하면 보험료는 3만원 정도 다소 상승이 되지만 3대 진단비는 각 3천만원씩 그리고 입원일당과 수술비 보장의 범위는 훨씬 넓게 가져갈 수 있다. 아내 보험은 어떤가? 운전자 보험과 화재 보험에 10만원씩 납입하고 있는데 사실 이 두 보험은 보험료가 그렇게 비싼 보험이 아닌데 수정을 좀 해야 하지 않을까? 맞다. 아내의 경우 38만원 정도의 보험료를 부담하고 있는데 실질적인 보장을 받을 수 있는 보험은 H화재에 실손특약이 포함된 통합보험이고 그 이외에는 모두 수정이 필요하다. 운전자보험과 주택화재보험에 각각 10만원씩 보험료를 넣고 있는데 이 보험들을 순수 보장형으로 설계하면 사실 두 개 다 합쳐도 3만원도 안하는 보험이다. 그런데 보험료가 20만원이나 하는 이유는 만기 때 환급을 받기 위해서 적립보험료를 꽉 채워놨기 때문이다. 설계사 분들이 간혹 보장도 받고 만기환급금도 받아가라는 식으로 이렇게 적립보험료를 과다하게 설계해서 판매하는 경우가 많은데 만기가 되기 전에는 중도해지 시 손해를 볼 수 있기 때문에 같은 금액을 차라리 은행에 넣는 게 훨씬 안전하고 활용도도 높다. 그래서 운전자보험과 주택화재보험의 적립보험료 8만원.9만원씩을 줄인다면 17만원 정도의 보험료를 절감할 수 있다. K생명의 여성CI보험은 보험사의 약관상에서 정한 중대한 질병과 중대한 수술에 대해서만 보장을 받을 수 있기 때문에 비싼 보험료에 비해 보장의 범위가 협소하므로 이 보험 또한 정리를 해서 손해보험사에 3대 진단비를 각각 준비하는 게 더 유리하다. 여성 CI보험은 여성특정질병이나 여성특정암과 같은 질병을 보장해 주는 보험이 아닌가? 여성들에게는 필요할지도 모르는 보험일 수도 있을 것 같은데? 물론 CI보험 앞에 여성이란 단어가 붙어서 여성특정암이나 여성특정질환과 같은 질병을 보장해 주는 보험도 있지만 시청자가 가입한 여성CI보험은 일반 CI보험에 여성질환에 대한 특약을 따로 부가할 수 있는 보험이기 때문에 크게 의미가 없다. 여성질환에 대한 수술비나 진단비도 손해보험 상품에 특약으로 넣을 수 있기 때문에 보험료도 저렴하고 보장의 범위도 넓은 손해보험사의 상품으로 대체하는 게 더 유리하다. 자녀의 보험도 한번 보겠다. 두 건의 보험료 합이 63 800원인데 실손보험과 통합보험을 각각 분리해서 가입한 상태다. 그리고 통합보험은 30세 만기로 가입을 한 상태라 자녀가 30세가 되면 다시 20년 이상 보험료를 납입하면서 보장을 새로 짜야 하는 부담이 있기 때문에 지금부터라도 100세 만기로 리모델링 해놓는 게 더 낫지 않을까 생각된다. 그리고 보장내용 보장의 범위가 협소하거나 불리하게 설계되어 있다. 첫 번째 문제점은 일반암과 특정소액암이 분리되어 있다. 특정소액암이라 하면 남녀 생식기암과 대장점막내암을 말한다. 거의 모든 보험사가 이런 암들이 특정소액암으로 분리가 된 건 사실이지만 아직까지 일반암에 포함시켜 일반암 진단비를 지급하는 회사들도 많이 있다. 따라서 기타피부암 갑상선암 경계성종양 제자리암을 제외 한 모든 암은 일반암 진단비를 받을 수 있도록 수정을 해야 한다. 두 번째 문제점은 뇌혈관 진단비와 심혈관 진단비다. 어린이 보험의 가장 큰 장점 중에 하나가 성인이 가입하기 힘든 뇌혈관질환 진단비 허혈성심장질환 진단비 특약이다. 하지만 지금 자녀는 뇌출혈과 중대한 뇌졸중으로만 보장이 마련되어 있기 때문에 더 넓은 보장으로 변경을 해야 한다. 세 번째 문제점은 갱신형 특약이다. 나이가 어릴수록 갱신형 특약은 불리하다. 그만큼 납입기간이 길어지기 때문이다. 수술비 특약이 갱신형으로 설계가 되어 있는데 이 부분도 수정이 필요하기 때문에 종합적인 해결책은 지금 부담하고 있는 6만원 대의 보험료로 실손특약을 포함한 통합보장으로 100세 만기로 수정을 한다면 보험료에 대한 추가 부담이 거의 없이 보장범위와 보장기간을 훨씬 유리하게 가져갈 수 있다. 가족들의 보장을 분석하고 수정하고 나니 20만원 정도의 여유자금이 나온다. 그럼 이 20만원으로 자녀의 교육자금을 어떻게 하면 가장 효율적으로 준비할 수 있을까? 아이가 나중에 성인이 되어서도 평생 비과세 통장과 목적자금으로 가져갈 수 있는 어린이 변액유니버셜 보험으로 준비를 하는 게 나으실 것 같다. 어린이 변액 유니버셜보험은 저축성 보험이지만 자녀가 피보험자로 들어가 있기 때문에 약간의 보장성 기능도 탑재되어 있다. 예를 들어 암에 걸릴 경우 암 진단비가 1천만원 정도 지급이 된다라든지 입원비 수술비 그리고 후유장해 진단비와 같은 보장성 기능이 탑재되어 있기 때문에 학자금 목적으로 가입했지만 약간의 보장도 받으시면서 저축할 수 있기 때문에 어린이 변액 유니버셜보험을 추천한다. 아직 자녀가 2살이므로 대학교를 진학하려면 17년 정도 남았기 때문에 금리형 상품보다는 장기 투자하면서 펀드 변경이나 적립금 이전과 같은 기능을 활용하면서 변액 유니버셜보험으로 준비하는 게 교육비 상승률을 어느 정도 따라잡을 수 있는 방법이다. 시청자의 경우 아파트 담보 대출도 있고 비상예비자금 통장도 필요한 상태기 때문에 일대일 개인상담을 통해서 생활비라든지 여타 변동 지출내역에 대한 분석을 통해서 추가적으로 저축금액을 늘릴 수 있도록 상담을 도와 드려야 할 것 같다. 스톡 챔피언스리그 바로가기