Q. 갱신형 보험 하루 빨리 정리해야 할까요? 5건에 월 28만원의 보험료를 내고 있는데 그 중에서는 갱신형 보험도 있다고 한다. 보장내역 자세하게 살펴보겠다. 눈 코 입을 각각 떼 놓고 보면 예쁜데 전체를 보면 조화롭지 못한 느낌이다. 가입한 5건의 보험상품 각각을 나눠서 보장받고 싶은 목적에 맞게 저렴하게 잘 가입한 것처럼 보이지만 5건을 합쳐서 보면 중복된 보장이 많다. 나눠서 가입함으로써 오히려 보험료가 높아졌다. 보험료를 낮추기 위해서 갱신형으로 가입했는데 오히려 나이가 들수록 보험료 지출이 많아지는 구조로 만들었다. 보험은 고위험인 조기사망과 장해후유 중위험인 3대진단비와 고액치료비 저위험인 소액치료비와 입원비 등을 100세까지 보장받도록 설계되어야 한다. 물론 보험료는 비갱신형으로 되어 있어야 한다. 보험 건수가 많은 경우에는 보장을 각각 나눠서 가입하는 경우가 대부분이기 때문에 조정할 때에는 반드시 전문가의 분석을 받은 이후에 조정해야 한다. 조정은 당연히 보험료가 오르기 전인 3월 말까지 해야한다. 현재 2011년도에 가입한 실손보험은 참 잘 가입했다. 왜냐하면 기본계약도 최소로 하고 적립금도 없고 필요한 질병후유장해 5000만원에 실손보험을 5만원으로 미리 잘 준비했다. 특히나 질병후유장해는 암 뇌졸중 급성심근경색 진단금보다 준비를 꼭 하시는게 유리하다. 예를 들어 연예인 방실씨를 보면 뇌경색으로 쓰러져서 회복이 다 안됐는데 이러한 경우도 후유장해지급을 받을수 있다.또한 교통사고로 클론의 강원래씨가 하반신불구가 되었는데 이 또한 후유장해지급을 받을 수 있다. 척추 눈 귀 코 복부 다리 등 모든 각 신체부위별로 지급이 계속해서 지급을 받을수 있어서 진단금처럼 한번 받으면 없어지는 담보가 아니다. 특히나 치매로 입원하는 확률이 최근 들어 높아지고 있는데 신경계나 정신행동장해로 인한 치매가 후유장해로 지급을 받을 수 있어서 반드시 가입을 하는게 유리하다. 더구나 치매입원비 같은 경우는 4~6천원으로 일당 5만원 10만원을 가입 가능하다. 만약 치매 발생시에 치매로 입원할 경우 180일 한도까지 가능하니 900만원 1800만원까지 입원비로 보험금을 지급받을 수 있다. 작은 금액으로 굉장히 큰 혜택을 볼 수 있다. 운전자보험은 100세 시대에 70 80세에도 운전을 하시는 분들이 많아지면서 꼭 가입을 해야한다. 하지만 지금처럼 별도로 가입을 하시는 것보다 건강보험이나 실비를 가입할 때 추가로 운전자 담보를 특약으로 설정해서 가입하는게 보험료 5천원 정도로 보장을 받을수 있다. 혹시 별도로 가입한다고 해도 불필요한 담보를 가입하거나 기본계약을 넣어서 비용을 늘리지 마시고 벌금 변호사비용 교통사고처리지원금 이 세 가지 보장만 가입하면 된다. 결론은 운전자보험은 해지하시는 좋을 것 같고 실손보험은 잘 유지를 하면 된다. 암보험이랑 건강보험도 가입되어 있다. 갱신되면서 보험료가 오르는 원인은 크게 2가지로 볼 수 있다. 첫 번째는 나이가 들수록 병에 걸릴 확률이 높아지기 때문에 나이에 따라 위험률에 해당하는 보험료가 올라가서 인상된다. 두 번째는 가입한 보험사의 손해율 때문이다. 갱신형 보험은 1년마다 혹은 3년이나 5년 10년 마다 그 기간 동안 실제로 청구된 보험금 규모를 파악해서 거기에 맞는 보험료를 다시 계산한다. 그렇게 다시 계산된 보험료를 다음 갱신 될 때까지 받아서 영업을 한다. 따라서 내가 청구를 하든 안 하든 상관없이 전체 가입고객들이 청구를 많이하게 되면 보험료가 오르게 된다. 1년마다 갱신하나 3년 혹은 10년마다 보험료 갱신을 하나 그 기간은 중요하지 않다. 어차피 그 기간 동안 청구를 많이 했는냐를 보는 것이기 때문에 10년 갱신보험은 10년치를 한꺼번에 올린다. 가입자가 많아서 청구가 많은 보험사가 가입자가 적어서 청구도 적은 보험회사보다 많이 오른다. 그럼 나이에 따라 다르겠지만 실제로 많이 올라가나? 2005년도에 모 보험사에서 처음으로 갱신형보험을 판매했다. 5년 후인 2010년에 갱신시기가 왔다. 국내 최초로 보험료 갱신이 이뤄진 건데 당시 사회문제로 언론에서도 집중보도를 했다. 이와 관련해서 타보험사의 교육자료를 소개해 드리면 2007년에 가입해서 5년 후인 2012년에 갱신된 사례이다. 갱신안내장을 보면 수술특약의 보험료가 9 800원 이었던 것이 42 370원으로 432% 인상되었다. 소비자 입장에서 갱신형 보험은 가입하면 안되는 건가? 실손보험을 제외한 갱신형 보험은 당장에 보험료가 저렴하다고 가입하면 안 된다. 기존에 보험을 가지고 있는데 일정 기간 동안만 보강해서 보장을 크게 받아야 할 때 가입하면 되겠다. 시청자님의 경우에는 암보험과 건강보험이 갱신형 보험이신데 80세나 100세까지 보장되는 비갱신보험이 기본으로 있어야 하는데 그 부분도 문제가 있기 때문에 암보험과 건강보험은 보강차원의 보험이 될 수 없다. 따라서 더 이상 보험료를 납입하지 말고 해약해야 한다. 종신보험은 어떤가? 현재 가입한 종신보험은 주보험인 사망보험금 7천만원 암진단금 1천만원 뇌출혈1천만원 급성심근경색 1천만원해서 사망을 집중해서 가입했다. 주보험인 7천만원은 줄이고 암 진단금은 유지하고 뇌출혈은 삭제해서 뇌혈관이나 뇌졸중으로 가입하는 것이 좋겠다. 급성심근경색은 유지해서 조정을 하려고 했지만 감액시 보험료가 많이 줄어들지 않고 앞으로 28년 동안 총 납입해야하는 보험료가 4 368만원이다. 급성심근경색진단시 진단비 1000만원 보다 4배가 높기 때문에 이럴 경우는 과감하게 정리를 해서 가입을 새롭게 해주시는게 좋겠다. 구체적으로 어떻게 조정하면 되나? 우선 잘 가입한 실손보험은 유지해라. 나머지는 싹 정리하셔서 튼튼하게 재건축을 해야한다. 제일 먼저 가장이시니까 20년 동안 1억의 사망보장을 받는 정기보험을 가입해서 최악의 경우 가족들의 생계유지를 준비해 놓아야 한다. 다음으로 3대 질병에 대한 진단자금 암은 3천 뇌졸중으로 2천 급성심근경색 2천을 가입하면서 질병후유장해특약과 운전자특약을 같이 넣어서 100세까지 보장받는 건강보험을 가입하면 튼튼한 보장을 준비할 수 있다. 이렇게 조정하면 기존에 28만원씩 내시던 보험료가 17만원으로 줄어들면서도 20년만 납입하면 100세까지 보장을 계속 받을 수 있다. 남는 돈 11만원은 저축하시는데 보태는게 좋겠다. 4월에 보험료가 오른다. 상품가입이 필요한 경우에는 3월 내에 가입하라는 것이 보험사의 판매전략인가? 현재 기준금리가 1.5%이다. 10개월 동안 유지되고 있는 것으로 저금리시대인 것은 확실하다. 당연히 보험사도 고객의 보험료를 운용할 때 예전보다는 낮은 이자를 받을 수 밖에 없겠다. 운용이자가 낮아지니까 보험사도 수입과 지출의 균형을 맞추기 위해서 보험료를 올린다. 이걸 전문용어로 예정이율 하락으로 보험료가 인상된다고 한다. 문제는 보험료는 한달만 내는 것이 아니라 보통 20년 이상을 내는 것이기 때문에 만원만 올려도 240만원이 더 내게 된다. 보장은 변한게 없이 똑같은데 보험료를 240만원 더 내라고 한다면 차라리 3월 내에 가입하는 것이 낫다. 스톡 챔피언스리그 바로가기