Q. 맞벌이에서 외벌이로 보험료 문제없나요? 2개월 전 직장을 퇴직하고 지금은 가정주부로 지내고 있는 시청자님의 사연이다. 가입한 두 개의 보험 모두 생명보험사의 상품으로 구성되어 있다. 첫 번째 2005년에 가입하신 S생명의 보험은 CI종신보험인데 주계약 그러니까 일반사망보험금이 5천만원이다. 여기에 80%인 4천만원을 CI진단자금으로 선 지급하게 되는 보험이다. 아쉬운 것은 보통 CI보장은 종신토록 보장하는데 이 보험은 CI를 포함한 모든 생존보장 특약들이 80세 만기라는 것이다. 게다가 암 뇌 심장질환 등 별도의 3대진단비가 가입되어 있지 않은 것이 아쉽다.장점이라고 보여지는 것은 CI보험임에도 지금은 소액암으로 분류된 갑상선암에 대해서도 CI보장을 받을 수 있다는 특장점이 있다. S생명의 보험임에도 특약보험료의 납입형태가 모두 비갱신형으로 구성되어 있다. 표에는 명시되어 있지 않지만 입원과 수술비도 넉넉히 잘 가입되어 있다. 두 번째 2011년에 가입하신 A생명의 보험은 암보험인데 80세까지 암 진단비와 암 입원 수술에 대한 보장만을 해주는 보험이다. 10년 갱신형으로 80세까지 보험료를 납입해야 한다는 문제점이 보인다. 거기에 암 진단자금은 1천만원인데 월 보험료가 23 100원이다. 갱신형 80세만기 보험치고는 비싼편으로 생각된다. 그리고 두 개 보험 어디에도 실손의료보장 내용을 찾아볼 수 가 없는데 확인해보니 남편분의 직장단체보험에 가입되어 있었다. 시청자님 보험 어떻게 하면 좋을까? 첫 번째 S생명 CI종신보험은 2005년에 가입했고 지금까지 11년을 유지해서 20년납으로 계약한 기간 중 55% 가량을 납입했다. 그리고 CI보험이지만 지금은 소액암으로 분류된 갑상선암에 대해서도 CI진단금을 지급받을 수 있다는 장점과 가입되어 있는 기타 특약들이 모두 비갱신형으로 보험료의 납입형태가 구성되어있다는 장점이 있다. 이를 그대로 살리기 위해 감액완납을 해서 이미 납입한 만큼의 보장혜택을 계속 받는 것이 좋겠다. 두 번째 A생명의 암보험은 10년 갱신형 80세만기 임에도 1천만원의 암진단비를 보장하는 비용이 한달에 23 100월이나 된다. 이 보험은 비용대비 효율이 떨어진다고 보여짐으로 정리할 것을 추천한다. 세 번째 생존보장에서 가장 중요하다. 가장 첫 번째로 준비할 것을 권하는 실손의료보장이 배우자 분의 직장 단체보험에 가입되어 있는데 배우자님도 마찬가지이다. 실손의료보장은 꼭 개인보험으로 준비해둘 것을 권한다. 따라서 직장단체보험의 실손의료보장 특약을 부분해지하고 이번 기회에 개인보험으로 준비하는 플랜을 제안한다. 세부적인 리모델링 실행안을 제시한다면? 첫 번째 기존 S생명은 감액완납을 추천한다. 처음에 약속받았던 보험금에서 55%가량의 비율로 보장금액은 축소가 되지만 축소된 보장혜택은 만기시까지 계속 이어받을 수 있다. 보험료는 더 이상 납입하지 않아도 된다는 장점이 있다. 두 번째 A생명의 갱신형 암보험은 해지 배우자분의 직장단체보험에 가입되어 있는 실손의료보장 특약을 부분해지 하게되면 기존에 납입하던 월 12만 300원이라는 보험료 재원을 활용해서 부족했던 3대진단자금과 개인 실손의료비보장 등을 신규가입을 통해 추가로 준비하실 수 있는 효과가 있겠다. 보장의 범위와 내용적인 측면에서 손색없이 보완된 것으로 보인다. 거기에 월 지출 보험료마저 12만 300원에서 10만원으로 축소가 되었으니 금상첨화인 듯 하다. 만약 조금 더 넓은 보장 혜택을 원한다면 절약된 2만원의 재원으로 질병후유장해 보장을 추가할 것을 권한다. 향후 치매를 포함한 질병으로 갖게 될 수 있는 위험에 대한 솔루션이 될 것이다.