Q. 허리 휘는 보험료 퇴직 후 노후 준비는? 은퇴를 앞둔 2인 가족이다. 퇴직을 앞두면 현재 가진 보험들에 대한 부담감이 커질 수밖에 없다. 2인 가족 부부가 81만원의 엄청난 보험료를 납입하고 있다. 퇴직 시점이 5년밖에 남지 않은 상황에서 정말 개선이 시급해 보인다. 최근 한 조사 기관에서 148개국 성인 15만 명에게 금융상품지식에 관한 질문을 하였다. 상위권에는 노르웨이 덴마크 스웨덴이 뽑혔고 한국은 개발도상국으로 분류되는 말리 알제리와 비슷한 77위에 해당하는 금융지식 수준을 나타냈다. 어렵게 벌어 모은 내 자산을 크게 불리지는 못해도 꼭 지키기 위해 골치가 아파도 금융지식을 익혀야만 하는 시대가 온 것이다. 금융 상품중 제일 복잡하고 어려운 게 보험인 것 같다. 보기만 해도 머리가 아픈데 인터넷 홈쇼핑 전화 지인 사돈에 팔촌까지 온갖 장점들만 선전하며 가입을 권유하지만 어떤 상품이 나에게 이득이 될지 큰 손해가 나는 건 아닐지 일반인들의 생각으론 가늠하기가 상당히 어렵다. 선택 특약도 너무 많아 고르는데 애를 먹는 건 어제 오늘이 아닐 것이다. 시청자 가정의 보험이 이를 증명하고 있다. 몇 건의 암보험에 상해 보험 종신 보험 건강 보험 적립금이 많이 포함된 운전자보험과 화재보험 권하는 대로 가입하신 것 같다. 중복되는 보장과 불필요한 보장을 줄여 나간다 하더라도 이미 납입한 보험료에 대해선 큰 손해를 볼 테니 맘이 아프다. 그래도 차근차근 따져보며 손실을 최소화하며 보험료를 줄여 나갈 수 있는 방법을 찾아봐야 할 것 같다. 시청자 보험 구성 어떻게 보고 있나? 기납입 보험료에 대한 큰 손실은 우려되지만 곧 다가올 은퇴시점을 대비해 과감히 칼을 들어야 할 것 같다. 먼저 아내분의 완납되어 있는 보험을 살펴보니 보장 내역이 준수하게 잘 갖춰져 있는 것을 확인할 수 있다. 이미 완납된 보험에서 3대 질환 진단금 및 수술 입원 보장이 어느 정도는 준비 되어 있으므로 무리하게 보험을 추가로 가입할 이유는 없다. 완납된 보험에서 이미 암 진단 자금이 4천만원이나 갖취져 있는데 여기에 암보험을 추가로 가입할 이유는 없다. 여유가 있다면 상관없겠지만 이미 소득대비 넘어선 보험료 수준을 생각한다면 줄이는 게 바람직해 보인다. 그리고 상속할 자녀가 없는 2인 가정에서 사망을 담보로 한 종신 보험의 필요성도 다시 한 번 생각해 봐야 할 것 같다. 또한 지금은 보장성 보험에 적립보험료를 넣어 해지 시 환급금을 생각할 게 아니라 그 자금 모두가 퇴직 후 노후를 위한 자금으로 쓰여져도 모자랄 판국이다. M생명의 건강보험 같은 경우는 보험료 대비 많은 보장을 가지고 있으며 완납 시기가 얼마 남지 않았으므로 타 보험을 해지하고 남은 잉여자금으로 일시 완납 처리를 해버리는 게 좋을 것 같다. 처리를 한 후 부족한 뇌질환에 대한 보장을 추가하며 여기에 운전자 보험을 특약으로 세팅한다면 좀 더 저렴한 보험료로 보장을 보실 수 있으실 것이다. 주택화재 보험 또한 순수 보장형으로 재가입을 하시는게 좋을 것 같다. 여기서 주의할 건 어쩔수 없이 재가입해야 하는 보험은 납입기간을 최소로 하는게 좋을 것 같다. 납입기간을 최소화하여 추가를 하더라도 보험료가 42만원에서 12만원 정도로 줄인 것을 확인할 수 있을 것 같다. 남편 보험도 살펴보겠다. 남편의 보험 같은 경우도 대부분의 보장이 1번과 6번에서 이루어진다. 굳이 뒤에 다른 보험이 없더라도 진단금액이 4천만원 정도 나온다. 6번 통합보험에 세탕 되어 있는 실손의료비 특약 같은 경우도 본인 부담금이 없는 상품이므로 진단금 4천만원에 실손만 잘 유지하시더라도 충분한 보장을 보실 수 있을 것으로 생각된다. 완납된 W공제 보험과 S화재의 통합보험만 유지하면 되는데 S화재의 통합보험도 납입기간을 퇴직시점 이전으로 앞당겨 납입하는 게 좋을 것 같다. 그리고 남편의 운전자 보험 또한 적립보험료 없이 순수보장형 상품으로 전환하는 게 바람직한 선택일 것이다. 이렇게 하신다면 남편 또한 월 보험료는 20만원 정도 줄어들고 실손을 제외한 보장성 보험의 납입기간도 퇴직 시점 이전으로 맞춰질 것이다. 이 조정안을 통해 시청자 가정에 어떤 변화를 기대하나? 해지로 인한 출혈은 있었지만 부부에게 꼭 필요한 보장만 가져 갈 수 있게 되었고 퇴직 시점과 비슷하게 보험 완납 시기를 잡을 수 있었다. 보험료 또한 49만 원 정도로 줄어들게 되었다. 보험 해지로 인해 해지 환급금 또한 발생하였는데 이 해지 환급금을 모아 일시납 저축 상품에 가입해서 줄어든 보험료 49만 원을 활용해 추가 납입을 한다면 안전한 보장과 더불어 보다 든든한 노후를 준비하는 발판을 만드실 수 있을 것으로 생각된다.