Q. 방카슈랑스 똑똑하게 가입하는 방법은? 가계 경제를 리모델링 해주는 시간이다. 방송을 보고 계신 시청자 분들이 은행 증권사 보험사 중 어느 금융기관을 가장 많이 이용한다고 전문가 분들은 예측하고 있나? 아마 은행이 아닐까 싶다. 제 생각에도 은행이다. 아무래도 가장 안전하다는 인식이 박혀 있기 때문이다. 그렇다. 내가 낸 돈을 고스란히 지켜준다는 인식 때문에 은행에 대한 신뢰도 높고 실제로 이용률도 높다. 보통 은행하면 예적금만 생각하는 경우가 많은데 실제 은행에서 보험도 판매한다고 한다. 그런 사례가 실제로도 자주 있는 편인가? 그렇다. 아마 방카슈랑스를 말씀하시는 것 같다. 방카슈랑스는 은행에서 판매하는 보험 상품을 일컫는 말이다. 은행의 예대 마진이라고 예금과 대출의 이자차이인 이 예대마진 수입이 줄어듦에 따라 은행도 이 방카슈랑스로 수익성을 가지게 된다. 잘 알고 가입하시는 경우도 있지만 은행에서 판매하는 보험을 예적금으로 잘못 알고 가입하시는 경우도 많다. 그러다보니 대부분은 그렇지 않지만 가끔 은행의 실적 때문에 고객들에게 적금처럼 속여 장기저축성보험을 판매하는 경우가 발생하게 된다. 아무래도 은행하면 안전하다는 이미지 때문에 소비자들도 덜컥 가입하는 경우가 발생하고 있다. 그렇기 때문에 내가 은행에서 가입했다고 전부 예 적금이 아닐수도 있고 보험상품 일 수 있기 때문에 각별한 주의가 필요하다 은행을 통한 보험 가입 시 주의해야 할 점은 무엇이 있나? 은행은 대신 판매만 해줄 뿐 이 보험이 내게 맞는지 내 상황을 잘 반영하는지까지 설계해주진 않는다. 그래서 저희 같은 전문가들과 꼭 상담이 필요하다. 특히 보험상품은 사업비라는 항목이 있다. 그래서 중도 해지 시 원금의 손실을 볼 수 있기 때문에 신중한 선택이 중요하다. 첫 번째 은행에서 보험을 가입했다는 이유만으로 예적금처럼 내 원금이 고스란히 보장된다고 착각하시면 안 된다. 앞서 말씀드린 것처럼 보험은 사업비가 부과되기 때문에 중도 해지 시 내가 낸 돈을 못 돌려 받는 문제도 생긴다. 그래서 보험은 가입보다 더 중요한 것이 유지라는 말도 나오는 것이다. 두 번째 은행에서 가입하면 고정금리라고 생각하는 경우도 상당히 많다. 엄연히 보험사에서 만든 저축성 보험이기 때문에 매월 변동되는 이율이 적용되어 가입 시 확정적인 이자를 보장하는 것은 아니다. 반드시 변동이율에 따라 만기 시 받게 되는 금액이 달라질 수 있다는 점 기억하셔야 한다. 또 대출이율을 할인 받기 위해 이 같은 저축성보험을 비자발적으로 가입 하는 것 또한 상당히 주의하셔야 한다. 제가 한 마디 덧붙이자면 아무리 은행이라고 권하는 상품이라도 이 상품이 내게 맞는 상품인지 잘 기억해두셔야 한다. 단기자금인지 장기자금 목적인지 잘 판단하셔야 된다는 말이다. 한 일례로 대학생이 등록금을 모을 적금에 가입하기 위해서 은행에 갔다. 그런데 가입한 상품을 보니 실버저축보험이었다. 고금리라는 점을 앞세워 가입시킨 사례다. 전혀 본인의 상황과 맞지 않는 상품을 가입한 경우다. 결국 원금을 손해보고 조정한 사례가 있었다. 내 상황에 맞게 신중한 가입이 가장 중요하다. 10년 이상 납입해야 하는 저축성보험은 말 그대로 오랫동안 유지해야만 높은 금리 즉 복리효과를 볼 수 있다. 그래서 만기를 10년 혹은 15년 등 되도록 길게 설정하는 것이 유리하다. 실제로도 복리 효과는 장기전이이다. 원금 도달 이후부터는 해약하셔도 되고 일부금액만 인출하셔서 지속적으로 굴리는 것이 상품 활용에 더욱 유리할 수도 있다. 마지막 팁을 드리자면 은행직원이 제시해 주는 상품만을 설명듣고 가입 하는것 보다는 각 회사별로 최저금리나 사업비 등의 내용을 비교한 뒤 유리한 상품을 나의 향후 목적에 맞게 가입하는것이 필요하겠다. 그런데 사실 막상 은행에 가서 상품 설명을 들으면 이게 적금인지 보험인지 쉽게 구분이 안 갈 것 같다. 구분할 수 있는 팁이 있다면? 은행에 방문 했을때 1억만들기. 목돈만들기 등의 광고성 현수막 보신 적 있으실 거다. 그게 무엇인지 문의하고 가입하신분들 많으실 것이다. 그에 해당하는 상품이 바로 보험사의 저축성 보험이라고 보시면 된다. 은행의 예금 적금은 10년 이상 장기적으로 납입하는 상품이 없다. 그렇기 때문에 3년납 10년만기 10년납 15년 만기 등으로 1년짜리 단기저축이 아닌 경우는 대부분 보험사의 저축보험이라고 보시면 된다. 적금 들러 갔다가 보험사의 저축보험 설명을 듣게 되면 비슷한 것이라는 착각을 불러일으킬 수 있다는 것이다. 그럼 은행에서 저축성보험을 가입하는것이 문제가 있나? 가입하는거 자체는 문제가 되지 않는다. 모든 금융상품이 장단점이 있듯이 저축성보험도 장단점이 있다. 그런데 문제는 모르고 가입하게 되는경우가 많을 뿐만 아니라 중도에 돈이 필요했을 때 찾아써도 손실이 아예 없는것이라고 생각하게 된다. 이러한 경우 약정된 기간을 지키지 못하면 손실이 발생할 뿐만 아니라 불완전판매로 인해 민원사유가 많이 발생할수도 있다. 실제로 방카슈랑스 관련 민원내용 중 예금 적금과 혼동해 가입하는 사례와 원금이 보장되는 것으로 알고 가입하는 경우가 접수 건 수 중 가장 많은 비중을 차지했다. 다음은 플랜100세 앱에 올라온 질문이다. 오늘의 내용과 일맥상통하는 부분이 있어서 소개해드리겠다. 얼마 전 적금을 가입하려고 은행에 방문했는데 이자가 생각보다 너무 적어서 망설였다. 그 때 은행 직원이 10년간 납입하면 적금이자보다 더 많이 받을 수 있다는 말에 적금대신 가입을 했다. 집에 돌아와 생각하니 10년이 너무 길기도 하고 3년 뒤 결혼할 때 써야할 돈이기도 해서 어느 정도 내다가 그냥 해약할까 한다. 그렇게 되면 이자를 아예 한푼 도 못 받는 걸까요? 약간은 받을 수 있나요? 앵커님께 질문을 드려보겠다. 사연을 주신 시청자님의 경우 손실을 볼까? 안 볼까? 제가 볼 땐 10년납이니까 저축보험을 가입하신 것 같다. 그런데 중도 해지하시면 원금 손실이 어느 정도 있을 것 같다. 그렇다. 10년납 상품인데 3년 내다가 중도에 해약하면 원금조차도 못받고 상당한 손실을 볼 수가 있다. 이 같은 경우 이자가 적더라도 적금을 가입 하는것이 옳은 방법이다. 이 앱사연의 경우도 잘못된 판단으로 장기저축성 보험에 가입하게 된 경우라고 볼수 있는 것이다. 그런데 이런 사례가 지속적으로 발생되는 이유는 뭘까? 아무래도 은행에 대한 신뢰가 큰 비중을 차지하지 않나 생각이 든다. 제가 얼마 전 상담을 한 분이 은행에서 이와 같은 형태에 저축보험을 가입하고 있었는데 제가 변동금리상품이라고 아무리 설명을 드려도 고정금리라고 하시면서 은행에서 가입했는데 당연히 원금이 보장되는 것이 아니냐고 계속 말씀하셔서 곤욕을 치르기도 했다. 이처럼 대부분의 사람들이 은행에 대한 신뢰가 크게 자리를 잡고 있어서 상품의 정확한 구조와 내용을 제대로 인지하지 못하는 경우들이 많이 발생 하고 있다.