Q. 한방병원에서 받은 치료 정말 보험금 청구 안되나요? 이 시청자분은 수영을 하다가 허리를 삐끗해서 한방 병원에 다녔는데 병원비가 100만 원 나왔다. 한방 병원은 보험금 청구 안 되는지 놓친 보험료는 얼마인지 살펴보겠다. 이 사례자는 M생명 건강종신보험을 가입해 156 000원을 납입 중이었고 실비 MRI검사비용으로 보험금 71만 원 수령했다. 고객이 한방 한의원에서 치료를 받으면서 담당설계사에게 실비를 받을 수 있다는 얘기를 듣고 치료가 다 끝나고 치료비 100만 원에 대한 보험 청구를 했는데 보상과에서 약관을 이유로 실비를 지급할 수 없다는 통보를 했습니다. 실비의 경우 약관규정에 의거 한방치료의 경우에만 비급여 의료비가 제외된다고 명시되어 있다. 그러나 급여 의료비에 대해서는 실비보상이 가능하기 때문에 치료한 병원에 문의하여 양방치료에 해당하는 상세내역서를 재발급 받고 보상이 가능한 부분에 대한 약관내용 등 서류를 준비하여 재청구했다. 그래서 다음날 MRI 검사비와 진찰료 등을 포함한 71만원의 보험금을 지급 받게 되었다. 한방 병원이라고 다 못 받는 건 아니었다. 이 분은 어떤 약관에 따라서 지급 받았나요? 회사는 치과치료 및 한방치료에서 발생한 국민건강보험법상 요양급여에 해당하지 않는 비급여 의료비는 보상하지 않는다. 팁을 드리자면 한방한의원에서 허리나 목 어깨 등 관절치료를 하는 경우가 많다. 한방 한의원에서 치료하는 비용중에 각종 침 뜸 추나요법등을 많이 받게 되는데 이는 실비에 적용이 되지 않는 경우가 대부분이다. 그러나 검사비용이나 도수 치료 등은 실비에서 보상 받을 수 있으니 꼼꼼히 챙기셔서 보험금을 놓치지 않고 받으시면 좋을 것 같다. 스톡 챔피언스리그 바로가기