Q. 대출 부담에 노후준비는 꿈도 못 꾼다? 지금 사연 주신 내용을 들어보니 6년 전에 경제적으로 힘든 일이 있었던 것 같다. 그래서 보험도 다 해지하고 3년 전부터 다시 보험을 하나씩 가입하고 계신데 현재 상황 어떻게 판단하시나 팀장님? 사연을 들어보니 매우 힘든 상황인 것 같다. 그래도 용기 내서 방송 신청 하신 건 정말 잘 하신 것 같고 저희가 하나 하나 해결해 가면서 도움 드리도록 노력할 테니 믿고 따라와 주시면 좋겠다. 먼저 자산현황과 현금 흐름표를 보면서 말씀 드리겠다. 부동산에 1억2천에 금융자산은 없고 부채가 2억원에 현재 순자산이 8천만원이다. 상당히 어려운 상황이라 지금부터라도 해결하지 않으면 시간이 지날수록 점점 더 어려운 상황에 처하게 되니 이점 명심하시기 바란다. 현금 흐름표를 살펴 보면 수입은 600만원 정도 되시는데 직업이 건축사시라 수입의 변동폭이 크다는게 또 문제다. 보수적으로 수입을 가만해서 지출을 조정 하시는 것이 바람직 하겠다. 현재 지출을 보면 4인 가족에 장남 분이 군대에 가셨다고 하셨는데 3인 가족 생활비로는 굉장히 많은 비용이다. 카드사용 줄이고 체크카드 사용이 꼭 필요하다. 교육비도 현재 고3이라 지출금액이 큰 것 같다. 요즘 EBS방송이나 인터넷강의도 잘 되어 있어 활용 하시면 좀더 낮출 수 있으리라 본다. 보험 내용과 대출 상환은 뒤에 다시 말씀 드리겠다. 현재 부채가 너무 많은데다 자녀분이 고3이라 교육비 지출도 많고 정말 걱정이 많으실 것 같다. 센터장님 현재 사연 주신 가정의 중요 내용을 정리해달라. 부채 상환하기다. 현재 정부에서 서민들을 대상으로 저금리 대출이 많이 출시되었다. 현재 상황들을 정확히 파악한 후 가능한 대환대출이라든가 신용대출이 있으면 전환 하시고 현재 대출 개수가 여러 개 되시는데 먼저 이자가 높고 급한 곳부터 우선 순위를 정해 상환하는 계획이 필요하겠다. 두번째 보장성보험 내용 확인하기다. 현재 남편 분의 경우 혈압 약을 복용하고 있기 때문에 필요서류를 준비해서 실손의료비 단독보험으로 먼저 가입을 하시고 시청자님 보험료의 비중이 높기 때문에 리모델링을 통해 비용을 낮추고 남는 자금으로 자녀 분들을 보험을 제대로 준비를 하는 것이 필요하다. 세번째 생활비를 조정하는 것이다. 현재 군대 간 자녀분을 제외하고 3인 가족에 생활비로 370만원 정도면 굉장히 높은 편이다. 그렇기 때문에 신용카드 사용은 자제를 하고 체크카드 사용하셔서 소비를 통제하시기 바란다. 현재 여유 자금이 전혀 없어 계속 악순환이 반복되는 것 같다. 이번 기회에 어렵겠지만 비상예비자금을 만들어 현금 흐름을 개선 하는 것이 꼭 필요하겠다. 마지막으로 현금 흐름이 개선되면 교육자금과 노후자금 준비도 할 수 있도록 도움 드리겠다. 이렇게 정리해서 말씀해 주시니까 해결책도 있겠다 그럼 구체적인 내용을 하나씩 풀어달라. 다음으로는 가족 분들 보장성 보험 내용을 좀 말씀 드리겠다. 현재 4인 가족에 10건에 32만원 정도 내고 계시는데 4인 가족 월 보험료로 높은 편은 아니지만 조금씩 아쉬운 부분들이 있기 때문에 그 부분들만 잘 조정을 하신다면 큰 문제는 없을 것으로 판단된다. 그럼 먼저 남편 분 보험부터 설명을 드리도록 하겠습니다. 현재 남편 분 보험 내용을 살펴보면 현대해상의 과 운전자 보험은 잘 가입을 하셨기 때문에 잘 유지하기 바란다. 다만 6년 전에 고혈압 판정을 받으셔서 실손의료비 준비에 대한 부분은 어렵다고 생각이 드셔서 가입을 하지 않으신 것으로 판단된다. 하지만 요즘에는 고혈압이 있으신 분들의 경우에 보험사에서 1년정도의 혈압 추적 관리지와 현재 상태에 대한 소견서가 있으면 보험을 가입하는데 일반인들에 비해 비용이 조금 비싸지기는 하지만 그래도 가입하는데 큰 어려움이 없기 때문에 손해보험사를 통해서 실손의료비 보험을 준비를 하시는 것이 좋겠다. 그렇게 하신다면 월 보험료로 약 6만원정도 늘어날 것으로 판단되지만 꼭 준비를 하시는 것이 좋겠다. 요즘은 유병력자 분들이 많아져서 보험 가입이 예전에 비해 많이 쉬워지고 가입 할 수 있는 상품의 선택의 폭도 조금은 넓어진 것 같다. 시청자님 내용도 살펴달라. 현재 시청자 분은 8건에 보험에 25만원 정도 보험료를 내고 계신데 적지 않은 비용을 사용하고 계신다. 시청자님 왜 이렇게 여러 건에 보험에 가입 하신건가? 비가 올 때 우산을 여러 개 쓴다고 비를 잘 피할 수 있는 건 아니다. 제대로 된 우산 하나면 되고 정 필요하다면 장화나 우비 정도 사용 할 수 있겠다. 그렇기 때문에 시청자님 경우도 보험이 여러 개 가입되어 있다고 보장을 잘 받을수 있는 것은 아니기 때문에 리모델링을 통해 효율적으로 조정 하셨으면 좋겠다. 보험 내용을 구체적으로 살펴 보도록 하겠다. 납입이 끝난 은 납입완료 되셨으니까 잘 유지 하시면 되겠다. 문제는 보험료의 가장 많은 비용을 차지하고 있는 다. 그런데 여기에 자녀분들도 보장을 함께 받을 수 있다고 해주셨는데 여기에 자녀분들 실손보험을 특약으로 가입 하신 것 같다. 이런 경우 나중에 계약자인 시청자님에게 무슨 문제가 발생하면 자녀분들은 이 보험을 유지 하는데 문제가 생기기 때문에 별도로 분리해서 가입해 주시는게 좋겠다. 그리고 이 상품은 현재 현금흐름에서는 비용대비 효율성이 떨어져 해지 하시는게 좋겠다. 이자금의 여력을 갖고 자녀분들 보험 가입하시는데 활용 하시는게 좋겠다. 은 보장기간과 보험의 구체적인 보장 내용을 보고 판단을 내려 할 것 같다. 은 유지하시고 은 가입시점이 언제인지 확인해보고 소멸형이라면 유지하고 적립형이면 소멸형 상품으로 전환하는게 좋겠다. 과 은 비용을 보니 아마도 갱신형 상품으로 가입하신 것 같으니 해지 하시는게 좋겠다. 은 경제적 가장이 아니시고 본인 보험료로 지출되는 금액이 너무 많으니 해약 하시기 바란다. 대신 실손보험은 으로 저렴하게 보완 하시면 좋겠다. 작은 비용이지만 여러 개 상품을 가입 하셨는데 이렇게 시원하게 정리해 주시니 마음이 편하다. 자제분들 보험에 대해서도 조언 부탁드린다. 자녀분들 보험은 별도의 가입이 필요합니다. 자녀분들의 보험 가입을 위해서는 사망금의 설계가 필요한게 아니고 치료비 설계가 중요하다. 그렇기 때문에 생명보험사 보다는 손해보험사를 선택해 주시고 만기는 장수시대라 100세만기로 하시고 담보는 실손의료비에 암과 성인병담보는 꼭 넣어서 적립금은 최소로 가입하시면서 현금 흐름이 어려운 상황이니 납입 기간을 최대한 늘려 보험료의 부담을 낮추시는게 좋겠다. 현금 흐름이 안 좋지만 자녀들의 보험 가입이 필요한 분들은 중요한 담보들 위주로 꼭 가입하고 납입 기간을 늘려서 비용 부담을 낮추는 게 좋겠다는 의견이다. 그리고 현재 부채상환 때문에 노후준비를 전혀 못하고 계신데 어떻게 하는게 좋을까? 현재 여러 가지 걱정이 많으신 것 같은데 노후 준비는 정말 중요하면서 급한 상황이다. 현재 현금 흐름의 어려움이 많더라도 최소한의 비용으로 최대의 연금을 받을 수 있는 국민연금에 임의가입을 하시기를 꼭 권유 드린다. 임의가입으로 월에89 100원 정도로 10년을 납입하시게 되면 63~65세 시점부터 매월 약16만원 정도를 최소 생계비로 받을 수 있으니 지금부터라도 꼭 시작하시면 좋겠다. 그리고 향후 현금흐름이 개선되어 여유가 되신다면 납입기간을 짧게 준비 할 수 있는 변액연금을 가입 하시면 노후 자금 준비 하시는데 도움이 되겠다. 교육자금의 경우에는 현재 별도로 준비 한다는 것은 많은 어려움이 있을 것 같다. 그래서 자녀분이 대학에 가면 저리에 학자금 대출이나 장학금을 받아서 다닐 수 있는 대학으로 지원하는 것이 현명한 선택이 되리라 판단된다. 그래서 제안을 드린다면 월 생활비는 300만원 정도로 조정을 하시고 보험료의 경우에는 남편 분과 자녀들 보험으로 인해 현재보다 조금 늘어날 것으로 판단된다. 그리고 노후준비를 위해서 국민연금에 임의가입으로 9만원 정도 가입을 하시고 현재 비상예비자금이 없기 때문에 매월 50만원 정도는 CMA 계좌에 모으도록 하겠다. 그렇게 하신 후 어느 정도 비상예비자금이 만들어지게 되면 다른 재무목표나 대출금상황을 위해서 활용하도록 하겠다. 더 자세한 상담은 방송 후에 도움을 드리도록 하겠다. 경제적으로 힘이 들더라도 노후준비는 국민연금을 통해서 꼭 미리 준비를 해야된다라는 의견이다. 자세한 상담은 방송 후에 도움을 드리도록 하겠다.