Q. 다른 집보다 많은 보험료가 수상해요 첫 번째 사연은 전화로 연결해 보겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 어떤 부분이 궁금해서 연락을 주셨어요? 이번 연말정산을 할 때 보험료를 보니 1 800만원 정도가 보험료던데 다른 직원들은 많은 집들은 1 000만원정도이고 이보다도 적은 분들이 많더라고요. 저희 가족 보험이 많은건지 많이 나가더라도 제대로 잘 되어 있는지 궁금해서 연락했습니다. 시청자님 보험료가 1 800만원이면 월 150만원 정도인데 월 소득은 얼마나 되세요? 맞벌이 하고 있는데 둘이 합쳐서 월 600만원정도 됩니다. 그러면 연말정산을 할 때 1 800만원이라고 했는데 보장성 보험만 이 금액인지요? 아니요. 연말정산 혜택과 연금준비 목적으로 남편과 저 각각 30만원씩 60만원은 연금으로 준비했습니다. 그러면 보장성 보험은 90만원 정도인데 목소리가 젊으신 것 같은데 나이가 어떻게 되세요? 남편은 43세이고 전 42세입니다. 몇인 가족이세요? 남편 저 8살된 아들 하나 이렇게 3인가족입니다. 증권을 보니 남편분이 선박도장일을 하는걸로 되어 있는데 이 일을 계속하고 계신가요? 도장일을 하다가 이제는 품질관리 업무로 현장근무는 전혀 하고 있지 않습니다. 그러면 보험 가입 후에 하는 일이 한번 바뀌었네요? 네 혹시 문제 되는 부분이 있나요? 아니요. 문제는 없는데 화재보험 같은 경우 하는일이 변경되면 보험사에 알려야 하는 의무가 있습니다. 이부분까지 찬찬히 한번 설명 드리겠습니다. 최동기 전문가님 보험은 가입할 때 직업으로 가입하는 것 아닌가요? 맞습니다. 보험은 가입당시 직업으로 가입을 합니다. 직업을 보게 되면 위험이 전혀 없는 사무직이 있을 것이고 지금 시청자님 남편분과 같이 현장에서 근무를 하게 되면 아무래도 다칠 확률이 높으니 보험사는 이런 부분까지도 손해 안 보기 위해서 직업을 놔뒀습니다. 이런 걸 보험사 알릴 의무라고 하는데요. 아마 들어보신 분들 몇몇 계실 겁니다. 생명보험 같은 경우에는 직업에 따라 보험료가 달라지지는 않지만 손해보험 같은 경우에는 직업 위험급수에 따라 보험료가 달라집니다. 그럼으로 직업이 바뀌게 되면 손해보험은 꼭 보험사에 알려서 직업변경이 되어야 하고 바뀐 직업에 따른 보험료를 납부하셔야 보장을 제대로 받을 수 있습니다. 그러면 시청자님 남편은 현장에 근무를 하다가 사무직으로 옮겼으니 위험확률은 더 떨어지겠네요. 맞습니다. 지금 이런 경우에는 직업고지를 다시 하게 되면 납입하는 보험료가 더 낮아질겁니다. 그리고 지금과 같은 경우에는 직업고지를 별도로 하지 않더라도 보장은 받을 수 있을겁니다. 직업고지 제대로 하지 않으면 보장이 안 된다면서요? 네 원칙은 무조건 직업이 바뀔 때 마다 고지를 해야 하는 것이 당연한데 이 부분을 잘 모르시는분이 많이 있습니다. 그런데 지금 도장일을 하셨을 때 보험가입을 하셨으면 위험급수가 3급으로 상해에 대하여 보험료가 비쌌을껀데. 직업이 사무직으로 바뀌면 위험급수가 1급으로 상해에 대한 보험료가 떨어집니다. 그러니 더 많은 보험료를 납부하였으니 보장은 받을 수 있을것인데 대부분 반대로 일어나는 경우가 많이 있습니다. 위험급수가 1급이였는데 이직이나 자영업등을 하게 되면서 2급 3급으로 변경되는 경우들이 있는데 이런경우에는 보험료를 더 적게 납부하고 있기 때문에 제대로 보상이 안될 수 있습니다. 알릴의무가 병력만 있는 것이 아니라 손해보험은 이런 직업에 대한 부분도 있으니 꼭 직업이 변경되면 보험사에 알리시고 제대로 보장 받을 수 있으면 좋겠습니다. 자녀분들 보험중에 흔하게 일어나는 것이 군대 갔다가 제대 하는경우가 있습니다. 대학생일 때 보험을 가입하면 1급인데 군대를 가면 군인으로 2급이 됩니다. 그런데 그냥 별 생각없이 그대로 놔두게 되면 군대에서 다치거나 했을 시 보장이 제대로 안될 가능성이 있구요. 그리고 반대로 군인으로 있다가 제대를 했으면 학생으로 직업을 변경해야 하는데 그대로 군인으로 되어 있어 1급보다 많은 보험료를 납부하는 손해가 발생함으로 플랜100세를 보고 있는 시청자님의 자녀분이 군대를 간다 제대했다라고 한다면 직업고지를 제대로 하였는지 꼭 확인하시기 바랍니다. 그럼 가족보험은 어떤지 한번 그래프를 보면서 설명해주세요. 현재 보험료는 월 60만원씩 나가는 연금은 제외하고 보장성보험료만 보면 95만원인데 소득대비 높은 수준이며 다행히 갱신형 보험은 실손의료비 외에 전혀 없습니다. 3대 진단금도 잘 준비되어 있는데 한 가지 문제점이 있습니다. 실질적 가장인 남편보다 아내 분의 사망보험금이 더 크게 준비되어 있네요. 그리고 입원비도 적은 편입니다. 그 외 운전자보험과 배상책임보험등 잘 준비가 되었고 연금이라던지 예비자금은 준비한다고는 하지만 전혀 잘못된 준비가 되는 부분이 있는거 같아 제대로 바로 잡아야 할꺼 같습니다. 연금준비를 각각 30만원 하고 있다고 했는데 최동기 전문가님은 이부분이 잘못 준비되고 있다는 것이 어떤 의미입니까? 연금도 준비하고 세액공제도 받고 1석2조 아닌가요? 네 연금도 준비하고 공제도 받고 맞지요. 그런데 이것도 조금 따져봐야 할 부분이 있습니다. 지금은 연간 400만원 한도 내에서 12% 공제를 받습니다. 이만큼 환급을 받으니 정말 좋지요. 하지만 급전이 필요하거나 보험유지를 못하여 해지를 하게 되면 공제받았던 금액을 기타소득세로 하여 다시 납부해야 하구요. 만약 연금을 받게 되면 연금소득세 또는 종합소득세를 납부해야 합니다. 연금을 받는 데에도 세금이 매겨진다는 뜻인가요? 노후에 연금을 받을 때 이 연금이 연간 1 200만원 미만일 경우에는 연금소득세 3.3% ~ 5.5% 세금만 납부하면 되지만 만약 1 200만원 이상인 경우에는 타소득까지 합산하여 세금을 납부하게 되는데 1 200만원부터 4 600만원 사이면 15%의 세금을 내야 합니다. 그러니 이런 경우가 발생하면 12% 공제받고 나중에 15%의 세금을 내야 하는 부분이 있죠. 쉽게 말씀드리면 공제 받은 세금보다 토해내야 하는 세금이 더 많은 셈입니다. 세액공제라고 얘기를 하는것보다 과세이연상품이라고 이름을 바꾸고 정확하게 설명후에 판매되는 것이 좋을 것 같습니다. 그러면 이 부분말고 또 어떤 부분이 문제일까요? 세금에 대한 부분도 분명 문제는 있지만 전 이것보다도 이 연금상품이 금리형 상품이라 고민해봐야 할 부분일꺼 같습니다. 이 상품같은 경우 공시이율이 3%인 상품인데 이렇게만 보면 현재 시중금리 1%대 보다 높으니 괜찮다고 생각할 수 있지만 이 상품도 사업비를 10% 정도 수준으로 때야 합니다. 하지만 이 상품은 연금으로 활용하려고 하니. 앞으로 20여년 후에 사용할껀데 금리는 점차 하락을 하게 될걸로 예상이 되는데 금리는 계속 떨어지는데 안전하게 3%의 이자를 보험사가 줄 수 없기 때문에 금리가 떨어졌을 때 최저로 보증해주는 이율을 따로 정해뒀습니다. 대부분 10년이내에는 2% 10년이후에는 1.5%입니다. 그러면 시간이 지날수록 최저보증이율 적용받을 가능성이 높은데 1.5% 이율에 사업비까지 차감했다면 결국 수익내기는 쉽지 않습니다. 결국 안전하게 저축은 잘 하지만 물가상승률을 따라가지 못하여 마이너스 저축이 되어 버리는 문제가 있습니다. 그러니 아직 시간이 남았으니 수익형 상품으로 고민해보시는것도 나쁘지 않을 것 같습니다. 그러면 남편분부터 보장분석 부탁드릴께요. 현재 보장을 보게 되면 사망보험금 5천만원 암진단금 5천만원 뇌졸중 3천만원 급성심근경색증진단금 5천만원에 입원 수술비가 있습니다. 그리고 운전자보험도 1만원에 잘 가입은 되어 있으나 운전자보험은 20년납 20년만기입니다. 20년납하고 100세까지 보장받을 수 있는 운전자보험이 있으니 큰금액은 아니지만 조금이라도 유리한 방향으로 변경하시는 것이 좋을꺼 같구요. 통합보험이 2개가 있는데 이 두 보험은 잘 가입되어 있는거 같습니다. 하지만 지금 변경된 직업으로 고지가 되지 않아 조금 더 많은 보험료를 납부하고 있으니 직업만 바꾸더라도 3~5만원 정도 줄어들 것으로 보입니다. 그러니 꼭 직업변경 하시고 계속 유지하시면 좋을꺼 같구요. 보장 현황을 보시면 암 뇌 심장 보험금에 CI보험금도 같이 붙어 있죠? 쉽고 간단하게 말씀드리자면 기본적으로 의사 진단만 받아도 보험금이 나오는 구조가 아닙니다. 보험사 약관에 명시된 중대한 질병이어야만 사망보험금을 선지급하는 구좁니다. 사망보험금으로 사용한다고 가정해도 일반종신보험이나 정기보험보다 보험료가 비싸죠. 꼭 사망보험금이 필요하다면 정기보험이나 타 보험으로 조정하시는 것이 어떨까 싶습니다. 이렇게 조금 조정하게 되면 현재 보장성 보험료가 39만7천원에서 204 650원으로 약 19만원 정도 줄어듭니다. 줄어든 19만원과 세액공제를 받기 위한 저축보험30만원을 잘 활용하셔서 다시 저축을 준비하시는 것이 좋을꺼 같습니다. 그래도 다행인 것이 CI보험 말고는 그대로 유지는 하나 직업고지를 해라고 하네요. 직업만 바꾸더라도 보험료가 떨어진다고 하니 빨리 고지하셔야겠네요. 그러면 이제 시청자님 보험도 봐주세요. 시청자님 보험도 남편분 보험과 별차이 없어 보입니다. 종신보험1개 통합보험1개 암보험1개 이렇게 있는데 남편과 달리 통합보험에 운전자보험이 포함되어 있습니다. 암진단금 5천만원과 성인병 진단금인 뇌졸중 급성심근경색증진단금이 각각 2천만원과 입원 수술비에 운전자보험까지 잘 준비되어 있습니다. 그리고 종신보험도 사망보험금 1억준비가 되어 있는데. 이 사망보험금이 경제활동에 조금 더 주가 되는 남편이름으로 준비가 되어있다면 그나마 괜찮을꺼 같은데 시청자님 이름으로 준비가 되어 있는 부분이 조금 아쉬운 부분이 아닐까 라는 생각이 듭니다. 시청자님. 혹시 사망보험금 1억을 어떤 이유로 가입하셨어요? 네 사망을 하게 되면 1억이라는 돈도 받을 수 있고 중간에 돈이 필요하면 중도인출도 해서 꺼내써도 되고 나중에 나이가 들면 연금으로 사용할 수 있다고 하여 좋은거 같아서 가입했고 그리고 이자도 높다하여 가입했습니다. 사실 이런내용 너무 많이 방송해서 그만하고 싶은데 실제 상담을 가게 되면 이런분들이 너무너무 많습니다. 보장성 보험을 저축이나 연금으로 판매하는 사례는 이제 그만 말씀드리고 싶고. 이렇게 판매하는 설계사분들도 더 이상 없었으면 하는 바램입니다. 간단하게 얘기하면 제목에 보이듯이 종신보험 즉 사망을 주목적으로 보장하는 보장성보험이지 연금이라던지 저축보험은 절대 아닙니다. 보장성 보험은 고객이 무슨일이 발생하게 되면 보험금을 지급해야 하는데요. 이게 무슨 뜻이냐면 종신보험은 가입자가 내일 사망하든 50년 후 사망하든 혹은 100세 넘어서 사망하든 언제라도 사망보험금을 줘야 합니다. 그래서 책임준비금이라는 항목의 사업비를 위험보험료로 하여 많이 차감되고 나머지 금액을 적립시켜 환급금이 발생하는데 일반적인 연금보험이나 저축보험보다 보장해줘야 하는 금액이 큼으로 더 많은 사업비가 차감되기 때문에 저축되는 금액 즉 환급금이 훨씬 적어질 수 밖에 없으니 저축으로 생각하신다면 이 부분은 무조건 조정하시는 것이 현명할 것으로 보입니다. 제가 어제 상담을 했던 분이 가입설계서를 가지고 왔던데 거기에 보니 최저보증이율이 2.8% 이고 환급금이 계속해서 증가하는 것으로 나와있던데. 그 밑에 작은글씨로 위험보험료와 해지공제수수료 등을 차감하지 않은 환급금임으로 실제 환급금이 적거나 없을 수도 있다고 적혀 있습니다. 제가 실제 증권을 가지고 왔는데 화면 보면서 더 자세히 설명드릴게요. 이 얘기는 무슨말이냐면 회사에서 사업비를 차감하지 않으면 이렇게 환급금이 증가한다. 당연히 사업비를 빼지 않으니 계속해서 이자만 더해지니 환급금이 증가한다고 할 수 있지요. 그런데 여기에서 사업비를 빼면 (종신보험의 경우 30~40% 차감한다는 멘트 추가) 얼마가 되는지는 절대 알수가 없습니다. 이런부분이 고객이 오해할 수 있는 부분이 분명 있는부분이니 조치가 있어야 한다라고 생각합니다. 그럼으로 보험을 가입할 때에는 꼭 보험의 제목을 보고 보장 저축 보험을 준비하시는 것이 현명할 것으로 보입니다. 아. 그렇군요. 그러면 저축으로 활용할 계획은 일단 하지 말아라는 얘기인 거지요? 네 이 보험의 목적은 종신보험인 보장성 보험이고 보장성 보험이라는 것은 고객이 무슨일이 있을 때 보장을 해주는 보험입니다. 그러니 사망보험금으로만 생각하고 계시는 것이 좋을꺼 같습니다. 시청자님 화면 보시니 어떠세요? 일단 무슨 말씀인지 알겠어요. 그런데 7~8년 정도 꾸준히 넣었거든요. 이제 와서 무작정 해지하면 너무 아깝지 않을까요. 혹시라도 사망하게 되면 조금이라도 보험금을 받았으면 좋겠는데 어떻게 해야 할까요? 맞아요. 잘못된 보험이라고 해도 막상 깨려니 아쉽습니다. 어느 정도 손해를 감안해야 하니까요. 제가 볼때에는 감액완납을 하시는 것이 어떨까 싶습니다. 감액완납은 말 그대로 내 보장을 감액하고 완납. 보험료 납부를 끝낸다는 뜻입니다. 그러니 지금 1억이라는 보장에 대하여 보장을 감액하고 월 22만원이라는 보험료를 납부하지 않아도 된다는 얘기인데 반 이상 납부하셨다면 더 이상 보험료를 납부하지 않아도 보장금액1억의 50% 이상은 사망보험금으로 보장이 가능할 것으로 보이니 이 보험이 저축의 목적이 아니고 사망보험금도 조금 있었으면 좋겠다고 생각하신다면 감액완납을 하셔서 더 이상 보험료 납부를 하지 마시고 보장을 챙겨가시는 방법이 효과적일 것 같습니다. 그러면 시청자님의 종신보험은 감액완납을 하게 되면 월 22만원이라는 보험료가 줄어들겠네요. 그러면 자녀분 보험도 한번 설명해주세요. 자녀분 보험은 총 3개 가입되어 있는데 생명보험1개 통합보험2개입니다. 생명보험과 통합보험 1개는 모두 30세만기로 만기가 짧습니다. ( 자녀 보험 되도록 긴 만기가 좋은 이유 간단 설명 추가) 그리고 통합보험 하나는 100세만기로 준비되어 있는데. 이렇게 3개를 가지고 갈 필요는 없을것으로 보입니다. 100세까지로 준비한 어린이보험에 필요한 뇌혈관질환진단비 허혈성심장질환진단비 등 어린이보험에서만 가입 할 수 있는 보험 잘 준비하면서 입원 수술비등도 잘 가입되어 있음으로 이 보험만 유지하면 될것으로 보입니다. 그런데 100세만기 어린이보험에 실손의료비가 빠져있고 실손의료비는 30세만기 상품에 가입되어 있습니다. 그렇기 때문에 30세만기 상품 2개를 없애면 실손의료비도 없어지게 됨으로 단독실손의료비만 따로 준비를 하시면 1만원 정도면 되니 실손만 다시 하나 준비하시고 100세만기 통합보험 하나만 준비하시면 좋을꺼 같습니다. 자녀보험도 100세만기가 잘 되어있으니 이것만 유지하면서 실손의료비가 없어지니 이 부분만 단독실손의료비로 보완을 하면 된다는거네요. 그러면 보험료가 7만3천원이 줄어들고 단독실비 1만원정도 더해지니 6만3천원 줄어드는 효과가 있네요. 그러면 전체 보험료 변화가 어떻게 있는 건가요? 네 전체 보험료는 155만원에서 53만원으로 약 1백만원 정도 줄어듭니다. 하지만 기존에 60만원 저축이 있었던 부분도 포함되어 있으니 지금 이렇게 줄어든 금액으로 다시 리모델링을 해야 할 것으로 보입니다. 줄인 보험료 100만원으로 기존의 연금저축보험 대신 변액연금으로 변경을 하는 것이 좋을꺼 같고 각각 20만원 정도 기본적으로 준비하시고 향후 소득이 증가하는 부분에 대하여서는 여기에 추가납입을 하시는 것이 좋을꺼 같습니다. 총 연금으로 40만원 나갔죠? 나머지 60만원 정도는 대출상환에 추가로 더 활용하는 것이 좋을꺼 같습니다. 현재 대출이 어느 정도 있어서 상환하고 있는 상황인데 되도록 빨리 갚아버리자는 거죠. 요즘 대출이자가 싸기 때문에 대출을 갚지 않은 분들이 있는데 저축이자보다 대출이자가 더 높습니다. 대출이자가 3~4% 정도이고 저축이자는 1~2%임으로 저축을 갚는것보다 대출을 갚는 것이 효과적임으로 조금이라도 빨리 대출상환 하시는 것이 유리할 것으로 보입니다. 이런부분은 직접 만나서 상담한 후에 최종 결정하는 것이 좋을것으로 보입니다. 전체 점수를 보면 소득대비 보험료는 적정수준으로 올라습니다. 하지만 리모델링을 했지만 사망보험금과 입원비 등에 대하여서는 점수가 변동이 없는데 사망보험금과 재무등에 대하여서는 다시 상담하여 조정할 예정이구요. 입원비 같은 경우 지금 부족하다하여 보완하는 것 보다는 의료예비비 자금을 조금 더 많이 모아서 향후에 보험처럼 활용하는 것이 좋을꺼 같아 추가보완 하지 않았습니다. 추가 상담을 진행하여 조금 더 그래프가 좋은 그림이 나올 수 있도록 조치할 계획입니다. 플랜100세를 보시는 시청자님 보험은 저축이 아니라는 얘기를 꼭 해드리고 싶습니다. 저축은 매월 열심히 모으면 시간이 지나면 큰돈이 되어 다시 돌아오지만 보장성 보험은 내가 아프거나 다치거나 사망하지 않으면 절대 큰돈이되어 돌아오지 않습니다. 그럼으로 저축이라고 생각하면서 보험을 넣는 일은 절대 없었으면 합니다. 그리고 보장은 지금 아무리 완벽하게 준비하더라도 시간이 지나면 또 부족하고 부족하면 또 보완을 하는것도 내 노후를 힘들게 하는 지름길입니다. 그러니 지금 보험은 기본만 잘 준비하시고 나머지 여유자금들은 저축을 잘 하셔서 안전한 노후가 되었으면 좋겠습니다. 예전에는 오래사는게 복이라고 했지만 지금은 준비되지 않은 노후에 오래사는 것은 불행이라고 합니다. 그러니 이렇게 불행하지 않게 지금부터 보장과 저축에 대하여 전문가와 상담하여 행복한 인생이 될 수 있었으면 좋겠습니다.