Q 5인가족 보험료 142만원 적당한가? 5인가족의 보험료가 월 142만원 갱신형 보험도 상당 부분 포함되어 있다. 이 가족의 보험 이대로 괜찮을까? 먼저 5인가족 보험 현황을 살펴보면 소득의 22%를 보험료로 지출하고 있다. 시청자님 뿐 아니라 우리가 힘들게 번 소득으로 20년 이상을 보험료로만 내 소득의 22%를 내야 하는 현실 다들 어떻게 생각하시는지요? 물론 보험이 나쁘 다는 건 절대 아니다. 하지만 우리가 자산을 형성해 나가면서 보험이 주가 되어선 안 된다는 생각도 한다. 보험료는 소득의 22%를 지출하는데 저축은 전혀 없다라면 이 또한 잘못된 선택인 것 같다. 보험이란 자산을 형성해 나가면서 내 재무목표에 최대한 변수가 생기지 않도록 막아주는 울타리 역할을 해 주는게 맞다고 생각한다. 시청자님의 경우 월 보험료 142만원도 문제이지만 총보험료가 무려 3억9천만원이나 된다. 집 한 채 값 이상을 보험료로 지출하고 있다. 추후 갱신을 생각한다면 더 어마어마한 보험료를 내야 할 것이다. 그런데 여기서 더 문제인 것은 3억9천만 원 이 어마어마한 보험료를 납입하면서도 보장의 내용은 알지 못한다는 것이다. 고객들과 상담을 할 때 제일 안타까운 부분중 하나이다. 그럼 지금부터 어떻게 이 난관을 극복할지 가족 개개인의 보장을 보며 해결책을 알려드리도록 하겠다. 집 한 채 값을 평생 보험료로 낸다면 정말 심각하다. 남편의 보장 먼저 살펴보겠다. 월 57만 8천원 58만원 가량 보험료를 납입하고 있는데 어떤 문제점이 있고 이를 해결할 수 있을 지 현황표를 보며 설명하겠다. 8건의 보험을 가입하고 있으며 월 보험료가 57만8천원 총 납입하는 보험료가 갱신을 반영하지 않고도 무려 1억 6천만원 가량 된다. 정말 억 소리가 나온다. 엄청난 보험료의 보장을 살펴보면 종신보험에 정기보험 실손보험 운전자보험 모든 보험이 다 있다. 그런데 보장 부분을 보면 1억 6천 이상의 보혐료를 내고도 보장 받는 부분이 사망 2억 5천 암 5천 뇌질환 7천 심장질환 6천이다. 그 누가 봐도 보험료 대비 보장 수준이 미흡하다. 또한 보장 자체가 사망쪽으로 많이 몰려 있는것 같다. 월 소득과 월 고정 지출을 확인해 봤을때 3천만 원의 3대 질병 진단금과 특정암 진단 시 2천만 원의 추가 진단금을 받을 수 있고 사망보장은 1억 정도로 조정을 했다. 실손이 잘 갖춰져 있으니 진단비는 변경 후 수준으로 가지고 가도 충분할 것 같다. 중복으로 가입된 운전자 보험은 해지를 하고 보험료 대부분이 사망보장으로 집중된 종신 보험은 과감히 정리를 하시는게 좋을 것 같다. 1 2 수준으로 줄어든 보험료는 부채 상환을 위한 저축 자금으로 쓰여지는 것이 좋을 것 같다. 아내 보장도 살펴 볼까? 아내 보험 또한 남편의 보험료와 비슷한 수준이다. 차이가 있다면 남편 보장은 사망에 집중되어 있다면 아내의 보험은 암보장에 집중되어 있다. 아내 보험 현황을 살펴보겠다. 7건의 보험료가 53만 원 정도 이고 총 보험료는 갱신 반영을 하지 않더라도 1억 2천이나 된다. 보장은 사망과 암이 각각 1억 4천과 1억 5백이다. 부부 두분 보험에서 모두 억 소리가 난다. 암은 진단시 중증질환자로 분류되어 의료보험에서 산정특례지원을 받는다. 산정특례 지원을 받게 되면 병원비의 5%~10%만 개인 부담을 하면 된다. 물론 특수한 암이나 특수치료를 병행한다면 다르다. 그러니 우리는 상대적으로 확률이 높은 일반을 놓고 본다면 너무 과도한 진단금을 준비하지 않더라도 치료받고 생활하는데는 큰 무리가 없을 것이다. 전문가 입장에서 다음과 같이 리모델링 제안하겠다. 종신 보험으로 집중되어 있던 보장을 과감히 정리하고 3대질병 진단금 위주로 재설계하면 10원대의 보험료가 생성될 것 같다. 이렇게 정리를 하면 충분한 보장을 받으시며 월 보험료는 35만원 정도 줄고 총보험료는 8천5백만원 정도 줄어들게 된다. 줄어든 월 보험료는 노후생활비를 위한 재원으로 쓰여질수 있도록 저축하는 게 좋을 것 같다. 시청자분의 자녀 보험은 어떤가? 세 자녀의 보험료가 31만원 정도 되는데 보장의 비중은 전혀 다르다. 그런데 아직 미혼인 자녀의 보험이 대부분 종신보험 CI보험으로 구성되어 있다. 보험료 대비 효율성이 조금 떨어지는 것 같다. 사망보장에 집중하기 보단 독립후 자녀가 보험을 잘 유지할 수 있도록 적정 수준의 보험료를 산정하여 리모델링을 하는 것이 좋을 것 같다. 부모가 자녀의 보장에 욕심내는 순간 추후 유지가 힘들어 질 수 있으니 신중히 결정해야 할 것 같다. 실손 의료비와 3대 질병 진단금 위주로 20년납 100세 만기 비갱신으로 전환하여 리모델링을 하니 월 보험료는 2만 원 정도 줄어 들었고 총 보험료는 4천만원 가량 줄어 들게 되었으며 실손의료비를 제외한 나머지 특약은 비갱신 보장의 범위 또한 넓어지게 되었다. 시청자분의 가족 보험을 전체적으로 정리하겠다. 전제적으로 보면 보험료도 엄청 줄어 들었고 총 보험료 또한 2억 2천만원 넘게 줄었다. 집한채가 새로 생겼다. 만약 줄어든 2억원가량의 보험료를 노후자금으로 쓴다면 월 100만원 이상의 연금을 받을 수 있다. 열심히 일을 해서 소득을 올려 저축을 하는것도 좋지만 저는 더 간단하고 우선시 되어야 하는 것이 돈이 새어나가는 구멍을 막고 그 잉여자금으로 자산을 증식하는게 좀 더 현실적이고 실현 가능성이 높은 방법이라 생각한다. 물론 보장이 줄어든 것고 있지만 가정 소득대비 적정한 수준으로 줄인 것이니 추후 보장을 받는데는 부족함이 없을 것 같다. 부부가 소득이 불안정한 개인사업으로 가정 경제를 꾸려 나가고 있다. 보험도 중요하지만 비상예비자금 노후준비 자녀독립자금 부채상환등 해결해 나가야 할 것들이 상당히 많다. 우리가 삶을 살면서 제일 우선시 되는게 보험일까? 보험이란 만약의 사고를 대비한 최소한의 안전장치일까? 개인적으로 후자라고 생각한다. 그러니 두 번다시 악순환이 되풀이 되지 않도록 리모델링을 잘 하고 잉여자금으론 이루고자 하는 재무 목표들을 하루 빨리 이루어 가길 바란다. 스톡 챔피언스리그 바로가기