Q. 상속세 때문에 가입한 종신보험 해결책은? 시청자님은 직장을 다니다 잠시 육아휴직 중이고 남편은 소아과병원을 운영하고 있다. 개원하고 2년 지나면서 수입이 안정화 되면서 여윳돈이 생겼다. 병원개원 할 때 받았던 대출 3억을 갚는 게 좋을지 저축하는 게 좋을지 고민이다. 배가 아파 병원에 가면 MRI도 찍어보고 조직검사도 해 보듯이 재무상담도 마찬가지이다. 전체적인 재무상담을 진행하려면 부동산 현황 부채상황 생활비 등 재무상태 현금흐름까지 알아야 정확한 도움을 드릴 수 있는데 조금 아쉬운 것 같다. 유아휴직 중인 맞벌이고 3억 대출이 있어 갚는 게 좋은지 저축하는 게 좋은지 질문하신 걸로 봐서는 3억 정도 갖고 있는 걸로 보여진다. 남편분께서 보험을 싫어 한다고 했는데 저축성보험료는 200만 원 보장성 보험료는 1 414 340원으로 낮지 않은 편이다. 월 140만 원 이상 납입하는 종신보험의 목적이 궁금한데 이는 상속세 재원 마련 그리고 순수한 보장이다. 상속세 재원 마련 때문에 가입했다면 남편 분으로 되어 있는 계약자변경부터 하는 게 좋겠다. 남편분 종신보험이 월117만 원이면 적지 않은 금액이다. 그런데 상속세 때문에 가입한 보험인데 왜 계약자를 변경해야 하나? 상속세에 부과되는 세금 때문이다. 시청자님의 경우 향후 소득과 자산이 상승할 가능성이 매우 높다. 세금은 피보험자는 상관없고 계약자와 수익자만 고려하면 된다. 돈의 흐름이 어디에서 나와서 어디로 들어가는지를 살펴볼 필요가 있다. 가입한 종신보험의 경우 계약자가 남편 분으로 되어 있어 보험금의 소유권자는 남편분이다. 시청자님 소득이 있기 때문에 계약자 수익자를 시청자님 명의로 바꿔줘야 한다. 소득이 없다 하더라도 6억 원까지 세금 없이 증여할 수 있기 때문에 증여 후 계약자 수익자를 변경하면서 보험료를 부인께서 내면 세금을 피할 수 있다 하지만 상속세 때문이 아니고 정말 순수하게 보장을 받기 위해 보험을 가입하신 경우라면 어떻게 해야 할까? 월 납입하는 보험료만 해도 어마어마하다. 일단 재무상태와 현금흐름을 모르는 상태에서 보험 리모델링을 할 수 없다. 하지만 눈에 띄는 점은 실손보험이 없다. 의사이기 때문에 자가치료나 지인통해 치료할 수 있어 실손보험에 필요성을 느끼지 못할 수 있다만 평생 그렇게 할 수 없으니 건강할 때 실손보험정도는 가입해야 한다. 월117만 원 종신보험을 같은 보장내용의 65세까지 보장되는 정기보험으로 리모델링 하면 보험료는 월22만 원 정도 된다. 추가로 실손보험에 진단금을 추가 가입하면 월10만 원이내 설계가 가능하다. 보험료는 85만 원으로 줄고 진단금은 2천만 원에서 4천만 원으로 두 배 늘어난다. 줄어든 85만 원으로 상속세 재원 마련을 위한 연금이나 저축을 하면 좋겠다. 종신보험 117만 원을 정기보험으로 리모델링 하고 손해보험을 새롭게 가입하면 기존보험료 대비해서 보험료가 32만 원으로 줄어들어 85만 원의 저축 여력이 생긴다. 이걸로 변액보험을 가입하는 거다. 월 30만 원 기본보험료로 하고 55만 원을 추가납입하면 10년 뒤 1억 1천.3천만 원대 20년 뒤에는 2억 9천만.3억 5천만 원대로 되고 남편분이 71세 되는 30년에는 현재 가입한 사망보장 4억을 훌쩍 넘어 5억 2천만 원.7억 1천만 원이 된다. 변액 적립금이 4억이 되기 전까지 약65세 전까지는 정기보험으로 이후는 변액보험 적립금으로 보장하면 좋다. 소득이 많고 적음을 떠나서 보장성 보험은 매월 납입하는 보험료를 낮추는 것이 좋으며 줄인 보험료로 저축금액을 높이는 것이 효율적이다. 부인과 자녀의 보험을 살펴보겠다. 부인의 경우 보험 가입을 잘 한 경우이다. 손해보험사의 통합보험으로 사망보험금은 낮추고 상해 1억 암 뇌혈관 심혈관질환 각 2천만 원씩 빠진 것 없이 잘 가입했다. 여유가 있다면 진단금을 5천만 원.1억 원까지 높이는 게 좋다. 자녀의 경우는 첫째는 생명보험에 암보험만 가입되어 있고 둘째는 손해보험사에 통합보험이 가입되어 있다. 첫째 자녀도 둘째처럼 보험을 손해보험사에 실손보험을 포함한 통합보험을 가입하는 게 좋다. 첫째 자녀의 암보험은 암진단금이 5천만 원으로 보장내용도 좋고 보험료도 저렴하니 잘 유지 하면 되겠다. 대출받은 3억 원을 갚는 게 좋을까요? 그냥 두고 저축하는 게 좋을까요? 부채는 원칙적으로 우선 갚는 게 맞다. 더구나 모아 둔 돈이 있다고 하면 더할 나위 없다. 하지만 병원은 개인사업자로서 대출이자는 비용처리가 되어 과세표준을 낮출 수가 있기 때문에 그냥 두는 게 좋다. 3억 원을 투자하는 게 좋을 것 같다. 변액보험 200만 원은 어떻게 하는게 좋을까? 변액보험은 장기상품이다. 최소한 10년은 지나야 꽃이 핀다. 초기 사업비가 10%이상 상당히 높고 펀드변경을 하지 않거나 펀드변경을 잘못하게 되면 오히려 적금보다 못할 수 있는 복잡한 금융상품이다. 유지중이신 변액보험을 월200만 원으로 하지 않고 월기본보험료를 70만 원으로 하고 추가납입 140만 원으로 했다면 현재 원금은 넘어갔을 수도 있다. 또한 국내 해외로 나누어 주식과 채권으로 펀드변경을 해야한다. 유지할 것인지 감액과 추가납입 할 것인지 해지할 것인지 등에 대해 방송이후 자세히 도움 드리도록 하겠다. 전체적인 정리와 추가로 조언하고 싶다면? 보장은 더 높이면서도 보험료를 월85만원으로 줄여 저축을 더할 수 있게 되었다. 병원뿐만 아니라 시청자님 가계의 경우도 절세와 관련한 준비를 많이 해야한다. 남편 분의 과세표준을 낮추기 위해 10년 배우자 증여한도인 6억 원을 적극 활용해야 한다. 병원의 비용처리를 위해 퇴직연금 제도 도입과 노란우산공제 개인연금저축펀드 가입 향후 2017년 개인사업자 IRP가입을 적극 검토해야 한다.