은퇴하고 나면 많은 부분들이 바뀌죠. 그중에서 도 가장 크게 바뀌는건 아마 경제적인 문제일 겁니다. 중산층 10만가구가 9년만에 실버파산했다고 합니다. 그렇죠. 대부분의 가정들이 크건 작건 정기적으로 발생되던 소득이 끊어지게 되기 때문에 경제적 상실이 크죠. 은퇴하고 나면 은퇴전보다 삶의 질자체가 떨어진다고 생각하고 있는 사람들이 대부분입니다. 하지만 더 우울하게 만드는 건 따로 있습니다. 은퇴한 노인들에게 일어나는 가장 서글픈 일이 무엇인지 아세요? 소득이 줄어드니 삶의 질도 떨어지는 거 아니겠어요. 하지만 그것보다 은퇴한 사람들이 더 심각하게 생각하는 문제가 있습니다. 그중에서 가장 심각하게 와 닿는건 건강이나 경제적인 문제가 아닌 바로 자식과의 관계 입니다. 얼마 전 상담하면서 제 앞에서 눈물 지으신 한 50대 어머님의 사연을 보면서 우리나라 많은 분들이 이러시겠구나 싶더라구요. 지금껏 작은 가게를 운영하면서 두 부부가 세 자녀를 대학도 보내고 자녀들이 취직까지 해서 뿌듯해 했는데 막내아들이 지방 직장이라 차가 있으면 좋겠다고 200만원만 달라고 했대요. 그런데 자기 통장에는 100만원도 없더라는거죠. 그래서 내가 니네들 키우느라 현금이 하나도 없구나 했더니. 갑자기 엄마한테 욕을 하면서 우리집은 왜 이렇게 가난하냐고 소리를 질러대서 그분 말씀이 참 인생 헛살았구나 하는 생각이 들었답니다. 듣기만 해도 가슴이 먹먹해 지는데요. 그럼 왜 이렇게 많은 은퇴자들이 실버 파산으로 가게 되는 걸까요? 박 여러 가지 이유가 있겠지만 가장 큰 이유 중 첫번째는 노후 준비를 못 한것이죠. 보건복지부 조사에 따르면 중산층 노후를 위협하는 최대요인은 병이라고 합니다. 우리나라 노인 10명 중 9명은 만성질환을 갖고 있고 평균적으로 2.6개의 만성질환에 시달린다고 합니다. 현재 70대의 실손보험 가입율을 보면 28%로 뚝 떨어집니다. 이유는 보험료를 낼 돈이 없기 때문입니다. 정말 필요한 시기에 돈이 없이 보험혜택을 못보고 있는 것죠. 그래서 저희가 강조드리는 게 현금을 모으자입니다. 지금 현금 5천만원이 있다면 어떠시겠어요? 그럼 그 돈으로 무엇을 하고 싶으신가요? 그런데 그 돈 지금 가지고 계신가요? 5년전에는 왜 없었나요? 10년 후에는 과연 있을까요? 많은 분들이 내 나이 50이 되면 이미 노후 준비는 끝났다고 생각 하시는 분들이 많아요. 하지만 절대 그렇지가 않습니다. 앞으로 100세시대에서 60~70세는 청년이라고 하죠. 따라서 늦었다 생각마시고 모든 것을 자녀들을 위해 투자하지 마시고 나를 준비 하셔야 됩니다. 50대라 하더라도 늦었다고 생각하지 마시고 10만원이라도 연금에 가입하시고 여기에 자식들한테 들어갈 비용 좀 아끼고 갱신과 상해 부담보로 얼룩진 최근 가입한 보험료를 정리해서 추가납하면 원금만 4천4백만원이상 모으실 수 있습니다. 10년이라는 시간에 의지해서 말이죠. 꼭 나를 위한 아프거나 건강할때나 자식을 위해서 여유롭게 쓸 수 있는 현금 5천만원 기억하시고 저희와 함께 지금부터 시작해 보세요.