Q. 나이와 상황에 따라 보험 가입 내용이 달라야 한다던데? 식당 직원들 뿐 아니라 가족들까지 모두 똑같은 보험에 가입했다는데 실손이 아닌데 다 똑같이 가입할 필요가 있었을까 하는 생각이 든다. CI보험은 어떤 사람들에게 필요한 보험인가? CI보험은 사망보장이 주 보장 내용이다. 그래서 가족이 있는 가장이 가입하는 경우가 많다. 또 가족력이 있을 때 준비하는 경우가 있다. CI보험은 일반암이 아닌 중대한 암에 대한 보장만 해야 되기 때문에 주요 3대 진단금으로는 범위가 좁은 편이다. 그런데 이 시청자의 지인과 가족 8명은 부모 자녀 할 것 없이 모두 묻지도 따지지도 않고 다 CI보험에 똑같이 가입했다. 그 중에는 27세 자녀 30세 자녀도 포함되어 있었다. 총 보험료는 89만원 납입중이다. 아들의 연금보험을 제외하면 소득대비 보험료는 적절한 것으로 보인다. 현재 보장성 보험의 비중은 소득대비 남편이 2.0% 아내가 4.8% 아들이 5.1%로 총 12%이다. 지금의 상황에선 조금 높다고 볼 수 있다. 은퇴 이후에 납입해야할 보험을 생각한다면 지금의 보험료는 부담이 될 수 있다. 은퇴이후의 소득은 국민연금 밖에 없는데 부부합산 150만원 수령 예상이라고 한다. 아들의 보험을 제외한다고 해도 거의 약 30만원이 넘는다. 시청자 보험의 대부분이 75세.80세가 만기이기 때문에 아직 납입해야 할 보험료가 많이 남았다. 만약 보장에 대해서 부족분을 발견하고 추가가입을 하면 보험료 증가가 예상되는데 은퇴 이후 부담은 더욱 증가 할 것이다. 또한 실손의료비의 갱신시도 문제가 된다. 10년 동안 부부 각각 5만원씩만 증가를 한다고 해도 소득대비 보장성 보험은 약 30%의 비중을 차지하게 된다. 가족의 보험 하나하나 살펴 보겠다. 먼저 시청자 보험이 완납된 것도 있고 아직 납입중인 것도 있고 다양하다. 완납이 되었으니 보장만 받으면 되는데 만기가 70세 75세로 보장기간이 짧은게 아쉽다. 보장내용을 본다면 암진단금 2 800만원 뇌졸중 1천 만원 심근경색 1천만 원 각각 보장 받게 되어있다. 두가지 보험 매월 8만원씩 납입했는데 납입 보험료 대비 진단금은 낮다고 할 수 있다. 이유는 특정질병 부인과 질환 등 기타 특약들이 많았다. 완납된 건강보험은 납입기간이 10년이다. 7년 정도 지났을 때 2005년에 3대 질병의 진단금들과 사망보험금 보험기간이 짧다고 하면서 변액 CI보험을 가입하게 되는데 이때부터 본격적인 문제가 시작된다. 시청자가 필요한건 사망보험금이 아니라 일반적인 보장이었다. 그렇다고 이 보험이 나쁜건 아니다. 중대한 질병 발생시에 사망보험금에서 선지급 되는 것인데 이렇게까지 리모델링 할 필요는 없었던 것이다. 시청자는 07년에 보험을 한 개 더 가입하게 된다. 3대진단금을 각각 1 000만원씩 보장을 받게 된다. 뇌혈관과 심장질환까지 잘 가입했다. 하지만 정말 중요한 보험을 놓치고 있었다. 실손의료비가 없다. 이미 가입한 보험이 4개나 되는데 09년 실손의료비 변동이 큰이슈가 있어서 가입을 안할 수가 없었고 결국 보험은 총 5개가 된다. 개수가 늘어나면서 납입하는 보험료도 증가하게 되었는데 결국 부담이 되기 시작했다. 포인트는 실손의료비 가입을 하면서 05년도의 CI보험의 유지 여부를 결정했어야 했다. 현재 시청자의 총 보장은 이렇게 되어있는데 아들의 보험을 본인이 납입을 하지 않는 이상 부담은 증가될것이다. 현재 총 보장내용을 보면 문제는 은퇴 후에 보험료 납입에 대한 부담이 발생될수 있기에 변액 CI종신보험은 월대체납입으로 보험을 유지하는 것을 추천한다. 그리고 추가적으로 10년납으로 암진단금 2천만원과 뇌졸중 심근경색 1 000 만원 비갱신형 100세 만기 상품으로 준비를 추천한다. 새로 보험을 가입하는 이유는 대부분의 보장이 80세 또는 이전에 끝나기에 한 개는 제대로 준비를 해야 하기 때문이다. 그러면 80세에는 유지되는 보험은 2개. 실손의료비 보험과 마지막으로 리모델링 한 종합보험이다. 보험료의 변동은 거의 없습니다. 116 360원에서 93 343원으로 23 000원 줄어들게 된다. 아내의 보장내용을 살펴봤는데 아들의 CI 보험은 어떤가? 아들의 보험 어렸을 때 가입한 보험을 2005년도에 성인보험으로 교체를 했다. 이때 CI보험을 가입하게 되었는데 어머니와 같은 보험을 가입한 것이다. 사망보험금 4천만원 정도 뇌출혈 1 000만원 심근경색 1천만원 보장을 받는데 05년도에 교체를 하면서 결혼도 안한 자녀에게 종신보험이 과연 필요할까 생각이 들게 된다. 일반 암 진단금도 없고 2대질병에 대한 진단금도 뇌출혈까지다. 실비로 가입한 종합보험은 실비와 함께 입원일당도 3만원씩 잘 가입했다. 차라리 이 보험을 기본 베이스로 유지하는 것이 좋다. 25만원의 보험료로 보장받는 금액은 정말 적다. 거기에 모든 특약이 80세에 만기가 되는 상품들로만 이루어져 있다. 두 번째 가입한 CI 보험은 유지하는 것보다 일반 보장을 더 강화 하는쪽으로 리모델링 하는 것이 좋다. 3대지병 100세까지 비갱신형으로 각각 2 000 만원 지급되게 가입을 하게 되면 7만원으로 셋팅이 된다. 혈압과 당뇨 때문에 3년전에 갑상선 수술을 해서 리모델링시 거절이 되었다고 한다. 현재 보장의 내용은 3대질병이 1천만원씩 가입이 되어있는데 그래도 가족중에 제일 잘 가입이 되어있다. 그대로 유지 하는게 좋다. 보장을 높이고 싶어했는데 추가 가입은 힘들 것으로 보인다. 연금 보험은 어떤가? 아들의 연금보험은 아들이 준비를 하고 있는데 준비하는 것 까지는 좋았으나 부모님의 연금부터 준비하는 것이 맞다고 생각한다. 아들의 보험료를 부모님께서 납부하고 있는데 차라리 연금보험보단 본인의 보험을 본인 스스로 납입하고 부모님께서 연금을 준비하는 것이 훨씬 좋은 방법이라고 안내하고 싶다. 아들이 본인의 보험료를 납입할때에도 문제가 발생될 수 있다. 연금보험까지 총 55만원이 넘는 금액인데 갑자기 이 보험료를 납입하라고 한다면 부담이 될 수 있다. 부담이 되면 부모님께서 준비해주던 보험을 해약할 수도 있다. 처음부터 너무 무거운 보험은 오히려 독이 될 수도 있다. CI보험을 모두 함께 가입하는 건 위험하다. 소득도 많지 않았던 다른 직원의 아들은 보험료가 무려 20만원이 넘기도 했다. 또 다른 직원의 경우는 실손의료비 보험과 3대진단금들이 갱신이 되면서 보험료가 무려 7만원이나 상승했다. 거기에 종신보험에 갱신형 특약들을 추가로 가입을 했다. 보험상품은 제품 찍어내듯이 똑같이 가입하면 안된다. 본인의 상황에 맞게 가입하는 것이 가장 좋다. 스톡 챔피언스리그 바로가기