Q. 부족하다고 느껴 최근 추가로 가입한 보험 잘 한거 맞나요? 설계사 말로는 요즘 간편하게 보험을 가입한다는데 어떤가요? 인구 노령화에따라 고혈압 당뇨등 만성 성인병이 증가함에따라 과거 병력이 있는 사람들도 쉽게 가입할 수 있는 간편심사보험의 가입건수가 증가하는추세입니다. 금감원 자료에 의하면 632천건(13년) 1 093건(14년) 1 456건(15년) 2026건(16년6월)으로 판매가 늘고있는 상황인데요. 간편심사보험은 일반적인 보험가입절차로는 보험가입이 어려운 유병력자 들이 가입할수 있도록 가입의 문턱을 내려놓은 상품입니다. 당연히 보험료는 상대적으로 높겠죠. 그런데 금감원에서는 유병력자가 아닌 건강한 사람에게도 다소 비싼 간편심사보험을 판매하고 있다고 보고 있습니다. 따라서 일반 건강한 사람이라면 간편심사보험은 효율성이 떨어지므로 가입전에 확인이 필요합니다. 가입절차가 일반보험보다 어느정도 손쉬운가요? 일반심사보험의 경우 가입할 때 보험회사에 알려야할 사항이 18개 항목정도 되는데 간편심사보험은 통상 6개로 1 3 수준입니다. 일반보험은 최근 5년이내 수술이나 입원 여부를 묻는데 간편심사는 최근 2년안의 수술 입원여부를 확인하고 같은 최근 5년이내라 할지라도 암이 아니면 다 받아주는겁니다. 예를들어 고혈압 고지혈증 당뇨 같은 병이 있는지는 물어보지도 않으니 유병력자들한테는 좋은 보험이건 맞습니다. 하지만 일반보험보다 보험료가 많게는 2배 비싸고 대부분 갱신형 상품입니다. 무엇보다 뇌출혈처럼 일반보험보다 보장폭이 좁은 담보만 다루고 있기 때문에 간편심사보험이 나쁘다는게 아니고 건강하신분들이라면 가입전 주의가 필요합니다. 가입된 보험은 어떤가요? 현재 3건의 보험료 20만원정도를 납입하고 있습니다.하나씩 살펴보면 M화재 종합보험은 의료실비를 포함해서 암1천만원 뇌졸중 1천만원 급셩심근경색 1천만원 입원비 수술비 잘구성되어 있습니다. 하지만 최근 가입하신 간편보험 2건이 문제네요. 앞서 김충남 전문가가 건강한 일반인은 간편심사보험을 굳이 가입하지 않아도 된다고 하셨는데 오늘 사연 주신 분은 언제 병원을 다녀왔는지도 기억이 안 나실 정도로 건강한 상태입니다. 즉 간편보험을 꼭 가입해야 할 이유가 없는 거죠. 보장을 살펴보면 S생명 간편심사보험은 유방암이 소액암으로 분류되어있어 천만원 아닌 400만원을 받게 되어있고 뇌 질환도 가장 범위가 좁은 뇌출혈만 보장합니다. K손보 간편보험 또한 갱신형 상품으로 암을 제외하고는 S생명과 같은 상태입니다.