첫 번째 사연은 전화로 연결하겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 무슨 일로 전화주셨나요. 남편이 카센터를 하는데 소득이 줄어서 지금내는 보험의 부담이 너무 큽니다. 그래서 보험료 때문에 많이 다투기도 했어요. 정리 좀 하고 싶은데 어디서 어떻게 손대야 할지 몰라서 결국에는 플랜100세에 상담 신청하게 되었어요. 그럼 시청자님이 사전에 보내주신 정보를 잠시 볼게요. 5인 가족 월 보험료만 258만원 정도 지출하고 계시고요. 시청자님 주신 정보와 일치하나요? 지금 월 보험료가 어마어마한 금액인데 시청자님께 질문 하나 드릴게요 이렇게 많이 가입하시게 된 이유가 있나요? 아는 동생이 보험이 계속 부족하다고 하나씩 하나씩 권유를 하더라구요. 넣다보니 부모님 보험까지 300만원이 넘더라구요. 지금 아시다시피 경기가 워낙 안좋다보니깐 300만원씩 내는게 너무 힘이 드네요. 정말 많으신데요. 시청자님 보험료 내시느라 힘드셨겠어요. 지금 보험료를 줄이는 게 급선무일 것 같은데 어느 정도까지 줄이고 싶으세요? 경기도 안 좋은데 아주 죽겠어요. 50만원만이라도 줄면 좋겠어요. 더 줄여드릴 수 있으니 걱정하지 않으셔도 될 거 같아요. 그럼 시청자님 가정의 고민과 목표 정리해보고 시작하겠습니다. 김정환 전문가님 5인 가족 보험료가 258만원 정도가 나가는 상황인데 각각 어떤 보험을 가입했는지 설명해주시죠. 시청자 가족 보험 29건 총 보험료가 258만원 지출 중입니다. 보장받기 힘든 간병보험이 가족별로 준비가 되어 있는 부분도 보이구요. 시청자님과 배우자님은 통합보험에 운전자보험이 있는데 운전자보험을 따로 가입하셔서 중복보장으로 준비되어 있으시네요. 그리고 두분은 실손의료비의 상해의료비만 빠져있고 아드님은 질병통원비가 빠져있는 상황입니다. 시청자님 한 가지 질문 드릴게요. 가족 분들 모두 특별한 병력이 있으셔서 빼고 가입하신건가요? 아니요. 몰랐어요. 그냥 아는 동생이 뭐가 부족하다고 가입하라고 하면 믿고 가입을 한 거예요. 빠져 있는 것도 몰랐어요. 빠져있는 보험은 보완할 수 있으니 걱정 않으셔도 됩니다. 일단 잘 가입되어 있는 보험을 기본으로 해서 조정 보완 해드리도록 하겠습니다. 지금 경기가 워낙 안좋다고 느끼는 것이 예전에는 많은 보험료를 납부하더라도 크게 문제없이 납부를 했는데 요즘들어 급격하게 소득이 줄어 보험료가 부담이 된다고 하시는 분이 많이 있습니다. 보험은 장기 상품이기 때문에 보장보다 유지가 가장 중요합니다. 향후 어떤일이 일어날지 그 누구도 알 수 없기 때문에 보장의 욕심은 안냈으면 좋겠습니다. 시청자님. 보험료를 확 줄여주신다고 하니 끝까지 잘 지켜봐주세요. 김현정 전문가님 전체적으로 봤을 때 문제점들이 어떤 것이 있던가요? 현재 시청자님의 보험을 보면 전체적으로 문제점이 4가지가 있습니다. 시청자님 보험 문제점 4가지 1. 실손의료비가 부분적으로 빠져있다. 2. 부부 보험의 진단금이 10년 갱신형으로 준비되어 있다. 3. 자녀들 보험이 CI종신 보험에 가입되어 있다. 4. 자녀들까지 모두 간병보험에 가입되어 있다 첫째 부부보험에 상해실손의료비가 빠져있고. 아드님 보험에는 질병통원의료비만 빠져 있는데요. 단독실손의료비 같은 경우 빠진 의료비 보험만 단독으로 가입이 가능합니다. 아니면 통합보험으로 보완하실 때 빠진부분만 추가 가입도 가능하니 보완하시면 될 것 같고요. 둘째 부부 보험의 진단금 및 수술 입원비가 10년갱신형으로 되어 있는데요. 이런 쉽게 말해서 10년마다 보험료가 오르는데 만기까지 보험료를 납입하셔야 된다는 뜻입니다. 만기가 80세면 80세까지. 100세면 100세까지 보험료를 내셔야 해요. 시청자 분들이 잘 모르는 부분이 있는데요 보험료가 인상될 때마다 특히 많이 오르는 특약들이 있어요. 쉽게 말해 우리가 보험금을 많이 수령받았기 때문에 보험료가 많이 오르는 거죠. 그특약들이 진단금 다음으로 질병입원비 수술비 이런 순서입니다. 그렇기 때문에 이런 필수 의료비 특약들은 반드시 비갱신형으로 준비하셔야 합니다. 실손의료비가 갱신이 많이 되어 부담이 되는 시기가 올 때 이런필수 의료비 특약마져 갱신형으로 되어 있다면 향후 큰부담이 되어 유지하시기가 힘들것으로 예상이 됩니다. 물론 갱신형 보험이 필요한 경우도 있지만 시청자님의 경우 병력이 있어 어쩔수 없이 갱신보험을 선택해야 하거나 또는 나이가 많으셔서 보험료가 너무 비싸서 어쩔수 없이 갱신형으로 가입 해야하는 경우가 아니시기 때문에 조정하셔야 하는 거죠. 셋째 자녀분들의 보험이 ci종신보험에 가입되어 있으신데요. 매번 말씀 드리지만 ci보험은 주보험이 사망보험금입니다. 중대한질병 진단시 사망보험금에서 선지급 하는 보험이기 때문에 보험료도 비싸고 보상이 까다로운 보험입니다. 자녀분들의 사망보장이 필요해서 준비하신 것은 아니라 판단됩니다. 사망이 필요해서 준비하였다 하더라도 보험료는 일반 종신보험보다도 보험료가 비쌉니다. 그리고 더 문제로 보이는 것은 모든 특약이 갱신형입니다. 앞서 최동기 전문가가 말씀드렸듯 갱신형은 갱신시점마다 보험료가 인상되고 보장받는 날까지 납입해야 함으로 향후 더 큰 문제가 발생 할 수 있습니다. 나이가 어리기 때문에 사망보장보다는 의료비 보장을 잘준비할것을 권유드리고. 경제활동을 시작한 자녀분은 저축이나 연금을 늘리는 것이 좋을 것 같습니다. 넷째 자녀분들까지 모두가 간병보험에 가입이 되어 있는데요. 간병보험은 장기요양등급 판정에 따라서 보험금을 지급하는 성격입니다. 1등급.3등급일 때 2천만원 4등급일 때 천만원 지급하는 경우가 많은데. 보험료가 보통 10만원.20만원 정도 합니다. 그러나 4 5등급을 받기도 쉽지는 않습니다. 시청자님의 간병보험 또한 1~4등급일 때 진단금이 지급되는 보험입니다. 간병보험을 간병상태가 되면 준다고 다들 알고 계신데 그럼 간병상태의 기준은 뭘까요? 국민건강보험공단에 나와있는 등급표입니다. 기준은 병원의 객관적인 판단이 아니라 건강보험공단의 장기요양등급 기준에 따라 5등급으로 나눠지는데 이 안에 평가하는 기준이 70개가 넘습니다. 그러면 등급을 간단히 보면 노인성질병으로 치매가 되면 5등급 이건 어떻게 보면 종종 일어날 수 있을꺼 같구요. 4등급을 보면 심신의 기능상태 장애로 일상생활에서 일정부분 다른사람의 도움이 필요한 상태. 이 부분도 조금은 가능성이 높아보이지는 않습니다. 그러면 3등급 부터는 부분적으로 상당부분 전적으로 도움이 필요한 상태인데 실제 사례를 보면 잘 받을 수 없는 등급입니다. 그런데 간병보험의 문제는 5등급을 주는 보험은 거의 없다는겁니다. 일반적으로 1 2 3등급이 되어야 지급되는 보험이 대부분이고 4등급도 요즘은 주는 보험이 있긴 하나 진단금이 아주 작습니다. 그럼으로 간병보험은 실제 보험금 수령이 쉽지 않다고 판단되기 때문에 이런 보험료를 차라리 저축을 하여 향후 예비 의료비로 쓰는것이 어떨까 싶습니다. 간병보험이 등급으로 나뉘어져있고 등급이 높아야 보험금 지급을 받을 수 있기 때문에 보험금 수령이 쉽지 않다는 얘기이네요. 그러면 대부분 치매라는 질병 때문에 간병보험들을 준비하는 분이 많은데 간병보험으로 하지 않고 치매보험으로 준비하면 좋지 않을까요? 치매보험과 간병보험의 진단금 지급조건은 다릅니다. 치매보험은 CDR척도로 평가를 하여 지급을 하는데 이 또한 3점 즉 중증치매가 되어야 보상을 합니다. 하지만 지난 12년간 보험사가 거둬들인 치매보험료만 5조 5천억 원에 육박한다. 그에 반해 소비자들에게 지급된 보험료는 600억 원으로 전체 금액 중 단 1%에 불과하다. 왜그럴까요? 국내 치매환자 85% 이상은 중증이 아닌 경증치매상태로 분류되고 CDR등급도 너무 엄격하기 때문에 실제 받는 사례가 적다고 할 수 있습니다. 이렇듯이 보험사의 손해율이 아주 낮습니다. 손해율이 낮다는 것은 그만큼 위험보험료 즉 책임준비금을 적게 준비해도 된다는 얘기이고 위험보험료를 적게 준비한다는 것은 사업비를 그만큼 적게 땐다는 것입니다. 그래서 보장성보험임에도 불구하고 해지환급금이 조금 높을 수 있습니다. 이런부분을 설계사들이 악이용하여 간병보험이나 치매보험을 저축이나 연금으로 판매하는 경우가 아주 많으니 꼭 보험을 가입하실 때 보험제목을 보시고 목적에 맞는 보험을 가입하는 것이 좋겠습니다. 그러면 이런 4가지의 문제가 있었는데 그럼 한명한명 풀어주시죠. 먼저 남편분 보험을 보게되면 진단금은 암 4 000만원 뇌졸중 급성심근경색증 진단금 5 000만원인데 여기에 갱신형진단금이 3 000만원 있습니다. 갱신형 보험은 갱신시점마다 보험료가 인상되고 보장받는 80세 100세까지 보험료를 납부해야 함으로 향후 부담으로 돌아올 수 있으니 조정하시는 것이 무조건 유리할 것으로 보입니다. 이렇게 갱신형 특약을 조정하게 되면 진단금은 암 1 000만원 뇌졸중 급성심근경색증 진단금은 2 000만원입니다. 그렇기 때문에 부족한 진단금만 조금 보완하면 좋을것 같고 사망보험금은 1억5천만원이나 있는데 큰아들은 경제활동을 하고 있고 나머지 두 따님 같은경우도 조금 있으면 경제활동을 할 나이이기 때문에 사망의 필요성은 조금 떨어질 것으로 보입니다. 그럼으로 이 갱신형 특약과 사망보험은 모두 종신보험에 포함되어 있으므로 이 종신보험은 조정하시는 것이 유리할 것으로 보입니다. 그리고 1만원이면 가능한 운전자보험을 6만원이나 납입하고 있고 화재보험 또한 10만원이나 납입하고 있습니다. 그리고 진단금이라던지 입원 수술비도 많이 준비되어 있지 않는 통합보험이 19만원이나 납입하고 있는데 이 세 개의 부분은 간단히 조정가능합니다. 간단히 조정가능하다구요? 네 적립보험료만 줄이시면 됩니다. 적립보험료는 저축이라고 하던데 요즘 은행 금리도 낮은데 이렇게 저축을 하는 것이 좋지 않을까요? 적립보험료는 제가 잠깐 말씀드릴게요. 앵커님 말씀하신대로 적립보험료는 저축이 된다고 생각하시면 편합니다. 하지만 은행의 저축과 적립보험료의 저축을 비교해 보면 은행은 원금의 손실이 없고 조금씩의 이자가 붙습니다. 하지만 이런 보험회사의 적립보험료에 저축을 하면 사업비가 빠지고 7년이내 해지하게 되면 해지공제수수료도 차감하니 중도해지시 손해가 발생 할 수 있습니다. 그럼으로 적립보험료를 차라리 은행에 저축을 하는 것이 훨씬 더 유리할 것으로 보입니다. 만약 은행에 저축을 해뒀다고 하면 언제 해지를해도 원금이보장되니 급전이 필요할 때 언제든지 꺼내 쓸수 있지만 저축이라고 생각했던 보험회사의 적립보험료는 내가 필요할 때 꺼내 사용할 수가 없습니다. 이 돈을 사용하려면 보험을 해지하여야 하기 때문에 손해가 발생할수 있죠. 은행보다 금리는 조금 높다하지만 사업비 부분을 감안한다면 큰 이자의 메리트는 없어보임으로 이 적립보험료는 이종훈 전문가님 말씀대로 은행에 저축하는 것이 유리할 것 같습니다. 그럼 86만원 나갔던 남편분 보험 어떻게 조정하였나요? 일단 모든 특약이 갱신형으로 되어 있는 종신보험과 보장이 어려운 간병보험은 조정하였구요. 통합보험과 운전자보험 적립보험료만 줄이니 통합보험은 14만원 운전자보험은 1만원으로 건물화재보험 1만5천원입니다. 그런데 진단금이 조금 부족해서 암2 000만원 뇌졸중 급성심근경색증 진단금 1 000만원을 추가하고 부족한 입원 수술비를 추가하니 11만원 나오던데 보완금액이 조금 높은 이유는 납입기간을 20년으로 하기에는 은퇴후에도 계속 보험료를 납입해야 하는 리스크가 있어서 15년납으로 하니 11만원이 되었습니다. 이렇게 준비를 하게 되면 갱신특약이 없이 진단금들이 3천만원과 입원 수술비 등이 잘 준비되었고 보험료도 86만원에서 27만5천원으로 58만5천원 줄어들었습니다. 반으로 확 줄여주신다더니 반보다 남편분 보험을 더 줄이셨네요. 그럼 시청자님 보험도 이렇게 확 줄여주세요. 시청자님 보험도 남편분과 동일한 구조로 되어 있었습니다. 종신보험의 사망보장은 아주 높고 진단금이 많아 보이지만 비갱신형의 진단금은 1천만원씩 밖에는 안되구요. 나머지는 갱신형입니다. 비갱신형 진단금 1천만원과 수술 입원비가 준비되어있는 종신보험은 사망보험금을 조금 조정을 하구요. 모든 비갱신형 특약은 유지하면서 높은 적립보험료를 남편분과 같이 조정을 하고 간병보험과 운전자보험 또한 조정을 하니 보험료가 70만원에서 26만원으로 44만원 줄어들었습니다. 시청자님도 반보다 더 많은 보험료를 줄이셨네요. 그럼 세자녀분도 부탁드릴게요. 세자녀보험도 부모님 보험들과 비슷합니다. 먼저 모든 특약이 갱신형으로 되어 있는 CI보험들 다 조정하시구요. 적립보험료 또한 최소한으로 낮추고 간병보험또한 조정을 하니 첫째아들은 14만원 둘째딸은 12만원 셋째딸은 11만원이면 됩니다. 3대진단금 모두 4천만원이고 실비 입원 수술비까지 준비가 되어 있습니다. 향후 부족한 부분이 있다면 경제활동을 하고 결혼할 때 부족한 부분을 추가로 보완하는 것이 좋을것 같습니다. 이렇게 조정하면 자녀 3명의 보험이 102만원이였는데 통합보험 하나만 적립보험료 최소로 조정하여 유지하면 37만원이면 됩니다. 그러면 65만원의 보험료를 줄일 수 있습니다. 이렇게 조정이 되면 5인가족 보험료는 90만5천원입니다. 적지않은 보험료이긴 하나 여기에서 더 줄이기에는 조금 무리가 있어 보입니다. 그렇지만 매월 167만5천원이 줄어들었고 잔여보험료는 3억이 줄어들었습니다. 이렇게 줄어든 보험료로 노후자금과 유동자금의 저축을 하는 것이 좋을 것 같습니다. 한가족의 보험료가 167만5천원이나 줄었네요. 엄청난 금액이 줄었습니다. 소득이 줄었다고 하니 이 줄어든 돈을 잘 관리해야 할껀데 어떻게 하는게 좋을까요? 앞서 저축을 하나도 못하고 있는 상황이라고 하셨는데요. 맞습니다. 이 줄어든 보험료 관리가 필요합니다. 여윳돈이 더 생겼다 하여 소비지출이 더 늘어나서는 안돼겠지요. 일단 소득이 줄었다 하지만 지금까지 이 보험들을 잘 유지하셨기 때문에 힘들더라도 이 금액들을 저축하는 것이 좋을 것 같습니다. 현재 개인사업을 하고 있기 때문에 유동자금이 분명 필요합니다. 그렇기 때문에 100만원 정도는 적금 또는 예금으로 향후 무슨일이 발생 할 때에 예비자금으로 활용하시면 좋을꺼 같고 50만원 정도는 두 부부의 노후자금으로 준비하시는 것이 좋을것 같습니다. 향후 다시 경기가 좋아지고 소득이 다시 늘어나게 되면 늘어난 금액을 추가납입을 꼭 활용하셔서 안정된 노후자금을 만드시는 것이 좋겠습니다. 노후자금은 어떻게 준비하는 게 좋을까요? 워낙 요즘은 연금상품도 많은데요. 변액보험 상품을 추천드립니다. 크게 장기저축상품은 금리형 상품과 투자형 상품으로 나눌수 있는데 금리형 상품은 금리가 하락 시 최저보증이율 적용을 받는데 10년이후 최저보증이율은 1.5%입니다. 다시말해 10여년 후에 사용할 노후자금인데 금리하락으로 최저보증이율을 적용받는다면 물가상승률을 이기지 못하는 마이너스 저축이 되버립니다. 그럼으로 지금은 저축의 시대가 아닌 투자의 시대입니다. 그리고 노후자금은 안전하게 운영되어야 함으로 투자상품 중 안전한 변액보험으로 권해드리는것입니다. 일반적으로 가장 두려워 하는 것이 원금손실인데 변액보험 10년이상 유지 시 원금이 안될 확률은 0.075%입니다. 그럼으로 시간에 투자한다면 원금손실의 우려가 그만큼 떨어지니 너무 걱정하지 마시고 전문가와 상담하셔서 행복한 노후 준비하시는 것이 좋겠습니다.