진행 하현정 출연 조성근(리치앤코) 정은아(리치앤코) 김범수(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 40대 중반 가장입니다. 다름이 아니라 예전에 친구에게 가입한 보험 때문에 고민이라 사연을 보냅니다. 저는 원래 결혼 생각이 없었어요. 그래서 아플 때 든든하게 받을 수 있게 보험이라도 제대로 준비하자라는 마음으로 나름 보험왕 타이틀로 잘 나가는 친구 녀석에게 CI보험을 가입을 했습니다. 그러다 아내를 만나 첫눈에 반해 결혼을 하게 됐는데 아내도 보험이 없더라고요. 그래서 그 친구에게 부탁해 저랑 비슷한 보험에 가입했어요. 그렇게 제 주변 친구들이 모두 그 보험왕에게 가입을 했는데 얼마 전 한 친구에게 연락이 왔어요. 급성심근경색 진단을 받고 치료중인데 보험금 청구를 했더니 안 나온다는 거예요. 그 말은 저도 같은 상황이라면 똑같이 보험금을 못 받는 다는 얘기잖아요 그동안 꼬박꼬박 보험료를 내고 있었는데 이대로 괜찮은 건지 지금이라도 해지를 해야 할지 저희 부부 보험을 점검해주세요. 원스톱 재무상담 오늘은 보험왕 친구를 통해 가입한 보장성 보험 때문에 고민이라는 40대 가장의 사연입니다. 더 자세한 상담 위해 사전에 의뢰인의 정보를 미리 받았는데요. 그 내용 먼저 볼게요. 사연을 주신 의뢰인은 47세 회사원이시고요. 아내 분은 41세로 보습학원 강사로 일하고 계시다고 합니다. 두 분의 결혼 스토리가 굉장히 드라마틱한데요. 원래 의뢰인께서는 결혼 생각이 전혀 없으셨대요. 그러다 제주도로 혼자 여행을 갔다가 거기서 아내 분을 만나 첫 눈에 반해 6개월 만에 결혼을 하셨다고 하네요. 의뢰인이 주신 정보 이어서 보면 의뢰인 부부 모두 보험왕 친구에게 CI종신보험을 가입했다고 해요. 의뢰인은 30대 중반에 가입을 해서 지금까지 유지를 하고 계시고 아내 분은 가입한지 5년 정도 됐다고 합니다. 이렇게 주변에 거의 모든 친구들이 그 보험왕에게 가입했다고 하네요 이어서 소득도 볼게요. 의뢰인께서는 450만 원 아내 분은 180만 원 이라고 하셨고요. 두 분 모두 늦둥이 딸이 있어 건강관리를 엄청 하신다고 해요. 그만큼 100세까지 의료비를 든든하게 마련하고 싶다고 하셨어요. 계속해서 의뢰인 부부의 보험 가입 정보도 볼게요. 보험 가입 정보 의뢰인 K생명 CI종신보험 18만 1000원 (2006년 20년납 사망7천만원 CI5600만원) H손해 통합보험 3만 원 (2014년 20년납 실손) 아 내 S생명 CI종신보험 16만 2000원 (2014년 20년납 사망1억원 CI5천만원) H손해 통합보험 3만 원 (2014년 20년납 실손) 부부 보험료 40만 3000원 의뢰인 재무 고민 보험왕 친구에게 가입한 CI종신보험 유지해도 괜찮은가요?