Q. 한숨 나오는 보험료 4인 가족 맞춤 리모델링은? 오늘 시청자님은 4인 가족이다. 월 소득은 510만 원으로 보장성 보험료가 100만 원이 넘는다. 굉장히 부담을 느낄 것 같다. 소득이 510만원에서 보장성 보험료가 102만원 정도 지출되고 저축은 연금성 상품이 30만원에 적금 50만원이 현금흐름으로 보이고 있다. 현재 보장성 보험에 대한 비율이 과한 상태이고 세부적으로 봤을 때 종신보험을 연금으로 생각하고 가입한 부분이 있다. 이 부분에 대해서도 꼼꼼하게 살펴보고 비교해서 판단을 했으면 좋겠다. 그리고 두 부부는 3년갱신형 상품이 과다하게 책정된 보험상품도 있는데 적립금이 과다하게 책정되어 있어서 갱신형 상품임에도 보험료가 저렴한 건 아니다. 게다가 부부 보험 중 제일 문제가 되는 부분은 아내분이 개인 실손의료비가 없다는 것이다. 그리고 자녀분 같은 경우에는 둘 다 만기가 27세 30세로 책정되어 있어서 그 부분에 대한 보완이 필히 필요하다고 생각된다. 첫 번째가 보장성 보험에 대한 전반적인 조정을 통해서 부족한 연금에 대한 준비를 하면 되겠다. 남편 분 보험부터 하나씩 검토해보겠다. 가장으로써 보험 구성이 잘 되어있을까? 현재 월 소득대비 남편분에 보험만으로 10% 이상을 차지하고 있다. 정확한 분석을 통해 보험료를 줄여야 한다. 보험을 많이 가입하면 할수록 만약에 문제가 발생했을 때 보장을 크게 받을 수 있지만 만약이라는 상황이기 때문에 적정한 수준에서 가입해야 한다. H생명 CI종신은 주계약도 낮고 실손의료비 및 수술비와 입원비 특약 가입했고 S화재 건강보험은 3대진단금 및 그 외 수술입원 같은 기타 특약 등 잘 가입했다. 하지만 갱신형 대비 보험료가 비싸다. 그 이유는 갱신시 보험료 인상을 보완하기 위해 적립금을 많이 넣고 있다. 운전자보험 3만원으로 갱신형 특약까지 섞여있다. 운전자를 보호하기 위한 보험으로 사고처리비용 형사적인책임 변호사선임비용 등 3개 항목이 핵심인데 만원이면 가입이 가능하고 화재보험에 통합보험 가입 시 특약으로 넣는 것도 가능하다. 가장 큰 문제는 S생명에 종신보험 1년 밖에 되지 않았다. 연금목적이라면 빠른 시일 내에 조정하길 권한다. 종신보험은 본래에 목적이 보장으로 저축성보다 보험사에서 가져가는 사업기가 없기 때문에 원금에 도달하는 시점이 더 길어질 수밖에 없고 상품에 특성에 따라 보장성보험에서 연금으로 전환되는 상품이기 때문에 연금산출 기준 불리하게 작용해 연금수령액이 줄어들 수 있다. 시청자 분들도 가입한 상품에 목적이 연금인데 상품명이 종신이라고 가입된 상품이 있으신 꼭 검토해 보시기 바란다. H생명 CI보험 중대한 질병 및 수술은 유지를 권한다. 이유는 실손의료비가 잘 가입되어 있고 보험료가 비싸기는 하지만 현재 상황이 납입 여력이 가능하다. S화재 건강보험은 조정을 고려해 보는 것이 좋다. 보장은 잘 되어 있지만 갱신형에 갱신 시 보험료 상승을 보완하기 위해 적립금을 많이 넣었는데 보험료는 비싸다. 차라리 비슷한 금액대로 비갱신형 보험을 보완하시는 게 좋다. D사 운전자 보험은 조정을 통해 건강보험 조정시 운전자 특약만 추가하여 만원 이내로 진행하길 바란다. 종신보험 1년밖에 되지 않아 손실이 크겠지만 신중하게 고려해보고 연금목적으로 맞지 않는다면 조정해야 한다. 4건에 보험은 2건으로 조정 통합보험에 3대진단금과 운전자 특약을 보완해서 16만원으로 조정하면 보험료는 60만원에서 32만원이 절감된 28만원으로 조정됐다. 보장내용을 보면 보완 시 기존과 비슷한 보장내용으로 보험료는 1 2 절감 됐다. 실손의료비 80세 만기인 부분보완과 연금목적에 맞는 상품으로 저축하면 좋겠다. 시청자님 보험도 살펴보겠다. 현재 납입이 완료된 S생명 보험과 납입중인 2개의 보험을 가지고 있다. S생명 건강보험은 3대진단비가 1000만원씩 80세까지 책정되어 있고 수술비 입원비 등 이렇게 책정되어 있다. 유지하시면 되겠다. 문제는 S화재 건강보험과 D화재 운전자보험이다. 각각 3년 갱신으로 책정되어 있다. 적립금이 과다하게 책정되어 있다. 또 단체보험은 그 단체로 떠났을 때는 전혀 보장이 안 되기 때문에 현재 단체보험으로 보장을 받고 있다고 해도 개인 보장으로 따로 준비를 꼭 해두시기를 권해드린다. 단체보험과 개인 실손의료비는 중복보상은 되지는 않지만 전체 한도는 두 개를 합한 금액이 되므로 보장을 더 넓힌다고 생각하고 준비를 하기를 권해드린다. 현재 보장내용을 살펴보면 S생명에 각각 진단비 1000만원씩 책정되어 있다. S화재에는 진단비가 3000만원씩 책정되어 있는데 갱신형으로 이뤄져 있다. 아직 그렇게 나이가 많지 않고 충분히 납입능력이 되기 때문에 저는 비갱신형으로의 조정을 권해드린다. 보험의 조정을 통하면 통합손해보험으로 125 000원 정도로 진단비 운전자 실손의료비 모두를 준비할 수 있다. 기존 고객께서 기존 갱신형 상품으로 유지했을 때와 비갱신형으로 바꾼 후의 전체보험료를 한 번 비교해드리겠다. 보는 것처럼 실손을 제외한 가입설계서에 나와 있는 예상보험료를 기재했다. 이게 가입 당시 손해율을 기준으로 한 것이기 때문에 시간이 지날수록 손해율이 상승하고 그에 따른 보험료 인상은 더욱 커질 것이기 때문에 갱신형 보험의 총 납입보험료는 더욱 커질 것이라 생각한다. 자녀분 보험도 살펴보겠다. 두 자녀에 동일한 보험과 보장내용으로 가입했다. 가입한지는 오래됐지만 27 30세 만기로 보장이 짧다. 만약 30세 이전에 신변에 이상이 생가면 30세 이후 무보험으로 생활해야 한다. 또 보장기간 대비 보험료는 비싸다. 이유는 만기환급형 가입되어 만기환급금을 위한 적립금이 포함되기 때문이다. 자녀들 보험 가입 시 만기환급형을 많이 선택하는데 보험은 비용이다. 보장내용 역시 보험료 대비 암에 집중되어 있고 실손의료비 경우 2009년에 가입해 자기부담금 현재는 가입할 수 없는 실손의료비지만 만기가 27세로 짧기 때문에 보험에서 가장 기본으로 생각하는 실손의료비는 보장기간을 늘려줘야 한다. 조정 후 월 보험료는 12만원 정도로 절감되면서 어린이 보험으로 보장에 대한 구성은 높여 가입해야 한다. 보장에 범위도 뇌졸중이나 심근경색보다 발병률이나 범위가 넓은 뇌혈관질환과 허혈성 질환을 포함해서 조정해야 한다. 또 자녀 교육자금을 위해 변액연금을 가입했는데 변액연금은 펀드로 운영하면 실적배당상품이면서 연금 전환 시 원금을 보장해 주는 기능가지고 있는 장점을 가지고는 있다. 하지만 원금을 보장하기 위해 펀드 운영이 매우 안정 성향을 가지고 있어 앞으로 투자와 저축에 기간이 많이 남은 10대에게는 수익성을 저해할 수 있기 때문에 변액유니버셜이나 펀드로 조정을 고려해봐야 한다. 이 상담 내용으로 시청자 가정에는 어떤 변화가 있을까? 보장성 보험 조정을 통해서 전체 저축액을 50만원 가량 더 늘릴 수 있게 됐다. 기존의 은행 적금도 증권사 펀드를 이용해서 기대수익률을 높이시기 바란다. 투자라고 해서 무조건 위험한 것만은 아니기 때문에 처음에는 비교적 안정성을 가진 채권형 펀드 등을 이용하는 것도 나쁘지 않다고 생각한다. 앞에서 말씀드린 것처럼 저축의 경우 추가납입을 통해서 기대 수익률의 증대를 꾀해 보시길 바란다. 그리고 갱신형 상품의 경우 현재와 앞으로의 보험료 납입기간 나의 현금 흐름 등을 생각해서 유지할 것인지 조정할 것인지를 잘 판단했으면 좋겠다. 스톡 챔피언스리그 바로가기