은행 증권 보험 등 금융권 퇴직자들이 자신의 경험과 지식을 활용할 수 있는 일자리에 재취업할 수 있도록 돕는 교육과정이 개설됩니다. 서울시는 금융권 퇴직자 200명을 선발해 8주간 사회적 기업 설립과 시니어 금융전문가 양성 교육을 실시한다고 오늘(16일) 밝혔습니다. 교육은 1단계 소양교육(40시간) 2단계 직무기초교육(80시간) 3단계 직무심화교육(180시간)으로 구성됩니다. 사회적경제기업 설립과정은 금융권 경력을 활용해 협동조합과 사회적기업을 설립하고 일자리를 창출하는 것을 목표로 운영됩니다. 수강생은 사회적기업과 관련한 금융관련 상담 및 기업재무 회계지원은 물론 취약계층에 재무적 사회서비스를 제공하는 역할을 할 수 있도록 교육받습니다. 시니어 금융전문가 과정은 재무관련 전문상담사 재무 컨설턴트 등으로 재취업 할 수 있는 교과과정으로 진행됩니다. 과정당 100명의 수강생이 8주간 종로구 도심권인생이모작센터와 서초구 고령사회고용진흥원에서 교육을 받습니다. 참가신청은 고령사회 고용진흥원 홈페이지(http )에서 신청서를 다운받아 이메일()로 제출하거나 도심권 인생이모작지원센터(종로구 동의빌딩 5호선 종로3가역)로 방문 접수하면 되며 오는 30일까지 신청이 가능합니다.