Q. 잘 가입한 줄 알았던 우리 가족 보험 알고보니? 맞벌이 4인 가족이신데 보장성 보험료로 45만 원 정도 내고 있다. 우선 남편 분 보험 먼저 점검해 볼텐데 엄 지점장님 어떻게 보시나? 남편분의 보험을 보면 15만원 정도 보험료를 납입하고 있다. 현재 완납된 보험은 잘 유지를 하면 좋겠다. 만기된 보험은 아쉽게도 예전에 나온 보험이라 보장은 괜찮지만 기간이 짧다. 따라서 진단금을 보완하실 때에는 충분한 기간을 설정하는 것이 꼭 필요하다. 우선 MG손해보험의 경우 보험료는 5만원으로 저렴하게 되어있는데 진단금을 보면 암진단금 뇌졸중 급성심근경색증 진단금만 되어 있다. 뇌졸중 뿐만 아니라 뇌혈관질환 허혈성 심장질환 게다가 상해 및 질병수술비를 넣을 수 있다. 또한 우체국의 건강보험은 저렴하지만 80세 만기로 되어 있어서 현재 MG 교보 우체국 보험을 하나의 손해보험사로 통합을 해서 설계를 한다면 가장 좋을 것 같다. 이번에는 시청자님 보험 살펴보겠다. 저축보험과 완납된 보험을 제외하면 보장성 보험은 2개 납입하고 계시는데요. 이 팀장님? 어떻게 보시나요? 현재 삼성생명보험에 새생활 암보험과 여성시대보험은 너무나도 잘 가입했다. 보험료 대비 보장이 3대 진단비도 준비되어 있고 뇌혈관 허혈성 수술비까지 잘 준비가 되어 있어서 유지만 잘 하시면 된다. 그리고 흥국화재보험은 실비를 가입하신 거라 이것 또한 잘 유지를 하시면 된다. 그런데 삼성생명의 리빙케어보험은 CI보험과 동일한 주계약 중에서 중대한 진단을 받았을 경우 미리 사망보험금에서 선지급을 해주는 보험이라 사실을 주계약을 감액으로 줄이고 줄인 보험료로 필요한 성인진단비나 가족력이 있어서 추가적으로 가입해야할 보험만을 가입하시는 게 중요하다. 30년 납입이면 보험료를 4천만 원을 납입해야하는데 실질적으로 내가 아파서 병원에 갈 때는 제대로 보험금을 지급받을 수 없기 때문에 반드시 점검을 받아보시는 게 중요하다. 계속해서 자녀 보험 살펴볼 텐데 생명보험사 상품으로만 구성되어 있는데 엄 지점장님 더 보완해야 할 부분은 없? 자녀 보험의 경우 현재 생명보험사 상품으로 구성되어 있다. 아무래도 생명보험 회사의 상품의 경우 사망보험금 위주로 보험료가 책정이 되어 있으면 정해놓은 항목에 해당되었을 때에만 혜택을 받을 수가 있다. 또한 만기가 짧은 보험이 대부분이기 때문에 저렴하고 건강할 때 100세로 리모델링 해주시는 것이 좋겠다. 건강상에 문제만 없다면 암진단금 5000만원 뇌혈관 2 000만원 허혈성진단금 2 000만원까지 들어갈 수 있다. 실비 포함하고도 보험료 6~7만원 도 안 되게 세팅 할 수 있겠다. 변경 후 포트폴리오 확인하도록 하겠다. 4인 가족 보험 리모델링 포인트 살펴보았는데 그러면 이 팀장님 이번에는 저축성 보험에 대해 점검해 보겠다. 3건 가지고 계신데 금융상품 선택 잘하신 건가? 저축보험을 3건으로 50만원 납입하고 계시는데 현재 보험사 상품을 가입하실 때는 적어도 10년 이후에 사용해야하는 장기목적 자금으로 미리 소득이 발생하고 있을 때 미래에 써야하는 지출부분을 준비를 해주는 것이다. 그런데 각각을 가입하다보니 3건의 사업비를 제외하고 적립이 되나보니 현재 화면에서 보시는 것처럼 금리가 높으면 환급률이 높지만 지금현재 공시이율로 적용을 했을 경우 9 10년이 되어야만 원금이 된다면 사실 그냥 정기적금을 해서 목돈을 만드시는 게 좋으실 것 같다. 그러면 중간에 내가 필요해서 인출을 하더라도 손해를 보지 않고 언제든지 필요할 때마다 현금을 보유할 수 있기 때문에 반드시 이 부분도 조정이 필요하다. 반드시 투자적으로 운용을 하시더라도 적금식으로 분산투자를 하시면 운용하는 시간이 길수록 손해를 보지 않으며 물가나 화폐가치를 고려할 수 있고 50만원을 납입할 수 있다고 해서 한 번에 다 하지 말고 30만원에 20만원을 추가납입해서 환급률을 높이고 충간에 필요자금이 생기더라도 추가납입 했던 자금을 사용을 하시더라도 손해 보지 않고 내 자산을 지키는 저축을 하시는 게 바람직하겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기