Q. 주변 보험설계사 추천으로 계속 보험을 변경하고 있습니다. 주변에 보험사에 근무하시는 지인분들이 많아 보험을 계속 변경해서 너무나 마음이 불편하다고 하는 사연이다. 어떻게 하는게 좋을까? 외벌이 소득인데 가정주부인 본인 보험료만 벌써 전체 월소득대비 9%를 넘게 지출되고 있으니 조정이 필요한 상황이다. 소비자 분들이 보험 가입 하실 때 기본적인 원칙을 정확히 아시면 보험 판매 하시는 주변 분들에게 휘둘리지 않을 수 있다. 소득대비 적정보험료는 4% 이내로 유지하시는 것을 권해드린다. 딱 12~15만 원 정도가 적당하겠다. 그럼 세부적인 보장내용 좀 살펴봐달라. 현재 4개의 보험에 33만원 내고 계신다. 전체적인 보험료가 높기 때문에 대폭 낮추셔야 할 것 같다. 첫번째로 K생명 CI보험은 CI보험의 특성 때문에 보험료가 높기는 하지만 3년 갱신형 실손보험이 가입되어 있고 과거 치료 받은 이력이 있기 때문에 유지 하시는게 좋겠다. 두번째로 가입하신 K생명 변액유니버셜종신보험은 종신사망 보장만 1억으로 되어 있는데 가정주부이고 보험료도 높기 때문에 변경 하시는게 좋겠다. 세 번째로 가입하신 H생명에 건강보험은 3대진단비가 80세 만기로 되어 있지만 가입 하신지가 오래되었고 수술비 특약까지 잘 들어가 있고 보험료 대비 보장이 괜찮으니 유지 하시기 바란다. 마지막으로 가입 하신 여성CI보험은 작년에 가입하셨는데 보험료는 대부분 주계약 보장을 받기 위한 보험료다. 거기에 중요한 암진단과 수술특약들은 갱신형으로 되어 있어 80세까지 계속 올라가는 보험료는 내셔야 하니 지금이라도 변경 하시는 게 바람직하겠다. 두 개 상품을 조정하고 실제로 꼭 필요한 3대질병에 대한 보장은 손해보험사에 3대질병만 보장하는 상품으로 보완 하시면 좋겠다. 보장성 보험을 정말 잘 가입하려면 어떻게 해야할 지 정말 핵심 포인트만 알려주시면 감사하겠다. 핵심 포인트 3가지를 말씀 드리면 첫번째 월 보험료는 월수입에 8~10% 이내로 가입 (미혼은 3~5%) 두번째 치료비 준비를 위해서는 생명보험사 보다는 손해보험사로 세번째 만기는 100세만기로 실손 외에는 비갱신형으로다. 두분 팀장님들도 본인이 가장 중요하게 생각하는 핵심포인트나 가입되어 있는 것중에 어떤 것을 유의해야 하는지 한두가지 말씀해 달라. 변액유니버셜종신보험을 연금으로 전환 된다고 하는 상품은 반드시 확인이 필요하다. 상품명에 리빙케어 CI보험 미리받는변액종신보험 상품은 보험료는 높고보장 받기가 까다로운 상품으로 본인 상황에 맞는 상품인지 반드시 확인 필요하다. 또 낮은 보험료를 내는데 보장이 좋은 경우는 갱신형 상품일 확률이 높으니 주의 하셔야 한다. 보험을 가입하는 목적이 정말 무엇인지 고민해 보고 그에 맞는 상품을 가입 하시는게 중요한데 상품들이 너무나 많고 특징들도 다양해 정확하게 판단하는게 쉽지 않다. 기본적인 원칙을 알고 신뢰할 수 있는 전문가를 만나서 도움 받으시는게 중요하겠다.