Q. 마이너스 인생 탈출하는 플러스 재무설계 방법은? 가장 먼저 고려해야 할 사항 어떤 게 있을까요? 일단 재무플랜을 먼저 세우는 게 중요하다. 내가 돈을 보는 목적이 향후 필요한 시점에서 필요한 만큼의 돈이 모아져서 실행할 수 있게 만들려고 하는 것이다. 그렇게 되려면 우선시 되어야 하는 게 좋다는 이야기에 가입하기보다는 이전에 우리 가정이 앞으로 살아가면서 어느 시점에서 어느 정도의 자금이 어떤 목적으로 필요한지 계획을 세우는 게 중요하다. 이런 계획 수립이 필요한 이유는 달성 연수 즉 내가 지금부터 돈을 모을 수 있는 기간이다. 기간이 어떤 것은 짧고 어떤 것은 길다. 이 기간에 따라 내가 가입했을 때 유리한 상품이 달라지기 때문이다. 예를 들어 2년 안에 필요한 출산 양육자금을 모을 때 우선 얼마의 자금이 필요한지 계산해야 한다. 배 속에 있을 때 각종 검사비가 들고 태어나면서 병원비와 조리원비가 든다. 그러고 나서는 출산 준비물과 기저귀 분윳값 장난감 그리고 예방접종비 등이 들 것이다. 일반적으로 이 비용이 1 500만 원 정도 한다고 한다. 이런 비용은 위험하게 투자를 해서는 안 된다. 그래서 이런 자금은 안전자산 즉 은행의 예적금을 활용하는 게 금리가 낮더라도 더 유리하다. 그렇다면 7년 후 쓰여질 주택 구입 자금은 어떻게 모아야 할까? 이런 경우는 7년이라는 비교적 충분한 기간이 확보되어 있기 때문에 은행의 예적금보다는 증권사의 주식형 펀드로 돈을 모으는 게 더 유리하다. 5년 이상 꾸준히 적립식으로 투자를 한다면 은행의 예적금보다 수익률이 저조할 확률은 지극히 낮다. 15년 20년 후에 써야 될 자녀 교육자금이나 은퇴자금은 어떻게 모아야 할까? 이것은 장기적인 자금이기 때문에 조금 더 공격적으로 투자해도 위험률은 상당히 감소된다. 이런 경우 과세의 문제도 신경을 써야 되기 때문에 보험사의 변액 유니버셜을 활용하는 게 유리하다. 이렇게 재무목표 즉 우리 가정이 언제 얼마의 돈이 필요할지를 먼저 계획해 보고 준비기간에 적합한 수단으로 저축을 하는 게 중요하다. 그다음으로 해야 할 일은 무엇인가? 재무상태를 파악하고 순산을 늘려야 한다. 계획을 세웠으면 실행해야 한다. 실행하기 위한 기초 체력이 재무상태표이다. 내가 가지고 있는 자산 그리고 채무가 있다. 자산에서 채무를 뺀 것이 순자산이다. 내가 당장 부동산이나 다른 것을 처분했을 때 현금화할 수 있는 게 순자산인 것이다. 순자산이 매년 늘어나고 있다면 문제가 없지만 늘어나지 않고 줄어들고 있다면 큰 문제가 발생했다고 보면 된다. 만약 이 체력이 좋다고 한다면 앞으로 더 좋아질 수 있는 가능성이 바로 현금흐름표이다. 의외로 상담을 하다 보면 자신의 수입을 정확히 모르는 가정이 의외로 많다. 현금흐름표를 만들 때 수입을 결정하는 가장 좋은 방법은 전년도 연말정산을 보면 연간 총 소득이 있을 것이다. 세금을 뺀 나머지 그 금액을 월로 나눈다면 월평균 소득이 잡히게 될 것이다. 지출도 보면 매월 똑같이 지출되지 않는다. 지출에 대해서도 가계부를 적는 게 아니라 우리집에 평균적으로 얼마나 쓰나에 대한 예산을 세워서 내 평균 지출에서 월 평균 지출되는 예산이 적절한지 판단해야 겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기