Q. 자녀 보험 100세까지 준비해야 하나요? 3인 가족 7개 보험 진단은? 먼저 가족의 총 보험료를 본다면 과하게 가입된 것으로 보이지만 보장성 보험료는 총 25만원으로 적절하다. 보장금액도 나쁘지는 않다. 갱신형 특약도 거의 없었고 자녀의 보험도 6~7년 전 시청자의 현금흐름을 보았을때는 잘 가입 한 것같다. 다만 보장기간이 짧은게 너무 아쉬웠다. 문제점이 있기는 하지만 가입한 상품들중에 특이한 상품이 있었다. 3인 가족 남편 연금보험 숨은 진주가 있다? 연금보험 1개와 종합보험 2개가 있는데 먼저 일반사망은 5 483만원 질병사망은 2 000만원 상해사망은 1억 5 000만원 추가로 암사망이 따로 있었다. 암으로 사망하면 3 125만원 지급된다. 완납된 보험이 두 개가 있지만 지금 11만원의 보험료로는 절대 보장받기 힘든 내용이다. 만기가 짧은 것 빼고는 잘 가입한 것이다. M생명의 암보험 먼저 안내하면 암보험이기에 암진단과 암사망의 보장은 좋다. 일반사망이 조금 컸으면 하는 아쉬움이 있었다. K 손해보험 갱신형 특약은 질병사망 보험금과 입원일당 밖에 없다. 납입기간은 25년으로 가입당시 남편의 급여를 생각해서 잘 가입했다. M생명 암보험의 만기와 새로운 상품 보험료 납입에 대한 부담을 덜게 됐다. 진단금은 암진단금 3 000 만원에 뇌졸중 2 000 만원 심근경색 2 000만원 7대질병 수술비와 실손의료비까지 있는 보험이다. 마지막으로 연금보험 정말 좋은데 사망보험금이 재미있다. 일반사망보험금은 1 125만원이 끝인줄 알았는데 유족연금이 있었다. 375만원씩 매년 10년간 지급된다. 하지만 연금을 가입했으니까 연금액이 중요하겠다. 60세부터 매년 375만원씩 지급이 되는데 납입원금은 600만원이다. 10년만 받아도 원금을 초과 100세까지만 산다고 해도 총 40년을 받는다면 1억 4천만원이다. 200배를 넘게 받는다. 최근에 연금상품중 납입원금에 200%보증하는 상품 또는 납입보험료의 5%를 보증하는 상품도 있다. 3인 가족 남편 보험 리모델링은? 일반사망에 대해서 크게 고민을 했는데 시청자님의 요구사항인 100세 까지 보장받는 것을 선택했다. 37 300원으로 암 뇌졸중 심근경색 1 000만원 씩 받는 암보험을 추천한다. K손해보험이 앞으로 10년만 더 납입하면 실손의료비만 남기 때문에 보험료 부담이 줄어들게 된다. 그 뒤 연금을 많이 받아서 생활하고 진단금은 100세까지 준비하면 된다. 3인 가족 아내 보험 진단은? 변액연금 1개와 보장성 보험 2개가 있다. 시청자도 잘 가입했다. 남편처럼 특약의 만기가 짧은게 아쉽지만 주요보장은 일반사망 2 190만원 질병사망 3 000만원 상해사망 6 000만원과 암진단금 1 000만원 뇌졸중 1 000만원 심근경색 1 000만원과 실손의료비 까지 준비되어있다. CI보험금으로 사망보험금에서 1 752만원 선지급된다. 거기에 1~3종까지 수술특약도 있다. 대부분 사망보험금은 1 000만원 단위로 끝나는데 이런 보험은 유지하던 보험을 해지환급금을 사망보험금으로 셋팅하면서 종신보험으로 리모델링을 하는 것이다. K손해보험은 질병사망 3천에 상해사망 6 000만원 암진단금 1 000만원 뇌졸중 1 000만원 심근경색 1 000만원 실손의료비 가입이 되어있다. 갱신형 특약없이 6만원으로 잘 가입했다. 적립금도 적게 설정되어있고 S생명의 CI종신보험은 사망보험금 보단 중대한 암으로 활용하면 된다. 종신토록 암보장으로 셋팅하게 되는데 최근 보험은 갑상선 유방암 대장점막내암 생식기암등 일반암이 아닌 소액암으로 분류하는 회사들이 많은데 이 보험은 초기갑상선을 제외한 갑상선암은 중대한 암으로 지급된다. 여성들은 갑상선암 많이 발병되니 정말 보험으로서 유지 하는 것이다. 납입기간도 9년 밖에 남지 않았다. 또 수술특약도 혜택이 좋은 1~3종 수술보장이다. 임플란트를 할 때 치조골 이식술을 받으면 100만원씩 지급이 된다. 3인 가족 아내 보험 리모델링은? 암보장이 종신토록 있으니 2대질병 즉 뇌졸중과 심근경색만 준비하면 된다. 남편과는 다르게 2대질병을 2 000 만원씩 100세까지 준비해도 17 700원으로 가입이 가능하다. 매월 보험료는 증가하지만 100세까지 보장을 준비할수 있고 기존 보험의 혜택까지 볼수 있다. 그리고 9년 13년 뒤에는 보험료가 실비보험과 17 700원만 납입하게 된다. 이 처럼 꼭 CI보험이 나쁜게 아니라 나에게 맞는 보험 또는 현재의 보장과 과거의 보장을 비교하면서 보험은 리모델링 하는 것이 좋다. 3인 가족 아내 연금 진단은? 사업비를 줄여서 적립금을 늘리는 아주 좋은 케이스다. 처음부터 추가납입을 한 것이 아니고 4년이 흐른 뒤 추가납입 20만원씩 했는데 기본 보험료의 사업비가 약 13%면 추가납입에 대한 사업비는 2%다. 기본보험료로 30만원을 납입했다면 총 납입금 1 800만원의 사업비는 234만원이다. 추가납입을 해서 현재의 사업비는 126만원 정도 된다. 이것만 봐도 110만원의 적립금을 확보할 수 있었던 것이다. 펀드가 총 13가지가 있는데 해외 펀드도 있고 채권형 주식형 다양하게 있다. 하지만 펀드 관리가 안되서 7년이 지났지만 수익률은 2.5%정도 났다. 주식형 펀드 비중이 80%나 되는데 중간에 펀드 변경에 대한 아쉬움이 남는다. 처음부터 채권형 펀드로 설정했더라면 지금보단 수익이 더 좋았을 것이다. 또 좋은점이 있었는데 적립금이 납입보험료이상이 되면 내 적립금이 0원이 되더라도 단계별로 보증을 하는 옵션도 있다. 이처럼 변액상품은 추가납입도 중요하지만 펀드에 대한 관리가 필요하고 보증제도가 있는지도 살펴보면 좋다. 3인 가족 자녀 보험 현환은? 1개의 보험이 가입되어있는데 24세 만기로 되어있다. 보장내용은 암진단금 2 000 만원과 실비 입원특약 정도다. 자녀 보험들중 만기가 짧은 보험들은 2대질병이 빠져있는 경우가 있다. 주로 성인들이 발병하기에 특약 셋팅을 안한다. 하지만 보험이라는 것이 어떻게 될지 모르기 때문에 가입하는 것을 추천한다. 3인 가족 자녀 보험 리모델링은? 100세 만기형으로 65 300원이면 2대질환중 뇌혈관과 심장질환까지 준비를 하는 것이 좋겠다. 추가로 질병후유장해와 30대질병 수술특약을 셋팅했는데 보험료는 아무래도 100세 만기라 기존보험보다 인상이 되지만 보장기간 빠져있는 보장들을 생각한다면 이렇게 리모델링하는 것이 훨신 좋겠다. 스톡 챔피언스리그 보러가기