Q. 울산에 사는 32세 미혼 여성이며 직업은 공무원입니다. CI보험에 가입되어 있는 것 같은데 어떤 보험인가요? 가입 보험이 CI보험인가? 이 보험은 CI보험이 아닌 GI보험이었다. CI보험은 로 말그대로 중대한 질병이다. 하지만 GI보험은 로 일반적인질병이다. 그런데 이 GI보험도 CI보험과 동일하게 주계약인 사망보험금에서 진단금을 50% 80%식으로 선지급을 해주고 납입면제를 해준다. 이런 부분이 동일하기 때문에 CI보험으로 착각 했을 수도 있는 거 같다. 그러면 CI보험과 GI보험 무슨차이가 있나? 가장 큰 차이점은 중대한 질병 암 뇌출혈 급성심근경색증에 대하여 약관의 정의가 다르다. 일반적으로 병원에 가서 암이나 뇌출혈 급성심근경색증 진단을 받게 되면 진단서에 한국질병분류코드가 있다. 암은 C코드나 D코드 뇌출혈 심근경색은 I코드가 있는데 이런 GI보험은 병원에서 진단받은 코드로 보험금을 지급한다. CI보험은 한국질병분류코드가 아닌 약관에 명시되어 있는 내용으로 지급하고 그 약관내용이 보험금 지급을 받기 까다롭게 해두었다. 하지만 이런 GI보험은 일반적인 보험처럼 진단만 받아도 진단금 수령이 가능함으로 CI보험 보다는 훨씬 더 유리하다 할 수 있다. 그러면 GI보험에는 문제점은 없나? 특별한 문제는 없으나 문제라고 꼭 집자고 한다면 중대한 질병에 걸리면 사망보험금에서 50% 80%를 지급한다고 했는데 먼저 걸리는 질병에 대하여 딱 한번만 지급한다. 다시 말해 내가 암이 걸렸으면 사망보험금에서 암진단금을 받고 납입면제가 된다. 하지만 그 다음에 심근경색 진단을 받았다고 하더라도 더 이상 진단금을 받을 수 없다. 그래서 요즘은 주계약에서 1회 주기 때문에 특약으로 뇌출혈 급성심근경색증 진단금을 추가로 더 가입도 할 수 있게 되어 있기 때문에 혹여나 이런 보험을 가입하게 되면 이런 특약은 추가하시는게 좋을꺼 같다. 이렇게 추가만 되면 크게 문제는 보장은 괜찮나? 이렇게 한다면 보기에는 보장이 괜찮다. 하지만 이렇게 해도 문제는 또 있다. 뭐가 문제냐면 예를들어 내가 암에 먼저 걸리면 사망보험금에서 진단금을 선지급해서 받고 이후 뇌출혈이나 심근경색증이 걸리면 특약에서 진단금을 받는다. 이런 시나리오라면 문제는 없지만 다시 예를 들어 먼저 뇌출혈이나 심근경색이 걸렸다. 그러면 주계약인 사망보험금에서 진단금을 받고 또 특약에서 또 추가 진단금을 받는다. 그 이후에 내가 암이 걸리게 되면 진단금은 전혀 없다. 그렇기 때문에 이 보험은 절대 이 보험하나로 완벽하다고 말씀은 드릴수 없을꺼 같다. 그럼 혹시 이거말고 또 문제가 있나? 문제라면 문제인것이 하나 더 있는거 같다. GI보험에 대한 문제가 아닌 생명보험이기 때문에 생길 수 있는 부분이다. 저번주에도 한번 말씀드렸는데 뇌출혈의 범위의 문제가 있다. 뇌출혈은 질병분류코드로 하면 3개 하지만 화재보험사에는 뇌졸중진단금이 있는데 뇌졸중은 뇌출혈을 포함하여 총 6개의 코드이다. 실제 뇌혈관계 질환환자 중 생명보험사의 특약인 뇌출혈에 해당하는 경우는 16% 정도라고 한다. 결국 10명중에 1~2명 정도 밖에 되지 않는 수치니 이런경우 보험을 가입하고도 아무것도 못받는 경우가 있으니 주의하고 범위가 넓은 뇌졸중 특약을 준비하시는게 어떨까 싶다. 혹시 또 문제 있는게 있나? 또 있다. 보험료가 비싼 편이다. 그러면 현재 이분은 싱글이고 보험을 3건. 보장성보험은 2건 가지고 계신데 보장은 괜찮은가요? 결론부터 보면 문제는 안 보이는거 같다. 현재 보장내용을 보면 가입하고 있는 통합보험에 암 뇌졸중 급성심근경색증 진단금이 각각 2 000만 원씩 있고 실비 입원수술비 등 잘 가입되어 있는거 같다. 기본적으로 잘 가입되어 있는 보험 위에 중대질병 3가지 중 먼저 걸리는 1가지에 대하여 추가 진단금이 5 600만 원이 더 있으니 진단금은 아주 크게 준비되어있다고 생각된다. 거기에다가 생명보험에 있는 종수술비 또한 잘 가입되어 있고 모두 비갱신형임으로 보험료에 부담만 없다면 계속해서 잘 유지하시면 좋을꺼 같다. 보험료에 부담만 없다면 괜찮다고 했는데 어떤가? 보험료에 부담만 없다면 계속해서 유지하는게 좋을꺼 같다. 지금현재 소득이 250만 원이고 보장성 보험료는 26만3천원으로 10% 수준임으로 문제는 아닐꺼 같은데 향후 결혼을 하게 되면 물론 남편소득도 있겠지만 남편보험료 그리고 자녀가 생기면 자녀보험료 등을 감안하면 높을 수도 있다고 생각한다. 하지만 이 부분은 지금 고민하지 말고 나중에 고민하면 좋을꺼 같다. 그 시점이 언제냐면 결혼하여 자녀출산 이후 고민하면 좋겠다. 자녀출산 후 고민을 해야 하나? 혹시 나중에 조정하게 되면 지금부터 조정하는 것이 더 유리하지 않을까? 혹시 자녀출산 시 임신 또는 출산으로 입원 수술등을 할 수가 있다. 자주 일어나는 제왕절개 수술이라던지 아니면 절박유산 또는 유산으로 인한 소파 수술등이 임산분들에게 많이 일어나는 수술이라 할 수 있겠다. 하지만 이런 임신 또는 출산으로 인한 수술 입원에 대하여서는 화재보험사에서는 보장이 되지 않는다. 하지만 생명보험사에서는 수술 입원비가 보장됨으로 임신 출산 시 어떻게 될지 그 누구도 장담할 수 없기 때문에 현재 크게 유지하기 어렵거나 무리한 부분이 아니니 그때까지 유지하시는 게 좋을 것으로 보인다. 그럼 10만 원 납입하는 연금보험은 어떤가? 안전하게 가난해 지는 저축 바로 이런 얘기가 이런 연금보험을 얘기하는 것이다. 이 보험은 금리형 연금으로 최저보증이율이 10년이내에는 2% 10년 이후에는 1.5% 상품으로 이런 수익에 사업비까지 차감하면 시간이 지나면 지날수록 물가를 따라가지 못하는 마이너스 저축을 하는 것이다. 아마 세액공제 때문에 가입한것으로 보이는데 현재는 공제를 받아 좋겠지만 연금을 수령하게 되면 연금소득세를 납부해야 하고 혹시 돈이 필요하여 일시금이나 10년 미만의 연금으로 받게 되면 기타소득세로 추징을 당한다. 그래서 이 상품은 세액공제 상품이라는 말보다는 과세이연 즉 세금을 이연해준다고 하는 것이 정확할 것으로 보인다. 그럼으로 이런 상품보다 아직 젊기 때문에 여력자금과 재무목표를 세워 다시 준비하는것이 유리할 것 같다.