 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 김충남 2014년 8월 대한민국 금리는 낮으며 경제성장 역시 2년 연속 2%대로 저조하다. 다시 말하면 저성장 저금리 시대 라는 것이다. 한국은행경제통제시스템에 의하면 우리나라의 예금금리는 1998년 1월 17.85% 적금금리는 1998년 4월 13.11% 고점 이후 3%도 안 되는 금리를 이어가고 있다. 2014년 8월 14일자로 한국은행 기준금리는 2.5%에서 2.25%로 낮아졌다. 엎친 데 덮친 격으로 현재 20세.59세까지 년 1000만원까지 9.5%의 세금우대를 받을 수 있었던 혜택도 정부의 세법개정을 통해 2015년부터 사라진다. 게다가 저금리 시대로 인해 복리의 마법도 사라진 지 오래다. 예를 들어 매월 10만원씩 10년 동안 현재 3% 이율로 저축을 했을 때 단리는 1 815 000원 복리는 2 009 077원으로 194 077원의 차이가 난다. 20년 동안 저축한다면 마찬가지로 고정금리로 계산 시 단리는 7 230 000원 복리는 8 912 275원으로 차이는1 682 275원이다. 납입기간을 20년으로 두 배로 늘렸음에도 불구하고 이자는 약 169만원으로 별 차이가 없다. 그런데 대부분의 저축성보험은 약관상 변동금리이며 10년 이상 유지 시 1%~2%를 최저 보장하고 있기 때문에 실질적인 이자는 더 줄어든다. 더 중요한 것은 10만원이 전부 저축이 되는 게 아니라 일정부분의 사업비를 제외하기 때문에 원금이 되려면 5~6년이 걸린다. 이러한 상품으로 저축과 연금을 준비한다면 만기 시 원금은 보장 받을 수 있겠지만 10년 20년 후에 화폐가치를 생각해보면 장기저축 만기환급금이 결코 목돈 이 아니다. 참고로 통계청 자료에 따르면 1994년 물가지수는 약 55 며 2014년 물가지수는 약108로 약 198% 증가하였다. 그러면 이러한 저성장 저금리시대를 이겨내는 방법은 무엇인가? 첫째 모든 금융상품은 내가 원하는 상품이 맞는지 확인해야 한다. 20대부터 60세까지 다양한 고객을 만나게 되는데 공통점은 본인이 가입한 상품 내용을 잘 모른다는 점이다. 예로 은행 정기적금을 가입하고 있다는 고객에게 만기일이 언제이냐고 물으니 5년 후라고 한다. 현재 은행의 정기적금은 3년 만기가 최고이다. 알아보니 S조합의 저축공제 상품이었다. 다른 예로 소득공제도 받고 연금도 받는다고 해서 연금저축인줄 알고 가입한 상품이었는데 증권을 확인하니 종신보험에 연금전환이 특약으로 설정 된 경우도 있었다. 소득공제 100만원까지 되고 나중에 연금도 받을 수는 있으니 맞는 말이기는 하나 본인이 가입하고자 했던 것과 전혀 다른 상품을 가입한 것이다. 이렇듯 잘못된 금융상품 가입으로 인해 해약과 가입을 반복하다 보면 결국 점점 줄어드는 것은 본인의 소중한 자산임을 명심해야 한다. 둘째 모든 금융상품은 장점보다는 단점을 기억해야 한다. 예를 들어 예 적금은 원금손실 가능성이 적지만 금리가 낮다. 따라서 장기적 관점에서 결국 물가 상승률을 따라잡지 못해 화폐가치 하락으로 인한 손실이 더 커진다. 투자는 물가 상승률을 선회하는 수익률을 기대할 수 있지만 단기적으로 봤을 때는 많은 원금 손실 가능성을 갖고 있다. 하지만 투자기간이 길어지면 길어질수록 원금손실가능성은 점점 줄어들어 10년 이상 장기 투자 시 그 확률은 0.5%이하다. 이렇듯 장점보다는 단점을 보고 가입한다면 절대 후회할 일이 없을 것이다. 셋째 기간과 목적을 고려하여 적절한 금액으로 끝까지 납입한다. 포털사이트에 재무상담이란 단어만 검색하면 하나같이 단기 중기 장기로 나눠 저축과 투자를 병행하라고 말한다. 틀린 말이 아니다. 그렇게 하는 것이 정답이다. 단기자금(1~3년)은 저축기간으로 은행 저축상품을 이용해 자산을 늘려간다. 중기자금(3~10년)은 저축과 투자를 병행하는 기간으로 초기 원금 손실 가능성은 존재하나 우리나라 과거 증시상 주가가 아무리 폭락한 IMF나 금융 위기 때도 3~5년 후면 정상지수로 올라왔으므로 증권사의 적립식펀드로 설정하여 3~5년 이상 투자함으로써 그 손실을 줄이고 수익률을 늘린다. 장기자금(10년 이상)은 저축불능기간 으로 금리 연동 상품이 아닌 적극적 투자로 장기 수익률을 극대화 할 수 있는 변액유니버셜 상품으로 설정한다. VUL에 대해 말이 많지만 현재 우리나라의 금융상품 중 장기적으로 목돈을 모으기엔 제일 적합한 상품 형태다 하지만 변액유니버셜은 예 적금과는 상품 구조가 다르기 때문에 몇 가지 유의사항이 있다. 초기에 사업비를 공제하기 때문에 펀드에 투자되는 금액이 원금보다 적어 초기 해약 시 원금손실이 크다. 하지만 초회보험료의 2배까지 추가납입을 할 수 있다. 추가납입을 적극 활용해야 변액유니버셜의 장점을 최대한 이용하는 것임을 잊지 말라. 이에 재무목표에 맞게 금액을 설정한다면 납입기간이 12년을 채우는데 무리 없을 것이다. 납입기간이 길기 때문에 여러 기능이 있다. 3~5년 납입 납입 중지 중도 인출 10년 이상 비과세 펀드 변경 연금 전환 등 꼼꼼히 따져보기 바란다. 이외에도 여러 가지 비상 예비 자금 적절한 보장성 보험료 납입 적절한 제도의 활용 등 많은 방법이 있으나 위 3가지만 기억해도 저금리시대 10년 후에 뒤돌아보면 분명 남들과는 다른 삶을 살고 있을 것이다. 우리는 급여가 적을수록 자산이 작을수록 더욱더 계획적으로 삶을 살아야 한다는 것을 명심해야 한다. 는 키움에셋플래너와 함께 매주 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크에 관한 내용을 실사례 중심으로 무료 상담을 진행하고 있다. 문의전화 (1800 5881)