 시청자 사연 안녕하세요. 저는 부산 해운대구에서 미용실을 운영하는 원장입니다. 자영업 하시는 분들은 아시겠지만 요즘 매출이 많이 떨어졌습니다. 그런 와중에도 가게 임대료는 꼬박꼬박 내니까 솔직히 힘들어요. 사실 가게 매출보다 더 심각한 고민은 시부모님 생활비 문제입니다. 노후 대책이 전혀 안 되어 있어서 매달 120만 원씩 생활비를 보내드렸는데 앞으로 150만 원씩 보내라고 하시네요. 물론 제가 그만큼 돈을 벌면 상관이 없습니다. 공무원인 남편과 맞벌이로 버는 소득은 600만 원 정도 되는데 시부모님 생활비나 가게 임대료 아이들 교육비 등 나가야 할 돈들을 제하고 나면 저축도 빠듯한 상황입니다. 거기에 시부모님 노후 생활비까지 책임지고 있으니까 어깨가 무겁네요. 아직도 은퇴하지 못하고 택시 핸들을 잡고 있는 친정아버지를 생각하면 너무 죄송하기만 합니다. 하지만 친정아버지의 디스크 증세가 심해져 다음 달부터는 당분간 일을 그만둘 예정이라 당장 수입이 대폭 줄어들게 되어 걱정이 이만저만 아닙니다. 시부모님은 생활비를 150만 원으로 올려 달라하시고 친정아버님은 일을 그만두셔야 하고 이런 상황에서 전 어떻게 해야 할까요? 시부모님 친정부모님 저희 가족 모두 돈으로부터 스트레스 받지 않도록 도와주세요. 정말 안타까운 상황입니다. 그 어떤 부분도 무시할 수 없는 시청자님의 상황 어떻게 보시나요? 네 이런 상황이 우리 시청자님 가정에만 일어나는 건 아닙니다. 통계청의 2016년 가계금융 복지조사 결과에 따르면 노후에 필요한 최소 생활비는 부부 기준 월 183만 원입니다. 적정 수준 그러니까 어느 정도 노후를 즐기면서 살기위한 금액은 부부 기준 월 264만 원이죠. 그런데 우리나라 은퇴 세대들은 전혀 노후 준비가 돼 있지 않다보니 퇴직 후 최소 비용 이하로 생활하는 은퇴빈곤층 으로 전락하곤 합니다. 2015년 발표된 OECD 보고서에 의하면 우리나라 65세 이상 가구의 상대 빈곤율은 49.6%로 부끄럽게도 OECD 국가 중 독보적인 1위입니다. 현직에 있을 때 노후에 대한 대비를 소홀히 하기 때문입니다. 국민연금공단이 실시한 조사를 살펴보면 50대 중 공적연금에 가입한 사람은 33.6% 60대 중 공적연금 에 가입한 사람은 28.7%에 불과합니다. 가장 기본적인 노후 대비도 못하고 있다는 얘기입니다. 이런 분들의 노후 생활비는 고스란히 자식들의 부담이 될 수밖에 없습니다. 또 전통적으로 자식들에게 부모 봉양을 기대하는 심리도 있고요. 하지만 이런 의존적인 태도로는 앞으로 100세 시대에 살아남을 수가 없습니다. 내가 100세가 되면 70~80세가 되었을 자식에게 부모를 부양하라고 할 수 있을까요? 그러니 노후 대비를 하지 않는다는 건 스스로 짐이 되는 것과 마찬가지입니다. 자식이나 여러 명 있다면 조금씩 추렴해서 생활비를 충당할 수도 있겠지요. 그러나 아이를 1~2명 낳는 세태를 감안하면 자녀가 양쪽 부모를 동시에 부양해야 하는 현실은 상상하기 어렵습니다. 그렇죠. 대출상환에 자녀 교육비에 매출은 날이 갈수록 줄어들고 정말 마음이 아픕니다. 어떻게 도움을 드릴 방법이 없을까요? 먼저 양가 부모님 현금흐름부터 살펴보도록 하겠습니다. 시부모님의 경우 현재 32평 아파트에 거주하고 계시며 국민연금 30만 원을 받고 계십니다. 현재 시청자님 부부에게 지원받는 생활비 120만 원을 합하면 매월 150만 원의 생활비로 생활하고 계십니다. 자녀가 소득의 20%나 지원해 주고 있지만 통계청에서 발표한 노후 최소 생활비 183만 원에 미치지 못하고 있는 상황입니다. 그렇군요. 노후준비가 정말 중요하다는 걸 새삼스레 깨닫게 됩니다. 자녀 소득의 20%를 매월 지원받지만 통계청에서 발표한 노후 생활비에도 미치지 못한다는게 충격적이네요. 친정 부모님의 상황은 어떤가요? 네 친정 부모님의 경우 현재까지는 별 문제가 없었습니다. 친정아버님이 왕성한 경제활동은 못하시지만 그래도 택시운전을 하며 200만 원 정도 벌고 계셨으니 자녀의 어깨를 가볍게 해주고 있었죠. 그런데 문제는 지금부터죠. 아버님의 허리 상태가 안 좋아지며 다음달부터 소득이 중단되어 버린다는거죠. 더 안타까운 건 개인보험이 없어 허리치료를 받으며 늘어날 의료비 또한 걱정인 상황입니다. 그나마 경제활동 중단 후 매월 지급되는 국민 연금 80만 원은 가뭄의 단비가 될 것 같습니다. 양가 부모님 모두 노후준비는 국민연금 밖에 없으신 상황이고 실손의료비 또한 준비되지 않은 상황이라 의료비에 대한 부담이 언제 어떻게 발생될지 모르는 상황입니다. 정말 우리 시청자님 걱정이 이만 저만 아니실 것 같습니다. 시부모님 친정부모님 어떻게 도와드려야 할까요? 네 현재 상황에서 신중한 판단을 내리셔야 할 것 같습니다. 현재 소득의 20%를 시부모님께 드리고 있는데 그 비중을 늘리게 되면 시청자님 가정 현금흐름이 막힐 수도 있을 것 같습니다. 이젠 친정 부모님도 도와드려야 하니까요. 이런 경우 양가 부모님의 유일한 재산인 집을 담보로 주택연금에 가입하는 것이 적절한 해결책이 될 수 있을 것 같습니다. 집이 예전처럼 큰 수익을 낼 가능성은 높지 않을 뿐더러 상속하더라도 자녀가 양가 합쳐 집을 두 채나 받으면 처분이 곤란할 수 있습니다. 오히려 물려받지 않더라도 부모님의 편안한 노후생활 보장을 우리 시청자님 부부는 더 원할 겁니다. 네 그럼 양가 부모님이 가지고 계신 아파트를 담보로 연금을 받으라는 얘기인 건데 주택연금의 특징에 관해서 구체적인 설명 부탁드려요. 맞습니다. 지금 가지고 계신 아파트를 잘 활용하여 연금을 받으신다면 시청자님 부부의 어깨를 한결 가볍게 만들어 드릴 수 있을 것 같습니다. 현재 시부모님의 경우 32평 아파트를 소유하고 계시고 친정부모님의 경우 28평 아파트를 소유하고 계십니다. 시부모님이 현재 거주하고 계신 아파트 시세는 4억 원정도며 친정 부모님이 거주하고 계신 아파트의 시세는 3억 4천만 원정도입니다. 현재 시세를 기준으로 종신토록 연금을 받을 수 있게 주택 연금을 신청하시게 되면 시부모님의 경우 매월 백만원 정도의 연금을 종신토록 받으실 수 있게 됩니다. 친정 부모님의 경우에도 현재 시세를 기준으로 종신토록 연금 전환을 하게 되면 매월 85만 원 정도 연금을 수령 받으실 수 있게 됩니다. 말씀하신 금액을 종신토록 연금으로 받으실 수 있다면 시청자님 부부에게 정말 큰 힘이 되겠어요. 맞습니다. 엄청 큰 힘이 될 거예요. 그럼 양가 부모님이 주택연금을 받게 되면 상황이 어떻게 달라지는 조정 후 현금흐름을 보여드리도록 하겠습니다. 먼저 시부모님 현금흐름입니다. 기존에는 국민연금 수령액이 30만 원 자녀에게 지원받는 생활비가 120만 원이었지만 주택연금을 받게 되시면 자녀에게 120만 원이 아닌 60만 원 정도만 지원 받으시더라도 최저 생활비 183만 원 이상의 노후자금 190만 원이 매월 확보됩니다. 시청자님 부부의 소득 20%를 지원 받고도 노후 최저생활비 183만 원에 미치지 못했었는데 주택연금을 활용하시면 시청자님 부부 소득 10%만 지원 받더라도 노후 최저생활비 183만 원 이상의 노후자금이 확보됩니다. 시청자님 부부에게 주는 부담은 줄어들고 노후생활비는 늘어나고 절망 이상적으로 바뀌었네요. 그럼 친정 부모님은 어떻게 변경이 되나요? 네 친정 부모님의 경우 다음달부터 소득이 중단될 예정이라 근심이 컸었는데 주택연금을 활용하게 되시면 금심과 부담이 모두 줄어들 수 있을 것 같습니다. 소득이 중단되더라도 주택연금 85만 원 국민연금 80만 원이 종신토록 확보가 되니 시청자님 부부는 25만 원 정도만 지원해 주신다면 노후 최저 생활비 이상의 노후자금을 마련해 드릴 수 있을 것으로 예상됩니다. 기존에는 소득의 20%를 시부모님께만 지원해 드리고 있는 상황이었지만 주택연금 수령후엔 양가 합쳐서 85만 원 소득의 14%만 지원해 드리더라도 양가 부모님이 노후 최저 생활비 이상의 노후자금을 확보하게 됩니다. 정말 다행입니다. 양가 부모님께 지원해 드리는 비용이 더 늘어나게 되면 현재 시청자님 가정에 큰 대미지가 올 수 있는 상황이었는데 주택연금을 활용하여 잘 해결하실 수 있게 된 것 같습니다. 그럼 시청자님 부부의 고민이 다 해결된 것인가요? 아닙니다. 지금부터가 훨씬 더 중요합니다. 현재 시청자님 부부의 경우도 자녀에게 똑같은 부담을 줄 수 있다는 점을 명심하셔야 합니다. 담보대출 상환에 자녀 교육비에 양가부모님 생활비를 지원하느라 정작 본인들의 노후 준비는 뒷전이었습니다. 양가 부모님도 지금과 같은 상황이셨을 것입니다. 시청자님 부부도 지금 노후 준비를 소흘히 하시다면 은퇴 후 지금과 같은 상황을 자녀에게 물려주실 것입니다. 그래서 시청자님 부부도 현금흐름을 점검해 불필요하게 새어나가는 돈을 잡아 노후준비를 할 수 있는 여력을 반드시 만들어야 할 것입니다. 가난이 되물림 된다라는 말이 있듯이 평균 수명이 늘어나면서 빈곤한 노후생활이 되물림 될 수도 있다는 점 방송을 보고 계신 시청자님들은 반드시 명심하셔야 할 것 같습니다. 맞습니다. 이런 상황이 되물림 되지 않도록 저희가 최선을 다해 도와드리겠습니다. 그러기 위해 현재 시청자님 부부의 현금 흐름을 살펴보도록 하겠습니다. 현재 맞벌이 중으로 월 소득은 부부 합산 600만 원입니다. 생활비를 매월 140만 원 지출하고 계시고 교육비 및 대출상환도 적지 않게 지출되고 있습니다. 그런데 제 눈에 가장 크게 들어오는 항목이 보험료와 미확인지출입니다. 보험료가 소득의 17%인 102만 원이 지출되고 있고 어디다 쓰여지는지 모르는 미확인 지출이 소득의 5%인 30만 원이 확인됩니다. 이 두가지 항목만 조정을 해도 노후자금 마련을 위한 저축은 충분히 하실 수 있을 것으로 예상됩니다. 그리고 또 한가지 명심하셔야 할 점은 양가 부모님 현재 실손의료비나 개인보험이 전혀 가입되어 있지 않은 상황입니다. 그러므로 양가부모님의 의료예비비 확보를 위한 비상예비자금도 반드시 준비하셔야 한다는 점은 잊지 마시길 바라겠습니다. 시청자님 두 가지는 반드시 바로잡아야 한다고 합니다. 바로 보험료와 미확인 지출입니다. 소득의 17%를 차지하고 있는 보험료 소득의 5%를 차지하고 있는 미확인 지출. 그럼 먼저 보험료부터 바로 잡아 보도록 하겠습니다. 시청자님 가족 보험 어떤가요? 네 현재 4인 가족이시고 보험료는 소득의 17%인 102만 원을 지출하고 계십니다. 남편 분은 4건의 보험에 37만 원 아내 분 또한 4건의 보험에 30만 원 자녀 두 분은 각 1건씩 종신 보험을 가입하셨고 보험료를 18만 원 16만 7천원 납입하고 계십니다. 시청자님 부부는 현재 양가 부모님을 본보기로 삼으셔야 합니다. 그 이유는 현재 양가 부모님의 경우 개인보험이 없어 아프거나 다치셨을 경우 그 비용은 오롯이 자녀들의 몫이기 때문입니다. 현재 시청자님 부부도 이런 상황에 처해질 수 있습니다. 시청자님의 양가 부모님은 젊은 시절 여유가 없어 보험을 가입하지 못하셨습니다. 시청자님의 경우 보험은 잘 준비하셨지만 그 비용이 너무 과합니다. 만약 양가 부모님이 아파트라도 없었다면 부모님 생활비를 위해 지출이 더 커졌을 것이고 그런 상황이 도래 했다면 아마 이 보험료는 감당하기 어려웠을 것입니다. 보험은 가입하지 않아도 보장을 받지 못하지만 유지하지 못해도 보장을 받지 못한다는 사실 잊어서는 안 될 것입니다. 맞습니다. 보험은 무엇보다 유지가 중요한데 지금 시청자님 가족처럼 보험료가 부담스러우면 유지가 힘들어지죠. 그럼 어떻게 조정을 해야 할까요? 남편 분과 아내 분 자녀분들 보험을 보면 적립보험료가 특히 많았는데요. 적립보험료는 보장과는 별개로 보험료가 갱신됐을 때 대체하거나 만기환급금을 주기 위해서 쌓아두는 돈입니다. 적립보험료가 100만 원이든 1000만 원이든 보장을 더 잘해주고 못해주고 아무런 차이가 없습니다. 적립보험료를 최소한으로 줄이고 불필요한 보험은 조정하는 플랜을 거쳤고요. 특히 자녀들 보험도 종신보험으로만 준비하고 계셨던 상황이었는데요. 방송을 보고 계신 시청자님들께 여쭤보고 싶습니다. 시청자님들은 자녀 보험가입 시 자녀가 아프거나 다쳤을 때 제대로 보장받기 위해 보험을 가입하십니까? 아니면 자녀가 혹시나 모를 사고나 질병으로 사망을 했을 때 제대로 보장 받기 위해 보험을 가입하십니까? 아마 백이면 백 전자일 것입니다. 종신보험은 사망보장을 종신토록 보장해 주는 보험으로 진단금이나 질병장해의 보장 범위는 손해보험사의 통합보험 보다 좁습니다. 보험료 대부분이 사망보장에 쓰여지고 있다 보시면 될 것 같습니다. 그래서 치료비 보장이 넓은 어린이보험으로 조정 플랜 도와드렸습니다. 4인 가족 모두 보험 플랜을 진행하니까 100만 원이 넘던 보험료가 64만 원까지 줄어들었습니다. 40만원 정도 노후자금을 준비할 수 있는 기반을 다지게 된 거죠. 이렇게 가족 보장을 점검하고 보험료 또한 조정을 하였습니다. 그럼 시청자님 가족의 현금흐름 또한 달라지게 되겠죠? 네 당연히 달라지게 됩니다. 기존에는 저축할 수 없었고 당연히 본인의 노후준비는 꿈도 못 꾸는 상황이었습니다. 돈에 대한 스트레스만 커지고 있는 상황이었죠. 하지만 양가 부모님의 아파트를 활용해 주택연금을 확보하고 보험료를 줄여 여유자금을 만들고 매월 소득의 5%씩 빠져나가던 미확인 지출까지 저축하실 수 있도록 도움을 드렸습니다. 저축 여력자금으로 확보된 금액이 무려 102만 원입니다. 지금부터라도 확보된 여력자금 102만 원을 잘 활용해서 양가부모님의 의료예비비 시청자님 부부의 노후자금등을 마련할 수 있는 플랜을 잘 세워야 시청자님 자녀들에게는 지금과 같은 부담 스트레스를 되물림 하지 않을 수 있습니다. 내 노후준비를 소흘히 하는 순간 내 자녀 내 손녀들이 같이 힘들어 질 수 있다는 사실 꼭 명심하시길 바라며 방송 종료 후 시청자님의 투자성향을 파악해서 저축 플랜까지 세워드리도록 하겠습니다.