오늘의 주제 공개하겠습니다. 아이가 대학에 진학 할 확률 VS 아이가 병원에 갈 확률 어떤 확률에 돈을 내고 계십니까? 오늘의 주제는 설명이 좀 필요할 거 같은데요. 플랜100세 방송을 여러 해 동안 해왔지만 시청자님께 정말 실질적으로 도움이 되는 건 방송보다는 상담을 통해 많은 부분을 설명하고 있습니다. 가정마다 상황이 다르기 때문인데요. 어느 가정은 종신사망보험금이 반드시 필요하고 어떤 가정은 너무나 확실한 가족력이 있구요. 이런 모든 가정의 상황을 방송에서 정리해 드릴 수 없기 때문에 상담신청을 통해서 솔루션을 받아 보시라고 말씀을 많이 드리는데요. 상담을 해보면 이런 이야기를 방송에서 해주면 좋겠다 이런 요청을 많이 받게 되는데 오늘은 그런 공통된 질문들 위주로 설명을 드려볼까 합니다. 상담을 통해 알려 드리는 플랜100 솔루션 꿀팁을 오늘 방송에서 함께 하시면 좋겠습니다. 그래서 오늘은 확률에 대한 이야기를 해볼까 합니다. 흔히 보험을 선택하면서 설명 듣는 게 새로 나온 상품이다 이게 전에 가입했던거 보다 좋다 이 정도의 설명만 듣고 선택하는 것이 대부분입니다. 좋은 보험이 어떤 것인지에 대한 기준은 없구요. 주로 지인을 믿고 가입하기 때문인데요. 그런데 아무리 좋은 보험이라도 사고가 나야 돈을 받을 수 있습니다. 그래야 보험을 통해서 보상을 받는 건데 문제는 보험사고는 사망사고 아니면 장해나 질병 등의 사고입니다. 가족 중 한 명이 사고가 나야 저런 사고에 해당하는 보험금을 받을 수 있고요. 그 돈으로 가족들이 생활을 유지하거나 치료비로 사용할 수 있습니다. 따지고 보면 보험금을 받는 일은 굉장히 안 좋은 일입니다. 좋은 보험은 있을 수 있지만 좋은 사고는 없는 법이거든요. 그래서 가능하면 적은 돈을 내는 게 좋습니다. 적은 돈을 지출하고 보장을 제대로 챙겨받는게 중요합니다. 이 부분을 고려하지 않으면 보험가입과 플랜 플랜100 전문가의 새로운 플랜을 솔루션으로 선택할 수 없습니다. 문제는 확률입니다. 내 아이가 대학을 진학해서 학비와 용돈을 사용할 확률은 어느 정도 될까요? 대학진학율이 70% 이상이라고 하니까 웬만한 가정에서는 아이가 대학을 갈 나이가 되면 학비와 대학교육비 등에 대한 지출이 생긴다고 볼 수 있습니다. 티비를 보고 계신 시청자님의 가정에서 80% 이상은 자녀학자금 지출이 생기는 거죠. 그럼 이번에는 병원에 가서 많은 돈을 지출할 확률을 예상해보죠. 우리 아이가 20살이 되면 80% 이상의 확률로 아플 것이다 이렇게 단정할 수 있는 가정이 있나요? 단정할 수 없죠. 안타깝게도 태어날 때 부터 질병을 갖고 태어날 수도 있고 평생 아픈 곳 없이 생활 할 수 있습니다. 보험금을 받을 수 있는 보험사고는 발생할 수도 있고 발생하지 않을 수도 있다는 거죠. 그럼에도 불구하고 대다수의 가정은 보험료 지출이 많고 필수자금을 위한 저축은 적습니다. 이 문제점을 인식하고 해결하는 것이 중요하다는 점 강조하고 싶습니다. 정영경 전문가님 강조하신 이 내용을 시청자님들이 좀 더 심각하게 받아들이셔야 하는데요. 저축을 제대로 하고 있지 못한 가정을 상담할 때 이런 질문을 드립니다. 저축을 통한 자산은 얼마나 있습니까? 또는 부채는 얼마나 있습니까? 대다수의 가정은 저축 해 놓은 건 별로 없고요. 대출은 아파트 담보대출밖에 없어요 이런 답변을 하고요. 또는 나중에 형편이 좀 풀리면 승진해서 월급이 좀 오르면 그 때 제대로 모으려구요 이런 답변을 하십니다. 이렇게 생각하고 계시면 굉장히 위험한 거라고 보는데요. 우선 월급이 오르거나 승진을 했다는 이유로 저축을 더 많이 하는 가정은 굉장히 드뭅니다. 그에 맞는 지출이 증가하기 때문이고요. 앞으로의 부채가 증가할 가능성이 크기 때문입니다. 왜 빚을 지고 아파트를 사셨습니까? 왜 할부로 자동차를 구입하신거죠? 이런 질문을 드리면 돌아오는 대답은 어떤 걸까요? 돈이 없으니까 입니다. 꼭 살고 싶은 동네에 아파트가 매물로 나왔지만 지금 갖고 있는 돈이 없으니까 빚을 지고 아파트를 사는 거고요. 일을 하기 위해 또는 꼭 갖고 싶은 차가 있는데 갖고 있는 돈이 없으니까 할부이자를 내면서 차를 사는 거죠. 이미 시청자님들은 많은 소비활동을 통해서 해야 할 일이 있을 때 돈이 부족하면 그 만큼의 부채가 생긴다는 사실을 알고 계십니다. 그러면 그런 소비활동이 반드시 필요한 지출이 어떤게 있는 지 계획하고 최소한의 준비를 해두는 것 이게 재무설계의 기본적인 개념이라고 할 수 있구요. 이 부분을 시청자님들도 꼭 기억하시면 좋겠습니다. 흔히 인생의 5대 자금을 준비하고 계십니까? 상담을 통해 저축플랜을 점검할 때 많이 드리는 질문인데요. 결혼자금 주택자금 자녀학자금 은퇴자금 긴급예비자금을 흔히 5대 자금이라고 부릅니다. 결혼을 준비하고 있는 신혼부부는 결혼에 대한 자금이 준비되어 있어야 빚 없이 결혼 할 수 있습니다. 5살의 자녀를 둔 가정은 15년 후 아이가 대학을 갈 나이가 되면 학자금 지출이 발생할 것이고 그 지출을 대비하지 못하면 부모님이나 자녀가 학자금 대출을 받아야 대학을 다닐 수 있습니다. 부부가 충분한 노후자금을 준비하지 못했거나 노후에 대한 대비책이 없다면 자녀들에게 손을 벌리거나 갖고 있는 집을 담보로 연금생활을 해야 할 지도 모릅니다. 그런데 이런 자금은 발생확률이 거의 100% 라고 보셔도 무방합니다. 일어날 확률이 100%에 가까운데 노후를 위한 저축을 안하고 자녀학자금을 준비하지 않는다면 어떨까요? 미래에 부채가 발생할 수 밖에 없다는 거죠. 그런데 대다수의 가정은 보장성 보험료 지출에는 큰 거부감이 없는 반면 미래를 위한 저축에는 소극적이라는 거죠. 확률이 100%인 것을 먼저 대비하고 저렴한 비용으로 보험을 가입하고 위험을 관리 하는 게 현명한 방법이라는 거죠. 현명한 방법으로 미래를 위한 저축을 하고 보험을 플랜 하는 방법이 궁금한 시청자님들은 전화주시면 자세한 내용을 알려드리겠습니다. 생각해보니까 플랜100세 시청자님들 보험료 지출에 많은 고민하시잖아요. 내는 돈에 비해 보장을 제대로 받는 부분도 고민이시구요. 그런데 이런 보험이 발생할 확률을 대비한다는 점에서는 저축이나 연금을 대비하는 것보다 비효율적일 수 있다는 말씀 해주셨는데요. 고민하지 마시고 전화주시면 확실한 솔루션 주신다고 합니다. 어쩌면 오늘 방송은 솔루션 선택을 주저하거나 상담신청을 망설이는 분들을 위한 내용이라고 느껴지네요. 어떤 것부터 설명해주실 건가요? 보장성 보험을 먼저 설명 드릴까 하는데요. 보험을 통해 무엇을 보장받는지를 점검하는 겁니다. 앞서 설명 드린 데로 보험은 사망 장해 질병과 수술 입원 배상 이 정도가 보험의 핵심입니다. 이런 보상도 사고가 나야 보상을 받는 거고요. 많이 가입하고 많이 받는 건 솔루션이 아닙니다. 사망보험을 여러 개 가입하고 많이 받는 건 누구를 만나도 할 수 있는 거구요. 적은 돈을 내고도 보장을 제대로 받는 게 중요합니다. 가성비가 높은 보험가입의 핵심 플랜의 핵심은 원칙을 이해하고 지키는 것이라고 할 수 있겠습니다. 우선 보장성 보험료로 얼마를 지출할 수 있느냐를 원칙에 두고 점검을 하는 게 좋겠습니다. 많은 분들이 대체 집집마다 적정 보험료가 얼마나 되냐고 물어보시는데요. 외벌이 소득 기준으로 10% 이내에서 정하는 것이 좋습니다. 소득이 들쭉날쭉한 자영업은 평균적으로 가장 적은 소득을 기준으로 10% 이내에서 정하시면 됩니다. 플랜100세 사연 보내주시는 시청자님들을 보면 소득이 많을 때 보험을 왕창 가입했다가 소득이 적어지면 어쩔 수 없이 보험을 깨는 분들을 많이 보는데요. 어떤 보험이든 깨는 순간 손해입니다. 그리고 끝까지 완납해서 만기까지 보장을 받는 보험이 가장 좋은 보험이에요. 보험은 20년 이상 장기적으로 내야 하는 고정지출 이기 때문입니다. 보장성 보험료를 100만 원씩 내는 가정을 심심찮게 만나는데요. 100만 원씩 20년을 낸다면 총 2억4000만 원의 보험료를 내게 됩니다. 그리고 사고가 나야 돈을 받을 수 있습니다. 보험금을 받는 게 좋을까요? 안 받는게 좋을까요? 안 받을수록 좋은 게 보험금이잖아요. 그래서 가능한 적게 내는 게 첫 번째 원칙입니다. 보험료 지출을 줄이는 이런 원칙을 지키려면 사망과 치료비를 구분하는게 좋습니다. 흔히 이야기 하는 사망도 보장되고 치료비도 보장된다고 하는 만능보험 이것만 있으면 다 된다고 하는 그런 보험은 없다고 판단하는 게 좋습니다. 모든 위험을 다 보장하는 그런 보험을 만들어 버리면 보험회사가 망하지 않을까요? 사망과 치료비 이 두 가지를 구분해야 보험료를 줄일 수 있다는 점을 기억하시는게 좋겠습니다. 사망과 치료비를 구분하라고 하셨으니까 사망에 대한 솔루션을 먼저 알려주신다면요? 사망보장은 남아 있는 가족의 생계를 위한 자금입니다. 피보험자 본인은 절대 손 델 수 없는 돈이죠. 그래서 상담을 해보면 아빠들이 싫어하는 경우도 있습니다. 그래도 혹시 모를 사고 시 남아 있는 식구들을 경제적으로 지켜주는 방법입니다. 반드시 필요하다고 판단하는데요. 적은 비용을 내고 남아 있는 가족의 생계를 보장하는 유일한 수단이기 때문입니다. 네 가장의 사망보험은 반드시 보장인데요. 가장의 나이 또는 자녀의 나이를 기준으로 점검을 해보면 언제까지 필요한지 점검을 해 볼 수 있습니다. 40대 가장과 90대 가장을 비교해본다면 상황이 다름을 알아보도록 하죠. 40대 가장은 반드시 필요 90대 가장에게는 반드시 필요하지 않을 수 있습니다. 경제활동을 하는 부모님과 독립하지 못한 자녀가 있다면 사망보장을 반드시 해줘야 하지만 자녀가 모두 독립한 가정이라면 그런 보장이 필요없을 수 있죠. 사망보장이 필요하기 한데 종신토록은 필요 없다는 사실을 알 수가 있습니다. 사망보장을 점검한다면 모든 가정이 사망보장을 종신토록 보장하는 보험을 가입할 필요가 없다는 사실을 기억 하시는 게 좋겠습니다. 상담한 사례 하나 소개해 드릴게요. 10년 정도의 나이차가 나는 외벌이 가정의 부부상담을 했었는데요. 보험관리를 아내가 하고 있었습니다. 남편의 나이는 46세 아내 나이는 36세 자녀 나이는 9세고요. 남편의 보험으로 상해보험은 15만 원 사망보험은 없는 상황이었습니다. 왜 가입해두지 않았느냐고 물어봤더니 남편한테 미안해서 양심 상 못하겠더라느 말을 하는 겁니다. 그런데 15만 원의 상해보험료를 3건 내고 계셨거든요. 비용은 많이 나가지만 가장의 경제력을 책임지지 못하는 실효성은 전혀 없는 상태라고 판단했습니다. 20년 후 자녀가 독립할 것으로 예상하고 20년 정기보험 1억에 가입할 경우 보험료는 5만2000원이면 충분했습니다. 치료비를 제대로 보장받는 보험은 10만2000원이면 가능했고요. 사망보장을 제대로 점검하고 가정의 상항에 맞게 보험료를 줄이면서도 제대로 보장을 받게 된 사례라고 할 수 있겠습니다. 제가 상담한 사례는요. 5000만 원의 종신보험 가입상태였는데 사망보장이 부족하다고 해서 3000만 원의 CI종신보험 가입하신 분이 있었는데요. 추가로 가입한 CI종신보험은 사망보장과 수입보장 특약이 주 보장이었고 보험료로 21만 원을 지출하고 있는 상황이었습니다. 보험료로 20년 간 내는 돈은 5000만 원이고요. 확정적으로 받는 돈은 사망보험금 3000만 원이죠. 내는 돈 보다 적은 보험금을 받는 건 보험의 기능으로 보기 어렵습니다. 적은 돈을 내고 많은 금액을 보장받는 게 보험의 사회적 기능이니까요. 많이 내고 적게 받는 보험인지 제대로 보장을 받는 건지 궁금하신 시청자님들은 언제든지 상담 신청하셔서 전문가 솔루션을 받아가시는 게 좋겠습니다. 정영경 전문가님이 말씀하신 증권을 저도 확인했는데요. 특이한 특약이 하나 있었습니다. 80% 이상의 장해 시 30만 원씩 5년간 지급해서 수입을 보장해주겠다는 특약이었습니다. 생명보험의 특약은 대다수가 소멸성이라 보험료가 저렴한데요. 이건 하나의 특약으로 3만 원을 내는 거니까 보험료가 굉장히 비싸고 만기가 굉장히 짧은 특약입니다. 예를 들어서 80% 이상의 고도후유장해가 고민이라면 플랜100 솔루션으로 제안드리고 싶습니다. 5000만 원을 일시금으로 지급하는 특약으로 5천원 수준으로 조정이 가능하고요. 100세 만기로 만기를 늘릴 수도 있겠습니다. CI보험의 CI상태 중대한 질병이나 수술 등 보험금을 제대로 받기 힘든 상태를 보장하기 때문에 치료비를 보장하는 보험으로 적절하지 않습니다. 예를 들어 사망보험을 가입하고 사망사고가 나서 보험금을 청구했더니 휴일에 대중교통을 이용 중 발생한 사고가 아니라서 사망보험금을 주지 않는다는 답변을 받으면 어떨까요? 보험이 폭넓은 보장이 아니라 특수한 사고만 보장한다고 하면 어떤가요? 아무런 위로도 안되고 보험회사에 대한 실망만 생길거구요. 보험을 권유한 설계사에게는 불신만 남게 될 거 같습니다. 플랜100세 솔루션은 이런 특수한 상황만 보장하는 솔루션 제공이 아니구요. 가입중인 보험의 정확한 진단과 확실한 솔루션이 있습니다. 보험료를 낮추는 플랜이 필요하시면 사망보장부터 점검해보시죠. 비싼 보험의 대다수는 사망보험 때문이니까요. 사망보장은 반드시 종신일 필요는 없다 단 아이들이 독립할 때 까지는 꼭 필요하다는 말씀해주셨구요. 보험료 지출 때문에 고민이신 분들은 사망보험부터 점검해보라는 1차적인 솔루션도 주셨습니다. 치료비 보장에 대해서는 어떤 원칙이 있을까요? 치료비 보장도 확률에 대한 점검을 바탕으로 확인 하는 게 좋겠습니다. 사망원인 조사 결과를 보게 되면 50대 이상의 성인은. 암 뇌 심장질환 이런 질병으로 사망을 많이 한다고 알려져 있습니다. 질병의 발병을 통해서 수술도 하고 항암치료도 하고 그렇게 치료를 받다가 돌아가시게 되니까 적어도 내가 가입한 보험에서 암 보장은 필수라고 할 수 있구요. 뇌 심장질환도 반드시 보장이 필요한 부분입디다. 50대 미만의 연령에서는 교통사고에 의한 사고도 많다고 알려져 있기 때문에 상해보장도 필요하다고 할 수 있겠습니다. 그런데 3대 질병과 상해보장만 있으면 좀 불안한 거 같기도 해요. 질병이나 사고가 꼭 그런 3대 질병만 생기는건 아니잖아요. 보장이 부족한거 아닌가? 이렇게 고민하시는 시청자님들을 위해서 알려주실 꿀팁 꼭 필요한 보장은 또 어떤 게 있나요? 한국인을 괴롭히는 질병도 추가 하는 게 좋겠습니다. 한국인을 괴롭히는 질병 1위는 당뇨 2위는 요통 7위는 낙상사고 였습니다. 이런 질병이나 사고에 대한 보장도 필요합니다. 순위에는 없지만 고령사회에 문제가 되고 있는 치매와 같은 노인성질환에 대해서도 보장이 필요하다고 볼 수 있습니다. 이런 보장을 제대로 받고 싶다면 질병후유장해특약이 필수라고 이해하시면 좋겠습니다. 질병후유장해 특약은 위에서 말씀해주신 내용을 포함한다고 보셔도 될 만큼 보장범위가 넓습니다. 모든 질병의 후유장해를 다 보장한다고 보시면 되는데요. 주변에서 볼 수 있는 많은 질병을 다 포함하구요. 치매도 보장합니다. 당뇨진단 자체를 보장하지는 않습니다만 당뇨에 의한 합병증 시력이 저하 되거나 손발의 괴사 등을 3% 이상 장해부터 보장을 하기 때문에 매우 효율적인 특약이라고 할 수 있습니다. 그러면 좋은 특약이면 보험료가 비싼가? 이런 고민하실 텐데요. 질병후유장해 100세 만기는 비싸서 추천 드리지 않고요. 주로 80세만기 90세 만기 정도로 가입한다면 3000만 원을 보장받는데 1만 원.3만 원 수준으로 가입이 가능합니다. 암 진단비 3000만 원 가입하려면 보통 3만 원 정도 되는데 이 특약은 암 뿐 아니라 모든 질병에 의한 후유장해를 보장하기 때문에 굉장히 좋은 특약입니다. 치료비를 보강하는 플랜이 궁금한 시청자님들은 반드시 가져야 할 특약이라고 기억 하시는 게 좋겠습니다. 얼마 전 상담한 사례를 소개해 드릴게요. 암 1000 뇌졸중 2000 급성심근 1000을 100세 만기 무사고 환급형 보험으로 10만5000원을 가입 중인 50대 중반의 남성분이셨는데요. 보험료가 너무 비싸고 보장이 좁다고 판단해서 플랜을 제안 드렸습니다. 암 2000 뇌혈관300 뇌졸중700 허혈성300 급성심근700 질병후유장해2000 제안드렸고요. 보험료는 10만 원이었습니다. 제안을 해 주신 게 좋긴 한데 기존에 가입한 보험에서는 치매를 보장한다고 들었는데 제안 받은 솔루션에는 치매가 없지 않느냐? 이런 질문을 하시더라고요. 제가 드린 제안에는 치매가 없습니다 대신 질병후유장해 특약이 있습니다 이렇게 답변을 드렸는데 둘의 차이가 뭔지 헷갈려 하시더라고요. 이 두 가지 차이도 전문가 님들이 설명을 좀 더 해주시면 좋을 거 같습니다. 보험에 대해 점검할 때는 증권과 약관을 기준으로 분석을 해야 하는데요. 치매 보장을 해준다는 의미는 약관에서 어떤 내용인지를 봐야합니다. 치매코드는 F00~03에 해당하는 질병을 의미하고 중풍 등의 뇌와 관련된 질병은 I60~69에 해당하는 질병입니다. 파킨슨 병 등의 노인성 질환은 이 둘에 해당하지 않고 G코드를 갖고 있죠 하지만 대다수의 시청자님들은 치매라고 하면 어떤 질병을 떠올리나요? 중풍 뇌졸중만 생각하나요 모든 노인성 질환을 다 떠올리나요? 뇌졸중은 I코드의 6개 질병 치매는 F코드의 5개의 질병 코드가 다릅니다. 뇌졸중으로는 치매를 보장받지 못한다는 의미이고요. 제대로 보장을 받는다면 장기요양 진단비를 챙겨야하고 장기요양 진단비 보다는 질병후유장해 특약이 더 넓은 범위를 보장하기 때문에 더 좋다고 할 수 있습니다. 모든 질병을 다 챙겨가는 게 가장 좋은 보험을 가져가는 거라고 이해하시면 좋겠습니다. 말씀하신 내용을 들어보니까 3대 질병 뿐만이 아니라 질병후유장해 특약 반드시 필요한 거라고 느껴지네요. 증권과 약관을 통해 분석 받으신다면 이런 보장이 어떻게 조화를 이루는지 알 수 있습니다. 방송을 볼 때는 이해를 하다가도 돌아서면 또 헷갈리는게 보험이거든요. 보험료 줄이는 점검을 하고 싶으시다면 상담을 신청하시는게 가장 좋습니다. 제대로 점검하고 솔루션 드리겠습니다. 이렇게 하면 보험료는 얼마나 되느냐? 그게 제일 궁금해 하실 거 같아요. 4인 가족 보험료로 50만 원 미만을 내셔야 한다고 봅니다. 그 정도 비용이면 사망 치료비 보장 적절히 나눌 수 있다고 판단하는데요. 사망보장은 정기보험을 통해 4~5만 원 수준 치료비 보장은 10만 원 이내에서 조정한다면 무난하다고 보지만 보험료는 가족력 직업 등에 따라 추가하거나 조정할 수 있기 때문에 달라질 수 있다는 점 참고하셔야 하고요. 위험에 대한 대비 비용은 적절한 수준에서 내고 남는 돈은 미래에 반드시 발생하는 필수지출을 대비하기 위해 저축을 하는 게 좋다는 말씀 드리고 싶습니다. 티비를 보시는 시청자님들이 혹시나 여기까지 듣고 우리집은 50만 원 수준의 보험료를 내니까 문제없겠네 하고 채널을 돌리시면 안되고요. 적정한 수준의 보험료를 내고 있다면 제대로 보장받는지도 점검하셔야 합니다. 돈은 같지만 보장은 천차만별이거든요. 점검을 하고 솔루션을 받는 게 가장 중요하다는 점 기억하시면 좋겠습니다. 사망과 치료비를 구분해서 보장을 받아라 이렇게 정리해 주시면 생명보험인지 손해보험인지 어느 회사의 상품이 유리한건지 궁금 하실 거 같은데요. 사망은 생명보험 진단비는 손해보험 화재보험이 유리합니다. 입원일당은 생명보험이 저렴하고요. 수술비와 재해장해는 생명보험이 유리합니다. 상품마다 회사마다 장 단점이 확실하기 때문에 어느 한 곳의 상품이 최고라고 할 수 없다. 그래서 모든 회사의 상품을 비교 분석하고 점검할 수 있는 곳이 좋다고 보구요. 플랜100 전문가가 그런 점검과 솔루션 제공이 가능하다는 점을 시청자님들이 기억하시면 좋겠습니다. 보장성 보험에 대한 점검이 끝났으니까 이렇게 줄어든 비용으로 미래를 위한 저축을 하는 건 어떤 플랜이 있는지 간단히 소개해 주신다면요? 예를 들어 100만 원 정도의 보험료를 사고를 대비 하기 위해 지출하는 가정을 상담했다면 보험료는 50만 원으로 낮추고 50만 원으로 미래를 위해 저축하는 플랜을 세워드리는 거죠. 말 그래도 보험료는 줄이고 자산은 늘리는 플랜이 되는거죠. 보험료 내듯이 저축한다면 20년 후 1억6400만 원의 돈이 모입니다. 일을 더하고 지출을 무리하게 줄인 게 아닙니다. 아이들 학원을 덜 보낸 것도 아니고요. 보험료만 조정했는데 보장은 좋아졌고 돈은 모입니다. 안 할 이유가 없는 거죠.