Q. 사회생활 나선 지 3개월 보험료가 부담스러워요 보험도 보험이지만 사회초년생들이 돈을 잘 불려가기 위해서는 어떤 게 먼저 필요할까? 모든 건 첫 단추가 가장 중요하다. 특히 돈과 관련해서 처음에 어떤 습관을 잡느냐에 따라 나중에 부자가 될 수도 있고 빚에 허덕이는 삶을 살 수도 있다. 처음 돈을 벌게 되면 두 가지 욕구가 생기게 되는데 소비의 욕구와 저축의 욕구다. 내가 이제 돈을 벌게 되니깐 이것저것 하고 싶은 것들이 많아지게 된다. 차도 사고 싶고 좋은 옷도 사고 싶고 휴가 때 해외여행도 가고 싶고 여자친구랑 맛있는 것도 먹으러 가고 싶고 등등. 그동안 학교 다니면서 못했던 거 취업준비하면서 꿈 꿔왔던 모든 욕구를 충족하기 위해서 신용카드도 만들어서 열심히 소비를 하게 된다. 반면에 돈을 버니깐 저축도 해야겠다는 욕구도 생긴다. 일단 나중에 결혼을 하려면 목돈이 있어야 하니깐 우선 결혼을 목표로 돈을 모으기 시작한다. 하지만 소비 습관이든 저축 습관이든 처음에 어떻게 시작하는 가에 따라서 나중에 결과가 크게 달라질 수 있으니 전문가의 상담이 꼭 필요할 것이라 판단된다. 전문가의 상담을 꼭 한번 받아보라고 말씀드리는 이유는 어릴 때부터 부모님으로부터 돈에 대한 개념과 소비습관을 잘 다져온 분들은 저축과 소비에 대한 개념이 명확해서 나중에 빚에 허덕이거나 마이너스 인생을 살게 될 확률은 적다. 하지만 이런 분들도 금융상품에 대한 지식이라든지 정보가 부족한 경우가 많기 때문에 무턱대고 보험이나 투자 상품에 손을 댔다가는 나중에 시행착오를 겪을 가능성도 무시 못한다. 그렇기 때문에 전문가와 상의한 후에 자기에게 딱 맞는 저축이나 금융상품을 선택해야 후회할 일이 적어진다. 반면에 어릴 때부터 용돈관리라든지 저축에 대한 습관이 몸에 배어있지 않은 분들이라면 아무리 내가 소득이 많아지더라도 저축보다는 소비가 늘어날 확률이 크다. 이런 분들 또한 전문가의 상담을 받아서 소비를 컨트롤 할 수 있는 방법과 뚜렷한 목적의식이 가미된 저축습관으로 인해 한 걸음 한 걸음 부를 축적해 나가는 재미를 느끼시면서 인생을 사실 수 있도록 도와드릴 수 있다. 저축이나 투자를 하는 데 있어서 가장 중요한 게 무엇입니까? 라는 질문을 드리면 어떤 분들은 수익이 많이 났으면 좋겠다 또 어떤 분들은 원금에 대한 손실은 없었으면 좋겠다 등등 개개인마다 중요하게 생각하는 포인트가 각각 다를 수 있다. 그런데 가장 중요한 건 수익률이나 원금보존이 아닌 재무목표다. 내가 왜 저축을 해야 하고 이 돈을 모아서 언제 어떻게 쓸 건가에 대한 명확한 목표가 있어야지 차후에 나의 재정상태가 흔들리지 않을 수 있다는 것이다. 우리가 건물을 지을 때 큰 고층 아파트나 단독 주택이나 할 것 없이 설계도가 있어야만 나중에 건물이 흔들리거나 무너지는 일이 없는 것과 마찬가지로 저축이나 투자를 함에 있어서도 이런 재무설계도가 잘 갖춰져 있어야만 시행착오를 덜 겪을 수 있다. 시청자님의 보험가입현황을 보니 월 보험료가 만만치 않은 금액인 거 같은데 계속 가져가기에 괜찮은 보험인가? 월 소득 대비 보험료 지출이 26%인데 딱 보기에도 사회 초년생이 부담하기 어려운 금액이다. 거의 50만 원에 육박하는 수준이다. 안타까운 점은 시청자님께서 가입하신 보험은 전부 보장성 보험이다. 앞서 저축보험이 잘 가입된 건지 궁금하다고 하셨는데 현재 보이는 보험 내역 중 저축이 주목적인 보험은 하나도 없는 걸로 보인다. 사회초년생이 부담하기 어려울 정도로 큰 금액의 보험료도 문제지만 가장 큰 문제는 저축 목적으로 가입한 상품이 저축상품이 아니라 보장성 보험이라는 점이다. 시청자님이 가입하신 저축보험은 그럼 어떤 상품인가? 매월 40만원씩 넣고 계신 보험은 저축성 보험이 아니라 사망보장이 주목적인 보장성 보험 즉 종신보험이다. 지금 매주 끊이지 않는 상담 사례로 등장하는 게 바로 이 종신보험인데 문제는 종신보험을 가입하신 분들이 저축의 목적으로 가입하는 사례가 늘고 있다는 게 가장 큰 문제인 것 같다. 시청자님을 포함해서 혹시나 종신보험을 연금이나 저축의 목적으로 가입하신 분들이 계시다면 오늘 이 시간을 통해서 종신보험은 저축성 보험이 아니라는 사실을 명확히 밝혀 드리겠다. 지금 플랜100세에 많은 분들이 문의주시는 내용 중에 하나가 바로 이 저축으로 알고 가입했는데 나중에 알고 봤더니 종신보험이다 라는 사연들이 계속 늘고 있는 추세다. 그럼 도대체 왜 종신보험이 저축성 보험으로 판매가 되고 있는 걸까? 가장 큰 이유는 금리 때문이다. 현재 우리나라 시중 금리가 1.25% 역대 최저 금리시대를 살고 있다. 그렇다보니 어디 가서 저축을 하려고 해도 물가도 못 따라 잡는 이자 때문에 어떤 걸로 돈을 모아야 할 지 막막해 하시는 분들이 많다. 그런 와중에 생명보험사에 계신 분들께 상담을 받으면 지금처럼 금리가 아무리 떨어져도 3.25%는 회사가 보증해 주는 상품이 있다 혹시나 사망하게 되면 사망보장도 해주고 나중에 오래 살면 연금으로도 쓸 수 있다 라고 고객들을 현혹시켜서 종신보험을 저축성보험으로 둔갑시켜 판매하게 되는 것이다. 최저보증금리 연금도 전환되고 사망보장도 된다 막상 이렇게 들으면 정말 좋은 상품처럼 들린다. 그럼에도 종신보험을 연금 목적으로 권유하지 않는 이유는 무엇일까? 최저보증이율 3.25%는 시중금리보다 높은 건 사실이다. 게다가 보험회사가 3.25%는 무조건 보증해 주니 일본처럼 마이너스 금리로 가더라도 3.25% 확정금리 상품이라 해도 과언은 아니다. 하지만 종신보험의 주목적은 고객이 사망했을 때 가족들에게 사망보험금을 전달하는 게 가장 큰 목적이다. 시청자님께서는 매월 40만원씩 보험사에 납입을 하고 계시지만 사망보험금이 1억6천만원이 책정되어 있기 때문에 언제 어느 때 사망을 하게 되더라도 보험사는 이 1억6천만원을 가족들에게 지급을 해야 한다. 그렇다 보니 사업비라는 걸 떼게 되는데 저축성 보험의 사업비가 적게는 7%에서 많게는 15%정도 매달 떼는 반면 종신보험은 사업비율이 30%이상 떼게 된다. 앞서 말씀드렸던 것처럼 최저보증이율이 3%가 넘기 때문에 덥썩 가입했지만 사업비는 무려 10배에 달한다. 배보다 배꼽이 더 큰 셈이다. 게다가 시청자님 나이가 많아지면 위험률도 그만큼 올라가기 때문에 사업비율은 더 커지게 되겠다. 그럼 적립되는 비율은 더 적어지기 때문에 저축의 목적과는 더 멀어질 수 밖에 없다. 결국 이 상품의 이자는 금리가 아무리 떨어져도 3.25% 정도는 회사가 보증을 해주지만 사업비로 떼 가는 돈이 10배나 더 많기 때문에 돈이 모이기는 힘들다는 말이다. 그런데 왜 설계사분들은 그럼에도 연금이나 저축성 상품을 종신보험으로 판매를 하는것일까? 사실 의문인 게 보험전문가라고 해서 설계사 분들께 상담을 받지만 설계사 분들이 과연 종신보험의 사업비가 어느 정도 되는지 몰라서 과연 저축성으로 판매를 하고 있는 걸까? 이건 상식적으로 생각해 볼 문제인 거 같다. 보험료가 40만원이지만 보험회사가 자선단체도 아니고 사람이 언제 사망할지는 아무도 모르는데 이자를 3% 이상씩 주면서 저축을 해주고 만약 고객이 사망하게 되면 사망보험금을 1억6천만원이나 주겠다라고 한다면 보험회사는 문을 닫아야 할지도 모른다. 우리가 은행에 적금을 40만원씩 넣으면서 이자도 3% 받고 사망보장도 1억6천만원 해주는 거나 다름 없는 것이다. 이럴 경우 누구라도 이런 상품에 가입안 할 이유가 없다. 고객분들 입장에서는 저축을 목적으로 종신보험에 가입하셨다면 이런 상품이지 않을까 해서 가입을 많이 하셨을껀데 설계사 분들께서 사업비가 대략적으로라도 어느 정도 인지만 제대로 말씀해주신다면 이렇게 목적과는 다른 상품을 가입함으로 인한 피해사례는 발생하지 않았을 것이다. 사실 연금 목적으로 종신보험을 가입한 시청자 분들의 문의가 요즘 플랜100세에서 부쩍 늘었다. 전문가 분들이 종신보험은 연금기능이 있긴 하지만 그것이 주목적이 될 수 없다고 누차 강조를 드렸는데도 문의가 온다. 이로 인한 분쟁도 많은 편인가? 현재 이와 관련한 피해 사례들이 금감원의 민원건수가 증명을 해주고 있다. 더군다나 사업비라는 건 보험회사의 수익과 설계사 분들의 수당과도 직결되는 부분이기 때문에 방송으로 말씀드리기 민감한 부분이지만 이제 시청자님들과 고객 분들도 아실 건 아셔야 하고 더 이상 이와 같은 피해가 발생되지 말아야 하는 취지에서 말씀드린다. 사업비가 상대적으로 높은 종신보험은 저축성 보험에 비해 설계사 분들의 수당율이 대략 2배 이상 높다. 사업비가 많을수록 보험사와 설계사 분들께는 유리하지만 그만큼 소비자 분들과 고객 분들께는 불리할 수 있다는 것이다. 따라서 소비자 입장에서는 내가 어떤 목적으로 보험을 가입하는가가 가장 중요한 문제며 종신보험은 사망보장이 주목적이기 때문에 반드시 보장성 보험과 저축성 보험을 구분해서 가입하시길 당부드린다. 그렇다면 지금 시청자님께서 저축의 목적으로 나중에 결혼할 때 쓰려고 가입하신 40만원짜리 종신보험은 결혼의 목적과도 맞지 않고 연금의 목적과도 맞지 않다는 말씀인가? 맞다. 앞에서 두 전문가들께서 말씀하신 것처럼 종신보험은 사망보장을 위해 사업비가 많이 나가기 때문에 3.25%의 이자를 적용받더라도 시청자님께서 가입하신 설계서를 보시면 14년이 되어야 원금이 된다. 40만원씩 10년간 납입을 해서 원금이 4천8백만원인데 최저보증이율 3.25%로 계산해도 해지환급금이 14년이 됐을 때 4천8백만원이 되니 결혼자금 목적으로 가져가신다면 14년 뒤에야 손해 보지 않고 찾아서 결혼을 할 수 있다는 것이다. 연금으로 가져간다하더라도 보시는 바와 같이 복리임에도 불구하고 이자가 불어나는 속도가 굉장히 더디다. 이유는 사업비 때문이다. 180만원이란 소득에서 40만원이면 적은 금액이 아니고 더군다나 결혼을 언제할지는 모르지만 14년 후면 거의 40세에 가까운데 특별한 이유가 없다면 그 안에 결혼을 하겠다. 따라서 이 상품은 마음 아프지만 정리를 하고 은행 가셔서 적금 넣으시는 게 결혼자금목적으로 훨씬 더 유리하지 않을까 싶다. 사회 초년생이신 시청자님께서 정말 큰 맘 먹고 40만원이라는 큰 돈을 결혼자금을 위해 그리고 노후 자금을 위해 넣으셨는데 그게 앞서 말씀드린 목적과는 맞지 않는 종신보험이라는 게 얼마나 실망감이나 배신감이 클 지 말씀 안하셔도 알 것 같다. 이 종신보험 말고 다른 보험들은 가져가도 괜찮은건가? 어릴 때 부모님께서 가입해주신 어린이 보험은 보험료는 이미 다 내셨지만 보장기간이 30세 만기로 5년 정도밖에 남지 않았기 때문에 5년 후의 보장에 대해 지금부터 준비를 잘 하셔야 될 것 같다. 유지 중인 실손보험은 아주 잘 가입하신 것으로 확인된다. 이 실손보험 안에 실손특약과 3대 진단비 입원비 수술비들이 잘 포진되어 있기 때문에 그대로 유지를 하면 되겠다. 그런데 일시납 3년 만기로 가입하신 운전자 보험의 경우 3년 치의 보험료를 한꺼번에 내셨기 때문에 월로 환산하면 한달에 5 600원 밖에 되지 않는다. 운전자 보험만 따로 가입해도 요즘은 최소 금액이 1만원인데 비하면 아주 저렴한 보험이다. 하지만 이 보험은 보장이 3년 만기이기 때문에 3년마다 재가입을 해야 한다. 그럼 결국 3년 뒤에는 보험료가 인상이 될 가능성이 높기 때문에 3년 갱신형 보험인거다. 따라서 3년 만기가 되는 시점에는 이런 식으로 재가입하기 보다는 만기가 되는 시점에 20년납 80세 만기로 따로 운전자 보험을 가입하거나 아니면 통합보험에 특약으로 추가해서 비갱신형으로 가져가길 권유한다. 마지막으로 현재 시청자님의 보장내역을 보면 꼭 필요한 보장들은 골고루 잘 갖추고 계시지만 진단자금을 미리 업그레이드 하시는 게 어떨까 싶다. 40만원짜리 종신보험 정리하시고 적금으로 대체한다면 월 납입보험료는 61 680원으로 실손보험에 대한 보험료만 내시면 되기 때문에 지금 보장을 업그레이드 하셔도 보험료 부담은 크지 않으실 것이다. 따라서 3대 진단비각 3천만원씩과 운전자 특약만 추가하면 월 보험료가 7만원 정도면 충분하기 때문에 월 13만원 정도로 보장성 보험을 꾸리신다면 앞으로는 보험 때문에 손해보시거나 맘 아프실 일은 없으실 것이다.