이번엔 재무나 보험 금융 관련해서 시청자들의 궁금증을 바로 해결해 드리는 재무 궁금증 무엇이든 물어보세요. 시간입니다. 이번시간에는 시청자 분들이 선별한 보험설계사의 5대 거짓말을 뽑아 보았습니다. 절판마케팅이라 해서 상품 또는 특약이 없어지기 전에 빨리 가입하라고 재촉하는 경우인데요. 국가 정책 때문에 변경되는 경우가 아니라면 굳이 그 회사의 상품뿐만 아니라 다른 보험사의 상품을 비교해보시면 됩니다. 또한 특약 한 가지 때문에 보험을 선택하시기 보다는 상품자체가 보험가입의 목적과 맞는 것인지 폭넓게 고려하시는 것이 바람직합니다. 원래는 상품 가입이후에 불가피한 상황일 경우 위험보험료만 납부를 하면서 상품을 유지할 수 있는 기능을 악용하는 경우인데요. 이 같은 경우 상품의 본래 기능을 하기 위해서는 결국 줄어들었던 보험료를 한번에 납입을 해야 하거나 납입기간이 늘어나게 되어 결국은 원래 내야할 보험료만큼을 내는 것은 같습니다. 즉 조삼모사와 같은 경우인데요. 결국 현재 자신의 재정 상태와 맞지 않는 상품을 가입하게 되는 꼴이라 유지되기도 어렵습니다. 주로 종신보험을 저축으로 이용하는 경우를 말하는데요 초반의 많은 사업비와 불필요한 사망보험료가 빠지기 때문에 단기간 필요한 자금을 모으는 것에 적합하지 않습니다. 그리고 장기 저축의 경우라도 현재 공시이율로는 16년 이후 해약환급금이 겨우 원금이 되는데 16년이라는 투자 기간동안 원금을 받는다는 것은 너무나 손해인 방법입니다. 종신보험과 저축보험은 완전히 다른 상품이라는 점 기억하시기 바랍니다. 보험상품 가입시 병력이 있을 경우 보험가입이 어렵기 때문에 숨기고 가입을 하는 경우인데 이는 알릴의무사항 위반인 보험계약입니다. 보통은 가입 후 알릴의무사항 위반은 3년 사기일 경우 5년의 기간만 지나면 보장을 받을 수 있다고 생각하지만 특히 고혈압이나 당뇨같은 경우 완치라는 것이 없기 때문에 치료를 받지 않고 3년을 지난다는 것은 불가능 하며 이 경우 보험료를 납입을 했지만 보장을 받기 어려울 수 있으니 주의하셔야겠습니다. 한 가지 상품으로 모든 것을 준비할 수 있다고 과장하여 설명하는 경우로 주로 CI보험을 이렇게 마케팅 합니다. 건강에 대해 보장하면서 사망보장도 되고 이것을 추후에 연금으로도 이용할 수 있다고 하는데 물론 앞서 말한 기능은 다 존재 하지만 문제는 실질적인 효과입니다. 건강 보장은 되지만 보장범위가 좁고 연금기능은 있지만 연금수령액을 따졌을 때 턱없이 적은 금액을 받게 되는 것이죠. 따라서 목적마다 각각의 상품들이 존재하기 때문에 본인의 각각의 목적에 맞는 상품을 이용하는 것이 적합합니다.