 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 한규상 최근 우리나라는 출산율 저하와 평균수명 연장 등으로 고령화가 급속히 진행되고 있다. 2050년에는 세계 최고령국가가 될 것이라는 연구결과가 나온 가운데 노후 준비에 대한 관심도 날로 증가하고 있다. 하지만 거주비용의 증가와 사교육비의 과다지출 등 노후준비를 할 수 있는 여건들은 갈수록 악화되고 있는 것이 현실이다. 게다가 공적연금(국민연금 공무원연금 군인연금 사학연금등)의 재정악화로 더 내고 덜 받는 방향으로 개정 되고 있어 사적 연금의 중요성이 커지고 있다. 그러나 연금보험은 그 종류가 매우 많고 내용이 복잡하여 나에게 맞는 상품을 선택하는 것이 쉬운 일은 아니다. 연령대 별로 유리한 연금보험 상품이 달라지는데 30대에게 유리한 연금보험상품 고르는 방법에 대해 알아 보기로 한다. 30대의 경우 연금개시 나이까지 20년 전후의 비교적 긴 시간이 남아있다. 장기간의 저축은 복리효과를 극대화 시킬 수 있기 때문에 노후생활비 같은 많은 비용이 들어가는 재무목표를 달성하는데 유리하다. 하지만 물가 역시 복리로 상승하기 때문에 장기간 저축을 할 경우 물가상승률 극복이 가장 큰 과제라고 할 수 있다. 현재 공시이율로는 물가상승률 극복이 어렵기 때문에 투자되는 형태의 상품으로 선택을 해야 한다. 투자 형태의 연금보험상품 중 30대에게 가장 합리적인 상품이 변액유니버셜보험이다. 변액유니버셜보험이란 여러 가지 펀드들로 구성된 연금전환 기능이 있는 비과세 투자상품이라고 할 수 있다. 좋은 변액유니버셜 상품을 고르는 방법 첫째 선택 가능한 펀드의 종류가 많을수록 좋다. 20년 이상 장기 투자 할 경우 여러 변수가 있을 수 있으며 펀드 변경을 통하여 적절히 대응해 나가기 위해선 펀드의 종류가 많은 것이 좋다. 둘째 가입 당시 경험생명표가 적용되어야 한다. 언제 사망 할 지 모르는 상태에서 살아있는 동안 지속적으로 연금이 지급되는 종신연금형을 선택하는 것은 필수일 것이다. 종신연금으로 받을 때 연금연액을 결정 하는 가장 큰 요건이 적립금과 경험생명표이다. 경험생명표란 평균사망나이라고 생각하면 된다. 즉 적립금은 높고 평균사망나이는 낮을수록 연금연액은 높아지는 것이다. 평균수명이 지속적으로 연장되고 있고 있는 시점에서 가입할 때의 경험생명표를 적용하는 것과 연금개시 할 때의 경험생명표를 적용 하는 것은 매우 큰 차이가 있을 것이다. 그렇기 때문에 한살이라도 적은 경험생명표를 사용하는 즉 가입 당시 경험생명표를 적용 받는 변액유니버셜보험을 선택하는 것은 매우 중요하다. 셋째 추가납입이 용이한지 살펴보아야 한다. 보험사의 저축성 상품의 사업비는 일반적으로 15% 내외로 매우 높은 편이다. 이 단점을 극복하기 위해 추가납입을 적극 활용할 필요가 있다. 현재 생명보험사의 추가납입 수수료는 회사별로 0%~4%수준으로 가능하면 추가납입 수수료가 0%인 상품을 선택하는 것이 유리하다. 예를 들어 변액유니버셜보험에 월40만원 가입예정인 사람이 있다고 가정하자. 일반적으로 사업비가 15%인 점을 감안한다면 6만원이 차감된다. 하지만 같은 40만원 이라도 20만원을 가입하고 나머지 20만원은 추가납입 한다면 기본계약 20만원에 대한 사업비 3만원만 차감 된다. 결국 사업비가 줄고 적립금이 많아져 향후 연금액수가 높아지게 되는 것이다. 마지막으로 가장 중요한 것은 변액유니버셜보험은 장기투자 상품이므로 오랫동안 내 삶에 관심을 가져주고 체계적으로 관리해 줄 수 있는 전문가를 만나는 것이다. 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 00) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 상담을 해주고 있다. 본인의 재무설계에 대해 궁금한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해서 재무상담사와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.