Q. 사회 초년생인 나 갱신형 보험 괜찮을까요? 25세 사회초년생이신 시청자님 보험 지금 이대로 유지해도 될까? 이대로 괜찮지 않다. 25세의 나이에 갱신형 보험을 가입하고 있다. 납입 기간만 보더라도 비갱신으로 가입하신다면 10년이던 20년이던 딱 정해진 기간만 납입하면 되지만 갱신형의 경우 보장만기 기간인 100세까지 계속 보험료를 납입하셔야 한다. 그럼 시청자님의 나이가 25세시니 앞으로 75년이나 더 보험료를 납입하셔야 하는 것이다. 평생 보험료만 내다 볼일 다 보는 것이다. 그런데 더 중요한 사실은 75년간 보험료를 더 납입해야 하는데 이 보험료가 3년마다 꾸준히 상승한다는 것이다. 갱신될 때마다 얼마가 인상될지는 그 누구도 예측하지 못하게 된다. 지금처럼 소득이 있고 젊은 나이에 문제점을 느껴 변경한다면 전혀 문제가 되지 않지만 만약 나이가 들어 퇴직 시점이후 보험료가 너무 많이 갱신되어 유지하기가 버거워진다면 이때는 딱히 손 쓸 방법이 없어진다. 실질적으로 병원을 제일 많이 가기 시작하는 나이에 보험료가 너무 많이 갱신되어 유지하기가 버거워진다면 결국 실효가 될 수 밖에 없을 것이다. 지금 시청자님께서 이 보험을 유지 하실려면 75년간 보험료를 더 내셔야 하는데 40년간 보험료를 내면서 잘 유지하시다가 65세 시점에 보험료가 너무 인상되어 커져버린 보험료로 유지가 힘들어져 실효가 되는 안타까운 상황이 얼마든지 벌어질 수 있는 것이다. 항상 비갱신으로 보험을 가입하라고 말씀드리는 이유가 바로 이 때문이다. 누누이 말씀드리지만 보험은 유지가 정말 중요하다. 납입기간을 단 한번이라도 채우지 못한다면 결국 보험을 실효가 되기에 빨리 완납을 하고 안전하게 보장을 보는것이 어찌 보면 보험 가입을 하실 때 제일 중요한 항목이 아닐까라는 생각이 든다. 그렇기에 시청자님께선 하루라도 빨리 비갱신 상품으로 전환을 하시는게 바람직하다고 본다. 최동기 전문가님께서 하루라도 빨리 비갱신 상품으로 전환을 해야 한다고 말씀해 주셨는데 김정환 팀장님께서도 같은 생각이신가? 저 또한 같은 생각이다. 갱신형 상품이 때론 빛을 발하는 경우도 있지만 대부분의 갱신형 상품은 보험회사의 미끼 상품이라 생각하시면 된다. 가입시 보험료를 저렴하게 하여 쉽게 가입을 유도하지만 추후 과도한 갱신으로 보험료 폭탄을 맞을 수 있는 것이 갱신형 보험이다. 시중에 판매되는 대부분의 상품들이 다 그렇겠지만 특히 보험에선 싸고 좋은 상품은 존재하지 않는다. 이 점을 꼭 유의하셨으면 좋겠다. 그럼 어떻게 리모델링을 하는게 좋을까? 보험이란게 잘못 리모델링 하는 순간 악순환의 연속이 될텐데 25세 시청자님께 알맞은 플랜을 추천해 주신다면? 소득이 월 160만원. 연봉으로 따지자면 2 000만원 정도의 소득이다. 그러니 지금의 연봉 수준에 맞는 크기의 진단금만 우선 가입하시길 권유해 드린다. 제가 추천해 드리는 플랜을 보시면 보험료는 기존 그대로 9만 5천원 이지만 모든 진단금이나 입원 수술비가 비갱신으로 전환 되었다. 지금 보장은 이렇게만 준비하시더라도 충분하다고 생각되니 몇 년뒤 독립이라는 큰 이벤트가 있기 때문에 지금 당장은 보장에 욕심을 부리지 마시고 소득대비 적정선의 보장만 먼저 준비하시고 나머지 소득은 결혼자금을 만들기 위한 저축을 하시는게 바람직해 보인다. 좋은 리모델링 결과가 나왔다. 그런데 부모님께서 처음 자녀 보험을 가입할 때부터 준비를 잘 하셨다면 손해보는 일이 없었을텐데 자녀 보험 가입시 유의할 점 알려달라. 모든 금융상품 가입시 신중해야 하겠지만 자녀 보험은 더욱 신중을 기하셔야한다. 지금 시청자님의 경우처럼 보험을 물려줬을때 문제가 발생하면 많은 손해를 불러 올 수 있기 때문이다. 이런 손해를 막기 위해서 부모님들이 가장 먼저 생각하셔야 할 것이 유지다. 지금 뷰모님 소득 수준에서 보험료를 결정하지 마시고 자녀가 이 보험을 물려 받았을 때 유지가 가능한 수준의 보험료인지 그게 아니면 소득대비 과도한 수준의 보험료일지를 먼저 생각하시고 가입을 하셔야 한다. 이런 생각없이 무작정 상품만 보고 가입하시게 되면 추후 보험을 물려받을 자녀는 무거운 보험료에 대한 부담으로 결국 유지하지 못하게 된다. 대부분의 부모님께서 자녀보험 가입시 뇌혈관질환 허혈성심장질환등의 보험 구성 내용만 보며 가입을 한다. 자녀를 사랑하는 마음이 크기 때문이다. 하지만 부모님게서 아무리 좋은 상품에 가입하시더라도 자녀가 이 보험을 유지하지 못한다면 결국 그 보험은 어둠속으로 사라지게 된다. 부모님께서 보험을 완납하여 지녀에게 물려 줄수 없다면 이점 반드시 유의하시고 자녀의 보험을 준비해 주셔야 할 것이다. 스톡 챔피언스리그 보러가기