Q. 보장성 보험료만 86만원 괜찮나? (가입 보험 남편 ING생명 한화손보 삼성화재 부인 ING생명 삼성화재 새마을 우체국 공제보험 6개 농협생명 자녀 삼성화재 새마을금고 태아 한화손보 ) 가입된 보험이 상당히 많은 것 같다. 가입 내용을 보니 한 사람을 통해 관리받기보다 여러 곳에 가입하신 것 같다. 모든 보험을 한 곳에서 관리한다면 우후죽순 필요없는 가지는 줄일 수 있다. 관리자가 다양한 회사 상품을 알고 취급하고 보상에 대해 많이 아는 사람이라면 골치 아프게 이곳저곳 둘러보지 않아도 된다. 보험을 선택할 때는 여러가지를 고민해야 하지만 결국 두 가지다. 좋은 보장상품과 보상을 잘 받을 수 있는 것이다. 지금 가입되어 있는 보험은 괜찮은 건가? 우선 갱신형 vs 비갱신형 중 민원이 가장 많은 게 갱신형 보험이다. 보험설계사들 사이에서도 골치 아픈 것이 갱신보험이다. 표를 보면 복잡하게 느껴지겠지만 먼저 왼쪽을 보면 갱신이 10%씩 오른다고 가정했을 때 총 예상비용은 94백만원 은퇴이후에도 10만원 넘는 돈을 100세까지 납입한다. 오른쪽은 비갱신형 소멸성보험 가입시 총 예상비용 38백만원 갱신형과 비갱신형 보험료 예상차액 56백만원이다. 같은 보장인데 94백만원과 38백만원 중 어떤 것을 선택하시겠나? 차이가 많이 난다. 10%가 아니라 20% 30%라면 그 차이는 더 커질 수 밖에 없겠다. 우리가 꼭 필요한 3대 진단금 중 뇌질환 부분과 심장질환 부분은 그림에서 보는 것처럼 뇌출혈보다 뇌졸중이 뇌졸중보다 뇌혈관 질환이 더 많은 질병코드를 포함하기 때문에 가입시 이점을 꼭 확인하셔야 억울하지 않다. 심근경색 부분도 동일한데 이중 중대한 급성 심근경색의 경우 질병코드로 진단을 받았어도 하단에 나온 것처럼 3가지 중 반드시 2가지에 해당되어야 지급 받을 수 있다. 심근효소 수치는 확인 할 수 있지만 고인이 된 상황에서는 심전도를 확인할 수 없으니 결국 흉통이 확인되어야 하는데 가슴 통증에 대한 기록을 갖고 있지 않으면 보상받기 쉽지 않다. 보통가입하는 CI보험이나 리빙케어보험에 이런 경우가 많으니 반드시 확인바란다. 시청자의 경우 2개나 갱신형이다. 그렇다면 지금보다 더 작은 보험료로 충분히 보장받을 수 있겠다. 아이들은 크게 다르지 않을 것 같다. 경제적 여유가 있다면 무배당 삼성올라이프 메디플러스 자녀 보험은 갱신형보험이니 비갱신형 100세 만기 전환을 권유한다. 어린이만기 공제보험 생명보험의 수술비 지급 및 기타 스쿨존 가와사끼등 실비보험 하나면 충분하다. 생명보험을 준비하고 싶다면 만 15세가 넘을 때 제대로 준비해주는 것이 좋다. 태아보험 하나로 충분하다. 증권분석을 통하여 컨설팅을 받아야 하는 이유는 만기 갱신 보장범위 등을 꼼꼼히 보지 않고 단순한 적금상품과는 다르다. 현재 연금상품에 가입을 하나도 안했는데 어떻게 하면 좋을까? 최근 부동산 중에 주택은 하락이지만 상가나 토지의 경우는 꾸준히 상승하고 있다.자산증식 및 월세수입으로 은퇴자금 활용도 가능하다. 다만 은퇴준비통장은 많은 게 좋다.부동산은 현금화가 힘들다는 부분이 있는데 이는 금융상품인 연금 상품을 통해 마련하면 어느 정도 비율을 맞출 수 있다. 현재 월세수입이 생활비에 포함되지 않아도 된다면 그 부분을 은퇴를 위해 연금으로 준비하는 것을 어떨까? 개인의 성향에 따라 안정적인 이자를 받고 싶으면 금리형 상품을 추천한다. 단 추가납입을 활용하여 수수료를 적게 내고 원금을 많이 불려가는 방법을 권유한다. 4%이상의 더 높은 수익을 원한다면 펀드로 투자되는 변액연금을 활용하는 것도 고려해 봐야한다. 다만 이는 투자수익을 안정적으로 가져가기 위해 투자에 대해 신경을 써줄 수 있는 전문가를 통해 가입하고 관리 받는 것이 중요하다.