진행 조우종 오예진 출연 정우진(리치앤코) 백승호(리치앤코) 원스톱 재무상담 오늘의 의뢰인은 그동안 대출금을 갚느라 정작 보장성 보험을 하나도 준비하지 못했다는 40대 부부의 사연입니다. 내년이 되면 보험이 개정된다는 뉴스를 보고 부랴부랴 연락을 주셨대요. 저희가 좋은 보험 찾아드리지 못하면 아내분이 경제권을 넘겨야 되는 불상사가 생길 수도 오늘 책임이 막중합니다 그래서 신중한 상담을 위해 사전에 의뢰인 가족의 자산현황을 미리 받았거든요. 그 내용 먼저 정리해 드릴게요. 의뢰인 정보 연령 및 직업 의뢰인 41세 (사무직) 남 편 41세 (사무직) 자 녀 딸 (10세. 초등학생) 아들(7세. 유치원생) 소득 의뢰인 380만 원 남 편 350만 원 지출 생활비 330~350만 원 대출상환 250만 원 (원금 이자) 차량할부 50만 원 보험료 22만 원 잉여자금 48~28만 원 저축 비상자금 1천만 원 자산 아파트 3억 5천만 원 의뢰인 정보 구체적으로 살펴봤는데요. 의뢰인과 전화 연결해 좀 더 자세한 상황 알아보겠습니다. 여보세요? 지금 전문가 세 분 나와 계신데요. 자세한 상담을 위해 저희가 몇 가지 질문 드릴게요. 제가 먼저 여쭤볼게요. 그동안 대출금 갚느라 보험 준비를 못하셨다고요? 네 저랑 남편 성격이 누구한테 빚지고는 못 사는 성격이라서요. 일다 집 대출금 먼저 갚자고 그건 서로 합의가 된 부분이었거든요. 근데 지금 보험료 22만 원씩 나가고 있는 건 뭐죠? 그건 애들 보험이요 자녀분들 보험 가입하신 걸 보니까 보험에 대한 필요성은 인지를 하고 계신 것 같은데 왜 부부의 보험은 가입 안 하셨을까? 아. 저희도 개인 보험이 없는 거지 사실 회사에서 단체로 가입한 보험은 있거든요. 지금 회사에 가입되어 있는 단체보험이 어떤 보장이 되는지 자세히 알고 계세요? 그냥 실비보험이라고 알고 있어요. 병원 다녀와서 회사에 청구하면 나오던데요? 네 단체보험도 회사마다 가입되어 있는 보장이 다르거든요. 퇴직 후에 보장이 끝나는 것도 알고 계시죠 그건 알고 있죠. 그럼 그 때 가서 실비보험 다시 가입하셔야 되는데 혹시 그땐 가입이 안 될 수도 있거든요. 왜요? 만약에 퇴직 전에 어디 크게 아프시기라도 하면 보험회사에선 아픈 사람 가입시켜줘 봤자 자기네가 손해 본다고 생각해서 안 받아줄 수도 있습니다. 아유 그래요? 큰일이네 그건 몰랐어요. 그럼 내년에 보험료 오른다고 하는데 남편 말대로 그 전에 가입을 하는 게 맞는 걸까요? 네 회사단체보험이 있어도 어느 정도 기본적인 보장은 가져가야 되거든요 혹시 대출금은 많이 갚으셨나요? 네 이젠 얼마 안 남았어요. 내년엔 다 털어버릴 수 있어요. 고생하셨네요. 그럼 지금 보험에 투입할 수 있는 자금으로 어느 정도 생각하시나요? 대출상환이 곧 끝나니까 여유는 되는데 그래도 이젠 저축도 해야 되니까요. 저희 부부 보험엔 한 30만 원 정도만 쓰고 싶은데 40대라 가능할지 모르겠네요. 가능하게 해드릴게요. 혹시 준비하고 싶은 보장이 있으신가요? 남편은 요즘 암이랑 뇌졸중 걱정하거든요? 나머지는 가성비 좋은 걸로 만약 보장이 같다면 최대한 싸게 하고 싶어요. 네 요즘에는 정말 가성비 좋은 상품들이 굉장히 많은데요. 의뢰인 부부에게 딱 맞는 적절한 보험으로 마련해 드리도록 하겠습니다. 네 감사합니다. 전문가 분들은 궁금한 거 다 물어보셨나요? 의뢰인의 고민 저희가 해결 도와드릴 테니까 전화 끊고 나서 계속해서 집중해 주세요 의뢰인 재무 고민 보험 의뢰인 부부 보장 자산 가성비 으로 마련하라 