Q. 아파트 이사 자금 필요한데 저축 어떻게 해야 할까요? 시청자의 가정은 어떻게 해야 할까? 먼저 보험료만 봤을 때 조금 많아 보이는데 증권을 확인해 본 결과 준비가 되어 있다. 연금 또한 적절히 잘 준비된 것 같다. 일정하지 못한 소득 때문에 소비 또한 일정하지 못한 것으로 보인다. 이러한 이유로 정기적으로 저축 또한 못하고 있는 상태이다. 현재 급여수준 정도면 절대 적은 연봉은 아니나 저축이 전혀 되지 않는 것이 문제이다. 3년 이내에 이사계획까지 있으므로 빨리 정기적인 저축이 필요하다. 어떻게 하면 해결할 수 있을까? 이 가정에 가장 큰 문제는 일정하지 않은 소득이다. 그러므로 먼저 소득을 일정하게 만들어주는 작업이 필요하다. 그리고 지출되는 것도 고정적 지출 비고정적 지출로 나누어 지출도 상세히 나누어봐야 한다. 이런 부분 때문에 개인적으로 통장을 조금 나눈다. 고정비 생활비 보험료 남편 용돈 와이프 용돈 저축 1년 고정비 통장으로 나눈다. 이렇게 통장별로 필요한 금액을 확인하고 각 통장에 입금되는 금액으로만 생활을 하면된다. 이 통장관리만 잘 하게 되면 저축 및 지출까지 일정하게 맞출 수 있다. 그러면 이제 소득을 일정하게 맞추어줘야 한다. 급여통장 외에 다른 통장을 하나 더 만들어서 상여가 있는 달 없는 달 모든 급여를 새로 만든 통장으로 모두 넘기고 이 통장에서 지출통장으로 자동이체를 걸어준다. 이렇게 되면 소득이 많은 달에는 새로 만든 통장에 잔액이 남아 있으면서 각각의 지출통장으로 이체가 될 것이다. 소득이 적은 달에는 전달 이체되고 남은금액과 합쳐져서 각각의 지출통장으로 이체가 됨으로 소득과 지출을 일정하게 맞출 수 있어 일정한 저축까지 할 수 있을 것이다. 3년 후 이사를 가려면 1억 원이 필요한데 3년 안에1억 원이 가능할까? 사실 3년 동안 안전하게 저축을 하여 1억 원을 모으려면 월 270만 원 수준으로 저축을 해야 한다. 그러므로 3년 동안 1억 원을 모으기에는 시간이 부족하다. 그렇다고 절대 포기해서는 안 된다. 최대한 저축하여 최소한의 대출을 받는다는 생각으로 저축을 하면 된다. 일단 소득 및 지출내역을 꼼꼼히 따져봐야 알겠지만 현재 상황을 봤을 때에는 50만 원 정도 저축 자금이 있을 것으로 보인다. 50만원씩 3년 저축하면 1 800만원 3년 동안 성과금 약 1 200만원 수준으로 3년 동안 3천만 원 정도 저축이 가능할 것으로 보인다. 그리고 나머지 7천만 원는 대출로 진행해야 할 것 같다. 그래도 다행히 회사대출로 5천 만 원은 1% 고정금리로 대출이 가능함으로 잘 활용하시면 좋을 것 같다. 일단 5천만 원은 15년 동안 상환을 해야 한다고 하니 월 30만 원 원금균등 상환하면 되고 2천만 원만 추가대출을 받아 5년 동안 균등상환을 하는 방법이 좋을 것으로 보인다. 그러면 현재 매월 50만 원 저축하는 것으로 원금과 대출을 모두 상환 가능할 것으로 보인다. 시간이 얼마 남지 않았다고 하여 절대 고수익의 유혹에 빠지지 말고 단기간에 필요한 자금은 안전하게 꼭 저축해야 한다. 스톡 챔피언스리그 바로가기