Q. 외벌이에 자녀만 셋 불안한 미래 해결법은? 월 소득 250만 원에 외벌이 5인 가족이다. 보험료로 62만 원 내고 계신데 전체적인 재무상황 살펴본다면? 생활비와 교육비로 113만원 지출하고 계시고 보험료로도 62만원 내고 계신다. 소득대비 무려 25% 가까운 비용을 내고 계셔서 반드시 불필요한 상품들은 최소화 하셔야 하겠다. 얼마 전 차량 구입을 하시면서 대출을 3% 전후로 3천만 원 받으시고 매월 원리금 70만원씩 상환하고 계신데 너무 상환 비율이 높은 것 같아 비용을 낮추는 게 필요하겠다. 저축은 너무나 적은 군인공제회 5만원만 하고 계시기 때문에 지출을 조정해 꼭 필요한 저축을 늘리도록 해야겠다. 전체적인 재무목표 설정해보자. 4가지 재무목표는 반드시 실행하셔야겠다. 첫 번째로 가장 먼저 해야 할 내용은 현금흐름 개선이 꼭 필요하다. 현재 3자녀를 키우고 계시니 여유가 없어 신용카드를 주로 사용하실 것이다. 하지만 현금 흐름을 통제 못하면 앞으로 더욱 힘들어 질 수 밖에 없다. 두 번째로 소득대비 보험료의 비중이 무려 25%나 된다. 반드시 불필요한 보험료를 다이어트 하시고 최소비용으로 가입 하시고 추가적으로 필요한 보장이 있다면 부채 상환이 끝나고 현금 흐름이 개선되면 고려하시기 바란다. 세 번째로 부채상환에 집중하고 계신데 이자가 많이 높은 것은 아니기 때문에 상환방법을 바꿔 매월 상환금액을 낮추고 앞으로 추가적인 대출 방지를 위해 비상자금을 최소 3백만은 만드시는 게 중요하겠다. 마지막으로 자녀가 3명이기 때문에 시간이 지날수록 교육비 준비에 대해 고민이 되실텐데 저금리 실질금리 마이너스시대인 만큼 적극적인 투자를 통하여 자녀 교육자금도 준비하시기 바한다. 재무목표에 맞춰 어떻게 준비하며 되는지 구체적으로 조언해준다면? 현금 흐름을 개선하기 위해 카드 사용을 중단하시고 가장 좋은 방법은 통장 쪼개기가 되겠다. 급여통장과 지출통장을 먼저 구분하시고 급여날에 고정지출이 인출 되도록 하고 먼저 목적에 맞는 저축과 투자 통장에 인출되도록 자동이체를 하자. 그리고 매월 발생하는 정기지출과 매월 발생하지는 않지만 년간 몇 번은 발생하는 비정기지출 예를 들면 휴가비 명절비용 자동차보험 경조사비 계절의류 화장품 선물 등의 금액을 따져보시고 년간 지출규모의 월평균금액을 예산에 반영하셔서 지출통장에 관리하시고 신용카드가 아니라 체크카드로 사용하셔야 한다. 특히 월 평균금액보다 실제 들쑥날쑥한 비정기지출로 지출통장의 과부족을 해결하고 원활한 현금흐름을 관리하기 위해 예비비 자금 최소 3백만 원을 준비하는 것이 꼭 필요하겠다. 보험료 다이어트 얼마나 절감이 가능한가? 5인 가족에 12건에 62만원 보험료를 내고 계신다. 이 비용은 소득대비 너무 많은 금액이기 때문에 반드시 조정하시기 바란다. 우선 남편부터 살펴보면 3건에 22만 원 정도 내고 계신데 첫 번째 은 실손특약과 암 성인병 특약이 100세 만기로 잘 가입되어 있기 때문에 잘 유지하시기 바란다. 은 만기가80세 만기 이지만 오래전에 보험료가 저렴할 때 가입 하셨고 납입 기간이 4년 정도만 더 납입 하시면 되기 때문에 잘 유지하시기 바란다. 다만 에는 운전자보험이 가족분과 함께 가입되어 있는데 기존 보험과 중복되어 있는 담보도 있고 실제로 꼭 필요한 특약은 퍼펙트통합보험에 5천 원 정도 보험료로 추가가 가능하니 해지하시기 바란다. 3명의 자녀를 두셔서 경제적인 가장의 사망보장을 정기보험으로 보완 하면 좋겠지만 우선은 군인연금에 재해보상급여가 있어 일부 보장이 가능하니 추후 부채상환이 끝나고 현금흐름이 안정되면 추가적인 사망보장을 고려하자. 아내 보험도 살펴보자. 4건에 19만 원 정도의 보험료를 내고 계신데 비용이 너무 높기 때문에 대폭 조정이 필요하다. 우선 은 아비바생명을 대구은행에서 인수한 상품으로 보장을 받는 데는 문제가 없고 오래전에 가입한 상품이라 납입도 얼마 안 남았으니 유지를 하시면 되는데 중요한 실손보험이 없기 때문에 추가적인 보완을 위해 주계약을 담보를 낮추고 대신 나오는 해약금으로 앞으로 납입해야 할 보험료를 대체 납입해 비용은 안내고 보장을 낮춰 유지하시기 바란다. 그리고 우체국에 가입하신 상해보험은 실제로 혜택 받을 수 있는 확률이 낮기 때문에 해지하시고 나머지 두 가지 상품은 보험료가 10년마다 인상되는 갱신형 상품이라 가입하신지 얼마 안되셨으니 해지하시기 바란다. 그리고 가장 중요한 실손특약이 가입이 안 되어 있어 신규 손해보험사 통합보험에 꼭 필요한 특약만 넣어 가입하시기 바란다. 이번에는 자녀 보험도 살펴볼까? 세 자녀의 보험은 5건에 20만 원 정도 내고 계신데 꼭 필요한 부분만 안내해 드리도록 하겠다. 첫째 자녀는 에 100세 만기로 실손특약과 중요한 질병과 자녀에게 필요한 특약이 잘 가입되어 있으니 유지하시기 바란다. 다만 은 보험료는 저렴하지만 현대 상품과 중복되어 있고 만기가 짧기 때문에 해지하자. 둘째 자녀는 만기가 짧기는 하지만 태어났을 때 콩팥신장에 문제가 있는 병력으로 100세 만기로 조정이 어려울 것 같다. 그렇기 때문에 보다 신중히 확인해서 조정 하는 것이 필요하겠다. 도 만기가 짧기는 하지만 둘째 자녀는 대안을 찾기 전까지는 유지하시기 바란다. 셋째 자녀 보험도 100세 만기 잘 가입해 놓으셨으니 유지 하시되 보험료를 낮추기 위해 적립보험료가 최소로 되어 있는지 현대해상에 확인해 보길 권한다. 해외투자 커뮤니티 바로가기