제가 플랜100세 방송을 자주 보다 보니까 연금 준비를 미리 해야 할 거 같아서 설계사인 친구한테 상품을 추천해달라고 했더니 그 친구가 종신보험을 가져왔더라고요. 종신보험을 연금으로는 쓰지 않는 걸 알아서 종신보험 말고 연금보험으로 보여달라고 했더니 이 상품은 일반 종신보험이랑 다르다면서 사망보험금을 줄여가면서 생활비를 받을 수 있다고 자꾸 추천하더라고요. 또 얘기 듣다 보니까 제가 말려들어서 사인할 뻔 했어요. 친구가 추천해준 이 보험이 진짜 괜찮은 상품인지 플랜100세 전문가님들의 명쾌한 답변 부탁드려요. 그래도 저희 프로를 자주 봐서 이제 이렇게 구분을 할 수 있다는 것이 너무 다행인거 같네요. 더 좋은 정보들을 알려드려야 겠네요. 그런데 지금 내용을 보니 항상 얘기했던 종신보험을 연금으로 가입하는 내용인데 생활비를 준다고 하는건 뭔지? 처음듣는 내용인데 이 보험은 어떤보험인가요? 너무나 매력적인 보험이네요. 경제활동을 하는동안 가족을 위한 사망보험금을 준비를 하고 경제활동이 끝나는 노후에는 사망보험금을 줄여가면서 생활비를 주는 보험입니다. 예를 들어 사망보험금 1억원을 준비했다가 65세 경제활동이 끝나서 생활비로 받겠다고 하면 사망보험금 1억원에서 5백만원으로 줄어들고 매년 5백만원 생활비를 받는 보험입니다. 사실 65세 이후가 되면 자녀가 경제활동을 하는 시기이기 때문에 높은 사망보험금은 필요가 없을것으로 보이고 이렇게 필요없는 시기에 사망보험금을 줄여서 준다는 내용이니 얼마나 매력적인 보험이겠습니까? 정말 판매하기 좋게 만들어둔 상품인거 같습니다. 가장이 이런보험 하나 가입되어 있으면 정말 좋을꺼 같아요. 그런데 김정환 전문가님이 판매하기 좋게 만들었다? 라고 하니 뭔가 문제가 있겠죠? 항상 말씀드리지만 보험사는 영리를 추구하는 기업입니다. 절대 손해보는 상품은 만들지 않습니다. 이 보험은 제목에서 보여지듯이 종신보험입니다. 연금 이나 저축 이라는 글자는 전혀 찾아볼 수가 없죠. 여기서 종신보험의 순목적에 대해서 다시금 말씀드릴 필요가 있겠는데요 종신보험이란 가입자가 내일 사망하든 30년 뒤 사망하든 100세에 사망하든 약속된 사망보험금을 지급하는 보장성 보험입니다. 당연히 사망보험금을 보장해야 함으로 일반 연금보험보다 더 많은 사업비를 때가는 상품으로 연금으로 받을 수 있는 금액이 더 적다라고 할 수 있습니다. 우리가 그간 종신보험이 연금으로 활용되었을 때 위험성에 대해서 많이 말씀드렸는데 오늘 소개할 생활비 받는 종신보험과 큰 차이점이 하나 있다. 기존 일반적인 종신보험은 해지환급금을 연금으로 쓰는 형태였다면 이 생활비 받는 종신보험은 사망보험금 자체에서 연금을 준다. 그게 많은 차이점이 있는 건가? 해지환급금으로 지급되는 것이 아니라 사망보험금에서 일부를 주는거니 엄연히 일반 종신보험을 연금으로 받는것과는 다른개념이다. 하지만 생활비를 받는 금액이 아주 작고 급전이 필요하여 해지를 하게 되면 일반 연금보험보다 부족한 부분이 많이 있기 때문에 저축은 저축 보장은 보장성 보험을 하는 것이 좋을꺼 같습니다. 최동기 전문가님 얘기에 조금 예를 들어 설명드리면 예전에 샴푸와 린스가 한번에 되어 있는 상품들 그리고 스킨과 로션이 한번에 되어 있는 상품들이 많이 나왔고 히트를 쳤습니다. 하지만 지금 이런 상품들 찾기 쉽지가 않죠? 이유가 이것도 저것도 아니기 때문입니다. 다시 말해 샴푸는 샴푸의 역할이 있고 린스는 린스의 역할이 있는데 이걸 합쳐 놓다보니 샴푸도 아니고 린스도 아닌 상품이 되어버려 그 본연의 임무를 다하지 못하기 때문에 없어졌다고 할 수 있을꺼 같습니다. 보험도 마찬가지로 본연의 임무를 다 하는 저축 보장의 보험을 준비하는 것이 현명한 방법이라 봅니다. 그렇군요. 혹시 이 보험에 대하여 분석 좀 해보셨어요? 분석이라기 보다 설계를 한번 해서 비교를 조금 해보았습니다. 제 이름으로 설계해봤습니다. 생활비받는 종신보험 10년납으로 1억원을 설계하니 39만원9천원입니다. 거의 40만원이기 때문에 일반 연금보험을 40만원으로 설계해보았습니다. 생활비받는 종신보험 3% 수익기준일 때 년간 270만원 받고 그 다음해는 275만원 다음해는 282만원으로 매년 5만원씩 증가하면서 20년간 받습니다. 그러면서 사망보험금은 조금씩 줄어듭니다. 연금으로 3% 수익 최저보장이율 적용 시 337만원입니다. 그런데 연금은 생활비받는 종신보험처럼 증가하는 부분이 없어 총 연금수령액을 계산하니 생활비받는 종신보험은 6 487만원을 연금보험은 8 088만원을 받습니다. 좋은 부분은 있습니다. 연금지급금액 표를 보면 생활비 받는 종신보험은 수익률이 0%여도 3%수익률의 생활비를 받습니다. 다시 말해 3% 정도의 수익은 보증해준다고 해도 될꺼 같습니다. 하지만 변액연금은 수익률이 0%일 때 최저보장을 적용하면 174만원을 받고 총 받는금액은 4 176만원으로 생활비받는 종신보험보다 적을 수는 있습니다. 예전에는 연금상품은 연금받는 금액이 원금이 되도록 보장을 하도록 하였고 이렇게 보장이 되기 때문에 보험사에서는 또한 사업비를 가지고 갔었는데 실제 10년이 넘은상품이 원금이 안될 확률이 굉장히 낮아서 이런 보장기능을 없애도록 하였습니다. 네? 변액 손해 본 분들이 많던데 원금이 안될 가능성이 낮다구요? 네. 10년이상 유지 시 원금이 안될 확률은 0.075% 0.1%도 안되는 수치입니다. 1 000명 중에 1명도 안되는 확률이기 때문에 1명도 안되는 확률 때문에 나머지 999명이 손해볼 이유가 없기 때문에 좋은 결정이었던거 같습니다. 그래도 혹시 어떻게 될지 모르니 보장이 있는게 더 좋지 않나요? 맞습니다. 하지만 얘기했듯이 이런 보장의 기능 때문에 보험사가 또 사업비를 가지고 가기 때문에 고객에게 더 불리해 질 수가 있습니다. 그래서 원금이 안될 확률이 굉장히 낮기 때문에 조금이라도 더 고객에게 유리하려면 이런 보장기능은 없는게 더 좋다고 봅니다. 그렇군요. 이렇게 보장이 되면 보험사가 더 많은 사업비를 납부하니 없는 것이 차라리 고객에게 더 유리한 것이 맞다라는 것이 전문가님 의견이네요. 그러면 보험은 장기상품이다 보니 혹시나 중도에 돈이 필요하여 해지했을 경우에는 어떻게 되는지도 궁금하네요. 그래서 3가지 보험을 한번 설계해봤습니다. 일반 종신보험 생활비받는 종신보험 연금보험 이렇게 3개의 해지확인서를 봤습니다. 10년기준으로 봤을 때 해지환급금은 연금 변액종신보험 생활비받는변액종신보험 순이고 20년이 되었을 때에도 똑같은 순으로 나옵니다. 여기서 또 하나 종신보험은 변액이지만 수익을 내기는 많이 힘든 구조를 가지고 있습니다. 왜냐면 보장성 보험은 펀드의 구성이 안정적이고 수익률이 적은 채권형 펀드에 50%이상 평균 70% 정도는 고정으로 설정을 해야 하기 때문인데요. 저축성 변액보험과 펀드 구성 비율 자체가 다릅니다. 실제 채권금리 수준의 수익이 나고 나머지 30%는 주식에 투자된다고 하지만 안전하게 투자됨으로 수익 또한 많이 낼 수 없습니다. 그럼으로 종신보험이 수익이 많이 날꺼라고는 절대 생각지 않았으면 좋겠습니다. 그렇군요. 이렇게 얘기를 들으니 이 또한 연금으로 준비하기에는 일반 연금저축 상품보다 또 불리한 부분이 있네요. 그러면 사망보험금도 65세까지 받고 싶고 연금도 받고 싶을 때에는 어떻게 가입하는게 좋을까요? 간단합니다. 65세까지 정기보험 그리고 연금보험 이렇게 가입하면 답이 되지 않을까요? 그래서 생활비받는 종신보험과 동일한 조건 동일한 금액으로 조금 더 유리한 방법을 찾아왔습니다. 생활비 받는 종신보험 사망보험금 1억 월보험료 39만9천원 65세때 생활비 20년수령의 조건을 저는 정기보험65세까지 보장 1억에 8만8천원 연금보험 31만원 보험료 39만8천원 이렇게 설계를 해봤습니다. 둘다 동일하게 수익률 4.5% 적용으로 계산한다면 생활비 받는 종신보험은 년간 271만원을 받습니다. 하지만 65세까지 사망보험금 1억원을 보장받고 연금은 년간 최저보증적용 했을 시 년간 361만원으로 약 100만원가량 더 받습니다. 생활비받는변액종신보험은 종신토록 연금을 수령하지 못하는 아주 큰 리스크가 있습니다. 하지만 65세 이후 생활비를 조금씩 받더라도 사망보험금이 계속해서 남아있는 장점은 있습니다. 그럼으로 보험은 장 단점들이 다 존재하고 모두 장점만 있는 보험은 없습니다. 그렇기 때문에 장점만 듣고 보험이 좋다고 가입해서는 절대로 안된다는거 명심하였으면 좋겠습니다.