Q. 30대 맞벌이 부부 연금 상품 어떻게 선택해야 하나? 예전에는공무원연금 등 특수직역 연금 대상자들은 개인연금 가입이 필요없었다. 이제는 공적연금 개혁 등 연금액이 예전에 비해 줄어들 가능성이 커지고 있으므로 개인적인 준비가 필요하다. 아내만 연금을 가입하고 있는데 여력이 있다면 남편 앞으로 추가가입을 제안한다. 어떤 연금 상품이 추천 가능할까요? 공격적 성향이라면 변액연금이나 연금펀드 추천이 가능하지만 안정적 성향이라면 오히려 금리연동형 연금 추천도 가능하다. 금리연동형 연금상품의 특성은 은행의 적금 예금과 비슷하다. 적금처럼 가입하는 적립식 연금 예금처럼 가입하는 일시납 연금이 있다. 현재 시중금리가 2.5% 정도인데 보험사는 대략 3.8%~4% 정도 이자를 준다. 은행에 비해 대략 1.5% 정도 높으며 복리다. 이유는 보험사의 사업비 즉 수수료를 차감하고 이자를 주는 방식이기 때문이다. 예를 들어 수수료 10%를 내야 한다면 50만원일 경우 매월 5만원씩 수수료로 내게 된다. 그렇기 때문에 보험사의 저축성 상품의 경우 원금이 되는데 일반적으로 7년 정도 걸린다. 반드시 추가납입을 활용하여 원금회복 속도를 4년 정도로 빠르게 하는게 유리하다. 금리형 상품은 변동금리형 상품이다. 또한 지급보증이라는 부분이 있는데 10년 20년 30년 100세식으로 연금을 수령하다 다 받지 못하고 사망하게 될 경우 남은 가족에게 지급된다. 금리형 상품중에 H사의 경우는 변액(투자형 상품)으로 변경이 가능하다. 또한 수수료가 적은 편이다. 금리형 상품을 선정할때는 꼭 금리만 보지 말고 수수료도 꼼꼼히 체크해야 한다. 아내분의 연금 상황은 어떠한가요? 현재 보험사 연금저축을 가입하고 있는데 연금저축은 은행 증권 보험에서 모두 판매하고 있다. 그런데 수익률이 차이가 많다. 2012년 금융감독원에서 조사 발표한 금융소비자 리포트 연금저축 편을 보면 전체 금융회사 중에서 보험회사가 판매한 연금 수익률이 가장 저조하다. 여러 이유 중 가입 초기 높은 사업비가 가장 큰 요인이다. 보험사가 제공하는 공시이율은 명목이율과 실질이율이 다르니 주의해야 한다. 조정이 필요하리라 판단된다. 그렇다면 기관이전을 추천하시는 건가요? 연금을 가입하는 가장 큰 기대는 돈이 얼마나 만들어질 것이냐이다. 지난 10년을 봤을 때 이자는 12%~13%였는데 지금은 3%~4%로 축소됐다. 반대로 연금펀드는 누적수익이 120%가 넘는 것도 있다. 투자상품이라고 무조건 미워하지 말고 향후 20년 이상 저축기간이 남았기 때문에 보험사에서 증권사로 계약이전을 추천한다. 소득공제에서 세액공제로 바뀌었기 때문에 불리해졌다고 하던데 계속 불입해도 괜찮을까요? 일반적으로 소득공제에서 세액공제로 바뀌면서 환급금액 줄어 불리해졌다고 알고 있는데 모두에게 해당되는 사항은 아니다. 연소득이 2 500만원을 기준으로 2 500만원이 넘는 사람들은 불리해졌고 2 500만원 이하 사람들은 유리해졌다. 사연 신청자는 소득공제를 적용하던 작년보다 정확히 두 배를 더 돌려받게 되었으므로 지속 불입하는 것이 유리하다. 세액공제 한도가 연간 400만원까지 되니까 월 불입액을 증액하거나 추가납입하는 것도 가능하다. 연금저축에서 변화되는 사항들이 있을 것 같은데 좀 더 이야기해주세요. 연금저축은 세금을 환급해주는 연금상품을 총칭하는 용어로 올해부터는 소득공제에서 세액공제로 변화되었다. 가장 큰 변화는 상품의 개념에서 계좌(통장)의 개념으로 바뀌었다. 연금은 장기적으로 저축해야 하고 다른 회사 상품이 좋아서 변경하고 싶어도 해지하면 22%라는 패널티가 부가 되니 그냥 놔두는 경우가 많았다. 그래서 정부에서 제도를 개선해서 다른 회사로 패널티없이 그대로 이전할 수 있도록 이전제도를 마련했다. 또 하나의 금융상품만으로는 안전하게 돈을 만들 수 없기 때문에 연금펀드의 경우처럼 예를들어 연금저축펀드의 경우 A펀드에서 B펀드 C펀드 D펀드로 자유롭게 이전이 가능하도록 변화되었다. 남편은 공무원인데 꼭 연금저축을 가입해야 하나요? 예전에는 공무원들이 소득공제연금을 가입할 이유가 전혀 없었다. 왜냐하면 납입 단계에서 소득공제를 해주는 것은 대단한 장점이지만 연금을 수령하느느 단계에서 내야하는 세금이 워낙 컸기 때문이다. 공적연금과 사적연금을 합산하여 600만원을 초과하면 연금소득세가 아니라 종합과세 대상이 되었다. 지금은 공적연금은 제외하고 사적연금 만으로 1 200만원을 넘지 않으면 종합과세 대상에서 제외되므로 공무원이나 군인 교사와 같은 연금대상자들도 납입단계에서 세액공제를 충분히 누리고 연금지급 단계에서의 세금폭탄을 피하고 안정적인 연금수령이 가능하도록 연금관련 세법이 개정되었다. 주변의 공무원인 사람들은 모두 불리하다고 하던데 그게 아니였군요. 마지막으로 공적연금 대상자들이나 퇴직금 제도를 시행하고 있는 기업체 퇴직자들은 연금 외에 추가로 퇴직금을 일시금으로 수령하기도 한다. 연금계좌로 수령하면 퇴직금을 세금공제 없이 세전퇴직금을 수령하게되었다. 정년퇴직 시 퇴직금은 거금이기 때문에 퇴직소득세도 만만치 않다. 그런데 이 세금만큼을 더 받아서 자산운용이 가능하다는 점 때문에 많은 사람들이 연금계좌로 퇴직금 수령을 선호하는 추세다. 연금계좌가 아닌 일반 급여계좌로 퇴직금을 수령했더라도 60일 이내에 연금계좌로 입금하면 퇴직소득세를 환급받을 수 있으므로 꼭 참고해야 한다. Q. 중도 해지한 남편 종신보험 재가입 필요할까요? 은퇴가 얼마 안남았다. 자산이 10억 이상이면 종신보험 10억 미만이면 정기보험 암보험은 80세까지 보장이라 아쉽지만 그래도 준비 잘한 것 같다. 운전자보험은 너무 비싸다. 1만원으로 가입을 권한다. 실비가 없으므로 실비를 준비해야 겠다. 어떤 보험을 더 준비하면 좋을까요? 사연자의 경우 나이가 적을 때 가입한 보험이기 때문에 유리할 수 있다. 보험사들은 경험이 많아지면서 보험혜택을 세분화 하는 경우가 많아 받기 까다로워지는 경우가 많다. 예전보험의 경우 좋은 상품도 참 많다. 두개의 생명보험 약관을 보면 골이식 이라는 표현이 있을 것이다. 즉 임플란트를 하면서 치조골 이식수술을 받게 되면 보장가능 지금 현재 상태로도 나쁘지 않다. 예전 상품은 10년납 15년납으로 가입하는 경우가 많은데 납입이 몇번 안남았을 테니 그대로 유지하는게 좋다. 실비도 준비가 되어 있기 때문에 따로 추가로 무엇인가를 가입하기 보다는 현금확보와 자산증식을 위해 오히려 저축을 하는 것이 좋다. 더 여유가 있다면 연금으로 준비하는 것이 좋다. 혹시라도 80세에서 100세로 보장하기 위한 전환을 고민하거나 권유받는 경우가 많을 텐데 추천하고 싶은 방법은 아니다. 갱신형이라는 특성 때문에 언제까지 실비를 유지할 수 있을지 모른다. 나중에 보험료가 과다하게 오른다면 끝까지 상품을 유지하지 못할 수도 있다. 자녀 보험은 잘 가입 되어 있는건가요? 아이보험은 실비보험 하나로도 충분하다. 검사비부터 치료비까지 받을 수 있는 실비와 백혈병이나 중대한 질병에 걸리면 걱정되는 부분도 대부분의 어린이 실비보험에서 보장되기 때문에 중복으로 생명보장까지 필요한지 개인적으로 반대하는 입장이다. 여유가 있다면 병원 통원시마다 1만원을 받는 상품이 좋을 수 있지만 매달 약 5번정도 가지 않을 거라면 과연 필요한가 싶다. 오히려 5만원짜리 펀드를 가입시켜줌으로써 자녀교육자금을 활용하거나 남편의 보험을 준비하는데 지출하는 것이 경제적이고 자녀에게 짐이 되지 않는 선택이다.