Q. 맞벌이에서 외벌이로 보험료 어떡하죠. 네 사연 주신 시청자님께서도 정말 고민이 되실듯 하다. 사전에 시청자님 상황에 대한 정보를 받아서 두 팀장님께서 정리를 해 주셨는데 방송을 통해 상담 진행해 드리니 도움이 되셨으면 좋겠다. 한 팀장님 어디부터 짚어봐야 좋을까? 네 오늘 의뢰인분 걱정이 많으실 것 같다. 맞벌이로 수입이 많다 갑자기 줄어들게 되다보니 여러가지 정리해야 할 것들이 보이실 것이다. 현재 마이너스 상황이 가장 큰 문제이지만 제일 먼저 하셔야 하는 일이 가정의 재무목표를 정해보시는 것이다. 가정의 재무목표? 앞으로 목돈이 필요한 이벤트를 정리해 보라는 말씀인가? 네 맞다. 현재 가지고 있는 자산으로 앞으로 목돈이 필요할 때 필요한 만큼의 돈이 준비될 수 있으려면 목표들을 점검해 보셔야 한다. 시청자님의 전체적인 상황과 재무적인 목표는 어떤가? 계획한 목표들을 다 이루면 좋겠지만 그럴 수 없는 상황이라면 하고싶은 것보다는 해야하는 것을 먼저 해결해야겠다. 받드시 해결해야 하는 재무목표를 정해보면 긴급예비자금 주택담보대출상환 은퇴자금이다. 우선 돈 걱정 없는 가정경제를 위해서 기업처럼 비상자금이 있으셔야 한다. 대부분의 가정에서 마이너스 통장이나 신용카드를 비상자금으로 사용하시는데 이는 옳지 않다. 다음으로 담보대출상환이다. 담보대출이 설정 되어 있는 상황이다. 상환 전 까지는 내명의지만 은행에 월세내고 살고 있는 것이다. 은퇴 전 담보대출에 대한 상환이 당연히 끝나야 한다. 그리고 은퇴자금이다. 싫던 좋던 경제적정년은 누구에게 찾아 온다. 의뢰인 분의 경우 13년의 준비기간이 있다. 이후 은퇴한다면 최소 85세까지 29년동안 쓸 자금 마련도 하셔야 한다. 전 팀장님 설명을 들으니 더 늦기 전에 지금이라도 재무진단을 받고 개선안을 마련할 수 있어서 좋겠습니다. 재무목표를 정하고 우선순위를 정하라는 건데요. 반드시 해결해야 할 목표를 우선으로 하고 조금 덜 중요한 목표들에 대한 계획을 세우고. 다음에는 무엇을 해야 하나요? 의뢰인분의 경우 현금흐름이 달라지셨기 때문에 현금흐름을 먼저 점검해 보겠다. 매월 마이너스가 생긴다는 것은 앞으로 자산이 늘어나지 않고 줄어들게 되는 것이기 때문에 매우 심각한 상황이다. 하지만 지출을 줄여야겠다고 마음만 먹어서는 줄일 수 없다. 줄일 수 있는 부분과 없는 부분 나눠야 한다. 전 팀장님 자세한 설명 부탁드린다. 계획해서 줄일 수 있는 것은 대출상환비용 월보험료 등이다. 우선 월생활비 적당하다. 대충상환지출이 있고 보험료가 눈에 띄게 높다. 저축이야 많으면 많을수록 좋다. 얼마를 저축하는것도 중요하지만 어떻게 저축하는지가 더 중요하다. 나의 상황에 맞지 않는 금액을 저축하고 나중에 계획한 만큼 돌려받을 수 있는게 좋겠다. 네 팀장님 지적처럼 과도한 항목들이 보이는데 어떻게 조정하면 도움이 될까? 먼저 보험료가 높으니 살펴보겠다. 4인 가족 보험료 83만원 너무 높다. 매번 방송에서 말씀드리지만 특별한 경우가 아니라면 보험을 처음 가입하실 때부터 맞벌이 소득에 맞춰서 보다는 가장의 소득 10%이내에서 가입하셔야 나중에 시청자님의 경우처럼 외벌이가 되어도 보험료가 부담이 되지 않는다. 대부분 종신보험으로 가입되어있는데 종신보험은 비싸다. 정기보험과 손해보험사보험으로 조정 보완하시면 필요한 보장대비 저렴함 보험료로 가입이 가능하다. 정말 납입해야 할 보험료가 엄청나다. 어떻게 조정하면 좋을지 남편분 보험부터 설명해 달라. 한팀장님 말씀대로 종신보험으로 보험가입을 하다보니 보험료가 비싸다. 남편분 아내분 모두 보험가입하시는데 결격사유가 없으시다면 바꾸시는게 좋겠다. 자녀분의 경우 둘다 손해보험사 실비와 진단금보험이 있으니 보장기간이 짧은 생명보험을 정리하고 보장기간이 긴 보험으로 보완하시면 된다. 남편분 정기보험과 손해보험사에 진단금과 실비가입 하시고 아내분의 경우 손해보험사 상품으로 새로 가입하시고 자녀보험은 보장기간이 짧은 부분만 보완해 준다면 다음과 같이 줄어든다. 보험료가 낮아졌다고 보장 내용이 나빠지거나 시청자님 가정에 맞지 않게 설계 보완하신 게 아닐텐데 보험료가 반 정도나 줄어들었다. 현금 흐름이 많이 좋아졌는데 대출도 상환중이시다. 현재 1억 5천만원 정도의 목돈 퇴직금이 있다. 현재 금리보다는 대출금리가 높다. 6천정도 대출금 상환하시는 것이 좋겠다. 그래도 9천만원의 여유자금이 남는다. 우선 비상자금으로 500~1000만원 정도 제하시고 나머지 자금을 단기는 목돈 중 장기는 적립식으로 운용하시기 바란다. 전 팀장님 그럼 대출상환과 보험료를 조정해서 어떤 변화가 있을까? 대출상환 65 월보험료 43 총 108만원 조정 된다. 그리고 이가정의 경우 목적에 맞지 않는 저축을 있는 상황이다. 월 저축내용도 조정이 필요하다. 여기 교보생명 변액종신보험을 가입한 이유가 퇴직금을 1억5천 정도 받았는데 돈가지고 있으면 쉽게 써버리니까 보험에라도 넣어두면 안쓰고 또 나중에 찾으면 복리로 돈이 불어나니까 지인이 소개해준 보험상품에 가입하셨는데 목적에 맞지 않은 선택이다. 가입한 종신보험은 사망 보장을 목적으로 하는 보험이다. 저축성 보험과는 당연히 목적이 다르니 적립률도 다를 수 밖에 없다. 그럴 것 같다. 종신보험은 보장성 보험이니까 사망보험금에 대한 위험보험료를 제하고 또 보험사 사업비를 제한 금액이 적립된다고 알고 있는데 같은 조건이더라도 저축성 보험으로 가입했을 때 보다 적립율이 낮을 거 같다. 모 생명보험사 변액유니버셜 적리보험의 해지환급률인데 물론 투자상품이다 보니 수익률에 따라서 환급급이 달라지지만 똑 같은 6.5%수익률일 때를 가정해서 보겠다. 시청자분의 경우 7년 정도 1억을 나누어서 불입해서 찾는다고 하셨는데 이때쯤 104% 정도다. 하지만 시청자분의 경우처럼 보장성인 종신보험의 환급률을 보면 7년 뒤에 90.5% 원금이 되지 않는다 이마저도 수익익 매년 6.5%가 꾸준히 나왔다는 가정하에서다. 노후 자금으로 활용하신다고 생각하신 부분도 목돈운용에 대한 부분도 시청자분의 목적에 맞지 않는다. 해지 하시는게 좋다. 네 보험 상품에서 사업비에 대한 말씀 많이 해주셨다. 추가납입을 활용하는 게 유리하다고 또 강조해 주고 계신다. 시청자님과 자녀분 보험 조정으로 110만원 정도 여유자금이 생겼으니 노후자금으로 활용하시면 되겠다.