진행 하현정 출연 백승호(리치앤코) 송윤석(리치앤코) 천보영(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요 40대 주부입니다. 남편과 노후준비를 위해서 가입한 변액연금 때문에 고민이라 사연을 드립니다. 7년 전 지인 설계사가 가입만 하면 수익을 볼 수 있다고 해서 큰 기대를 갖고 가입했는데 이제 막 원금정도만 적립금이 쌓여있더라고요. 가끔 우편으로 오는 설명서에 여러 내용이 적혀 있긴 하지만 도무지 무슨 말인지 모르겠고 그 지인 설계사는 그만 둔지 오래고 이제 와서 해지하면 7년 동안 낸 보험료를 손해 볼 거 같고 도대체 어떻게 해야 할지 막막합니다. 전문가님이 시원한 해결책 내주세요. 오늘은 지인 설계사로부터 가입한 변액연금 때문에 고민이라는 40대 주부님의 사연입니다. 7년 전에 가입만 하면 수익을 크게 볼 수 있다고 해서 큰맘 먹고 가입을 했는데 이제 원금에 도달 했다고 해요. 이 말은 쉽게 말해서 그동안의 수익률이 제로라는 거예요? 설상가상 그 지인 설계사 분은 그만 둔지 오래라고 합니다. 그야말로 이제 미아 고객이 된 건데. 이렇게 내 담당 설계사가 그만 두면 어디 물어볼 곳도 없고 이러지도 저러지도 못해서 정말 답답할 거 같아요. 그렇죠 참 안타까운 상황이죠 특히 변액보험의 경우 설명을 제대로 듣지 않고 이렇게 지인이 가입하라고 해서 가입한 경우가 정말 많은데 변액보험을 가입할 때는 각각의 장단점을 정확히 파악하고 내 성향과 맞는 상품을 선택해야 유지하면서도 후회가 없겠죠. 내가 재테크를 하기 위해서 여러 가지 알아보고 선텍한 상품인데 따박따박 적립을 하면서 설레고 즐거워야지 불안하고 유지를 해야할까 말까 이런 고민을 하는 자체가 첫 단추를 잘 못 끼워서 그런 거에요. 그런데 안타깝게도 이런 분들이 정말 많아요 첫 단추를 잘 못 꼈다는 말이 가슴에 비수로 꽂히는데 얼른 의뢰인이 원하는 재무 고민 어떤 내용인지 다시 한 번 정리해 볼게요. 의뢰인 재무 고민 1. 7년 동안 납입한 변액연금 수익률 부진한 이유 뭔가요? 2. 변액연금 해지? 유지? 어떻게 정리해야 되나요?