와 키움에셋플래너는 무료 재무상담 어플리케이션 라이프앤머니 를 출시했다. 에서는 키움에셋플래너와 매일 라이브머니 방송의 재무상담 머니Q(월.금 15 30) 코너를 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 또한 무료 상담 전화(1800 5881)을 통해서도 무료로 실시간 상담을 진행하고 있었으나 늘어나는 상담 신청에 대해 적극적으로 대응하기 위해 라이프앤머니 어플리케이션을 출시하게 되었다고 그 배경을 설명했다. 라이프앤머니 는 개인의 재무와 같은 돈과 관련된 문제를 바로 바로 질문하는 문의게시판 키움에셋플래너 FA들이 깨알 같은 금융 정보 및 팁을 전하는 지식창고 남들은 모르게 키움에셋플래너 FA와 심층상담을 받아볼 수 있는 1 1상담 등 심플하면서도 이용자들이 거부감 없이 상담을 받아볼 수 있도록 구성돼 있다. 현재는 구글 플레이스토어에서 무료 다운로드 가능하며 조만간 애플 앱스토어에서도 무료 다운로드가 가능하도록 준비 중에 있다.