Q. 중구난방으로 보험을 너무 많이 가입한 거 같아요. 사업체를 경영하고 계시는 첫째 장남 50대 부부분의 보험고민 상담이 들어왔네요. 부부 두분이서 각각 사업체를 경영하고 계시다보니 여기저기서 보험가입 권유를 많이 받으셨어요. 그래서 한 달 보험료가 무려 210만원 정도 들어가고 있는데 소득에 비해서 많은 금액은 아니지만 이종훈 전문가님 이렇게 많은 보험을 계속 들고 가야 하는 건가요? 보험료만 봤을 때 210만원 정도가 보장성 보험료로 매달 빠져 나가고 있는데 시청자님들께서는 헉 할 수 있는 금액입니다. 하지만 보험료라는 건 어디까지나 소득 대비 내가 낼 수 있는 범위 안이라면 크게 문제될 건 없습니다. 시청자님께서는 소득의 15%가 보험료로 빠져나가고 있는데 소득 대비 비율이 큰 편도 아니고 회사를 경영하고 계시고 소득이 높으신 편이라 보험료 금액 자체가 문제인 것 같진 않습니다. 다만 이만큼의 보험료를 내고 계신데 과연 보장은 어떻게 꾸리고 계신지 210만원이라는 돈 값을 하고 있는지가 더 중요하겠죠? 시청자님 부부의 자산현황과 나이 등을 감안해서 보장분석을 해드릴 생각입니다. 사업 하시는 분들을 대체적으로 보게 되면 일반 직장인들처럼 월급이 따박따박 들어와서 지출관리나 소비 습관이 정해져 있기 보다는 소득이 일정하지 않다 보니 여기저기 돈이 나가는 경로를 컨트롤 하기가 쉽지 않을때가 많습니다. 단적인 예로 거래처에서 돈을 받아야 하는데 사정이 어렵다는 이유로 미수금이 생기면 그 달 또는 그 다음 달까지도 회사 경영에 차질이 발생할 수 있다는 거죠. 따라서 사업하시는 분들은 월 매출이나 소득도 중요하지만 고정적이든 비고정적이든 지출관리에 각별히 더 신경을 쓰시는 게 탄탄한 재무 구조를 유지하는데 무엇보다 중요하다고 판단되구요 그런 면에서 210만원이라는 보험료가 부담스런 금액은 아니라고 하셨지만 줄일 수 있으면 줄여서 저축으로 가져가는 게 훨씬 현명한 판단이 아닐까 생각됩니다. 사업하시는 분들의 보험 가입 패턴을 분석해 보면 꼼꼼하게 보장 하나하나를 따져가며 가입하시는 경우가 일반 직장인들보다는 적은 경우가 많습니다. 왜냐하면 일단 굉장히 바쁠 때가 많습니다. 사업을 하다보면 시간이 돈일 때가 많다보니 가만히 앉아서 두 세 시간 씩 상담을 받을 수 있는 기회가 적은편이 많구요 두 번째는 사람입니다. 회사 매출이 높고 소득이 많으면 보험하시는 분들이 여기저기서 소개 받고 찾아오는 경우가 많습니다. 때론 도와 달라는 식으로 보험 가입을 권유하는 경우도 적지 않기 때문에 거절을 못하다 보니 하나씩 하나씩 보험 개수가 늘어나는 경우도 있고요. 시청자님도 이런 케이스로 보험을 가입하신 게 아닌 가 싶구요 이종훈 전문가님의 말처럼 부담 안 되는 선에서 유지하는 것도 좋지만 보장은 필요한 만큼만 가져가시고 김정환 전문가님 말처럼 혹시 모를 경우를 대비해 줄일 수 있는 보험료를 저축으로 가져가실 수 있도록 도와드리겠습니다. 아마 사업하시는 분들의 공통적인 고충이 아닐까 싶어요. 보험이라는 건 내가 꼭 필요한 만큼만 가져가면 되는데 여기저기서 하나씩 들어달라는 부탁을 거절하기도 그렇고 도와달라는데 외면할 수도 없고 혹시 같은 고민을 하고 계신 시청님이 계시다면 플랜100세 전문가 분들을 통해서 보장은 어떻게 가져가는 게 현명한 건지 보험 가입에 대한 권유나 부탁이 들어왔을 때는 어떻게 대처하는 게 나은지에 대해 팁을 받아가셨음 합니다. 그럼 김정환 전문가님 시청자님 가족 분들의 보장 분석을 시작해 봐야겠죠? 먼저 남편분의 보장부터 살펴보겠습니다. 총 8건의 보험으로 생명보험사의 종신보험 2개와 암보험 2개 공제회 암보험 1개와 손해보험사에 실손을 포함해 3개의 보험을 유지중이신데 보장 내역을 보시게 되면 사망보장이 1억 암 진단비가 총 6천만원인데 그 중에 1천만원은 65세 만기로 짜여져 있구요 뇌혈관 심혈관 진단비가 1천만에 3년 갱신형으로 가입되어 있습니다. 그리고 실손과 입원비 수술비는 충분히 준비되어 계시구요. 시청자님들께서도 보시기에 어떻습니까? 월 보험료는 70만원 넘게 불입하고 계신데 보시는 바와 같이 믿기지 않을 정도로 보장 내용은 빈약하기 그지 없습니다. 이유를 찾아봤더니 일단 보험료 70만원 중에서 사망보장 4천만원인 종신보험이 10년납으로 가입하신 게 40만원 정도 차지하고 나머지 30만원이 그 외 보장들에 대한 비용인데 보험가입 권유를 누가 해줬는지는 모르겠지만 해도 해도 너무한다는 생각이 듭니다. 시청자님 남편분의 나이를 감안해서 한시 바삐 뇌혈관 심혈관 질환에 대한 보장부터 보완해야 겠구요 나머지 불필요한 보험들은 정리를 좀 해드려야 할 것 같습니다. 남편분의 보험을 리모델링 했을 때 먼저 고민되는 부분이 사망보장 1억에 대한 두 개의 종신보험입니다. 이 두 보험이 52만원의 보험료를 차지하고 있는데 사망보장이 필요한 이유는 크게 두 가지로 볼 수 있습니다. 첫 번째는 가정을 지키기 위한 가장으로서의 책임과 가장의 유고시 재정적인 위험으로부터 가족을 보호하기 위한 최소한의 수단이 첫 번째 목적이 될 수 있구고요. 두 번째는 사망보험금을 자산가 분들의 상속세 재원으로 활용할 수 있습니다. 자산가 분들이 만약에 사망을 하게 되는 경우 남은 재산을 사회에 환원하지 않는 이상 가족들에게 상속하게 되는데 가족들이 상속을 받으려면 일정기간 내에 상속세라는 세금을 국가에 내야 한다는 거죠. 예를 들어 내가 100억대 자산가인데 사망을 했다 치면 약 30억 정도나 되는 세금을 6개월 내에 현금이나 물납으로 국가에 세금을 내야 하는데 현금이 없는 경우 상속재산을 급매로 처분을 해야 하는 상황이 올 수가 있는 거죠. 세금을 내기 위해서 급매로 재산을 처분할 경우 100억에 대한 재산 가치는 현저하게 떨어지기 때문에 상속세 재원으로 종신보험을 가입하는 것도 하나의 방법일 수 있습니다. 그렇기 때문에 시청자님께서는 남편분과 사업체를 각각 경영하고 계시기 때문에 종신보험을 정기보험으로 전환을 한다든지 아니면 자녀들도 다 독립을 했고 사망보장이 필요없다라고 하면 아예 종신보험을 정리를 해야 하는가에 대해서는 추가 상담을 통해서 재산 상태등과 같은 여러 가지를 감안한 후에 정리를 도와드릴 수가 있고요. 실질적인 보장을 받기 위해서는 일단 10년납 10년 갱신형으로 가입하신 공제회 암보험과 갱신형 특약이 포함된 D화재 통합보험 그리고 보험료는 80세까지 내면서 보장 받는 것도 그다지 없는 상해보험까지 정리를 하시면 보험료는 14만원 정도 세이브가 됩니다. 이 금액으로 뇌졸중 급성심근경색 진단비 각 3천만원씩과 암 진단비 2천만원 그리고 운전자 보험까지 추가하시면 보험료는 크게 변동이 없지만 보장은 넓고 확실하게 가져가실 수가 있습니다. 남편 분의 보험 중에서 불필요한 보험은 정리를 하고 부족한 부분을 채우더라도 보험료 차이가 크게 나지 않는 이유는 기존의 종신보험 2개 때문이라는 거죠? 네 맞습니다. 추가 상담을 통해서 종신보험의 유지 여부를 결정지어 드리겠지만 시청자님의 남편 분 명의로 된 자산총액에서 공제금액을 모두 제하고 순 상속가액이 10억을 넘지 않으면 상속세도 없기 때문에 그럴 경우에는 종신보험에 대한 보험료 또한 줄일 수 있다고 보시면 됩니다. 사업체를 경영하시는 분들은 보험 리모델링을 할 때 상속이나 세금과 같은 부분들도 중요한 포인트가 될 수 있겠네요. 김정환 전문가님 시청자님의 보험료가 130만원 정도로 남편분 보다 많은데 보장 내용은 어떤가요? 시청자님도 남편분과 마찬가지로 총 8개의 보험을 보유하고 계신데 이 중에서 생명보험사의 종신보험이 4개 암보험이 1개 있으시고 화재 보험사의 간병보험 1개랑 공제회 암보험 2개를 유지하고 계신데 보장내역을 보시면 보장금액은 어마어마합니다. 보장금액만으로 봤을 때 사업체의 실소유자와 대표 명의가 시청자님 명의로 되어 있는 게 아닌가 싶고요. 그렇다보니 보험설계사 분들이 명색이 대푠데 보장금액을 높여야 한다는 식으로 보험을 하나씩 하나씩 추가로 가입을 하신 것 같습니다. 하지만 130만원이란 보험료 중에 단 1천만원이라도 뇌졸중 진단비가 없다는 게 참으로 통탄할 일입니다. 시청자님은 보험 리모델링에 있어서 대대적인 수술이 필요할 것으로 예상됩니다. 시청자님의 보험 리모델링 주안점은 먼저 4개나 가입되어 있는 종신보험의 성격부터 파악해야 할 것입니다. 왜냐하면 4개의 종신보험 중에서 두 개는 보장의 범위가 좁고 지급조건이 다른 보험에 비해 까다로운 바로 CI보험이라는 거죠. 하나는 CI종신보험이라고 상품이름이 나와 있지만 H생명의 201 270원하는 보험은 일반종신보험이라고 되어 있지만 내부적으로는 CI보험입니다. 보험 상품의 역습인거죠. 시중에 이런 상품들이 많이 있습니다. 이름은 종신보험인데 안을 들여다보면 중대한 질병과 중대한 수술에 대해서 진단금이 지급되는 CI보험의 성격을 띠고 있는 주계약과 특약들이 숨어 있는 상품들이 많다는 거죠. 시청자님들께서도 필히 증권을 한번 확인해 보셔서 과연 우리 가족 보험 중에 이런 보험이 있는건 아닌지 점검을 해보실 필요가 있다고 보고요. 두 번째로 고민해야 할 부분은 3대 진단금의 크기입니다. 진단비는 큰 병에 걸렸을 때 직장을 잃거나 일을 못할 경우를 대비해 적어도 1년 정도치의 생활비 명목으로 준비하는 게 기준이라고 보시면 됩니다. 시청자님은 사업도 하시고 자산도 많으실 거라는 예상 하에 지금 하나도 준비되어 있지 않은 뇌졸중 진단비를 포함한 적정한 보장금액이 시청자님의 리모델링 포인트라 하겠습니다. 이종훈 전문가님이 살짝 터치해주신 종신보험부터 살펴보면 두 개가 CI보험인데 두 개의 사망보장금액이 1억5천만원이고 중대한 3대 질병에 대한 진단비가 각 6천5백만원씩입니다. 그런데 여기서 유념하셔야 할 부분이 CI보험의 중대한 진단비는 한 번만 지급이 된다는 거죠. 세 개 중에 먼저 걸리는 질병에 대해 한번만 지급이 되기 때문에 3대 질병에 대한 진단비는 많아야 6천5백만원이 전부고 행여나 중대한 조건에 해당이 되어서 6천5백만원을 받게 되면 사망보험금은 절반 정도로 줄어들게 됩니다. 결과적으로 보험료는 56만원이나 나가고 있지만 가격에 비해 효율성이 현저하게 떨어지는 보험이기 때문에 정리하시길 권유드리며 M화재에 간병보험 또한 중증치매나 장기간병상태에 해당이 되어야만 진단비가 지급이 되기 때문에 실용성이 떨어지는 보험이라 판단이 됩니다. 마지막으로 10년납 10년 갱신형으로 가입하신 공제회 암보험도 80세 까지 암 진단비 3천만원 보장받으시는데 10년마다 보험료가 오르면서 30년을 넘게 납입하셔야 하는 보험이기 때문에 이 보험도 정리하시길 권유드리고 80세납 80세 만기로 가입하신 공제회 통합보험도 3대 진단비와 입원비 수술비가 포함되어 있지만 80세까지 납입한다고 봤을 때는 가격 대비 성능이 떨어지는 보험이라 판단되기 때문에 이 보험도 함께 정리하시길 권유드립니다. 그러면 시청자님께서는 유지하실 보험이 몇 개 안되네요? 절반 이상은 다 정리를 하게 되면 손해도 만만찮으시고 보장도 텅 비게 되는데 김정환 전문가님 어떻게 수정하는게 가장 현명한 방법일까요? 최동기 전문가님이 정리하시길 권유드린 보험이 총 5개에 보험료가 무려 82만원 정도나 됩니다. 앵커님 말씀대로 지금 해지를 할 경우 손해액이 만만찮은 금액이죠. 하지만 앞으로 내야 할 보험료를 최소한으로 줄이고 나머지 금액을 저축으로 돌리게 되면 결과적으로는 훨씬 유리할 수 있습니다. 시청자님께서 이 8개의 보험을 계속 유지하신다고 하면 앞으로 내야할 보험료가 2억이 넘습니다. 하지만 말씀드린 5개의 보험을 정리하면 1억4천만원을 저축으로 돌리실 수가 있는 거죠. 이 돈이면 어떤 질병이 오더라도 충분히 치료할 수 있는 금액이지 않을까 싶습니다. 그래서 지금 손해는 보시겠지만 CI종신보험 2개랑 간병보험 공제회 암보험과 공제회 통합보험은 정리하시는 게 훨씬 유리해 보입니다. 82만원을 줄여서 저축으로 가져가는 방법도 좋지만 5개의 보험을 정리하면 시청자님의 보장내역은 보시는 바와 같이 보장이 빈약하게 되어 버리죠. 따라서 기본적으로 꼭 필요한 뇌졸중 진단비를 포함해 나중에 큰 병 걸리실 경우 병을 치유하는 기간 동안의 최소 생활비 준비 목적으로라도 3대 진단비는 늘려 놓으시는 게 더 낫지 않을까 싶습니다. 3대 진단비와 입원비까지 추가하더라도 보험료는 약 10만원 정도 밖에 추가 되지 않기 때문에 이렇게 수정하시고 나머지 세이브 되는 72만원은 노후자금이나 비상예비자금과 같은 저축으로 돌리시는 게 가장 나은 방법이 아닌가 싶습니다. 시청자님의 사망보장 또한 상속세 재원만큼만 준비한다면 사망보장에 대한 보험료 또한 절감할 수 있다는 점 참고하실 수 있겠네요. 추가 상담을 통해 종신보험에 대한 보험료를 얼만큼 더 줄일 수 있는지를 감안한다면 시청자님과 남편 분의 보험료는 현재 210만원에서 130만원 만큼 줄일 수 있다는 점 이번 추석 명절 선물로 더할 나위 없이 좋다는 생각이 듭니다. 우리 전문가 분들이 총평 한 말씀씩 들어볼까요? 회사나 사업체를 경영하시는 분들 그리고 자영업자 분들에게 특히 당부드리고 싶은 말씀은 보험이라는 건 누가 도와 달래서 들어주는 게 아닙니다. 차라리 자선단체에 기부를 하는 게 더 의미 있는 일이 될 수 가 있죠. 보험은 20년 30년을 내고 평생을 가져가야 하는 상품이기 때문에 누가 도와 달래서 들어 준 보험이 결국 나와 가족들이 부담으로 장기간 이어질 수 있으며 나중에 손해를 보고 해지할 경우 돈도 돈이지만 사람과 보험회사와 보험 상품에 대한 배신감으로 보험 자체에 대한 선입견이 생길 수 있다는 점도 고려해 주시길 당부드리고 싶습니다. 아울러 시청자님의 경우도 저희들이 80만원 정도 절감된 보험료로 1억4천만원 정도 되는 돈을 미리 세이브 시켜드렸다고 했지만 지금까지 넣으신데 대한 손해가 발생한 건 피할 수 없는 사실입니다. 잘못된 상품을 가입한데 대한 고객 분들의 책임 또한 없다고는 할 수 없으나 제대로 된 설계사 분들이였다면 이렇게 보험을 중구난방으로 가입시켜 드리진 않았을 겁니다. 보험설계사분들이 바뀌지 않는다면 우리 시청자님들만이라도 제대로 된 전문가 분들께 상담을 의뢰하시고 관리 받으시길 부탁드립니다.