안녕하세요. 퇴직을 3년 앞둔 50대 가장입니다. 지금까지 두 딸의 보험료를 제가 냈는데요. 퇴직을 하면 보험료를 이제 딸들이 내야 합니다. 지금 가입한 보험들이 딸한테 필요한건지 또는 중복되거나 부족한 건 없는지 궁금하고요. 또 보험료가 부담되면 안되기 때문에 제대로 된 점검을 좀 부탁드립니다. 퇴직 후 자녀들에게 물려줄 보험에 대해 점검을 받아보고 싶다고 우리 아버님께서 사연을 올려주셨습니다. 정말 두 따님에 대한 사랑이 여기까지 느껴지는 것 같습니다. 그럼 우리 아버님이 따님에게 물려 줄 보험 가입 내역부터 들여다 봐야할 텐데요 이종훈 전문가님 어떻게 잘 가입을 하셨나요? 앵커님께선 가입내역을 보면서 어떤 느낌이 드시나요? 보장을 떠나 보험료가 좀 많아 보이는데요? 맞습니다. 저도 앵커님과 같은 생각이 먼저 듭니다. 사회 초년생인 두 따님이 저 보험들을 물려받았을 때 과연 잘 유지를 할 수 있을지가 의문입니다. 보통 사회초년생의 월급이 180만원에서 200만원 사이라고 한다면 감당하기 힘든 보험료인 것 같습니다. 그리고 두 따님의 총 납입 보험료를 보면 첫째 따님이 1억5천이상이고 둘째 따님이 8천 8백만원이상입니다. 두 따님의 총 보험료가 2억3천8백만원이 넘어 갑니다. 우리는 자녀를 키우면서 준비해야 할 것이 보험료 뿐만이 아닙니다. 현재 자녀 1명당 대학 졸업까지 드는 비용이 4억에 달한다고 하는데 우리 시청자님께선 2억 가량의 보험료까지 지출하고 있으니 10억 이상의 비용이 필요한 것이고 이 보험료를 완납하지 못하고 자녀에게 물려준다면 최소 몇 천 만원에서 많게는 1억 이상의 비용을 자녀에게 물려줘야 하는 상황이 발생하게 됩니다. 이런 비용을 줄여 시청자님의 노후자금이나 자녀에게 비용이 아닌 현금 자산을 물려주는 게 좀 더 현실적인 것 아닐까라는 생각이 정말 강하게 듭니다. 저도 가입내역을 보자마자 전문가님과 같은 생각을 했었습니다. 저 정도의 보험료라면 아무리 좋은 보험이라 할지라도 두 따님이 유지하기 힘들 것 같습니다. 마음아프지만 그럼 어떻게 조정을 해서 물려줘야 할까요? 네 제일 중요한 건 따님들 소득으로 충분히 유지할 수 있을 만한 보험료가 되어야겠지요. 그럼 우리 따님들의 보장내역을 먼저 본 뒤 조정을 해 보도록 하겠습니다. 매월 보장성보험료만 33만원가량 납입을 하고 총 8천4백만원 8천7백만원 이상의 보험료를 납입해야하는데도 불구하고 갱신형 특약이 상당히 가입되어 있습니다. 갱신형 특약들의 보험료가 인상된다면 지금보다 훨씬 많은 보험료를 납입해야겠지요. 그런데 표를 보셔서 아시겠지만 보험료의 대부분이 가장 필요한 질병 보장이 아니라 불필요한 사망보장에 쓰이고 있다. 각각 책정된 사망보험금만 2억 1천만원과 2억 7천만원이다. 그 다음으로 많이 쓰이는 보장은 보장의 범위가 조금 좁은 CI진단금이다. 그나마 첫째 따님의 경우 소액의 보험료가 암진단금에 쓰이고 있습니다. 이렇게 많은 보험료를 납입하고 있는데도 일반적인 뇌 심장 질환 보험금은 없다. 사회초년생의 보험이라고 생각하기엔 상당히 비효율적인 보장입니다. 사망보장에 집중되어 있는 보험료를 진단금으로 분산시키고 CI진단금 보단 일반 진단금으로 조정을 하신다면 보험료는 충분히 줄일 수 있을 것으로 예상되며 보장의 범위도 훨씬 넓어 질 것으로 예상됩니다. 보험료가 줄어드는데도 보장의 범위를 넓힐 수 있다고 하셨는데 그럼 현재 보험료 대비 보장의 범위가 좁다라고 말씀하시는 건가요? 네 먼저 저희가 준비한 요약표를 보신다면 더 쉽게 이해하실 수 잇으실 것 같습니다. 먼저 보험료를 본다면 당연히 자녀 입장에선 유지가 버거운 보험료 수준이니 최하 점수인 1점을 드릴 수 밖에 없구요 보험료가 적지 않은 상황인데도 불구하고 다수 갱신형 보장을 포함하고 있으니 점수 2점을 다행히 의료 실비는 잘 준비되어 있어 5점을 드릴 수 있지만 진단금은 보장이 까다로운 CI진단금 위주로 구성되어 있어 2점을 그 어떤 보장보다 사망보장이 많이 준비되어 있어 5점을 드리긴 하지만 우리 따님에게 꼭 필요한 보장은 아니라고 여겨집니다. 정작 필요한 배상책임 담보는 아예 갖춰져 있지 않고 이렇게 많은 비용을 보험료로 지출하면 당연히 의료 예비비나 다른 저축을 상대적으로 작게 할 수 밖에 없겠죠. 보험료를 많이 지출하시지만 분포도를 보면 기형적인 모습을 하고 있으며 보험료 대비 효율성이 상당히 떨어지는 보험을 가지고 계신다라고 느껴집니다. 아버님께서 따님을 사랑하는 마음으로 준비하셨을텐데 상당히 마음이 아픕니다. 네 저도 마음이 아픈데 우리 아버님께서 보험을 우리 따님들의 보험을 준비하셨을 땐 따님이 아프거나 다쳤을 때 좋은 환경에서 의료비 부담없이 치료받기 위함이었을 것입니다. 그런데 아버님의 마음과는 다르게 따님들의 보장이 CI진단금 위주로 구성이 되어 있고 갱신형 특약까지 즐비해 있다는 게 정말 마음이 아픕니다. 제가 왜 마음이 아프다고 하는지 아버님께서 따님들을 위해 가입하신 보험상품의 약관에 주요내용이라고 되어 있는 부분을 보여드리며 말씀드리겠습니다. 먼저 CI진단금에 대한 내용입니다. 저희가 굳이 얘기하질 않더라도 약관에 유의사항이라고 크게 나와있습니다. 진단을 받더라도 중대한이란 정의에 부합되어야지만 진단금이 지급된다라고 나와있습니다. 암진단만 받으면 보장이 되는게 아니라 중대한이란 정의에 부합되어야 하고 종양의 크기에도 제한이 잇다라고 나와 있습니다. 이건 CI보험에만 있는 내용이며 일반 보험에는 이런 조건이 없습니다. ( 한마디로 요약해서 의사의 진단만으로 보험금을 수령하기 어렵다는 말 의사의 진단 보험사 약관 기준 부합해야만 보험금 수령이 가능하다는 말도 추가해주세요) 그만큼 CI보험은 일반 보험대비 보장의 범위가 조금 좁다라고 생각을 하시면 될 것 같습니다. 두 번째는 갱신형 특약에 대한 내용입니다. 갱신형 특약의 보험료는 보장받는 시기까지 납입을 해야 하며 갱신 시 보험료가 변동이 되며 그 인상액은 상품설명서에 기재되어 있다라고 공시하고 있습니다. 이 말은 보험을 물려주시더라고 따님들이 갱신형 특약은 앞으로 40~50년이상 보험료를 납입해야 한다는 것을 의미합니다. 만기가 80세라면 80세 100세라면 100세까지 보험료를 내셔야지 보장을 해준다는 뜻이다. 그말은 자녀의 의지와 상관없이 앞으로 40~50년이상의 지출 비용을 아버님께서 물려주신다라고 생각하셔야 한다는 것입니다. 그 누구보다 아버님의 마음이 제일 아플 것 같습니다. 그럼 어떻게 조정을 해야 자녀들에게 부담도 없고 비용대비 효율적인 보험을 물려 줄 수 있을까요? 네 지금까지의 손실 보단 앞날을 위해 과감한 조정이 필요할 것 같습니다. 첫째 따님의 경우 젤 처음 가입하신 종신보험에서 암진단비와 입원 수술비는 잘 갖춰져 있기에 사망 보장을 3천만원 정도로 감액을 하고 유지를 하시면 될 것 같습니다. 하지만 CI종신보험은 정리를 하시고 부족한 진단비를 통합보험으로 보완을 하시고 실손의료비는 단독으로 준비를 하신다면 보험료는 329 040원에서 134 000원으로 195 040원 줄어들 것이고 중대한 진단금에서 일반 진단금으로 변경되어 보장의 범위 또한 넓어질 것입니다. 총 보험료는 무려 5천2백만원이나 절감될 것입니다. 하지만 둘째 따님의 경우 유지할 보험이 없어 모두 정리를 하시고 통합보험에 실손을 단독으로 준비하신다면 월 보험료 329 850원에서 97 500원으로 232 350원 줄어들 것이며 총 납입 보험료는 6천3백만원이나 절감 될 것입니다. 두 따님의 보험료가 월 보험료 기준 427 390원 줄어들고 총 납입 보험료는 1억1천5백만원이나 줄어들게 되지만 보장의 범위는 오히려 늘어나게 되는 이상적인 리모델링이 될 것으로 여겨집니다. 월 보험료가 42만원정도 줄어들고 총 보험료가 1억이상 줄어들 수 있었던 건 사망보장이 아니라 꼭 필요한 진단금 위주로 보장이 재구성 되어서 이고 보장의 범위도 중대한이란 조항이 붙지 않는 일반진단금으로 변경이 되어 폭 넓어졌다라고 보시면 될 것 같습니다. 이종훈 전문가님 제가 정리한게 맞나요? 네 정말 깔끔하게 잘 정리해서 말씀해 주셨습니다. 보장이 폭과 효율성이 어떻게 변경되었는지 제가 다시 한번 짚어드리겠습니다. 기존 보험료가 42만원 이상 줄어들어 보험을 물려주더라도 자녀들이 부담스럽지 않은 수준으로 변경되었기에 보험료 점수가 1점에서 5점으로 상승되었고 갱신형 특약들은 모두 없어졌기에 점수가 2점에서 5점으로 상승되었습니다. 기존 실손의료비는 전과 후나 잘 준비되어 있기에 점수엔 변동이 없으며 진단금은 CI진단금 위주로 구성되어 있던 보장이 일반 진단금으로 변경되었기에 5점으로 상승 될 수 있었습니다. 그런데 사망보장은 5점에서 1점으로 대폭하락하였는데 그 이유는 두 따님의 경우 사망보장이 굳이 필요 없다여겨지므로 일반 사망보장을 대부분 없애버렸기에 점수는 낮아졌다라고 보시면 될 것 같습니다. 기존에 없었던 배상책임 담보도 새로 구성이 되고 줄어든 보험료로 충분한 예비자금을 만들 수 있으니 0점이던 점수가 각각 4점으로 올라가게 되었습니다. 불필요한 보장은 과감히 줄이고 꼭 필요한 보장만 비갱신으로 준비되었다라고 이해하시면 될 것 같습니다. 그렇군요. 보험료는 확실히 줄어들고 보장의 범위가 확 늘어나 버렸네요. 그럼 우리 큰 따님 이름으로 가입되어 있던 30만원의 저축보험은 그래도 유지를 해도 되는 걸까요? 아버님께서 큰 따님 이름으로 가입한 저축 보험의 경우 납입기간이 10년이고 최저보증이율이 1.5%인 상품입니다. 최저보증이율 1.5%는 현재 경제 상황으로 봤을때 물가 상승률을 이겨낼 수 없는 수준의 이율이라 생각됩니다. 통계청에 따르면 소비자들의 체감물가 상승률이 올해 3~5%에 달할 것으로 분석하고 있다. 그래서 이 저축의 경우 물가상승률을 이겨 낼 수 있는 투자 상품으로 변경을 해 주시는 게 좋을 것 같습니다. 두 따님에게 공평하게 물려 주셔야 되니 큰 따님 작은 따님의 이름으로 각각 15만원씩 변액유니버셜 저축보험에 가입을 해주시고 나중에 자녀가 이 저축상품을 물려 받았을 때 여유가 생기면 추가납을 하며 운영할 수 있도록 해 주시는 게 좋을 것 같습니다. 현재 미국금리인상과 지속적인 코스피지수가 상승을 하고 있어 현재 투자 상품을 가입하시기엔 아주 적기라 여겨 집니다. 잘 유지만 하신다면 기대이상의 수익을 가져가며 비과세 통장으로 활용을 하실 수 있을 것으로 여겨집니다. 투자 상품이라 두려워 하실 게 아니라 오히려 물가상승률을 이겨내지 못하는 장기 저축의 손실이 더 클 수 있으니 반드시 변경을 하시는 게 좋을 것 같습니다.