Q. 완납된 보험 많은데 어떻게 관리할까? 남편 보험 어떻게 조정해야 할까? 보험을 조정하기 보다는 칭찬을 해야할 것 같다. 현재 만기가 된 보험이 6건이나 되고 또 실손보험부터 암보험까지 준비를 해놓았다. 이렇게 소득 활동을 하고 있을 때 미리 미리 보험 납입을 끝내 놓으면 향후 큰 의료비 지출 없이 보장을 받을 수 있게 된다. 따라서 본인의 소득활동 기간을 고려해서 보험료 납입 기간도 설정하고 보험 납입을 끝내 놓으면 노후에 의료비 지출에 대한 큰 걱정이 없다. 그렇기 때문에 노후자금을 온전히 생활비로 쓰실 수 있게 된다. 만약 암에 가족력이 있다면 암보험 준비를 하는 것이 좋다. 완납된 보험 많은 아내 진단은? 아내도 완납된 보험이 많다. 남편과 마찬가지로 암보험 준비를 많이 해 놓았다. 이렇게 소득활동을 하고 있을 때 보험료를 미리 납입하면 노후에는 보험에 대한 걱정 없이 의료비를 준비 할 수 있다. 만기된 보험들은 잘 유지하는 것이 좋겠다. 한 가지 주의해야 할 점은 실손보험은 3년이나 1년 단위로 평생 갱신이 된다는 것이다. 평생 갱신이 되기 때문에 손해율과 나이에 따라서 비싸질 가능성이 매우 크다. 따라서 이렇게 인상될 보험료를 감안해서 현금자산을 충분히 준비하는 전략이 필요하다. 게다가 건강보험료 또한 평생 납부를 해야 하고 매년 인상되기 때문에 노후에 이러한 부담을 최대한 줄이기 위해서는 현금자산을 반드시 준비 하는 게 좋다. 연금에 가입할 때 나중에 생활비 목적으로 생각해서 가입하는 경우가 많지만 현실적으로는 의료비에 대한 지출이 상당하다. 따라서 보험은 최대한 빨리 납입을 끝내서 의료비에 대한 부담을 줄이는게 좋다. 빵빵한 수익률 얻는 변액연금 활용 노하우는? 보험료 납입이 만기된 보험은 가능하면 유지하는 것이 좋다. 예전에 나온 보험들을 보면 참 좋은 보험들이 많이 있다. 하지만 무조건 유지를 하는 것이 좋은 것은 아니다. 예를 들어 지금까지 종신보험을 열심히 납입했고 만기가 된 보험이 있다고 가정 해보면 종신보험의 경우 납입완료가 되었을 시 내가 낸 총 보험료와 사망보험금을 비교하면 별로 차이가 나지 않는다. 지금까지 사망사고가 없는 것을 다행으로 생각하고 정리해서 해약환급금을 찾는 것도 좋은 방법이다. 만기된 보험의 증서를 반드시 확인해서 만기가 60세.70세로 짧거나 보장범위가 작고 보험가입금액이 적다면 리모델링을 하는 것도 좋다. 특히 암보험의 경우 금액도 작고 만기도 짧을 수 있기 때문에 반드시 확인해 보는 것이 좋다. 연금의 경우는 평생활용하는 것이기 때문에 납입완료가 되었다고 새롭게 또 가입하는 것보다는 추가납입을 이용하여 사업비 줄이고 수익률은 높이는 방법을 사용하는 것이 좋겠다. 명품 자녀보험 만드는 특급 비법은? 자녀들의 보험 역시 미리 준비를 하는 것이 좋다. 요즘에는 100세 보험으로 준비를 하는 것이 좋다. 현재는 110세 까지 가입이 가능한 보험들이 나왔다. 그렇게 까지 길게 할 필요가 있을까 싶지만 조만간에 120세보험이 나올 예정이다. 이 말은 곧 평균수명 자체가 늘어나게 되고 엄청난 의료비 지출을 감당하면서 노후를 보내야 한다고 볼 수 있는 것이다. 따라서 보험은 최소한의 보험료 설정으로 최대한 길고 제대로 보장을 받을 수 있도록 설정을 하는 것이 좋겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기