진행 하현정 출연 백승호(리치앤코) 송경훈(리치앤코) 김연주(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 맞벌이를 하고 있는 30대 여성입니다. 저희 집 경제권은 제가 담당하고 있는데요. 작년 한해 가계부를 점검하다보니 걱정거리가 생겨 사연을 보냅니다. 초등학생 자녀가 둘이 있긴 하지만 남편이나 저 둘 다 과소비하는 스타일은 아니어서 크게 돈 쓴 기억이 없는데 이상하게 매달 남은 돈이 10만 원 정도밖에 안 되네요. 적금도 여기저기 다 알아보고 금리가 가장 높다는 저축은행에 했는데 이자도 생각보다 낮고 투자를 해보고 싶긴 한데 워낙 소심한 성격이라 손해 볼까 엄두도 안 나고 게다가 작은 빌라 사면서 생긴 빚까지 있어서 앞으로 노후 준비는 어떻게 해야 할지 막막합니다. 더 늦기 전에 2018년에는 제대로 된 재무 계획을 세우고 싶어요. 전문가님이 도와주세요. 원스톱 재무상담 오늘은 열심히 저축은 하는데 이상하게 돈은 모이지 않고 과소비를 하는 것 같진 않은데 재무계획을 세울 여력이 없다는 30대 맞벌이 여성의 사연입니다. 저희가 더 자세한 상담 위해 사전에 의뢰인의 가족의 자산현황을 미리 받았는데 그 내용 먼저 정리해 드릴게요. 의뢰인 정보 연령 및 직업 의뢰인 38세 (직장인) 남편 43세 (직장인) 자녀 10세 8세 (초등학생) 소득 의뢰인 200만 원 남편 350만 원 지출 생활비(식료품 공과금 교통비 등) 330만 원 교육비 60만 원 대출상환 28만 원(3.2% 20년 상환) 보험료 62만 8000원 저축 적금 월 60만 원 (현재 660만 원) 자산 빌라 2억 5천만 원 (부채 5천만 원) 잉여자금 10만 원 보험 가입 정보 의뢰인(38세) S생명 종신보험 20만 원 (2017년 주계약1억원) S화재 통합보험 7만 원 (2012년 적립금2만원 실손 암 뇌출혈 급성심근경색3000 암입원일당 암수술비 일상생활 질병수술 상해수술) L생명 치아보험 3만 원 배우자(43세) S화재 통합보험 9만 원 (2012년 적립금2만원 실손 암 뇌출혈 급성심근경색3000 암입원일당 암수술비 일상생활 질병수술 상해수술) L생명 치아보험 4만 4000원 자녀(10세) H화재 어린이보험 7만 원 (2010년 100세만기 실손 암 뇌출혈 급성심근경색3000) L생명 치아보험 1만 7000원 자녀(8세) K화재 어린이보험 9만 원 (2013년 100세만기 실손 암 뇌출혈 급성심근경색3000) L생명 치아보험 1만 7000원 4인 가족 보험료 62만 8000원 의뢰인과 직접 전화 연결해 좀 더 자세한 상황 알아볼게요. 지금 전문가 세 분 나와 계신데요. 자세한 상담을 위해 저희가 몇 가지 질문 드릴게요. 제가 먼저 여쭤볼게요. 과도하게 지출을 하는 것 같지 않는데 돈이 모이지 않아서 걱정이라고 하셨어요. 평소에 가계부를 작성하시나봐요? 네 결혼 전부터 가계부는 꼭 썼거든요. 요즘은 간편하게 어플이 많이 나와서 그걸 활용해서 쓰고 있어요. 가계부를 쓰는 습관을 갖고 계신다니까 굉장히 훌륭하신데요. 지금 보니까 한 달 생활비가 300만 원이 넘거든요? 주로 어디에 쓰시는지? 그건 일단 공과금이랑 교통비 장보는 비용이 다 포함이 된 거고요. 주말에 외식비랑 애들 옷 사고 화장품 사는 비용까지 다 합산한 금액이 그 정도 되더라고요. 그럼 그 중에서 정말 줄이기 힘든 금액 그러니까 식료품이나 공과금 교통비 보험료 등 필수 생활비는 어느 정도 될까요? 아 외식비도 ?고요? 네 옷이랑 화장품 같은 선택적인 소비도 일단 빼고요. 다 빼도 한 250만 원은 꼬박꼬박 나가는 거 같아요. 돈을 모으려면 가장 먼저 가정의 소비 내역을 점검하고 줄여야 되거든요. 지금 보니까 충분히 줄일 수 있거든요 믿고 따라오시겠어요? 저도 생활비 줄이고는 싶은데 이 정도가 최선이라고 생각했거든요. 방법만 알려주시면 따라 해볼게요. 저도 몇 가지만 여쭤볼게요. 그동안 재테크는 적금만 하셨나봐요? 네 이자 많이 주는 곳을 찾아다니면서 적금 가입하고 그랬는데. 제가 생각했던 것 보다 나중에 보니까 이자가 너무 낮은 거예요. 이 부분이 너무 궁금하더라고요. 적금과 예금의 이자 적용 방식이 다르거든요. 아 그래요? 어떻게 다른 건데요? 많은 분들이 적금 예금에 대한 이자를 궁금해 하실 텐데요. 저희가 이 부분은 잠시 후 자세히 설명 드리겠습니다. 그리고 그동안 다른 금융상품에 투자를 안 하셨네요? 네 저도 소심한데 남편까지 소심해가지고요. 주변에 주식 때문에 부부 싸움하는 집도 많이 봤고 펀드 마이너스 났다는 얘기도 많이 들었고 그래서 요즘에는 안정적으로 투자할 수 있는 금융상품들이 많이 나왔거든요. 이 부분도 안내를 해 드리고 싶은데 어떠세요? 안정적으로 할 수 있는 거면 좋아요. 몰라서 못하고 있던 거거든요. 네 알겠습니다. 그리고 한 달 보험료로 62만 원 넘게 나가고 있는데 부담스럽진 않으신가요? 약간 부담스럽긴 한데요. 그래도 보험은 꼭 필요하다고 생각해서요. 가입한 보험을 보니까 2017년에 가입한 종신보험이 있으시네요? 이건 가족들을 위해서 가입을 하신건가요? 이건 저희가 공적연금 말고는 따로 준비된 게 없어서요. 작년에 지인 통해서 추천받은 거예요. 사망보험금도 나오고 나중에 연금으로 쓸 수 있다고 해서요. 치아보험도 가족 모두 가입되어 있는데 치아가 안 좋은 편이신가요? 아니요. 그런 건 아닌데 나중에 나이 들어서 임플란트 하려면 비싸기도 하고 애들 충치치료도 보장 받을 수 있다고 해서 가족 모두 가입했어요. 그러셨군요. 아무래도 보장성 보험 재정비가 조금 필요해 보이거든요. 뭐가 문제가 많나요? 그럼 이것도 이번에 제대로 부탁드릴게요. 네 저희가 최선을 다해 의뢰인에게 딱 맞는 솔루션을 마련해 드리겠습니다 전문가 분들은 궁금한 거 다 물어보셨나요? 의뢰인의 고민 저희가 해결 도와드릴 테니까 전화 끊고 나서 계속해서 집중해 주세요 의뢰인 재무 고민 1. 돈이 모이지 않는 우리 집 재무상태 점검해주세요 2. 은행 적금 이자 왜 낮은 걸까요 3. 4인 가족 보험 재정비해주세요 