Q. 보험 대출 많은데 어쩌나? 대출금도 많은데 불규칙한 소득때문에 적자 어떻게 하나? 자산은 주거주택인 부동산 2억1천 금융자산은 청약저축과 적금으로 1천2백만원 부채는 주택담보대출로 남아있는 잔액이 약 8천만원 카드론이 8백만원 있기 때문에 현재 순자산이 1억3천4백만원이다. 총부채와 총자산비율은 크게 나쁘지 않으나 악성부채인 카드론과 현금흐름은 생각보다 어려운 상황이다. 수입은 300~400만원 정도지만 사업으로 실내건축업을 하고 있기 때문에 수입의 변동폭이 크다는 게 문제이다. 보수적으로 수입을 감안해서 지출을 조정하는 것이 바람직하다. 소득은 보수적으로 작을 때인 300만원으로 잡고 생활비는 남편용돈 포함 130만원 주택담보대출상환 90만원과 카드론 상환 80만원 등 대출상환이 170만원으로 굉장히 많은 상황이다. 전문가들은 40대 가정의 경우 총부채상환액을 소득대비 약 25% 이내로 권유하고 있다. 이 가정의 총부채상환비율은 50%가 넘고 있다. 그런데 적지 않은 보험료와 적금으로 소득이 많은 달 외에는 거의 가계수지가 적자인 상태이다. 현재 주택담보대출도 5%대 대출이자를 내고 있는데 현재 주택에서 거주한다면 요즘보다 조건이 좋은 대환대출을 활용하는 것이 좋겠다. 대출상환을 잘 하는 방법은 먼저 이자가 높고 급한 곳부터 우선 순위를 정해 상환하는 것이다. 현재 카드론 대출이 800만원 있는데 아시다시피 카드론의 이자율은 굉장히 높다. 현재 금융자산이 1200만원이 있기 때문에 이 자금을 활용해서 카드론을 우선적으로 상환하면 카드론 상환액만큼 월 80만원의 잉여자금을 확보할 수 있다. 또 적금도 30만원씩 하고 있는데 이자율이나 수익률이 대출이자율보다 낮다면 이것 또한 잘못된 것이다. 대출이자율보다 높은 곳에 투자해서 목돈을 모아 빨리 중도상환하는 전략을 가져가는 것이 효율적이다. 가족들 모두 실손의료보험을 잘 준비했을 뿐만 아니라 남편도 대체적으로 보험가입을 잘 하고 있다. 다만 시청자의 경우 여러 보험을 가입하고 있는데 딸 보험과 함께 리모델링을 통해 비용을 낮출 건 낮추고 보장은 더 든든하게 제대로 준비를 하는 것이 필요하겠다. 현재 여유 자금이 전혀 없어 계속 악순환이 반복되고 있다. 이번 기회에 어렵겠지만 보수적인 소득을 기준으로 지출을 통제하고 비상예비자금도 월지출액의 3개월치 이상 만들어 현금 흐름을 개선하는 것이 필요하다. 마지막으로 현금 흐름이 개선되면 자녀 교육자금과 부부의 노후자금도 준비할 수 있도록 해야 한다. 3인 가족 보장성 보험료 58만원 이대로 괜찮은가? 현재 3인 가족에 친정 부모님까지 해서 보험료로 58만원 정도 납부하고 있다. 보험료 비중이 다소 높은 편이지만 부모님 보험료를 내고 계신 상황이라 일반적인 상황과는 좀 다른 부분이다. 보장내용도 조금씩 아쉬운 부분만 조정한다면 큰 문제는 없을 것으로 판단된다. 남편의 보험 내용을 살펴보면 종신보험이 아닌 보험료 대비 효율적인 으로 가장으로서 사망보장을 잘 준비했고 과 도 잘 준비했다. 다만 100세만기인지 확인이 필요하다. 도 유지하면 되지만 은 갱신형보험으로 보인다. 이 갱신형은 갱신시마다 계속 오르고 보장받는 내내 보험료를 계속 납입해야하는 부담 때문에 정리하는 것이 좋겠다. 현재 시청자의 경우 보장성 보험에 15만원 정도 연금저축보험에 5만원의 보험료를 내고 있다. 보험 내용을 보면 은 100세 만기인지 확인이 필요하지만 일단 잘 가입했다. 다만 은 5년 갱신형 보험으로 고령이 되갈수록 부담스러워지기 때문에 정리하는 것이 좋겠다. 아울러 과 도 갱신형보험으로 판단되므로 같은 이유로 정리하는 것이 좋겠다. 결과적으로 실손의료보험 외에 3대 진단비 보장이 제대로 준비되어 있지 않다. 도 정리하면서 신규로 손해보험사 3대진단비를 월 6만원 정도 보험료로 준비하는 것이 좋다. 은 적정한 보험료로 잘 가입했고 은 가입하신 목적이 다르고 비용도 크지 않으니 계속 유지하면 되겠다. 아울러 현재 소득이 없으신 전업주부이기 때문에 연말정산 세액공제 혜택을 받을 수 없기 때문에 저금리 공시이율형 을 유지할 필요는 없다. 이렇게 조정하면 월보험료가 20만원에서 13만원 수준으로 줄어들면서 꼭 필요한 보장위주로 효율적으로 준비하게 된다. 돌 지난 자녀 보험과 친정 부모님 보험은 어쩌나? 자녀 보험 은 100세 만기로 잘 가입했기 때문에 계속 유지하면 된다. 은 현재 가정의 현금흐름을 고려할 때 중복해서 가입할 보험은 아니라고 판단되기 때문에 정리하는 것이 좋겠다. 또한 자녀의 교육자금 목적으로 가입한은 정리하는 것을 권한다. 자녀의 대학등록금 필요한 시기는 10년 이상 장기가 되지만 장기저축에 적절치 않게 물가상승률이나 교육비상승률을 극복할 수 없는 저금리 공시이율형 상품이므로 정리하고 새로이 교육비상승률을 극복할 수 있는 장기투자형 상품으로 준비하는 것이 좋겠다. 또한 친정 부모님의 보험은 꼭 필요한 실손의료보험을 잘 가입했다. 아버님의 운전자보험과 함께 계속 잘 유지하면 된다. 이렇게 조정하면 월보험료가 33만원에서 19만원 수준으로 줄어들면서 추가로 생긴 여력으로 목적에 맞는 상품으로 미래를 준비하면 된다. 추가적인 현금 확보가 중요한데 리모델링 한다면? 앞서 말씀드린데로 보수적인 소득인 월 300만원 기준으로 조정해야 한다. 대출은 기존 금융자산을 활용하고 대환대출을 활용해서 월 170만원에서 100만원 이하 수준으로 조정하고 보장성보험도 보험료 절감은 크지 않지만 보장내용은 보다 효율적이고 든든하게 조정하면서 목적에 맞지 않는 상품들은 정리하자. 여기서 해약환급금은 비상자금 일부로 우선적으로 활용하면 된다. 이렇게 월 300만원에 지출을 통제하고 추가적으로 변동되는 소득증가분은 3개월치 지출액에 해당되는 비상자금의 부족분 마련을 위해 비정기적으로 CMA에 저축하고 그 이후에는 펀드 변액적립투자에 추가납입 또는 남편 명의로 연금저축펀드에 가입해서 소득세 세액공제까지 받는 것이 좋다.