Q. 자주 발병하는 3대 성인병에 관련된 보험금을 받기 위해서는 어떤 상품에 가입하는 것이 좋을까? 보험에 가입하셨는데 진단금을 받지 못하셨다는 내용이 조금 놀랍다. 혹시라도 이런 일을 당하지 않으려면 주요 3대 성인병 관련 보험 가입을 할 때 어떤 점을 주의해야 할까? 대표적인 3대 질환이라면 암 뇌혈관질환 심장질환이 있다. 꼼꼼히 따져보시고 가입하지 않으면 의뢰인의 지인처럼 보험료만 내고 정작 보장은 못 받을 수도 있다. 높은 치료비와 소득보상금액. 높은 생존률과 늘어나는 암발병률 등을 고려할 때에 암 종류를 골라가며 보장금액을 다르게 지급하는 상품인지 또는 중대한 암일 때에만 지급한다는 단서를 단 상품인지 체크해서 어떤 암이라도 보장받을 수 있는 상품으로 가입할 필요가 있다. 지인분은 전체뇌혈관질환의 17%에 해당되는 뇌출혈보장만 가입했다. 사실 뇌혈관질환의 65%는 뇌경색증인데 뇌경색은 혈관이 막히는 것이고 뇌출혈은 혈관이 터지는 것이다. 그래서 가능하면 뇌경색까지 보장이 되는 뇌졸중보장으로 가입하시는 것이 좋다. 더 확실한 것은 뇌혈관질환 보장으로 가입하면 뇌질환 관련 모든 경우에 보장을 받을 수 있다. 일반적으로 심장질환 관련해서는 급성심근경색 진단금보장 가입하시는 경우가 많은데 실제로는 심장질환의 68%는 협심증이다. 급성심근경색은 심장질환중 20%에 불과하기 때문에 심장질환 관련 100%모두 보장을 받으려면 협심증보장까지 포함한 허혈성심장질환보장으로 가입해야 한다. 시중에 나와있는 손해보험상품이 너무 많고 복잡한데 손해보험 가입요령은? 앵커분 께서 말씀하셨듯이 시중에 나와 있는 손해보험상품들이 너무나 다양하고 복잡하게 구성되어 있기 때문에 좋은 보험 상품을 소비자가 스스로 판단해서 가입하기가 점점 힘들어진 상황이다. 따라서 손해보험 상품 가입할 때 이것만큼은 꼭 체크하셔야 할 사항들에 대해서 알아보도록 하겠다. 일단 보장기간이 최소100세.110세인지 확인해야한다. 평균수명이 점차 높아짐에 따라 80세 보장을 가지고 계신분들은 가능한 100세 110세 보장되는 것으로 바꾸실 것을 권유한다. 대장점막내암 등을 일반암 진단비로 보상하는지 확인하라. 대장점막내암은 대장암 환자중 80%가 차지할 정도로 많이 차지하는 암이다. 또한 대장암 발병률은 한국인이 아시아 1위 세계 3위이기에 꼭 대비를 해야 할 암임에도 불구하고 보장금액이 7월부터 암보험의 많은 상품에서 대장점막내암을 별도의 암으로 분류를 해서 일반암의 10%만 보장해준다고 한다. 하지만 아직도 대장점막내암을 일반암으로 지급하는 회사가 있기 때문에 가입하실 때 꼭 확인 바란다. 뇌혈관 허혈성 심장 질환 관련 진단비 보장이 완벽한지 확인하라. 뇌혈관 질환의 65%는 뇌경색증임에도 불구하고 뇌출혈로 보험가입을 하면 뇌경색증 진단시 보상받을 수 없다. 반드시 보장범위가 큰 뇌혈관 질환으로 가입할 것을 권유한다. 또한 심혈관 질환의 65%는 협심증인데 급성심근경색증으로만 가입이 되어있는 경우에는 협십증 관련 보상을 받을 수 없다. 따라서 심장질환 관련 보장 가입시 허혈성심장질환으로 가입할 것을 권유하겠다. 치핵수술비까지 보장해주는 21대 질병 수술비보장인지 확인해라. 수술비 특약들이 7대 14대 16대 21대 까지 다양하게 보장해주기 때문에 가능한 폭넓은 보장을 해주는 수술비특약인지 확인해라. 이밖에도 상해 질병으로 휴유장애시 보험료 납입면제가 되는지 확인해야 하며 상해 질병 진단비 일당 수술비 간병비등을 함께 지급가능한지를 반드시 확인해야한다.