Q. 너무 많이 가입한 보험 해결은? 남편 보험료만 50만원 너무 과도해 보이는데요 어떻게 해야 할까? 남편의 보장성보험은 종신보험으로 이루어져 있는 점이 매우 안타깝다. 이유는 종신보험이 필요한 가정은 일단 상속 증여에 목적이 있는 가정은 좋은 상품이지만 그런 목적이 없는 가정은 매우 심각하다. 주 계약의 보험료가 차지하는 비중이 103세까지 산다는 것을 가정하고 책정되어 지기 때문에 보험료가 비쌀 수밖에 없다. 삼성생명의 리빙케어 한화 CI종신보험은 CI보험군에 속한다. CI보험은 보험금을 수령하기 위해서는 많은 조건이 충족되어야 한다. 그렇게 때문에 CI보험보다는 일반 암보험 뇌관련질병 등 조건 없이 바로 진단만 받으면 보험금을 수령할 수 있는 일반 보험이 훨씬 더 유리하다. 부인 보험도 만만치 않다. 부인 보험도 짚어보자. 기존에 손해보험사의 실비를 포함한 건강보험을 가지고 계셨는데 CI종신과 3년갱신형 통합보험을 또 가입하셨다. 이렇게 되다 보니 보험료는 많이 내실 수밖에 없다. 아마도 주변에 아시는 보험설계사들이 필요하니 가입해야 한다고 했을 것 같다. CI보험은 아내분한테는 절대 필요한 보험이 아니다. 그리고 3년 갱신형은 가입시점에 보험료는 저렴하다. 하지만 3년마다 보험료가 갱신되면서 만기까지 내셔야 한다. 상담하다보면 20년납 80세 만기에 3년 갱신이 포함되어있는 보험을 가입하신 분들이 갱신형도 20년까지 내면 끝나는줄 안다. 갱신형은 80세 만기면 80세까지 보험료를 계속 납입하셔야 한다. 의외로 많이 모른다. 30~40대는 보험료가 적겠지만 60세 70세가 넘어가면서 보험료가 얼만큼 올라갈지 모른다는 것이다. 60세 이후 은퇴해서 돈도 못 버는데 보험료를 계속 납입해야 한다면 큰 리스크로 작용할 수밖에 없다. 절대 갱신형은 가입하지 마시기 바란다. 그리고 운전자보험 5만원 납입하고 계신데 4~5천원이면 됩니다. 왜 5만원이냐 하면 필요하지 않은 보장이 들어가 있거나 적립금이 많이 들어가 있기 때문이다. 그나마 남편분 보다는 좋다. 금액도 적고 만기도 80세이다. 노후 준비를 전혀 못하고 있다는데 부부의 연금은 어떻게 준비하는 것이 바람직할까? 이 가정은 소득대비 보험료가 차지하는 비중이 약 28%로 매우 높은 가정이다. 그리고 고정생활비로 300만원 가까이 쓰고 있는 가정이기 때문에 연금을 저축하기에는 매우 힘든 상황이다. 하지만 지금 보험료의 경감을 보면 116만원에서 70만원 정도를 절약할 수 있다. 그리고 지금 고정생활비 자금을 300만원에서 250만원 정도로 세이브한다면 이 가정은 저축가액이 총 120만원을 확보할 수 있다. 여기서 120만원을 전부 연금가액으로 잡기에는 무리가 있다. 그래서 세후 소득의 10%를 연금가액으로 잡는 것이 바람직하다. 이 가정의 연금최저금액은 40만원이다. 팁을 한가지 더 드리겠다. 포트폴리오를 구성할 때 가장 많이 수입이 들어올 때보다 수입이 가장 적게 들어올 때를 감안해서 포트폴리오를 구성하는 것이 바람직하다. 자녀의 보험은 어떤가? 두 딸에게는 종신보험이 필요하지 않다. 메리츠화재의 건강보험만 있으면 된다. 그런데 종신보험으로 24만원의 불필요한 지출을 하고 계시다. 더욱이 둘째 딸의 종신보험은 CI특약까지 들어가 있다. 언니보다 어리고 여자이기 때문에 보험료가 더 저렴해야 하지만 CI특약 때문에 더 많은 보험료를 납입하고 계신다. 반대로 메리츠의 건강보험은 보험료를 봤을 때 실손만 보장받는 것으로 보여진다. 완전히 반대로 된 것이다.