Q 보험료 폭탄 안고 가는 갱신형 보험의 운명은? 보험이 좀 많아 보이는데 어떤가? 월수입이 600만원이고 보험료는 75만 원 정도로 전체적인 수입대비 보험료를 생각하면 과한 편으로 보일 수 있다. 그런데 가족의 나이나 배우자의 직업 자녀들이 앞으로 독립하게 될 경우를 생각해 본다면 보험료는 적당한 수준이다. 앞으로 계속 현재의 보험료를 납입할 수 있는지와 납입기간을 고려해서 보험을 유지할지 말지를 결정하는 것이 좋겠다. 현재 눈에 띄는 문제를 뽑자면 보험의 개수가 많다는 것과 저렴하게 보험을 가입하려다 보니 갱신형 보험에 많이 가입했다는 점이다. 우선 남편 보험부터 살펴보자. 전체적으로 봤을 때 메인으로 볼 수 있는 보험은 교보의 CI보험과 우체국의 실비보험이다. 우체국의 암보험과 AIG의 큰병이기는 보험은 3대진단비가 있어 보장 면에서는 나쁜 점은 없다. 지금과 같이 일을 하는 동안은 납입 가능하나 퇴직 후에도 이 모든 보험료를 무리하지 않고 납입한다는 것은 힘들 수도 있겠다. 5년 갱신형 혹은 10년 갱신형이라 보험료가 많이 올라갈 가능성이 있기 때문이다. 따라서 일단은 유지하되 추후 갱신 시점의 보험료 인상폭을 보고 결정하는 것이 좋을 것 같다. 이번에는 시청자 보험을 살펴보자. 뭔가 조금 더 보강을 하면 좋은데 암수술을 받았기 때문에 현실적으로 추가 가입이 만만치 않다. 예전에는 암치료 종결 후 가입이 가능한 특정상품이 있었으나 현재는 대부분의 가입 가능한 상품들이 사라졌기 때문에 건강할 때 보험을 잘 가입하는 것이 중요하다. 현재 보유중인 상품을 보면 AIA생명의 건강보험의 경우 실비와 진단비가 있기 때문에 반드시 유지를 해야 할 보험이고 삼성생명의 여성시대보험도 암진단으로 인해 납입면제가 됐고 이 보험 안에는 뇌졸중과 심근경색진단비도 있기 때문에 잘 유지하시면 되겠다. 메리츠 화재보험은 건물화재 보험이기 때문에 계속 유지하시면 되겠다. 마지막으로 연금이 아직 준비가 잘 안된 것으로 보이는데 현재 50대 중반의 나이를 고려했을 때 최대한 빨리 준비하는 것이 좋겠고 만약 목돈이 있으시다면 일시납 연금을 가입을 가입하고 연금을 최대한 늦춰서 받는 것을 추천한다. 마지막으로 자녀 보험을 보자 첫째 자녀 보혐은 보험료 대비 보장 내용이 적절한가? 가족 중 가장 잘 가입한 케이스이다. 실손도 진단비와 같이 잘 준비했고 운전자보험도 과하지 않은 수준이다. 보장은 좋지만 자녀가 현재 경제 활동을 하고 있다면 보험료 납입을 본인이 가져가서 하는 것이 좋겠다. 현재 미혼인 것 같은데 미혼여성은 결혼자금에 많은 부분을 집중 하는 것이 좋다. 만약 결혼자금이 준비가 많이 되지 않았다면 적금과 적립식펀드를 통해 목돈마련에 집중으로 해야 하고 어느 정도 준비가 된 상황이라면 결혼 후에도 본인과 친정을 위한 비상자금 마련에 집중을 하는 것이 좋다. 이 상품으로는 변액유니버셜이 유리하다. 이번에는 둘째 자녀 24세인 아들의 보험을 살펴보자. 24세면 성인이다. 그렇다면 보장을 제대로 갖춰야 할 때이다. 아드님이 가입된 보험을 보면 자잘한 보험 특히 갱신형 보험으로 많이 가입되어 있다. 보험들을 자세히 들여다봤을 때 우체국 실비보험을 제외하고 나머지 보험들은 별로이다. 이 나머지 보험들을 합한 보험료가 9만5천 원 정도 된다. 그렇다면 이 금액으로 제대로 된 보장을 100세만기 비갱신형으로 가입해 주는 것이 훨씬 좋다. 지금 보험들은 갱신형도 있고 만기도 짧을 수도 있기 때문에 만기나 보장에 대한 고민 없이 마음 편하게 100세까지 가지고 갈 것을 추천한다. 해외투자 커뮤니티 바로가기