Q. 10년 후 은퇴예정인데 대부분 보험이 갱신형이에요. 50대 주부 가족 보험 진단은? 남편과 시청자도 건강에 문제가 있어서 간편보험을 가입한 것인가 싶을 정도로 10년 갱신형 상품 위주로 가입해 뒀다. 그래서 다시 한번 확인을 했지만 두분 모두 건강한 상태였다. 2년이내 입원 수술 이력이 없다면 웬만한 큰질병을 10년 갱신형의 보험을 가입할 수 있다. 갱신비용을 계산하면 건강한 사람이 가입하는 비갱신형보험료에 비해 170~180% 비싼 보험이라고 보면 되고 유병자라면 비싸더라도 질병 상해 사망 암 뇌출혈 급성심근경색 진단금과 첫날부터 입원비와 수술비 등의 보장을 받을 수 있기 때문에 가입을 권장한다. 하지만 건강한 분이 총 보험료로 계산해보면 절대적으로 비싼 갱신형 보험을 본인이 납입하더라도 연금받아 비싸게 보험료를 내게 되거나 은퇴 후 자녀에게 주더라도 부담이 크게 되기 때문에 이 부분을 해결해야만한다. 그리고 갱신형의 장점이 가입 시점에는 저렴해야 하는데 현재 납입보험료만 보더라도 외벌이로서 부담이 없지 않을텐데 갱신 이후에는 더 부담이 커질것이므로 두 분 모두 지난달 가입한 보험이 한 달이 지나기 전에 변경하는 것이 좋겠다. 50대 주부 남편 보험 진단은? 보험의 특징은 갱신형이 아니라도 보험료 납입기간이 상당이 길다는 공통점이 있다. 2003년에 가입한 건강보험은 보험료가 굉장이 저렴하지만 80세까지 납입해야 한다. 그렇더라도 생명보험의 입원비와 1~3종 수술비가 있고 암과 뇌졸중 급성심근경색 중 제일먼저 걸리는 진단에 대해 적으나마 진단금이 있다. 수술비 중 2종 수술비는 혹시 임플란트 치료를 하실 일이 있으실 때 치조골을 이식받게 되면 그 수술비로 70만원을 개당 받을 수 있으니 활용하면서 이 보험은 유지하면 되겠다. 두 번째 홈쇼핑에서 가입한 건강보험은 대중교통사망 상해사망과 질병사망이 짧은기간 낮은 금액이 들어 있고 손해보험임에도 홈쇼핑에서 편집해서 뇌출혈진단으로 되어 있다. 그래서 리모델링을 통해 일반사망과 뇌졸중으로 변경하겠다. 뇌질환 치매 가족력 있는데 암만 집중 가입하면 좋겠다. 세 번째 통합보험은 10년 갱신형 암보험인데 이 보험에 일반암 2천만원 소액암 이외의 암에 6천만원 암사망 질병사망등을 추가했다. 네 번째 보험 또한 계속받는 암보험으로 10년 갱신형인데 암진단 2천만원 재진단암 2천만원과 뇌졸중 급성심근경색 2천만원도 갱신형으로 가입했다. 암보장에 갱신형으로 거의 1억 가까이 상당히 집중가입이 되어있어서 암 가족력이 있는지 확인해 보니 오히려 뇌질환과 치매에 대해 가족력이 있어서 의외의 선택을 했다고 생각하였더니 설계사들이 고객마다의 개별적 전문적 상담을 통한 제대로 된 진단과 분석이 없이 프로모션 상품위주의 마구잡이식 가입했기 때문이 아닌가 하는 생각이 든다. 그리고 지난달에 가입한 실비가 포함된 보험도 실비를 뺀 나머지 주계약과 특약들을 30년납으로 50세가 가입하기에 지나치게 납입기간이 모두 긴데다가 갱신시 보험료 예시를 보더라도 갱신보험료의 한도가 없어졌기 때문에 적게 잡아 30%이지만 최대 2배가 될 수도 내용이기 때문에 심각한 상황으로 보여져서 나머지 4개의 보험을 리모델링 해야 한다고 진단을 내린다. 50대 주부 보험 문제점은? 신청자의 첫 번째 보험은 1999년도에 가입해서 옛날보험이라는 점에서 상당히 기대를 했다가 처음에는 70세 만기에 실망하고 두 번째에는 수술비가 특정질병에 한정되어 있어서 애매한 점에 또 한번 실망했다. 하지만 정리하라고 말을 못하는 게 특정암과 뇌졸중 급성심근경색 진단금이 저렴한 보험료임에도 2천만원씩이 준비되어 있고 여성질환으로 수술할 경우에는 수술비가 500만원이 지급되기 때문에 5년 남은 납입기간동안 납입해서 70세까지이기는 하지만 유지했으면 좋겠다. 신청자의 납입 보험료는 변경이 없다. 그보다는 비갱신형으로 20년동안 납입할 수 있도록 하는 게 관점으로 확인하는 것이 중요하다. 남편의 은퇴시까지는 신청자가 납입하고 그 이후 남은 10년의 납입을 장성한 두 자녀에게 나눠주더라도 물가는 상승되어 보험료가 제자리이기 때문에 큰 부담은 없게 될 것이다. 보장을 아주 폭넓게 부족하지 않게 채워줬기 때문에 어떤 질환으로 병원에 가게 되더라도 걱정하지 않아도 된다. 50대 주부 남편 보험 리모델링은? 회사를 나누어 두 개로 준비하는 이유는 각 회사별로 베스트 특약과 저렴한 상품의 큰 보장들이 다르기 때문이다. 암진단에서는 대장점막내암도 포함해서 지급하는 회사를 선택했고 가족력에 대해서는 뇌질환과 협심증 진단금 그리고 질병후유장해에서 치매를 진단금으로 대비하고 중증 치매가 아니어도 치매입원시 입원비 5만원씩 180일 지급되는 특약으로 생활비에 대한 걱정도 덜었다. 주식 챔피언스리그 바로가기