Q. 소득대비 과도한 보험료 가장의 어깨는 무겁다 자녀 2명에 시부모님까지 모시고 열심히 사는 가정이다. 월소득 300만 원에 월 보험료 60만 7천 원이면 보험료로 지출되는 금액이 많다. 소득 대비 보험료 지출이 20% 이상을 차지하고 있다. 보험료 지출이 너무 크다. 300만 원의 소득으로 5인가족이 생활하려면 고정비용을 최소화 해야한다. 보험료를 먼저 보는 것은 가정의 고정비 중에서 큰 부분을 차지하고 있는 경우가 많기 때문이다. 이 가정의 특징은 남편의 보험료 보다는 아내의 CI보험 부모님의 종신보험 때문에 보험료 지출이 많다. 남편분 보험 어떻게 보나? 시청자님의 보험료 수준이 높은데도 불구하고 실질적인 가장인 배우자님의 보장이 부족하다. 그렇게되면 큰진단을 받았을 경우 배우자님은 제대로 일을할수 없게 되고 결국 소득은 줄고 병원비가 늘어나는 지출은 많아진다면 당연히 가정의 현금흐름이 안 좋아지고 힘들어진다. 과한 보험은 가정의 독이지만 꼭 필요한 보장성 보험은 약이 될 수 있다. 현재 2개의 보험을 가입한 상태이지만 2007년도에 가입한 건강보험은 보장기간이 3년 정도면 만기가 되어 소멸되고 결국 최근에 가입된 종신보험에 실손의료비와 갱신형으로 준비된 진단금이 있다. 남편분 보험 어떻게 조정해야하나? 종신보험으로 가입한 보험은 해지를 해서 실손의료비는 단독으로 가입을 하게되면 1만4천원으로 가입이 가능하다. 뇌출혈로 준비된 3년갱신형 진단금이나 급성심근경색은 뇌혈관 허혈성 진단금으로 구성한다. 암진단금도 추가로 부족한 진단금을 비갱신형으로 가입하면 된다. 조기사망의 위험에 대한 사망보험은 생명보험사 정기보험 1억으로 1만 6천 원으로 가입하면 보험료 13만원으로 보장기간 보장범위 크게 만들 수가 있고 보험료 부담은 최소한으로 줄일 수가 있다. 아내 보험은 살펴보고 부족한 부분을 조정해보겠다. 주부이신데도 불구하고 종신보험 그것도 보험금 받기가 어려운 CI보험으로만 가입되어 있다. 게다가 가장 기본적인 실손 보험이 빠져있다. 뇌 심장질환 진단금도 부족한 상태이다. CI종신보험의 주계약을 감액하셔서 남은 보험료를 완납처리하는 것이 좋겠다. 그렇게 되면 암 진단금이 1천 5백으로 줄어들게 된다. 손해보험으로 암 1천 5백 보강하면서 뇌졸중 급성심근경색 질병후유장해까지 각각 2천 실손특약까지 추가하면 보장기간과 보장 범위가 넓어지면서도 매달 24만 원 내던 보험료가 7만 5천 원으로 줄어들어서 매달 16만 5천 원이 절약된다. 자녀들의 보험을 살펴보겠다. 자녀들 보험은 미리 잘 가입을 했다. 하지만 아쉬운점이 있다면 보장의 기간이 짧고 20세 이하일 경우에만 뇌혈관 허혈성진단금을 각각 2000만 원씩 가입할 수 있는 기회를 놓치고 있었다. 성인이 되어서 시청자님들도 보험을 새롭게 가입을 해봐서 알겠지만 보험료는 많이 납입하면서도 실질적인 진단금은 작고 보장을 받을 범위 역시 작게 구성하다보니 상담을 해보면 미리 어릴 때 잘 가입할 걸 이란 얘기들을 많이 한다. 그럼 자녀보험을 어떻게 해야하는건가? 기존에 보장기간이 27세로 되어 있는데 가입한 회사에 전화해서 27세 연장이 가능한 지를 문의하고 연장이 가능하면 그대로 잘 유지를 하고 아니면 당연히 정리를 하고 연장이 가능한 회사로 선택을 하는게 유리하겠다. 그리고 뇌졸중 급성심근경색으로 준비된 진단금은 뇌혈관 허혈성진단금으로 조정하길 바란다. 부모님 보험은 어떤 상황인가? 19만 원씩 납입하고 계있는데 가정의 수입적인 면에서 영향이 없는데 종신보험으로 가입하는 것은 의미가 없다. 냉정하게 얘기하자면 부모님이 돌아간다고 해서 가정의 경제적인 변동은 없다. 더군다나 뇌출혈만 있고 뇌졸중은 보장이 안 된다. 100세 시대인데 주요 보장들의 보장기간도 80세로 짧고 실손보험은 아예 가입되어 있지 않다. 이 금액이면 훨씬 더 탄탄한 보장이 가능한데 보험료가 엉뚱하게 나가고 있다고 봐야겠다. 부모님 보험 어떻게 조정해야하? 부모님의 종신보험은 감액 완납 처리해서 특약들과 상조개념으로 보장을 받고 뇌졸중과 실손 특약을 추가로 가입하면 되겠다. 이렇게 하면 보장범위도 넓어지면서 19만 원씩 내던 보험료도 8만 원으로 매달 11만 원이 절약된다.