Q. 은퇴 코앞인데 국민연금 믿고 가도 되나요? 자녀 뒷바라지 하시느라 정작 본인들의 은퇴준비를 못한 시청자님이 많다. 대부분의 부모님들의 모습이 아닐까 싶다. 시청자님은 5년 후 은퇴를 앞둔 50대 후반인데 자녀들이 모두 결혼하여 독립한 상황이다. 그래서 두분의 노후에만 집중해야하는 상황이다. 자녀 뒷바라지 하느라 남은 건 5천만원의 금융자산과 집 한 채입이다. 이 5천만원도 자녀분들이 독립하면서 저축을 시작하신 것 같다. 그만큼 노후를 생각할 여유가 없었다고 보여지는데 그나마 다행인건 부채가 없고 안정적인 주거공간이 있다는 것입니다. 또한 시청자님이 국민연금으로 임의가입하여 납입하고 있고 배우자님도 국민연금을 오랫동안 납입하고 있기 때문에 기본적인 노후준비는 하고 계시다고 볼 수 있다. 부족한 금액은 주택연금을 활용하는 방법과 개인연금 준비하는 방법을 알아야 한다. 국민연금은 60세까지 납입했을 경우를 가정하여 국민연금공단에서 예상지급액을 보면 배우자님이 약 86만원이 예상되고 임의가입한 시청자님은 최소금액으로 10년 납입하기 때문에 16만원이 예상된다. 2014~2015년 보험개발원이 은퇴준비자를 대상으로 은퇴 후 생활비에 관한 조사를 했을 때 적정생활비는 평균 월 269만원 최소생활비는 평균 월 196만원으로 나왔다. 60세부터 30년간 최소생활비 월 196만원을 계산해보면 총 금액이 7억 560만원이다. 어마어마한 비용인데 어렵게 생각하지 말고 매월 생활비 중 얼마가 준비되고 있는지만 살펴보면 쉽다. 두 분이 국민연금으로만 102만원이 준비되기 때문에 최소생활비 월 196만원 중 52%가 국민연금으로 해결된다고 보면 된다. 국민연금을 임의가입하시는 주부님들이 많은가? 50대 전업주부를 중심으로 국민연금 임의가입에 대한 관심이 높아지고 있다. 실제 통계를 보더라도 국민연금 임의가입자 중에는 여성(84%)과 50대(57.1%) 비중이 압도적으로 많다. 하지만 남들이 한다고 무조건 할 수는 없는 법이다. 국민연금을 임의가입 하려면 따져야 할 게 많다. 먼저 보험료를 얼마를 내야하는지부터 살펴봐야 한다. 국민연금 임의가입자는 89 100원부터 367 200원 사이에서 매달 납부하는 보험료를 스스로 정할 수 있다. 당연히 보험료를 많이 내면 나중에 받는 연금도 많지만 그렇다고 보험료와 연금액이 정비례하지는 않기 때문에 얼만큼 납입하는 것이 자신에게 유지한지는 따져보고 결정하시기 바란다. 보험료와 연금익이 정비례하지 않는다고 했는데 얼마를 내고 얼마를 받을 수 있는지 궁금하다. 예를들어 10년동안 납입하였을 때 최소금액 89 100원을 불입한 A씨와 최고금액 367 200원을 불입하는 B씨를 비교하겠다. 10년간 매달 최소금액 89 100원을 불입한 임의가입자 A씨는 연금받을 때 매달 166 240원을 연금으로 받게되고 같은 기간 최대보험료 367 200원을 낸 B씨는 연금으로 월 338 810원을 수령하게 된다. 20년 납입해도 마찬가지이다. 20년간 최소금액 89 100원을 불입한 임의가입자 A씨는 연금수령 시 316 700원을 받지만 같은 기간 최대보험료 367 200원을 낸 B씨는 연금으로 월 645 970원을 수령하게 된다다. 매달 납부하는 보험료가 4배 넘는데 반해 연금액은 2배밖에 늘지 않는 것이다. 상대적으로 손해 아닌가? 그건 국민연금이 가진 소득 재분배 기능 때문에 그렇다. 국민연금은 상대적으로 소득이 적은 사람은 보험료를 적게 내고 연금을 많이 받고 고소득자는 보험료를 많이 내고 연금을 적게 받게끔 설계되어 있다. 이유야 어찌 됐든 수익률만 높고 보자면 임의가입자 입장에선 보험료를 적게 내는 게 유리하다고 볼 수 있다. 하지만 국민연금의 장점도 있기 때문에 무조건 나쁘다고 볼 수 없다. 국민연금의 장점은 종신토록 연금을 수령할 수 있고 물가상승률을 반영하여 연금액을 지급하는 유일한 상품이라는 것이다. 의료기술의 발달과 문명의 혜택으로 한국인의 기대여명이 점점 늘어가고 있는 상황에서 전년도 물가인상률을 반영하여 연금을 지급하고 있다. 2016년 4월만 하더라도 지난해 물가를 반영해서 0.7% 인상하여 연금을 지급한다. 그럼 임의가입할 때 주의할점은 없을까? 기초연금 수령 여부를 따져봐야 한다. 만 65세 이상 고령자는 소득인정액이 독신가구의 경우 월 93만원 부부는 월 148만 8천원 이하인 경우 기초연금을 받을 수 있다. 이 소득인정금액은 매달 버는 소득에 재산을 소득으로 환산한 금액을 더해서 계산하는데 이때 소득으로 국민연금 수령액도 포함된다. 따라서 소득인정액이 기초연금 지급 기준 언저리에 있는 사람은 국민연금에 임의가입 했다가 자칫 기초연금을 못 받을 수도 있다. 하지만 소득인정액이 시초연금 지급 기준을 넘어선 사람은 임의가입 여부와 상관없이 기초연금을 못 받고 반대로 소득인정액이 기준에 한참 못 미치는 사람 역시 임의가입해도 기초연금을 수령하는데 지장이 없을 수 있기 때문에 소득인정액이 기초연금 지급 기준 언저리에 있는 시청자님만 주의하면 되겠다. 나머지는 어떻게 준비하면 좋을까? 지금 살고 계신 주택을 담보로 연금을 지급하는 주택연금을 활용할만 하다. 주택연금이란 만 60세 이상의 고령자가 금융기관에 자신이 살고 있는 주택을 담보로 제공한 뒤 매달 고정적인 생활자금을 연금식으로 받는 역모기지론이다. 주택연금은 국가가 보증하기 때문에 평생동안 가입자 및 배우자 모두에게 거주를 보장하고 부부 중 한 분이 사망한 경우에도 연금감액 없이 100% 동일금액의 지급을 보장한다. 주택연금 가입주택이 5억원 이하이면 재산세 25%감면해주기 때문에 세제혜택도 있으니 활용해 볼 만하다. 현재 주택으로 주택연금을 수령하면 얼마를 받게 되는 건가. 현재 시세로 주택연금을 신청하게 되면 종신방식과 10~30년간만 확정적으로 받는 확정기간방식이 있는데 종신으로 연금을 수령할 경우 매월 67만원을 평생토록 지급받을 수 있고 20년간 확정적으로 받을 경우 매월 80만원을 지급받을 수 있다. 국민연금으로 102만원 주택연금으로 67만원이면 현재 준비된 연금액만 하더라도 총 169만원이다. 현재 국민연금과 주택연금으로만으로 최소생활비 196만원 중 86%가 준비되어 있으니 큰 걱정하지 않고 부족한 부분만 개인연금으로 준비하시면 되겠다. 개인연금은 어떻게 준비할까? 시청자님은 최소 월 100만원의 저축력이 있고 5 000만원이라는 목돈이 있기 때문에 이를 활용한 방법을 찾아야 한다. 물가상승률로부터 내 연금액을 지켜갈 수 있고 목돈활용과 추가납입을 고려한다면 일시납 변액유니버셜 저축보험을 추천한다. 장기적으로 물가상승률을 대비하려면 투자밖에 대안이 없기 때문에 일시납 변액 상품으로 추천했데 일시납 상품은 예금처럼 목돈으로 가입하는 상품이다. 그렇기 때문에 보험사에서 가져가는 사업비가 1회만 발생하기 때문에 사업비를 최소화 할 수 있고 추가납입 수수료가 없기 때문에 저축하던 100만원을 추가납입 하기를 바란다. 그러면 원금과 5년간의 추가납입액을 합하면 약 1억원의 금액이 저축할 수 있고 안전하게 투자하며 중도인출하거나 연금으로 전환하여 노후자금으로 활용하면 된다. 일시납 변액유니버셜을 가입하고 추가납입하면 꽤 많은 목돈을 모을 수 있을 것 같아요? 5천만원의 여유자금 중 1천만원은 비상예비자금으로 CMA에 저축하고 4천만원만 일시납 변액유니버셜에 가입하기를 바란다. 그리고 적금하던 100만원을 5년간만 추가납입하면 퇴직시점에 1억원이라는 돈을 노후자금으로 준비할 수 있다. 이 돈을 시청자님이 60세 시점에 20년간 확정연금으로 전환한다면 월 61만원정도의 연금액이 예시되기 때문에 국민연금과 주택연금(169만원)을 포함하면 월 230만원의 노후자금이 만들어 진다. 그러면 여유있는 노후생활을 맞이할 수 있다. 그리고 기존에 활용되지 못하고 있던 돈이 30만원이 있는데 이 자금은 혹시 모를 상황에 대비하기 위하여 CMA에 비상예비 목적으로 계속 저축하기를 바란다. 단 주의하실점은 이 상품은 원금을 보존해주지 않기 때문에 채권비중을 70% 이상 설정하고 펀드를 여러개로 분산한다면 안전성과 수익성을 높일 수 있겠고 꼭 전문가를 통해 관리받는 것이 좋겠다. 스톡 챔피언스리그 바로가기