 키움에셋플래너 김성민 팀장 2 1 내 자산현황 파헤치기 2 2 보험료 다이어트 2 3 내 돈이 흘러가는 길 만들기 를 통해 스스로에 대한 파악 보장성보험료 다이어트 급여 관리 시스템에 대해 알아보았다. 이런 방법을 통해 노력하더라도 많은 사람들이 자산증식에 실패하고 저축을 유지하지 못하는 이유는 저축이 2순위이기 때문이다. 강제 저축 시스템을 만들고 적응해야 한다. 닭이 먼저냐 달걀이 먼저냐? 쓰고 모을 것이냐 아니면 모으고 쓸 것이냐. 정답을 고를 수 없는 질문 중 하나이다. 많은 직장인들이 이와 비슷한 질문을 스스로에게 던진다. 정답은 명확하다. 먼저 모으고 이후에 써야 한다. 좀 더 강하게 표현하면 강제 저축 System 에 적응해야 한다. 사람은 본능적으로 지출에 대한 욕구가 크고 일반적으로 저축보다 지출에 의한 순간적 만족도가 크다. 선 지출 후 저축을 생각하게 되는 것이다. 하지만 실제 지출을 다 하고 저축하려고 하면 저축 가능한 돈이 없는 것이 현실이다. 따라서 소득이 발생하면 내 돈이 먼저 저축과 투자의 길로 흘러가도록 보내준다. 내가 정한 규모만큼 먼저 저축과 투자를 하는 것이다. 그리고 남는 돈으로 생활비를 쓰는 습관을 만든다. 물론 저축을 먼저 하고나니 생활비가 빠듯하게 느껴질 수 있다. 하지만 돌이켜 생각해보자. 저축 없이 모두 지출한다고 해서 내가 원하는 모든 것을 할 수 있는가? 그것도 아니다. 어차피 빠듯하게 지내고 만족하지 못한다면 내 자산이 늘어나면서 빠듯한 것이 훨씬 효과적인 선택일 것이다. 먼저 저축하고 싶지만 매월 빠져나가는 카드 값 때문에. 저축하려고 했더니 통장에 남는 잔고가 없어서. 많은 사람들이 이렇게 말한다. 그래서 이들에게는 강제저축 System과 함께 지출관리가 필요한 것이다. 지출관리는 어렵지 않다. 아래 3가지를 딱 3개월만 노력해보자. 첫째 결제수단을 신용카드에서 체크카드로 변경한다. 현금흐름의 가장 큰 적이자 저축을 먼저 할 수 없게 만드는 것이 바로 신용카드 결제대금이다. 내가 지난달을 살았던 생활비가 이번 달 내 월급에서 사라진다. 그로 인해 이번 달을 살아갈 생활비가 없고 결국 저축은 꿈도 꾸지 못한다. 이 악순환을 끊어내야 한다. 외상으로 살지 말고 체크카드를 사용해서 내 돈으로 한 달을 사는 것이다. 단순히 결제수단을 바꾸는 것이지만 그 효과는 엄청나다. 실제 지출이 줄어들게 되고 나도 모르게 생활비를 계획적으로 쓰게 되는 것은 물론 매월 오르락내리락 하던 지출 수준도 안정적으로 조절되는 것을 경험할 수 있을 것이다. 둘째 매주 매월 Money Plan을 세운다. 매월 하루를 정해서 그 달의 소득과 지출을 정리해보는 것이다. 필자는 월급 하루 전날을 추천한다. 다음날 월급이 얼마나 들어올 지는 당연히 알고 있다. 따라서 월급 전날에는 지출현황 위주로 정리해본다. 지난 한 달의 지출은 어땠는지 확인하고 다음 한 달 동안 지출을 예상해보자. 빼곡하게 종이에 정리하고 시간을 할애하는 것이 아니라 그냥 생각만 해봐도 좋다. 큰 지출에 대해 미리 파악하는 것 만으로도 그 달의 생활패턴이 달라질 수 있다. 매주 Money Plan은 일요일을 추천한다. 일요일 저녁 TV를 보다가 개그 콘서트 엔딩 음악이 나오면 많은 사람들이 우울해한다. 우울해만 하지 말고 다음 한 주를 간단히 그려보자. 어떤 날 특별한 지출이 있을지 예상해 보는 것이다. 예를 들어 결혼식이나 생일 등 경조사가 많이 예정되어 있다는 것이 파악되면 본능적으로 지출을 조금 줄이게 될 것이고 특이사항이 없다면 평소와 다름없이 지출하게 된다. 이렇게 단순히 예상 지출을 생각해보는 것만으로도 지출관리에 상당한 도움이 된다. 셋째 가계부를 작성해보자. 필자도 알고 있다. 그 무엇보다 어려운 제안이라는 것을. 너무나 귀찮고 이렇게까지 해야 하나 싶은 생각이 들 것이다. 조금만 노력하면 전혀 어렵지 않게 가계부를 작성할 수 있다. 지출수단을 체크카드로 바꿨다면 매월 Money Plan을 세우는 날 체크카드 사용 내역서를 뽑아서 준비한다. 그럼 일단 기본적인 가계부작성이 된 것이다. 여기에 현금으로 지출하거나 소득이 생긴 것만 따로 작성을 한다. 이때 유용한 것이 스마트폰 APP 가계부이다. 문자메시지 하나 보낼 시간이면 그때그때 가계부를 작성할 수 있다. 처음에는 현금으로 지출하는 것만 정리하다가 조금 익숙해지면 체크카드 결제문자를 연동해서 활용하도록 한다. 그러면 큰 노력 없이도 가계부를 작성할 수 있다. 주의할 점은 단순히 가계부를 쓰는 것이 끝이 아니라 통계자료를 확인하면서 나의 소비생활 패턴을 파악해야 한다는 것이다. 스스로를 완전히 파악하는 마지막 단계로 생각하자. 지금 시작하면 인생을 바꿀 수 있다. 사람은 적응의 동물이라고 한다. 환경이 변하면 어떻게든 그 환경에 적응해 나가기 때문이다. 재무 환경도 마찬가지다. 체크카드를 쓰고 Money Plan을 매주 매달 세우면서 가계부를 작성하는 일. 처음에는 어색하고 귀찮겠지만 딱 3달만 노력해보면 어느새 이 모든 것이 습관이 되어 있을 것이다. 조금만 노력하면 평생이 달라질 수 있는데 그래도 하지 않을 텐가? 이 기회에 인생을 바꿀 수 있는 작은 노력을 시작하자. 연재 칼럼을 통해 자신의 재무 환경에 대해 아는 방법들을 기술했다. 현 자산현황 파악 소득 및 지출 관리 보장성 보험료 다이어트 돈의 흐름 잡기 등에 대해 이해했다. 이 방법들을 실행하면 신용카드 정리 머니플랜에 따른 지출관리 가계부 작성을 하게 된다. 자 이제 돈을 모으는 것만 하면 되는데 도대체 어떻게 돈을 모을 것인가? 강제 저축 시스템을 어떻게 구성할 것인가? 효율적으로 저축하고 투자하는 방법은 다음 칼럼을 통해 기술하겠다. 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 15 30~16 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 또한 문의전화 (1800 5881)를 통해서 무료로 실시간 상담을 받아 볼 수 있다.