 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 이재원 팀장 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 00) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 상담을 해주고 있다. 사회초년생인 당신에게 가장 중요한 것은 자기 자신의 가치에 따라 재무목표를 설정하는 일이다. 그리고 나서 각자의 재무목표에 따라 재무설계를 수립하고 실천하는 일이 가장 중요하다. 누구나 성공적인 인생을 살아가기를 원한다. 시작이 반이다 라는 말처럼 계획은 성공적인 인생을 만드는 데 있어 절반 이상의 중요한 의미를 지니고 있다. 하지만 사회초년생의 많은 사람이 목표가 무엇인지조차 정하지 못한 채 단지 돈을 모으거나 수익률을 쫓다 보면 실패 하는 경우가 많다. 행복한 인생을 살기 위해서는 계획이 있어야 하고 계획을 수립하기 위해서는 목표가 있어야 한다. 개인의 처한 상황에 따라 차이는 있겠지만 인생의 목표가 있는 사람과 없는 사람의 차이는 인생의 성패를 가르게 된다. 여러분의 재무목표는 무엇인지 정하고 아래의 사회초년이 지켜야 할 금융관리 십계명을 지켜 행복한 미래를 준비하기 바란다. 첫째 신뢰 할 수 있는 재무설계 파트너를 만나야 한다. 본인의 재무목표를 이해하고 금융사를 위해서가 아닌 개인의 위해서 올바른 정보를 전달하고 실천과정을 확인해 줄 수 있는 든든한 재무상담사와의 만남이 무엇보다 중요하다. 둘째 빨리 종자돈을 마련해야 한다. 적은 돈보다 많은 돈이 있을 때 더 효과적인 자산관리가 가능하다. 다양한 투자도 가능하고 조금더 여유 있는 투자도 가능하다. 처음에는 쉽지 않겠지만 노력을 다해 꾸준히 자금을 모아 종자돈을 마련하기 바란다. 셋째 선 저축 후 지출해야 한다. 월급에 최소 50% 이상은 저축 한다는 원칙을 가지고 시작해야 하며 월급에서 이 돈을 먼저 목적에 맞게끔 저축한 후 남는 금액을 지출하는 것을 힘들겠지만 습관화 해야 한다. 넷째 통장은 쪼개어 관리해야 한다. 최소 4개 이상의 통장으로 쪼개어 관리하면 좀더 효과적으로 관리 할 수 있다. 수입통장 지출통장 비상자금통장 그리고 목적에 맞는 저축과 투자통장을 개설 해야 하며 특히 적금과 투자 통장 앞면에는 목표를 정확히 기입하면 만기 전에 깨고 싶은 유혹이 있을 때 잘 이겨낼 수 있으며 원하는 자금을 잘 모을 수 있다. 다섯째 체크카드를 사용해야 한다. 지출통장에 체크카드를 연결해 사용 하는 것이 매우 중요하다. 신용카드를 만들어 쓰게 된다면 지출이 통제되지 않아 원하는 시기에 자금 모으기가 어렵게 됨을 잊지 말자. 여섯째 신용을 잘 관리해야 한다. 처음부터 금융기관에 신용을 쌓아 놓으면 미래에 더 좋은 조건으로 금융거래를 할 수 있으니 신용 관리를 위해 대출이자 상환이나 비용 대금 결제는 하루라도 연체하지 않도록 해야 하며 마이너스 통장이나 현금서비스는 사용하지 말아야 한다. 일곱째 복리를 생각해야 한다. 큰 돈을 모으기 위해서는 세가지 방법뿐이다. 돈을 많이 저축하거나 수익률 높은 상품에 투자하거나 시간을 갖고 오래 장기투자 하는 방법이다. 이 세가지 방법중에 사회초년기에는 시간이 가장 큰 자산이니 큰 목적자금을 마련을 위해서는 장기간 복리효과를 이용하기 바란다. 여덟째 노후를 준비해야 한다. 노후 준비는 빠를수록 적은 비용으로 준비할 수 있고 의료 기술의 발달로 평균수명은 길어지는데 비해 평생직장의 개념은 없어지고 있으니 시작부터 노후준비를 해야 한다. 아홉째 자기계발에 충실해야 한다. 가장 중요한 투자는 자신에 대한 투자라고 확신한다. 행복한 인생을 살기 위해서는 남들과 차별화된 능력이 필요하며 빠르게 변하는 사회에 잘 안착하려면 지속적인 자기계발이 필요하다. 마지막으로 위험을 대비해야 한다. 위의 원칙들을 지키기 위해 최소한의 위험관리는 보험으로 준비해야 한다. 상품은 생명보험사가 아닌 손해보험사의 상품에 실손의료비 암 성인병 상해후유장해 특약등을 꼼꼼히 넣어 최소한의 비용으로 최대한 폭 넓은 보장을 준비해야 한다. 처음의 첫 단추를 어떻게 끼우느냐에 따라 그 결과가 달라지듯이 사회초년기를 어떻게 보내느냐에 따라 여러분들의 인생은 크게 달라질 것이다. 아는 것은 중요하지 않다. 꼭 위의 원칙들을 실천해 보기를 바란다. 미국 보험산업국은 과거에 나는 40년 후 그럭저럭 풍족한 삶을 살고 있을 것 이라고 설문에 응답한 25세 동갑내기들이 65세가 되었을 때의 재정상황에 대해 추적조사를 한 후 다음과 같은 결과를 얻어냈다고 한다. 65세가 되었을 때 54%는 완전 무일푼이고 36%는 이미 사망했고 5%는 아직 일을 해야 하고 4%는 여유 있게 살고 1%는 매우 풍요롭게 살고 있습니다. 사회초년기에 인생을 어떻게 준비 하느냐에 따라 인생의 결과가 달라진다. 새로운 인생 출발점에 서있는 당신은 과연 어떤 선택은 할 것인가? 본인의 재무설계에 대해 궁금한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해서 재무상담사와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다. 출처 Study Social 