진행 하현정 출연 강영화(리치앤코) 김연주(리치앤코) 황순영(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요 저는 사랑하는 아내와 토끼 같은 두 아이를 둔 가장입니다. 결혼 후 정신없이 살다보니 어느덧 40대가 되었네요. 제가 이렇게 사연을 보낸 이유는 최근 회사 동기가 급성심근경색으로 갑자기 세상을 떠났습니다. 바로 어제까지 같이 일하면서 친하게 지냈던 친구인데 그렇게 일찍 세상을 떠나다니 정말 충격이 컸습니다. 그 일이 있고나서 혹시라도 제가 아프거나 사고로 인해 갑자기 죽으면 아내와 아이들은 어쩌나 불안하고 걱정이 되더라고요. 그래서 부랴부랴 그동안 저축은 얼마나 했는지 가입한 보험은 뭐가 있는지 살펴봤는데 뭐가 뭔지 전혀 모르겠더라고요. 그래서 이번 기회에 가족들을 위해 사망보험금과 아이들 등록금 결혼자금까지 제대로 마련하고 싶습니다. 전문가님들이 도와주세요 오늘은 가족들을 위해 보험 재정비는 물론 사망보장과 자녀 학자금을 마련하고 싶다는 40대 가장의 사연입니다. 자세한 상담을 위해 의뢰인의 정보 볼게요 사연을 주신 의뢰인은 44세 직장인 아내 분은 44세 주부로 외벌이 가정이라고 합니다. 소득을 보면 670만 원 이고요. 14살 12살 자녀까지 4인 가족이라고 하네요 얼마 전 회사 동료가 갑자기 급성심근경색으로 세상을 떠나 불안한 마음에 연락을 주신 거 같아요. 이렇게 가족이나 주변 지인들이 큰 병에 걸리거나 갑자기 사망을 하면 더욱 보험의 필요성을 느끼고 연락을 많이 하더라고요. 지금 보면 의뢰인 가정의 경우 외벌이 가정이거든요. 그래서 더욱 걱정이 많으신 거 같아. 외벌이 가정의 경우 더욱 보장자산에 신경을 써야 하는 이유는 갑자기 가장의 소득이 끊기게 되면 이로 인한 리스크가 어마어마해 외벌이 가정 위험설명 오늘 연락 잘 주셨어 계속해서 의뢰인 정보 볼게요 현재 자산 현황은 서울 지역에 자가 아파트를 한 채 있고 부채는 전혀 없다고 합니다. 만약의 상황에 대비해 가족들이 경제적인 부담을 느끼지 않도록 종신보험과 100만 원 정도로 자녀들의 학자금 결혼자금을 마련하고 싶다고 하셨어요. 이런 게 바로 아빠 마음 이 아닐까 싶어요. 정말 든든하죠 대한민국 대부분의 아빠들이 일하시느라 바쁘지만 의뢰인처럼 준비를 하는 아빠는 잘 없는데 종신보험과 자녀 학자금까지 생각을 하신다니 훌륭해 종신보험도 요즘에는 저렴하게 가입할 수 있는 방법들이 굉장히 많거든요. 오늘 아빠의 마음으로 자세히 알려드릴게요 의뢰인 보험 가입 정보 건강보험 (2008년 가입 월 15만원 적립금 5만 원)주계약 1억 원 실손의료비 암(갱) 3000만 원 뇌출혈(갱) 3000만 원 급성심근(갱) 3000만 원 암입원일당(갱) 암수술비(갱) 일상생활 질병수술(갱) 상해수술(갱) 총 보험료 15만 원 의뢰인 재무 고민 1. 보장성 보험 리모델링 해주세요. 2. 가족들을 위해 종신보험 가입하고 싶어요. 3. 자녀 교육비. 결혼자금 마련하고 싶어요.