Q. 남편이 보험이라면 질색을 해서 현재 운전자보험 외에는 보험이 없는데. 이런 가정 많이 있을 거 같다. 부부 중 한분은 보험에 대해 관심이 많고 한분은 전혀 관심이 없는 것. 상담을 하다보면 이런 가정이 의외로 많이 있다. 또 나는 건강해서 보험만 들어놨지 병원 한번 가본 적이 없다 고 말하시는 분들도 있는데 막상 퇴직하고 은퇴 후 생활하다보면 의외로 병원비가 많이 들어간다는 것을 알 수가 있다. 실제로 최근에 일본의 고령화 상황을 그리고 있는 노후파산 이나 2020년 하류 노인이 온다 와 같은 책들을 보면 일본 고령자들이 재무적으로 크게 문제가 되는 원인 중에는 질병으로 인하여 병원비가 많이 발생하는 것과 치매와 같은 개호 상황이 벌어졌을 때 돈이 없어 대처가 안되는 것들이다. 물론 과하게 보험을 가입하는 것도 문제지만 병원비와 개호상황 대비와 같은 기본적인 위험에 대해서는 보험에 가입하는 것이 매우 중요하다고 볼 수 있다. 아내 분의 보험내역 살펴봐달라. 아내 분의 보험가입 이력을 보니 너무 화려하다. 정말 보험에 관심이 많으셨는지 1년에서 2년에 한 번씩은 보험을 하나씩 가입하셨다. 지금부터 하나씩 정리해야 할 보험과 유지해야 할 보험에 대해서 설명드리겠다. 처음 2009년 3대진단비를 포함한 실비는 잘가입하셨다. 의료실비도 1억원에 통원비 30만원으로 시작은 좋으셨구요 2011년과 2012년에 가입한 환급형 보험은 조금 아쉽다. 만기 때 돌려받으실 목적으로 가입하신 것 같은데 순수보장형 보험보다 보험료도 높고 정작 만기 때 돌려받는 금액은 겨우 원금이다. 이자 한 푼 없이 돌려주는 것라고 보시면 되겠다. 앞으로 환급형 보험을 생각하시는분들이 계시다면 주의하시기 바란다. 그리고 2012년도에는 입원일당이 필요하다고 느끼셨는지 입원일당 보험을 가입하셨는데 갱신형에다가 일당이 1만원 밖에 되지않아 정리가 필요해 보인다. 나머지 보험은 제가 말씀드리겠다. 이 정도면 보험은 그만 가입하셔도 될 것 같은데 2013년도에는 치아가 걱정이 되셨는지 치아보험을 가입하셨는데 치아보험의 경우 임플란트처럼 고액의 치료가 예상되지 않으시다면 현재 이 가정상황에서는 치아보험은 정리를 하시는게 좋겠고 1년이 지나서 2014년도에는 하루에도 몇 번씩 TV에서 광고를하는 유명한 L생명 암보험을 가입하셨다. 잘 보시면 갱신형 거기다 뇌질환은 보장 범위가 적은 뇌출혈만 보장이 된다. 이미 진단금은 잘 준비되어 있기 때문에 정리하셔도 되겠다. 그리고 올해 마지막으로 가입한 종합보험에는 질병후유장해 특약을 넣으셔서 가입을 하셨는데요. 질병후유장해라는 특약은 모 방송에서 한번 다뤄진이후에 많은 분들이 가입을 하고계신걸로 알고 있다. 질병후유장해특약은 예를들어 치매가걸려도 허리디스크가 걸려도 암으로인해 위나 대장을 절제해도 장해율에따라 인체 13부위를 각각 보장을 해주기 때문에 납입하는 보험료대비 효율성이 높은데요 100세로 가입하게되면 보험료가 상당히 비싸지만 현재 80세로 잘 가입하셔서 유지하시면 되겠다. 정말 많이도 가입하셨다. 리모델링 결과도 말씀해달라. 7건 중 3건은 정리를 하시는게 좋겠다. 주로 갱신형 중복보장 보장의 폭이 좁은 상품은 조정했고 가격 대비 보장이 좋은 4건은 유지를 권해드린다. 보험료는 24만원에서 16만원으로 줄어들게 됐다. 이 보험 좋다는 말에 보험 한 건씩 한 건씩 가입하신 시청자 분들 정말 많으실텐데 그럴 경우 보험료는 걷잡을 수 없이 높아질 수밖에 없다. 각 상품마다 기본 계약이라는 것이 있기 때문이죠. 쉽게 말씀드리면 예를 들어 암 진단금 1천만 원을 준비하려면 기본 계약을 3천만 원으로 준비해야 한다. 3천만 원을 준비할 시 9천만 원을 가입해야 된다는 거다. 그래서 보험을 건건이 가입하게되면 기본계약을 각각 가입해야하기 때문에 보험료가 올라가게 되니 처음부터 하나의 보험에 필요한 특약을 구성하는게 좋은 것이다. 이제 남편 분 보험을 볼까? 남편 분 보험은 아내 분에 비해서 정말 심플하다. 딱 한 개의 운전자 보험만 가입하셨다. 남편분은 운전자보험 2만원을 납입하고 계신데 학원 운전으로 소득을 창출해나가시기 때문에 운전자 보험은 잘 유지하시면 되겠다. 문제는 납입한 병원비를 돌려받는 최소한의 의료실비도 없으시기 때문에 단독의료실비를 가입하시는것을 권해드린다. 금액은 월 3만9천원이면 일년동안 병원비 5000만원까지 돌려받고 통원비는 1일당 25만원 약제비는 5만원까지 돌려받을수있기 때문에 월 납입보험료대비 효율성이 상당히 높습니다.추가적으로 암 뇌졸증 심근경색같은 진단비를 준비하면 좋겠지만 보험을 워낙 싫어하시고 납입여력도 안되시기 때문에 의료실비정도는 꼭 준비하시길 권해드립니다. 남편분도 최소한의 의료실비는 필요하다는 건데 그런데 아내분의 경우 보험에 대해 관심이 많으셔서 그런지 손해보험도가입하시고 생명보험도 가입하시고 그러셨는데 아직도 방송을 보고계시는 많은 분들이 생명보험과 손해보험의 차이점이 무엇인지 잘모르실거 같은데 차이점이 무엇인가? 최근에는 생명보험과 손해보험의 영역이 많이 중복되고 있지만 일반적으로는 생명보험이 사망보장과 연금 마련에 있어 유리하고 손해보험은 의료비 발생이나 배상책임과 같은 손해에 대한 보장에 있어 유리하다. 예를들어 생명보험사는 손해보험사 보다 사망보험금 지급범위가 넓은데 생명보험사의 일반적인 사망보장은 사망 이라는 보험사고가 발생했다면 이유를 불문하고 사망보험금을 지급하는 것이 대부분이지만 손해보험은 질병사망 상해사망 등으로 원인에 대한 사망보험금 지급 기준이 따로 있다. 연금의 경우도 생명보험사 연금은 종신연금형을 선택할 수가 있어 종신토록 연금을 지급받을 수 있지만 손해보험사 연금은 일정 기건만 받을 수 있는 한계가 있다. 반면 의료비 발생에 대한 보장범위는 손해보험사가 유리한데요. 예를 들어 뇌혈관 질환의 예를 들어보면 생명보험사는 혈관이 터지는 뇌출혈만 보장하지만 손해보험사는 뇌출혈 뿐만 아니라 뇌경색 및 기타 뇌혈관질환까지 보장하는 특약을 추가할 수 있습니다. 실손의료비 특약의 경우도 아무래도 손해보험사가 위험율 산정에 있어 가입자에게 유리하다는 것이 일반적인 평가니까 참고하시면 좋겠습니다.