Q. 은퇴 후 취미생활을 위한 연금재원 높이는 방법은? 뉴스를 보다보면 이런 저런 이유로 조기퇴직하시는 분들이 꽤 많다. 시청자님도 이런 케이스다. 시청자님은 1년 전 업무 스트레스로 조기퇴직 하셨는데 현재는 공무원 연금을 수령하고 계신다. 시청자님의 현금흐름과 자산내역을 살펴보면 월 연금소득은 약 260만원이고 생활비 150만원 적금 60만원 배우자님 국민연금 30만원 보장성 보험이 20만원이다. 연금수령 중에도 잉여자금을 계속해서 저축하고 계신데 당장 활용할 일이 없거나 오랫동안 만들어진 건전한 저축 습관으로 보여진다. 자산은 금융자산 12 000만원과 부동산 자산 23 000만원을 합하면 35 000만원의 자산을 보유중이다. 우선 안정적인 주거공간과 연금수입이 발생되고 있는 것은 너무 좋다. 현재 시청자님의 공무원연금과 배우자님의 임의가입한 국민연금으로도 여유로운 노후생활은 충분하다. 그러나 60대부터 해외여행이나 취미활동 등을 위해 지금도 저축을 하고 계신데 저축도 좋지만 너무 안전성 위주로만 되어 있다. 안전성과 수익성을 함께 준비할 수 있는 상품으로 재구성하시는 것도 좋겠다. 우선 시청자님은 은퇴를 하셨음에도 약 5년 후 새로운 은퇴를 준비하는 상황인데 목돈운용과 추가적인 저축을 어떻게 할 것인가에 초점이 잡힌다. 우선 현재 납입하고 계신 배우자님의 국민연금을 보면 배우자님은 국민연금을 임의가입 하셨다. 그래서 월 30만원씩 국민연금을 내고 계신데 60세까지 납입하였을 경우를 가정하면 62세부터 배우자님이 약 44만원의 연금수령이 예상된다. 현재 시청자님의 공무원연금 260만원과 배우자님의 국민연금 44만원을 합하면 약 5년 후부터 304만원의 연금수령이 가능하기 때문에 적정생활비인 평균 월 269만원보다 높은 연금생활이 가능한 상황이다. 순수 노후자금으로 월 300만원 정도면 여유롭게 생활이 가능한데 그럼에도 시청자님께서는 추가적으로 저축을 더 하고 싶어하는 이유는? 지금까지 살면서 누리지 못한 해외여행이라든지 다양한 취미활동들을 60세 이후부터 하고 싶기 때문에 예상 연금액보다 더 많은 생활비가 필요하다고 생각하시기 때문이다. 그래서 여유자금으로 60만원씩 저축을 하고 계신 것이다. 문제는 60만원 씩 저축해도 금리가 너무 낮다. 그래서 새로운 방법을 제안 드리면 시청자님도 국민연금에 임의가입 하시기 바란다. 이미 공무원 연금을 수령하고 계신데 새롭게 국민연금 가입이 가능힌기? 양승환 아마 모르고 계신 분들 많으실 텐데 공무원연금을 받고 있다 하더라도 국민연금을 임의가입 하실 수 있다. 국민연금 임의가입은 60세 이전에 신청 가능하고 10년 이상 납입해야 연금수령이 가능하기 때문에 시청자님처럼 가입기간이 부족하여 연금을 받지 못하거나 가입기간을 연장하여 더 많은 연금을 받기를 원할 경우는 65세에 달할 때까지 신청에 의하여 임의계속가입자가 될 수 있다. 즉 현재 55세에 임의가입하셔도 65세까지 납입할 수 있기 때문에 65세부터 추가적으로 연금수령이 가능하다. 그렇다면 공무원 뿐만 아니라 다른 종류의 연금 수령 중인 분들도 임의가입이 가능한가? 국민연금 임의가입 신청 대상에 타공적연금을 수령자도 가능하다. 거기다 방송을 보고 계신 시청자 분들에게 한 가지 보너스 팁을 하나 드리자면 60세 이후에도 임의계속가입이 가능하여 65세까지 납입할 수 있다. 그래서 지금부터 딱 10년만 30만원씩 국민연금 임의가입 하시면 10년간 저축하는 금액보다 2배 가까이 저축효과를 볼 수 있다. 예를들어 적금과 국민연금임의가입을 30만원씩 10년간 저축했을 경우 적금은 세후 3 830만원을 만들 수 있고 국민연금 임의가입을 했을 경우 월 연금액이 약 29만원씩 형생 나오기 때문에 여성 평균나이 84세까지 수령을 가정하면 약 6 777만원이 예상된다. 이렇게 임의가입 할 경우 시기별로 연금수령액을 살펴보면 5년후에는 304만원 10년 후에는 334만원으로 물가상승률 반영해서 연금액도 높여주기 때문에 시청자님의 경우 보험상품 보다는 국민연금 임의가입이 유리하고 그 외 부족부분에 관해서만 보험상품을 통해서 준비하시면 된다. 요즘은 국민연금을 임의가입하시는 분들이 많다. 실제로 50대 전업주부를 중심으로 국민연금 임의가입에 대한 관심이 높아지고 있다. 실제 통계를 보더라도 국민연금 임의가입자 중에는 여성(84%)과 50대(57.1%) 비중이 압도적으로 많다. 하지만 남들이 한다고 무조건 할 수는 없다. 국민연금을 임의가입 하려면 따져야 할 게 많다. 먼저 보험료를 얼마를 내야하는지부터 살펴봐야한다. 국민연금 임의가입자는 89 100원부터 367 200원 사이에서 매달 납부하는 보험료를 스스로 정할 수 있다. 당연히 보험료를 많이 내면 나중에 받는 연금도 많지만 그렇다고 보험료와 연금액이 정비례하지는 않기 때문에 얼만큼 납입하는 것이 자신에게 유지하지는 따져보고 결정하시기 바란다. 앵커 보험료와 연금액이 정비례하지 않는다고 했는데 얼마를 내고 얼마를 받을 수 있는지 궁금할 것 같다. 예를들어 10년동안 납입하였을 때 최소금액 89 100원을 불입한 A씨와 최고금액 367 200원을 불입하는 B씨를 비교해 드리겠다. 10년간 매달 최소금액 89 100원을 불입한 임의가입자 A씨는 연금받을 때 매달 166 240원을 연금으로 받게되고 같은 기간 최대보험료 367 200원을 낸 B씨는 연금으로 월 338 810원을 수령하게 된다. 20년 납입해도 마찬가지다. 20년간 최소금액 89 100원을 불입한 임의가입자 A씨는 연금수령 시 316 700원을 받지만 같은 기간 최대보험료 367 200원을 낸 B씨는 연금으로 월 645 970원을 수령하게 된다. 매달 납부하는 보험료가 4배 넘는데 반해 연금액은 2배밖에 늘지 않는 것이다. 임의가입하실 때 주의할 점은? 기초연금 수령 여부를 따져봐야 한다. 만 65세 이상 고령자는 소득인정액 이 독신가구의 경우 월 93만원 부부는 월 148만 8천원 이하인 경우 기초연금을 받을 수 있다. 이 소득인정금액 은 매달 버는 소득에 재산을 소득으로 환산한 금액을 더해서 계산하는데 이때 소득으로 국민연금 수령액도 포함된다. 따라서 소득인정액 이 기초연금 지급 기준 언저리에 있는 사람은 국민연금에 임의가입 했다가 자칫 기초연금을 못 받을 수도 있다. 하지만 소득인정액이 기초연금 지급 기준을 넘어선 사람은 임의가입 여부와 상관없이 기초연금을 못 받고 반대로 소득인정액이 기준에 한참 못미치는 사람 역시 임의가입해도 기초연금을 수령하는데 지장이 없을 수 있기 때문에 소득인정액 이 기초연금 지급 기준 언저리에 있는 시청자님만 주의하시면 되겠다. 시청자님의 경우 금융자산으로 운용할 수 있는 금액이 약 1억 2천만원이다. 안전한 예금 위주로 목돈을 운용하고 계신 것은 잘하셨지만 저금리 시대다 보니 수익이 너무 낮다. 50대 후반이니 안전성과 수익성을 모두 고려해서 저축을 추천드리면 먼저 6천만원은은 1년 단위로 예금 원금이 보존되는 ELS나 사모펀드(안전성이 검증된 투자상품만 해당)를 활용하시기 바란다. 단 절대로 원금보존형이나 안정성이 확보된 상품으로만 운용하셔야 하며 수익은 상황에 따라 평균 수익은 3~6%를 기대하시면 좋겠다. 두 번째 나머지 6천만원은 일시납 변액연금을 활용하시기 바란다. 상품 중에는 투자수익에 발생한 만큼만 가져가는 변액연금도 있지만 가입나이와 거치기간에 따라 연금을 평생 확정지급하는 상품도 있다. 시청자님의 경우는 안전한 공적연금이 있는 만큼 확정형으로 연금을 받는 상품으로 가입할 경우 다음달부터 수령 시 월 18만원 5년후부터 수령 시 23만원 10년후부터 수령 29만원으로 평생 수령하게 된다. 이렇게 제안드리는 이유는 시청자님은 갑작스럽게 해외여행이나 크루즈여행 같은 목돈이 들어갈 수 있는 여지가 많기 때문에 자산 중 일부를 1년단위로 현금화 시킬 수 있는 자금을 분산하는 것이고 일부는 추가로 연금소득을 발생시키기 위함이다. 최종적으로 정리한다면? 시청자님은 이미 은퇴중이고 향 후 해외여행이나 취미활동 등 다양한 은퇴를 위해 추가 계획이 필요한 상황이었다. 때문에 적금은 해지하고 국민연금 임의가입을 30만원 저축하여 시기에 따라 연금액을 높였고 나머지 30만원은 혹시 모를 비상예비를 목적으로 저축하시기 바란다. 목돈 1억 2천만원은 50%는 원금보존이 되는 예금 ELS 펀드의 일부상품을 통하여 종자돈을 운용하는 방법을 제안드렸고 나머지 50%는 추가연금을 위한 일시납변액연금을 추천드렸다. 이렇게 할 경우 현재의 월 260만원 연금수령에서 월 278만원으로 올릴 수 있고 5년 기간마다 연금액이 최대 352만원 수령가능하다. 이는 물가상승률을 포함아여 인상시켜주기 때문에 노후자금으로서는 충분하다고 생각되며 큰 목돈이 들어가는 이벤트들은 목돈운용하는 6천만원에서 활용하시면 영화 대사처럼 몰디브에서 모히또 마실 수 있는 여유로운 은퇴가 가능하다.