Q. 남편이 암에 걸려 사업을 중단해 보험료 내는 것이 부담스러워요. 사업을 하다가 남편이 암에 걸리면서 운영하지 못하고 있다. 수입이 갑자기 끊기다보니 그동안 내던 보험료가 부담스러운 상황이다. 정상적인 경우는 특별한 문제가 없겠지만 가장의 갑작스런 사고나 질병은 어느 가정에나 생길 수 있으며 가족전체에 큰 영향을 줄 수가 있다. 수입이 없더라도 생활은 해야 하기 때문에 생활비 보험료 자녀교육비등 고정지출 비용은 계속 나가야 하기 때문이다. 두 자녀가 아직 대학생으로 교육자금지원 향후 결혼자금 지원이 남아 있는 상태다. 현재 시청자님의 전체 보장성보험료가 426만원에 달한다. 소득은 끊겼고 생활비등 다른 지출도 많은 상황에서 앞으로 계속 보험료를 낸다는 것이 부담스러운 것은 당연하다. 더구나 남편 분께서 암 치료 중이기 때문에 새로 보험가입도 어렵다. 따라서 면밀히 보험을 살펴볼 필요가 있다. 그나마 자산이 10억 정도 있어 다행이다. 현금흐름을 만드는 쪽으로 재무상담을 진행하는 것이 필요해 보인다. 남편분이 암 치료중인 것을 참고한다면 어떻게 보험 리모델링이 가능한가? 현재 치료중인 경우는 보험 리모델링에 조심해야 한다. 잘못해지 했다가 보험가입도 어렵고 보장을 못받는 어려운 경우에 처할 수 있기 때문이다. 시청자님의 경우 실손보험은 가족전체가 통합보험으로 100% 보장받는 것으로 잘 가입했다. S생명 변액유니버셜 종신보험은 다른 특약은 없고 주계약 사망보험금 1억만 가입되어 있다. 보험료가 부담되지 않는다면 상속 증여를 위해 유지하면 좋겠지만 소득이 끊긴 상태에서 매월 22만원은 부담스럽다. 현재 암 치료중이니 암치료 완치 후 감액이나 부분 변경을 하는 것이 좋다. 가입한 변액유니버셜 종신보험은 납입 중지 기능이 있으니 현재 보험료 부담이 된다면 일시 중지를 하는 것 또한 방법일 수 있다. 상해공제보험은 해지 하는 게 좋겠다. 가족모두 작은 보험료 계약이 많다. 작은 보험료라 하더라도 1년이면 30만원 20년이면 700만원이 넘는 큰 금액이다. 발생가능성 높은 보장은 줄이지 않으면서 발생확률이 낮고 중복가입 되어 있는 상해보장 보험료는 줄이는 게 좋다. 리모델링으로 보장성 보험료가 25만원 줄었다. 현재 남편 분 변액보험료가 월 220만원 자녀는 각각 변액유니버셜 20만원씩 납부하고 있다. 어떻게 해야 하나? 2개 변액보험에 월 220만원은 적지 않은 보험료다. 변액연금은 10년 납이고 변액유니버셜은 종신 납이다. 200만원은 3년을 더 내야 하는데 소득은 없고 부담스럽다. 지금까지 납부한 변액보험료가 1억6800만원이다. 펀드변경관리를 하지 않았다면 아직 원금이 되지 않았거나 거의 원금정도 되었을 거 같다. 변액연금을 해지하고 받은 해약환급금을 매월 연금받는 변액연금에 부인이름으로 가입하는 게 좋을 것 같다. 현재 1억6800만원을 가입하고 연금개시를 하면 가입금액의 3.56%인 598만원 월 50만원을 평생동안 받을 수 있다. 연금은 오래 살 가능성이 높고 연금도 맞벌이를 준비해야 하니 부인성함으로 가입하면 좋겠다. 변액유니버셜 월20만원 자녀 변액유니버셜도 해지를 고민해 볼 수 있으나 우선은 갖고 있는 현금으로 납입유지하면서 추후 검토 하는 게 좋겠다. 자녀가 취업하면 본인이 납입할 수도 있기 때문이다. 은퇴준비는 어떻게 해야하나? 요즘 변액보험이 진화하고 있다. 최근 금융소비자연맹에서 전 보험사 변액연금 수익률이 플러스가 된 곳이 단 한곳도 없었다고 발표했다. 2012년도에도 비슷한 내용의 발표로 발칵 뒤집어 진 적이 있었다. 변액연금은 가입기간에 따라 총납입원금대비 140%~200% 원금보장 해주는 변액보험이 있다. 또 일시금을 납부해서 바로 연금을 개시하거나 당장 필요하지 않은 경우 거치를 해두면 연 복리 5%로 연금액을 높혀 지급하는 변액연금도 있다. 시청자님의 경우처럼 소득이 끊겨 어려움에 처한 경우나 변액 수익률에 불만이 있는 경우 활용하면 좋겠다. 연금도 맞벌이가 필요하다. 국민연금이 가입되어 있지 않고 기대수명이 남자보다 긴 부인의 이름으로 가입하는 게 좋다. 부인 보험은 어떤가? 현재 부인의 경우 보험료가 18만원이다. 고혈압 고지혈증이 있고 뇌혈관질환 가족력이 있어 리모델링이 어렵다. 그렇지만 현재 갖고 있는 CI종신보험의 주계약 사망보험금 1억을 5천만원으로 낮춰도 진단금은 변화가 없다. 종신보험료가 4만원정도 낮아 질 것 같다. 부인의 경우 가족력도 있고 혈압도 있으니 손해보험사에 7만원 보험료로 각 진단금 추가하는 게 좋겠다. 진단금은 고지하고 가입이 가능하다. 기존보험료 대비 3만원 가량 더하면 진단금 각 2천만원 더 높일 수 있다. 자녀는 보험이 많은 것 같다. 25세 22세 자녀인데 보장성 보험료가 합쳐서 60만원이 넘는다. 여유가 있다면 보장도 넉넉히 받고 좋다. 그러나 종신보험을 두 개씩 가입했고 이런저런 중복된 보험이 많다. 이렇듯 보험가입 기준이 없으면 권유를 받을 때마다 하나하나 가입하게 된다. 결국 보험종류도 많아지고 보험료도 부담스럽다. 보험 가입기준에 대해 설명하자면 첫 번째는 실손보험이다. 현재 질병 상해 입원의료비가 5천만원 통원의료비 조제비가 30만원이다. 다양한 특약을 추가할 수 있는 손해보험사가 좋다. 두 번째는 입원 수술 진단금이다. 요즘 입원 수술비 보장이 낮고 입원일당 같은 경우 내는 보험료는 2만원인데 하루입원 시 보험금은 3만원이다. 보험료를 모아서 입원비로 써도 될 만큼 비효율적이다. 수술비의 경우 종신보험에 특약으로 가입하는 경우 보험료는 비싼 것에 비해 보장금액이 매우 낮다. 주계약을 재해사망으로 해서 보험료가 상당히 낮으면서 보장금액이 높은 보험이 있는데 그런 보험으로 부분리모델링을 하면 좋겠다. 세 번째는 재해(상해)다. 운전도 많이 하고 여행도 많이 하는데 발생 가능성은 낮지만 만약 내게 강원래씨처럼 그런 일이 생긴다면 직장도 못다니게 되고 간병도 받아야 하는 심각한 상황이 발생할 수 있다. 생명보험사 재해 손해보험사 상해는 보장에 큰 차이가 없다. 보험료도 저렴하고 최소 3억원은 되야 한다고 생각한다. 고도후유장해도 반드시 포함해야 한다. 네 번 째는 사망관련 보장이다. 주소득원인 가장중심에서 가입해야 한다. 가장의 사망은 가족전체의 삶과 직접적인 연관이 있다. 부채가 있고 자녀가 어릴 경우 대학교육자금까지 계산해서 이유를 묻지 않고 지급되는 사망보장을 해야 한다. 생명보험사의 경우가 이에 해당되는데 비싼 종신보험보다는 정기보험으로 가장이 은퇴하기 전까지 65세 전후로 가입하면 저렴한 보험료로 가입할 수 있다. 스톡 챔피언스리그 바로가기