Q. 정년퇴직 D 10년 현명한 노후준비는? 정년이 10년 정도 남았고 노후 준비로 목돈이 2억 정도 있다고 한다. 어떻게 활용하면 좋을까? 2억 목돈을 활용하는 방법에 대해 먼저 알아보자. 상담을 진행하다보면 상당히 많이 보는 사례가 바로 시청자 사연처럼 50대를 맞이했는데 은퇴준비는 잘 안되어 있지만 어느 정도의 목돈을 보유하고 있어서 이 자금을 노후준비에 사용하시려는 경우이다. 이런 경우 보통 부동산 투자를 고려하는 경우가 많은데 부동산으로 노후준비를 할 경우 유지 관리 보수 등에 드는 비용부담이 있다. 상권변화에 따른 부동산 가치 하락 세입자와의 관계에서 발생하는 문제 세금문제등 보유기간 내내 금전적 정신적으로 신경쓰는 부분이 많기 때문에 노후대책으로는 추천하지 않는다. 즉시연금을 적극적으로 활용하실 것을 권유하겠다. 즉시연금은 말 그대로 일시납으로 목돈 납입후 그 다음 달부터 매달 즉시 연금을 돌아가실 때까지 지급하실 수 있게 한 상품이다. 이 상품은 보험사입장에서는 역마진 상품 즉 판매할수록 손해가 발생하는 상품이기 때문에 점점 사라지고 있는 추세이다. 보험사에서 손해가 난다는 것은 반대로 가입자에게는 상당히 득이 되는 상품이라는 의미라는 점을 염두에 두자. 즉시연금 어떤 장점이 있는지 어떻게 가입하면 되는지 설명한다면? 실제로 대부분의 생명보험사에서 판매를 했었는데 지금은 몇 개의 회사밖에 안남은 상태이다. 기본적으로 은행이자보다 더 높은 금리를 적용하여 원금과 이자를 함께 종신토록 받던지 또는 이자만 종신토록 수령후 사망하시면 원금을 상속인에게 지급하도록 되어있다. 예를 들어 시청자의 경우 2억을 즉시연금으로 납입하면 30년보증의 경우 현재 공시이율 기준 월75만1천원이다. 100세 보증기준 월 68만3천원을 수령하시게 된다.100세 보증이면 원금 2억인데 원금의 두 배 가까운 총 3억9천만원을 수령할 수도 있게 되는 것이다. 또한 상속인에게 물려줄 경우 정기금평가라는 제도를 적용해서 실제 물려준 금액을 매해마다 6.5%씩 할인하여 적용해주기 때문에 종신보험 가입시기를 놓쳐서 상속세를 내기 위한 재원마련을 준비 못한 경우에 종신보험 대안으로서 매우 유용하다. 쉽게 말하자면 연금지급 보증기간 못 채우고 사망하셔서 물려준 연금액이 20억인데 실제 물려받은 사람은 10억만 물려받은 것으로 세금계산을 할 수도 있게 된다는 것이다. 일시납의 경우 기본적으로는 2억까지는 이자소득에 대해 비과세가 적용되고 2억을 초과해도 몇 가지 요건만 충족하면 모두 비과세 적용이 가능하다. 이런 이유들로 즉시연금을 활용할 것을 권유해 드리며 아울러 아직 경제활동을 하고 있는 상황이라면 즉연적연 을 추천한다. 직연적연? 이건 뭔가? 즉연은 즉시연금. 적연은 적립식 연금을 말하는 것이다. 즉시연금을 넣으면 당장 다음달부터 연금이 지급되지만 현재 시청자분의 경우에는 향후 10년간은 소득이 발생되므로 아직은 연금을 쓰실 필요는 없는 상황이다. 그렇기 때문에 수령하는 즉시연금액은 바로 적립식연금으로 소득발생기간에는 납입을 하는 것이다. 이렇게 하면 은퇴 이후에는 즉시연금과 적립식연금 이 두 마리 토끼를 잡게 된다. 비록 당장 생활비로 사용하지 않더라도 경험생명표가 짧을 때 공시이율이 높을 때 미리 즉시연금을 가입함으로써 평생수령할 연금액을 최대한 높일 수 있게 되는 것이다. 시청자의 경우 62세부터는 월39만원씩을 추가로 수령하게 되므로 매 달 107만원씩을 종신토록 수령하시게 된다. 이번에는 보장성 보험을 살펴보자. 이 가정의 보장성 보험은 어떤가? 보험료로만 본다면 가족수입 500만원 대비 전체 보장보험료 61만원 정도로 적정수준인 10%에서 약간 벗어나는 정도로 보여진다. 하지만 그 내용을 살펴보면 보험료 대비해서 적절하지 못한 보장들로 채워져 있는 것으로 판단된다. 또한 앞으로 정년까지 10년정도만 남아있는 상황이라면 이후를 위한 보장안을 잘 세우셔서 계속 유지할 수 있도록 플랜을 세우는 것이 중요하겠다. 시청자 부부의 보장은 어떤가? 남편 보험료가 35만원이다. 그중 최근에 가입하신 삼성생명 종신 실비 상품은 25만원 보험료가 책정되어 있는데 이중에 주계약 사망보험금 3천만원의 보험료가 18만원정도이고 6만원정도가 의료실비 기타 특약이 1만원정도로 구성되어 있다. 다시 말하면 의료실비 보험을 가입하기 위해서 사망보험료 17만원정도가 부가로 소요된다는 것이다. 차라리 건강보험 10만원의 경우에는 80세만기에 납입이 거의 끝나가지만 예전에 가입했던 상품이기에 보장의 범위도 넓고 기본이 충실한 상품으로 판단된다. 다시 정리하자면. 자녀 두분이 모두 어느정도 성장한 단계이기에 사망보장에 대한 담보는 그렇게 길고 높게 갖고 가실 필요성은 적어보인다. 차라리 종신 실비보험은 해지하고 기존의 10만원 건강보험을 기준으로 유지하고 그에 대한 부족한 진단비 부분과 의료실비 질병후유장해 상해후유장해등 앞으로 고연령시기로 넘어가면서 필요한 보장으로 채워간다면 약 10만원 정도의 추가보험료가 책정될 것 같다. 이렇게 보장안을 마무리한다면 좀 더 알찬 보장을 좀 더 저렴한 보험료로 만드실 수 있을 것이다. 부인 보험료는 남편에 비해 상대적으로 적은 6만원 정도이다. 아직까지 의료실비보험이 없으신 상태이다. 이 또한 남편과 같이 예전에 가입하셨던 상품이라 기본이 탄탄한 상품으로 판단된다. 이 경우도 기존 건강보험 6만원을 기준으로 해서 부족한 부분과 의료실비 후유장해 등에 대한 보장을 완성해간다면 추가 보험료 7만원 정도에서 보장안을 완성할 수 있을 것으로 판단된다. 자녀들 보험은 어떤가? 예전에 가입했던 어린이 보험을 아직까지 갖고 있으면서 추가로 치아보험 암보험 등을 가입했다. 아마 이제는 어른 보험으로 갈아타야지 하면서도 기존 보험에 대한 정리하는 결정을 못하고 추가로 암보험 치아보험 등을 가입한 것 같다. 이제 성인이 되었고 장기적으로 100세까지 갖고 갈 수 있는 보장이 탄탄한 상품으로 새로 가입하는 것을 추천한다. 납입기간을 좀 길게 해서 두 자녀 각각 월 보험료 8만원로 가입한다면 충분한 보장안을 제안할 수 있을 것 같다. 차후에 자녀가 취직을 한다면 계약자를 변경을 통해서 계약을 이관하시고 자녀가 앞으로 평생토록 잘 유지해 나갈 수 있도록 해주면 좋겠다. 현재 가입한 연금은 어떤가? 모두가 공시이율 연금으로 되어있는 것이 아휩다. 이미 50세가 되셨기에 변액상품으로 가입하시기에는 리스크가 높다. 단 현재 가입하신 세액공제형 연금은 방카슈랑스에서 가입하신 상품으로서 높은 수익을 기대하기는 어려우므로 증권사의 세액공제형 펀드로 기관이전을 하는 것이 좋겠다.