Q. 남편이 4개월 전 뇌질환으로 고인이 됐습니다. 시청자님의 가정의 보험가입 내용의 특징이 있는지? 3대 질병으로 진단 받거나 사망한 가족이 있는 경우 보험가입 건수 금액 많다. 현재 남편이 뇌졸중으로 고생하다가 돌아가셨는데 이처럼 가족 중에 3대 질병으로 진단받거나 또는 사망한 가족이 있는 경우 남은 가족들은 걱정스런 마음 때문에 보험을 많이 가입하는 경향이 있다. 시청자님의 경우도 월 소득 240만원인데 3명의 가족이 내고 있는 보험료가 67만원이다. 소득의 28%를 보험료로 지출하고 있는것이다. 그럼 비싼 보험료만큼 충분한 보장을 받고 있으면 괜찮은데 가입내용을 보면 주로 종신보험과 CI보험으로 구성되어 있어서 원하는 보장내용과는 다르게 가입되어 있는 것 같다. 시청자 보험 어떻게 보나? 현재 시청자님의 아픈사연이 있어서 마음이 아프다. 하지만 자녀에 대한 걱정 때문에 사망보험금을 많이 준비하시게 된 것같은데 사실 자녀들이 20대 중반이고 이제는 자녀들 스스로가 독립한 나이라 어머님의 사망에 대한 두려움보다는 앞으로 어머님이 소득없이 생활을 해야하는 걱정이 더 클 것 같다. 그렇다면 남편분의 보험금을 다시 시청자님의 사망보험금을 준비하신게 아쉽다. 또한 진단금은 갱신형으로 연령이 증가할수록 발생확률도 높아지기 때문에 올라가는 비용을 예측할수 없는 보험료를 계속 납입해야하는 부담감이 있다. 보장의 범위 역시 뇌출혈만 준비를 하셨다. 뇌졸중은 뇌혈관이 막히는 뇌경색 뇌혈관이 터지는 뇌출혈 두 개를 말하는데 뇌경색과 뇌출혈중에 뇌경색의 발병빈도가 훨씬 높다. 그렇다면 기왕이면 두 개를 다 보장받을 수 있게 준비를 하시는게 좋겠다. 현재는 빈도가 낮은 뇌출혈만 보장해주는 특약만 가입되어 있다. 아내 분 보험 어떻게 조정해야하나? 일시납 종신보험은 청약철회 하시고 18만원 종신보험도 해약처리 하시면 된다. 통합손해보험의 경우 실비를 제외한 나머지 특약만 삭제하시고 추가로 손해보험으로 3대질병 각각 2천 질병후유장해 3천으로 가입하시면 되겠다. 조금전에 7천만원 일시납 종신보험은 청약철회를 하시라고 말씀드렸다. 일반적으로 보험을 가입한지 30일 이내 보험증권을 수령한지 15일 이내면 청약철회를 할 수 있어서 시청자님이 납입한 7천만원 전액을 돌려받으실 수 있다. 게다가 시청자님은 개인연금으로 노후 준비가 전혀 안돼 있다. 자녀가 대학도 마치고 지금 소득이 있는 상황이기 때문에 청약철회하신 7천만원으로 사망보장보다는 노후를 준비하는 것이 더 현명하다고 생각된다. 질문 하나 하겠다. 이진선 아나운서는 노후 생활비 즉 은퇴후 생활비를 현재가치로 월 얼마를 받기를 원하시는지? 행복한 노후생활이라는 조건이다. 월 300 정도? 통계청에서 조사한 바에 따르면 행복한 노후생활 은퇴 후 생활비가 평균 월 300이라고 한다. 다만 저는 이렇게 준비하시라고 말씀드리고 싶다. 은퇴 후 생활비를 월 250으로 줄이시고 은퇴 후 이벤트 자금이라는 명목으로 현재가치로 2억을 마련하시라고 말씀드리고 싶다. 사실 은퇴 후 생활비 월 300과 월 250은 행복지수의 차이가 크지 않다고 한다. 따라서 혹시 모를 위험을 이렇게 목돈으로 준비하시는 것이 좋은데 은퇴 후 이벤트 자금이라는 명목은 은퇴 이후에 개인적인 사업을 하는 자금이 될 수도 있지만 장기 간병자금의 명목으로 쓸 수도 있다. 장기간병상태가 되면 요양원 비용이라던가 목돈이 필요할 수도 있다. 따라서 은퇴 후 이벤트자금을 일시납 7천만원으로 준비하시면 되겠다. 이번에는 자녀분 보험의 보장을 볼까? 자녀 보험 어떻게 조정해야하나? 자녀분들 보험 역시 사망에 대해서 집중되어 있다. CI종신보험에는 의료실비 특약을 넣어서 가입을 하셨다. 사실 주계약인 즉 사망보장을 받는데 비용은 7만원 정도의 보험료가 나가고 있다. 나머지 의료실비의 특약은 1만원 정도만 나가고 있다. 이렇게 의료실비특약이 들어 있는 보험을 의료실비보험이라고 이해하고 계신분들이 있는데 의료실비도 하나의 특약일뿐이다. 이 특약이 어느 보험에 특약으로 붙어있느냐에 따라 보험료가 달라지게 되는 것이다. 정리를 해드리면 의료실비보험은 단독실비보험으로 가입도 가능하고 꼭 종신보험이나 CI보험에 가입을 안하셔도 가입이 가능하다. 특히 미혼인 자녀분들은 보험료는 10만원이하로 가입하시는게 좋겠다. 끝까지 유지를 못하는 보험은 의미가 없습니다. 저렴하게 준비해도 보장을 제대로 받을수 있다면 여러개를 가입해서 매번 납입하는 보험료에 부담을 느끼고 스트레스를 받으시는 것 보다 알찬 보장성보험 하나 제대로 유지 잘해서 보장받으시는게 유리하겠다. 그럼 자녀분의 보험 정리를 해볼까. 자녀 두 분은 CI종신보험으로 가입하셨는데 주계약인 사망보험금을 5천에서 3천으로 감액하시고 갱신으로 설정된 2대질병을 삭제하셔서 실손위주만 남겨주시고 또 다른 (10만원) 종신 보험은 해약처리 하시길바란다. 손해보험으로 3대질병 (암2천 뇌3천 심장질환2천) 질병후유장해 그리고 곧 있을 결혼을 대비해서라도 질병사망과 상해사망을 각각 60세만기로 설정하시면 되겠다. 여기서 뇌관련질환은 2천이 아닌 3천으로 설정한 이유는 잘 아시리라 생각한다. 바로 뇌관련 가족력 때문이다. 제 고등학교 친구 실제 사례를 말씀드리자면 이 친구가 월20만원짜리 CI종신보험을 가입했는데 뇌졸중이 아닌 뇌출혈 그것도 중대한 뇌출혈이었다. 그래서 작년 1월에 그 보험은 보장을 많이 못받으니 해약하고 9만원대 뇌혈관 뇌졸중으로 2천만원 설정을 했다. 그런데 가입 3개월 후에 갑자기 왼쪽눈이 안 보인다고 해서 종합병원에 갔는데 뇌경색 진단을 받았다. 결국 그 친구는 뇌경색 진단금을 받았다. 기존 보험이었으면 보험금 한 푼도 못받을 것 아닌가. 따라서 가격이 저렴하다고 보장을 많이 못받는다 그건 아니다. 그러므로 저희와 같은 전문가에게 상담 받아서 최소한의 비용을 보장은 두둑히 챙겨가시길 바란다. 가족보험을 총정리 해드리겠다. 가족보험을 총정리해드리면 시청자님 본인보험은 일시납 종신보험과 월납종신보험은 해지하시고 실손의료비가 가입된 보험은 필요한 담보만 부분유지해서 보험료 14만원으로 줄이고 자녀들 보험은 CI종신보험은 감액으로 유지하고 종신은 해지해서 각각 보험료 7만원씩 줄여서 총 가족보험 27만원 절감한다. 보험료는 줄었지만 보장은 기존보다 범위와 기간이 늘어났다. 결코 보험료가 중요한게 아니라 보장받는 담보를 꼭 확인하시기 바란다.