Q. 돈이 불어나는 똑똑한 저축 전략은? 외벌이의 경우에는 수입이 한계가 있기 때문에 돈을 잘 관리하기 위해서는 쓰는 비용을 많이 줄이는 것이 중요하다. 사연 주신 시청자님께서는 저축까지 하고 있다고 하는데 적절한 상품가입을 했는지 살펴보도록 하겠다. 4인 가족 기준으로 생활비는 월 수입에 50%내로 사용하면 잘 관리되고 있다고 볼 수 있습니다. 시청자님께서는 아파트 대출상환도 있는 가운데서 생활비를 아주 알뜰하게 잘 쓰고 계신 것 같습니다. 또한 저축도 잘 하고 계신 것 같아보였지만 그 내용을 살펴보니 조금 문제를 발견했습니다. 저축을 150정도한다면 4인가정에서 꽤 많은 금액을 저축하고 있는 것으로 보이는데 어떤 문제가 있다는 거죠? 시청자님께서는 150만원을 저축하고 계셨는데 그 중에서 50만원은 은행을 통해 1년만기상품으로 100만원은 보험사를 통해 12년납 12년만기 저축보험상품으로 저축을 하고 계셨습니다. 우리가 저축을 할때는 그 돈이 필요한 시점이 언제냐에 따라서 그 상품을 달리 할 필요가 있습니다. 예상되는 재무이벤트를 정하고 그것이 단기냐 중기냐 장기냐에 따라서 어떤 상품을 선택할지 나뉘거든요. 그렇다면 기간별 어떤 상품을 선택하여 저축하는 것이 좋을까요? 단기에 필요한 자금의 경우에는 안정성이 높은 은행을 통해 중기에 필요한 자금의 경우에는 안정성과 수익성을 동시에 누릴수 있는 적립식 펀드에 장기의 경우에는 수익성이 높은 변액유니버셜 보험을 통해 준비하는 것이 좋습니다. 시청자님의 경우 단기와 중기에 대한 자금은 잘 모으고 계시지만 노후자금에 대해서는 전혀 준비를 하고 있지 못한 상황입니다. 저축비율을 조금 조정해서 20%정도 즉 30만원 정도는 노후자금으로 이용할수 있도록 저축비율을 조정할 필요가 있을 것으로 보입니다. 시청자님의 경우에는 딱 실손만을 가입하고 계신데요 이런 경우 문제가 없을까요? 문제가 있습니다. 기존에 고모님을 통해서 가입을 했다가 다 해지했다고 하셨는데요. 아무래도 지인을 통해서 가입을 하게 되다보면 이 상품이 나에게 왜 필요한지 이 상품은 정확히 어떤 내용인지 꼬치꼬치 묻고 가입하기 보다는 인정에 못 이겨 쉽게 가입하게 되는 경우가 많죠. 작은 금액이 아님에도 불구하고 말이죠. 예를 들어 설명해보겠습니다. 월 20만원의 건강보험상품을 20년납으로 가입한다고 가정하면 총 납입해야하는 금액이 4800만원이 됩니다. 크죠? 일반적인 가정에 왠만한 자동차 가격보다 비싼 금액을 가입하는데 왜 필요한지 어떤 혜택이 있는지도 모른채 가입하실 건가요? 어쩔 수 없이 지인을 통해 보험을 가입하시더라도 이런 부분을 잘 인지하고 꼼꼼하게 가입하는 노력이 필요합니다. 지금 신청자님께서는 보험의 필요성을 모르고 있는 것 같네요. 우리가 재무설계를 하는 이유는 향후에 발생할 재무적 위험에 대비해 효과적으로 대응하기 위해선데요 내집마련과 자녀교육비와 같은 재무목표는 눈에 잘 보이기 때문에 그 필요성을 쉽게 느낄 수 있습니다. 그런데 의료비의 경우에는 특별한 사람의 경우를 제외하고는 혜택을 못받는 경우가 많습니다. 또 대부분의 사람들이 젊은 나이일 때는 병원에 갈 일이 없어서 그 필요성을 못 느끼게 됩니다. 그런데 우리에게 필요한 의료비는 언제쯤 많이 발생될까요? 건강보험공단에서 지출한 전체급여중 65세 이상 인구가 차지하는 비율이 35%이고 65세 이상 노인의 1인 진료비는 전체 1인 진료비의 3배 월평균 이용회수 또한 3배정도입니다. 이런 데이터들이 무엇을 의미할까요? 의료비에 대한 부담이 65세 이후에 집중적으로 부담되고 있다는 것을 의미하는 거겠죠? 지금 눈앞에 없다고 위험이 사라지는 것이 아닙니다. 보험은 언젠가 다가올 이 의료비에 대한 부담을 미리 준비해두는 것이라 생각하시면 좋을 것 같습니다. 재무적인 관점에서 제가 조금 추가로 말씀드리겠습니다. 김정미 전문가님 말씀대로 우리 외면한다고 해서 위험이 사라지는 것이 아닙니다. 가정에 올수 있는 위험은 어떤 게 있을까요? 한참 소득 활동을 해야 할 가장이 아파서 소득이 중단되거나 혹은 조기 사망으로 인해 아예 소득이 끊기는 경우 은퇴 이후 의료비가 준비되지 않은 상황 등등 많은 변수가 있죠. 당장 위험성을 느끼지 않지만 막상 닥치게 되면 정말 막막한 상황이 옵니다. 그래서 건강을 위해서는 진단금 사망을 위해서 사망보험금 노후를 위해 연금이 꼭 필요한 거죠. 물론 최대 비용을 들여 아주 비싸게 준비할 필요는 없습니다. 신청자님의 경우에는 어떻게 준비하는 것이 좋을까요? 앞서 말한 위험중에서도 가장의 부재를 대비한 보장성자산이 가장 시급한 것 같습니다. 실손의료비 외에도 갑자기 올 수 있는 질병에 대비하여 3대질병에 대한 진단금을 먼저 준비하시고 사망으로 인한 부재에 대비하여 작은아이가 결혼할 시점인 20년 후 즉 남편분이 65세가 되는 시점까지 사망보험금 1억을 저렴하게 보장할 수 있는 정기보험을 꼭 준비하시라 말씀드리고 싶습니다. 그리고 어머니와 두 자녀들도 실손의료비외에 따로 진단금 정도는 준비 해두시라고 말씀 드리고 싶네요. 그렇게 하시더라도 총 보험료는 48만원 정도로 월 수입의 10%정도가 됩니다. 갑자기 보험료로 지출되는 금액이 더 많아져서 오히려 현금흐름이 나빠졌다고 느낄 수도 있지만 위험을 대비하는 보장성 자산을 마련함으로써 오히려 재무건전도는 높아졌다고 볼수 있습니다.