Q. 자녀교육비 종신보험으로 준비해도 될까 울산에 사는 38세 직장인 4인 가정의 가장 사연이다. 변액유니버셜 보험에 월 50만 원씩 납입하고 있고 자녀 학자금으로 쓸 4천만 원의 여유 자금도 일시납으로 가입했다. 지인의 말만 듣고 가입했는데 잘 가입했을까? 일단 외관상으론 재무 목표에 맞게 상품을 선택하여 가입gks 점은 상당히 잘 한 것 같다. 보통 역으로 상품을 먼저 가입하고 그 상품에 맞게 내 재무목표를 끼워 넣는 올바르지 못한 방법을 선택하는 분들도 상당히 많다. 가령 지인이 와서 이 상품 이자가 높고 좋으니까 하나만 가입해줘 라고 부탁을 하면 거절하지 못하고 무작정 가입을 해준다. 그리고 그래 이 상품 이자가 높다고 했으니 잘 가입한거야 노후 준비는 이걸로 하면 되겠지 라고 자기 합리화를 시킨다. 그 상품이 노후 준비를 위해 적합한 상품인지 따져 보지도 않고 가입을 하는 경우가 더 많다는 뜻이다. 하지만 우리 시청자님은 본인의 재무 목표를 먼저 세우고 그에 합당한 상품을 선택한 것이니 일단 외관상으론 아주 바람직한 가입이라 할 수 있을 것 같다. 가입한 상품 내역을 보면 좀 더 정확히 점검을 도와 드릴 수 있을 것 같다. 시청자님이 가입한 내역들을 보니 조금 이상하다. 분명 노후준비 및 자녀 학자금 준비를 위해 저축 상품을 가입했다고 했는데 모두 종신보험이다. 재무 목표는 올바르게 세웠지만 상품 가입은 잘못 된 것 같다. 가입을 권유한 지인이 상당히 큰 실수를 범한 것 같다. 시청자님은 저축을 원했는데 종신보험을 가입시켰다. 참으로 안타깝다. 지인께서 시청자님의 재무목표 달성이 아닌 본인의 재무 목표를 달성하기 위해 시청자님의 의도와 전혀 다른 상품을 가입시킨 것 같다. 저축을 위해선 저축상품에 가입을 하고 보장을 받기 위해선 보장성상품에 해야지 하나의 상품으로 모든 걸 해결하려 해선 안 된다. 아무리 종신보험의 이자가 높다한들 그 구조가 저축보험과 완전 다르다. 먼저 매월 50만원씩 납입하는 변액유니버셜 종신보험이 저축보험과 어떻게 차이가 나는지 해지 환급금 표를 보면서 좀 더 쉽게 안내해 드리겠다. 종신보험의 경우 1년 납입후 해지환급금이 1만원이다. 600만원 중 599만원이 사업비랑 위험 보험료로 차감이 됐다는 뜻이다. 종신보험의 경우 1회만 납입하고 사망을 하더라도 2억 4천만 원의 사망보험금을 지급해야 하기에 많은 금액이 사업비랑 위험보험료로 빠져나가고 소액이 적립된다. 그렇다보니 저축보험과 비교시 해지환급금 차이는 12년차에 무려 2 600만원이나 차이가 난다. 그리고 종신보험의 경우 사망보험금 지급을 위해 50%이상이 채권에 투자 되어야 하기에 5.25%의 수익을 내기 힘든 구조의 상품이다. 이 모든걸 감안했을 시 시청자님의 나이가 현재 37세이시고 65세에 연금 수령을 한다는 가정을 하면 2배이상의 금액 차이가 발생한다. 그럼 우리 시청자님의 경우도 애초에 저축상품에 가입을 하고 추가 납입을 하셨다면 더 큰 수익을 보실 수 있는거 아니었을까? 아까 보다 더 많은 차액이 발생하게 된다. 12년차가 되었을때 무려 2 900만원의 차이가 난다. 이런 추세라면 추가납입을 하지 않아도 65세 시점에 2배가 아니라 3배까지도 차이가 날 수 있을 것 같다. 상픔 선택에 따라 염금 수령액이 3배까지 차이가 날 수도 있다는 말이 되는데 이래도 노후준비를 위해 종신보험에 가입하겠습니까? 종신보험은 연금전환의 기능이 있다는 것이지 상품자체가 보장에 초점을 맞춘 상품이기에 저축이나 연금으로 활용하기엔 무리가 있다고 판단된다. 다시 한번 말씀드리지만 가입목적에 맞는 상품 선택이 시청자님들의 미래를 시청자님들의 노후를 좌우한다. 일시납 상품도 한번 비교 부탁한다. 저희가 방송에서 목돈으로 장기 자금을 운용할 때 일시납 상품이 좋다고 수차례 강조했다. 하지만 이건 저축의 얘기지 종신보험의 얘기가 아니었다. 물론 종신보험의 경우도 일시납으로 보험료를 지급하면 총 보험료가 월납보다 상대적으로 저렴하다. 하지만 우리 시청자님의 경우 자녀 교육자금 준비를 위해 상품선택을 했는데 종신보험을 추천해 준 건 지인께서 너무 한 것 아닌가라는 생각이 든다. 대한민국에서 물가상승률 보다 더 높은 것이 교육비 상승률이다. 그 상승률을 이겨내기 위해선 반드시 투자 상품을 선택해야 한다. 현재 시청자님이 가입한 종신보험은 공시이율이 3%이고 최저보증이율도 3%이다. 원금보장도 되고 현재 시중금리가 1.5% 수준인데 이 종신보험은 금리가 아무리 떨어지더라도 3%이자를 복리로 지급하고 비과세 혜택까지 누릴 수 있다고 하여 가입했을 것이라 예상된다. 틀린 말은 하나도 없지만 사업비나 위험보험료등은 얘기는 쏙 뺐다. 3%이자를 주더라도 많은 사업비를 차감하고 준다 라던지 비과세 혜택은 있지만 10년이 지나야 원금 수준의 돈을 받을 수 있다라는 얘긴 하지 않았을 것입니다. 10년지나 원금을 받을 거라면 차라리 이자가 낮더라도 은행에 정기예금으로 예치를 하는게 낫지 않을까요? 먼저 3개월차에 해지 환급금 표를 보시게 되면 환급률이 333만원 정도 차이가 난다. 가입한지 3개월 만에 300만원 차이라 한다면 사업비가 300만원 정도 차이가 난다고 보셔도 무방할 것 같다. 시간이 지나면 지날수록 그 차액이 현격하게 벌어지는데 20년 차면 무려 3천만원 이상이 차이가 나게 된다. 방송을 보는 분들중에서 종신보험은 이율이 3%고 변액유니버셜은 수익률을 5%이상 잡아서 그런가 아닌가 라고 의아해 하실 수도 있을 것이다. 현재 대한민국 금리는 계속 떨어지고 있다. 그러니 종신보험의 경우 3%이상의 이자는 받기 힘들 것이라 예상되고 변액유니버셜 보험의 경우 실제 저희가 관리를 도와 드렸을 경우 상품마다 차이가 나긴 하지만 1년간 수익률이 7%~11%까지 된 시청자 분들도 있다. 오히려 변액유니버셜의 경유 기준 수익을 5%대로 잡았지만 그 이상의 수익을 낼 수도 있다는 애기이다. 시청자님은 어떻게 리모델링을 하시는게 좋을까? 지금 당장 조금 손해를 보더라도 하루빨리 바로 잡아 목표시점에 더 많은 자산을 많드는게 중요할 것 같다. 금융 상품 운용시 제일 독이 되는건 잘못된걸 알면서도 단기 손실이 겁이나 어떻게 되겠지라고 하며 그냥 방치해 두는 것이다. 시청자님의 경우 종신보험의 일시납은 저축보험 일시납으로 전환을 먼저 해야 할 것 같다. 그리고 매월 50만원씩 납입하던 종신보험도 정리를 해서 일시납에 매월 50만원씩 추가납입을 하는게 가장 이상적인 방법일 것 같다. 일시납의 경우 처음 가입시 5%정도의 사업비만 차갑하고 가입 금액의 2배까지 별도의 사업비나 수수료 없이 추가 납입이 가능하기 때문에 이렇게 운용을 하시면 최소한의 비용으로 최대한의 효율을 누리실 수 있을 것이다. 그리고 자녀가 대학을 가거나 독립을 할때 언제든 중도인출이 가능하므로 아무런 거기에 따른 걱정도 할 필요가 없을 것 같다. 저희가 실제 상담을 해보면 정말 많은 분들이 보장성 보험을 저축 또는 연금상품으로 가입하고 있는 경우를 보게 된다. 상품선택에 따라 내 노후 내 자산의 구조가 완전히 달라질 수 있으므로 비슷한 고민을 가지고 있는 시청자님들께선 지금이라도 당장 전문가의 도움을 꼭 받아 보길 바란다.