Q. 두 자녀가 고등학생인데 교육비 준비가 하나도 안됐어요. 현재 보험료가 소득대비로 본다면 4인 가족인데 100만원 가까운 돈이 나가고 있어요. 소득의 19%로 매우 높은 수준이기 때문에 50만원대 이하로 줄이셔야 합니다. 나머지는 새는 돈인 거죠. 월 480만원 중 당연히 지출해야 할 항목들이 많지만 저축이 2%밖에 되지 않기 때문에 자산이 늘어날 수가 없는 상황이기 때문에 문제겠죠 현재 지출에서 조정을 통해 80~100만원 정도는 저축이 이뤄질수 있도록 해야합니다. 김현철 전문가와 비슷할 수 있는데 저축도 적지만 노후에 대한 비중이 하나도 없는 것이 더 큰 문제 있것 같아요. 그 반면 자녀에 교육비로는 월 80만원 지출이 되고 있네요. 남편분 보험 3건 중에 1건은 납입 완료되어 있고 종신보험 1건과 운전자 보험을 납입중인데요. 신청자님 납입이 완료된 보험이 있는데 최근에 종신보험을 또 가입한 이유가 있으세요? 보험은 아무리 가입해도 부족하죠 하지만 그래도 기준을 가지고 적정하게 준비하는게 좋을 것 같은데요. 기존에 납입이 완료된 종신보은 암4천에 2대진단비 2천씩 가입되어 있고 2001년도 가입하셔서 생명보험사 상품임에도 뇌졸중으로 보장범위가 넓게 비갱신형으로 잘 되어 있습니다. 납입할때는 부담스러웠겠지만 납입이 끝났고 보장만 받으면 되기 때문에 당연히 유지권해 드립니다 조금 아쉬운 점이 있다면 특약에 해당되는 진단비가 80세만기인 부분 보완하면 좋을 것 같아요. 최근에 가입한 종신보험과 운전자보험도 정리하시는 게 좋겠습니다. 운전자보험으로 지금 월 5만원씩 내고 계시죠. 여기서 적립보험료만 4만원이에요. 실제로 내가 보장받는 금액은 1만원에 불과하고 나머지 4만원은 그냥 쌓이는 돈이라는 거죠. 이게 바로 아까 말씀드렸던 새는 돈 이라는 겁니다. 두 보험 정리하시고 통합보험에 실손의료비와 3대진단금을 1천 정도 100세로 보완하고 여기에 운전자 특약을 넣어 보완하면 진단비는 늘어나면서 보험료는 월 24.2만원 총보험료는 5 760만원이 절감됩니다. 항상 가장에 사망보장은 정기보험으로 보완했는데 이번에는 정기보험도 없고 조정을 하면서 사망보장이 줄어 들었는데 괜찮으건가요? 그 부분은 간략하게 제가 설명드리겠습니다. 납입이 완료된 종신보험에 주계약 1억에 사망보장이 있고 새로게 보완한 보장에 기본적으로 상해 사망이 들어가 있기 때문에 정기보험을 추가적으로 가입할 필요는 없습니다. 남편 경우에는 정기보험으로 사망보장을 보완할 필요가 없네요. 그럼 계속해서 시청자님 보험은 어떤가요? 시청자님은 4건에 보험중 1건은 납입이 완료되서 현재는 29만6천원에 보험료를 납부하고 있는데 납입 완료된 보험을 보면 3대진단금이 1 500만원에 입원 수술등이 잘 가입되어 있지만 만기가 70세로 짧습니다. 부족한 진단비를 CI종신보험으로 보완하고 있는데 CI보험은 보장의 폭이 좁고 까다로운 편입니다. 약관에서 말하는 중대한 질병에 걸려야지만 사망보험금을 미리 당겨주는 보험이기 때문에 비효율적입니다. 보험금 받기 쉬운 보험으로 조정을 권해드립니다. 여기에 통합보험에 운전자 특약만 추가하면 5천원으로 보완이 되고 70세만기로 짧고 부족했던 보장은 3대진단비보험으로 암2천에 2대진단금을 1천씩 보완하면 진단비는 늘어나고 100세까지 길게 보장을 받으면서 보험료는 월 18.7만원 총보험료는 4 320만원이 절감됩니다. 자녀분들 보험은 어떤가요? 두 자녀 보험료만 29.2만원 정도 나가도 있는데요. 납입완료되 보험은 30세 만기기로 짧기 때문에 보완으로 사망보험금이 주목적인 종신보험으로 보완했는데요. 지금 자녀 명의 사망보험금이 시청자님 사망보험금보다 훨씬 큰 상탭니다. 무려 1억씩이나 들어가 있어요. 자녀에게는 사망보험금 보다는 진단비를 잘 가입하는게 좋고요. CI보험은 자녀에게는 보험료 대비 효율성이 많이 떨어지고 진단비 특약이 갱신형으로 보험료 상승에 대한 부담까이 있기 때문에 정리를 권해드립니다. 자녀분들은 만20세가 되지 않았기 때문에 어린이통합보험 가입하는게 유리합니다. 어린이 통합보험의 경우 성인보호에서는 가입이 어려운 뇌혈관질단와 허혈성 진단비까지 보장넓게 가입이 가능하면서 100세까지 보장이 가능하기 때문에 진단비는 늘어나고 100세까지 길게 보장을 받으면서 보험료는 월 12.6만원 총보험료는 4 530만원이 절감됩니다. 가족 전체적으로 보험을 조정해 봤는데 전체적인 결과 어떻게 됐나요? 남편분 보험은 기존에 잘 가입해서 납입이 완료된 보험으로 월 32.2만원에서 8만원으로 24.2만원 절감 시청자님 보험은 월 29.6만원 에서 10.9만원으로 18.9만원 절감 두자녀에 보험까지 포함하면 월보험료가 91만원에서 35.5만원으로 매월 55.5만원으로 감소하면서 총보험료는 1억4천만원 이상 절감을 했는데요. 보험료가 줄었다고 보장이 줄어든것은 아니까요. 플랜이 필요한 보험을 해지하면서 나오는 환급금과 일부 가지고 계신 현금으로 자동차 할부를 중도상환했어요. 매달 50만원씩 할부금을 내고 계신 상황이었는데 아마 부담이 크셨을 거예요. 이렇게 추가적인 수입 없이 돈 관리 플랜을 통해 월 저축이 124만원으로 올랐어요. 기존엔 10만원밖에 못했던 상황인데 말이죠. 기존 꼭 필요한 지출을 조정하기 않고도 몇가지 조정만으로 가정에 재무적인 상황이 긍정적으로 조정될수 있습니다.