Q. 육아휴직 기간에 늘어난 부채 저축여력이 없어요 육아휴직 후 다시 맞벌이를 시작한 3인 가족인데 육아휴직 동안 쉬면서 소비는 줄지 않아 부채가 늘어났다. 월 소득은 450만 원 정도인데 휴직 기간 중 대출이 늘어나서 매 달 주택담보 대출 130만원 신용대출과 마이너스 대출 50만 원씩 이자가 발생한다. 배우자가 출산의 휴직으로 인해 소득이 줄어든다는 생각을 전혀 하지 않고 고정적으로 나가는 지출과 보장성 보험료를 맞벌이 기준으로 생활하는 경우가 많다. 그러다보니 부채와 카드사용은 점점 늘어나면서 다시 맞벌이를 시작하더라도 쌓여있는 부채로 인해 저축여력이 없어진다. 따라서 반드시 외벌이로 전환했을 때를 염두해두고 한 사람의 소득은 예비비로 관리하는 것이 중요하다. 매달 보험료 70만원 연금저축 68만원 정도 지출된다. 일단 대출상환에 대한 부분부터 조정이 시급하다. 맞벌이 수입으로 450만원이면 적은 금액은 아니다. 그러나 아이가 아직 어릴 때 많이 저축을 해 놔야 몇 년 뒤부터 들어갈 교육비나 주택문제 대학자금등도 준비가 가능한데 지금 저축을 전혀 못하고 있다. 대출 상환에 들어가는 비용만 월수입의 1 3 이상이 들어가고 있다. 주택담보 대출을 보니까 만기가 짧으면서 원금과 이자를 동시에 내고 있다. 원금을 갚아 나가는 거라 좋을 수도 있지만 지금 상황에서는 여력을 만들어서 현금흐름을 개선하는 게 더 시급하다. 담보대출을 바꾸되 3년간 이자만 내는 조건으로 당장의 현금여력을 만들고 30년 상환으로 대출 기간을 늘려서 3년 후 원리금 상환 부담을 줄이는 게 앞으로의 저축계획에 유리할 것으로 보인다. 가장 중요한 건 수입에서 지출을 어떻게 잘 써야 선저축을 할수 있는지를 고민해야한다. 대부분이 급여통장에서 자동이체를 세금부터 핸드폰요금 카드대금 등 한 통장을 사용하다보니 매달 지출에 대한 예산이 확인되질 않는다. 가계부 또한 사용 한다 해도 이미 지출을 하고 나서 기록을 하기 때문에 지출억제가 쉽지 않다. 그래서 지출에 대한 예산을 정해놓고 사용할 수 있는 돈 관리 시스템을 많들어 놓아야 한다. 하지만 자동이체를 일일이 변경하려고 하면 귀찮고 힘들어서 못하는 경우가 많다. 계좌이동제라는 제도가 생겨서 각각에 기관에 따로 신청하지않고 번거롭게 은행을 다니지 않아도 공인인증서만 있으면 한꺼번에 주거래통장에 있는 자동이체를 옮길수 있어서 새해를 맞이해서 조정을 하는게 좋다. 계좌이동제란 주거래은행계좌를 다른 은행으로 옮길 때 각종 거래가 자동으로 옮겨지는 제도다. 예전에는 거래은행 계좌를 변경하려면 각종 자동이체 되었던 것들을 각 기관에 연락하여 변경하였다면 지금은 계좌이동신청만 하면 자동으로 옮겨지는 제도다. 이 제도를 활용하면 분산되었던 각종 이체 거래를 주거래은행으로 지정된 은행 통장으로 집중함으로써 우리 가정의 지출 현황을 한 눈에 파악할 수 있고 소비지출에 대한 통제와 관리도 가능해지게 되는 것이다. 요즘에는 아이들 교육비가 또 부담이 되어서 따로 저축해놓으시는 분들도 많다. 교육비나 비상자금 등은 어떻게 준비해야 할까? 두 분 다 맞벌이를 하셔서 세액공제를 받는 연금저축상품을 가입하고 있다. 세액공제를 받는 것이나 30년 뒤의 노후를 준비하는 것도 중요하지만 지금 상황에서는 앞으로 들어가게 될 교육비나 생활비 증가부분을 대비해서 저축을 늘리는 게 보다 중요하다. 그렇다고 가입하고 있는 연금저축보험을 해약하거나 납입을 멈출 수 없기 때문에 증권사의 연금저축 펀드 상품으로 기관이전을 해서 납입을 잠시 멈추시고 저축이나 비상자금을 모으시는 것이 좋다. 세금 환급에 대해서는 연말 정산을 하기 전에 비상자금이나 보너스 상여금등에서 충당해서 400만원을 한번에 납입하면 된다. 그렇다면 앞으로 돈관리를 어떻게 해야하나? 첫째는 갑작스런 일들이 발생하더라도 언제든지 내돈을 활용할수 있도록 비상예비비를 만들어 놓아야 한다. 적어도 3개월치 급여가 통장에 저장이 되어 있어야만 카드나 대출을 발생시키지 않는다. 그리고 무조건 상품에 가입하기 보다는 우리가정에 재무적인 목표를 먼저 세워서 재무목교에 맞게 금융기관과 상품을 선정해야한다. 그래서 시행할 ISA계좌를 만들어서 활용하는 방법 또한 좋은 방법이다. ISA계좌란 개인종합자산관리계좌를 말한다. 이 계좌를 통해서 각종 금융상품에 저축과 투자를 할 수 있다. 다시 말하면 하나의 계좌에서 적금상품도 가입할 수 있고 펀드상품 등에도 가입할 수 있는 것이다. ISA계좌의 장점은 납입한도는 연간 2천만 원으로 정해져 있지만 연간 250만까지의 이익에 대해서는 비과세 250만원 초과분에 대해서는 9%의 분리과세 하겠다는 것이다. 현재 이자와 배당이익에 대한 세금이 15.4%인 것을 감안하면 파격적인 혜택일 수 있다. 또한 금융소득종합과세에도 합산되지 않기 때문에 금융거래를 하는 고객이라면 꼭 만들어야 한다. 스톡 챔피언스리그 바로가기