안녕하세요. 저는 서울에 살고 있는 50살 두 아이 엄마입니다. 5년 전 남편이 잘 다니던 회사를 그만두고 떼돈을 벌겠다며 사업을 시작했는데 요즘 경기가 너무 안 좋아 사업이 힘들다고 합니다. 매달 주던 생활비도 확 줄어서 먹는 것부터 입는 것 생활하는 것까지 최대한 아끼고 아끼려고 하는데 보험료 때문에 골치가 아픕니다. 아무리 아껴도 보험료 160만 원 내고 나면 남는 돈이 거의 없어요. 남편은 보험은 혹시 모르니 함부로 깨면 안 된다며 계속 내라고 하고 제 입장은 이거 하나만 줄여도 숨통이 트일 거 같거든요. 서로 의견이 맞지 않아서 요즘 집안 분위기도 말이 아닙니다. 당장 3월이면 두 아이 1학기 등록금도 내야 하는데 이러다 학자금 대출 받아서 학교 다니라고 할 상황이에요. 전문가님들이 보시고 꼭 필요한 보험이랑 불필요한 보험 구분 좀 해주세요. 남편이랑 같이 보면서 설득해보겠습니다. 지난 방송을 보시고 상담을 신청하셨다고 하셨는데 지난 번 사연은 딸이 가입한 보험이 4건이었고 보험료만 약 100만 원이었는데요. 이 가정은 160만 원이나 내고 있네요. 더욱이 사업도 힘든 상황에 보험료 내기가 더 힘들 것 같습니다. 현재 시청자님 현재 가입한 보험 상황 알려주세요. 맞습니다. 보험료 때문에 먹는 것 아끼고 입는 것 아끼고 심지어 자녀들 대학교 등록금도 학자금 대출을 받아야 할 상황인데요. 보험료에 온 가족이 끌려다니는 상황인 거죠. 매달 160만 원이란 큰 돈이 20년 동안 나간다고 생각해보세요. 얼마나 큰 부담이 되시겠어요. 남편 분이랑 같이 보고 계신다고 하셨죠? 평범한 4인 가족의 4배 가까운 보험료를 내고 있습니다. 과한 것 맞고요. 꼭 줄일 필요가 있습니다. 사업하시는 분들 자영업하시는 분들 상담 신청하셔서 보험을 들여다보면 대체적으로 보험을 많이 가입하셨어요. 워낙 사람을 많이 만나는 직업이다보니 권유 자체를 많이 받으신 거죠. 문제는 사업이 잘될 땐 이 보험료를 충분히 낼 수 있었지만 지금은 사업이 힘들어지면 낼 수 있는 여력이 없어집니다. 어떤 보험을 드셨길래 보험료를 160만 원씩이나 내고 계신지 현황을 살펴보겠습니다. 내역을 보시면 보험료가 비쌀 수밖에 없습니다. 남편분과 시청자님 아드님 따님 모두 비싼 종신보험만 싹 골라서 가입하셨어요. 이러니 가입 건수는 얼마 되지 않아도 보험료 자체는 비쌀 수밖에 없는 거죠. 앞서 종신보험은 사망보험금 지급이 주목적이라고 말씀드렸죠? 사망보험금 때문에 이렇게 가입하셨냐고 여쭤보니 그것도 아니었습니다. 화면 속 가입 목적을 함께 봐주세요. 4인 가족 모두 치료비 보장 목적으로 CI종신보험을 가입했고 아들과 딸은 결혼자금 목적으로 종신보험을 1개씩 더 가입을 했습니다. 총 6개의 종신보험 160만 원 납입 중이지만 딸의 종신보험에 15만 원을 추가납입 하고 있기에 실제 내고 있는 보험료는 매월 175만 원입니다. 결혼자금으로 가입한 상품이 저축이 아닌 종신보험이었고 거기에 추가납입을 하고 있어서 실제 보험료는 175만 원이었군요. 네 시청자님도 남편 통장에서 보험료 빠지는 것을 하나하나 체크한 뒤 15만 원이 더 나가는 걸 알게 되었대요. 증서만 봤을 때는 추가납입을 하는지 몰랐다고 하더군요. 결혼 자금을 모으는데 종신보험을 선택한 이유를 물어봤는데 이율이 높아서 가입했고 거기에 추가납입하면 더 좋다는 말에 종신보험을 가입했다고 제가 비슷한 종신보험을 가입한 분들 상담을 하면서 설계사에게 공통적으로 제안 받았던 내용을 정리했습니다. 다 맞는 것처럼 보여도 사실 그렇지 않습니다. 사망보험금은 빨리 가입하면 보험료가 줄어들 뿐이지 빨리 가입해야 할 것은 아닙니다. 15세 이상인 자녀들에게 설계사들이 어른 보험 준비해라 큰 보험으로 바꾸자는 말은 즉 종신보험을 새로 가입하라는 말과 똑같습니다. 종신보험의 가장 큰 특징은 사망보험금을 평생토록 보장하는 거죠? 책임질 자녀도 없는 15살 자녀에게 사망보험금은 굳이 필요가 없습니다. 두 번째 종신보험이 저축성보험보다 이자율이 높긴 합니다. 하지만 사업비가 저축성 보험의 3배 이상이 빠지기에 돈이 불어나는 속도는 더 느립니다. 밑빠진 독에 물붓기라고 표현할 수 있습니다. 사망보험금으로 쓰다가 연금으로 돌려도 된다는 말은 맞습니다만 해지환급금 기준으로 연금으로 전환 되기 때문에 일반 연금보다 연금액이 적습니다. 그런데 시청자님은 종신보험에 추가납입까지 하고있는 상황인데 이 부분도 짚어주시면 좋을 것 같아요. 맞습니다. 시청자님은 결혼자금으로 쓸 용도로 종신보험에 추가납입까지 하고 계셨어요. 결혼 예상 시기는 10~15년 사이입니다. 이 말인 즉슨 20년 이내엔 무조건 이 보험을 깨야할 상황이 온다는 거죠. 연금 수령이 아닌 중간에 해지를 하는 경우에는 종신보험을 하면 절대 안됩니다. 표를 보면서 안내를 할게요. 매월 약 26만 원씩 내는 보험 기준입니다. 아들이 결혼을 10년 후에 한다고 가정했을 때 3144만 원을 내고 종신보험은 해지 환급금이 78%인 2470만 원 연금보험은 101%인 3178만 원입니다. 환급금이 700만 원이나 차이가 납니다. 마지막으로 종신보험에 추가납입을 하는 것보다 연금에 추가납입을 하는 것이 더 좋습니다. 2015년 2월에 가입한 고객님 변액연금 수익률인데요. 50만 원을 가입하고 50만 원씩 추가납입을 하고 있습니다. 납입원금은 3450만 원이고 사업비를 차감한 적립원금이 약 3220만 원인데요. 펀드의 수익률로 인해서 3580만 원이 되었네요. 3년밖에 되지 않았는데 벌써 수익이 발생했습니다. 만약 추가납입을 50만 원이 아닌 100만 원을 했다면 더 큰 수익을 보셨겠죠. 하지만 딸의 종신보험에 추가납입을 했다고 해도 3년째 해지환급금은 74%밖에 되지 않습니다. 그래서 종신보험에 추가납입하는것보다 연금보험에 추가납입하는 것이 더 좋습니다. 그렇군요. 그럼 자녀 결혼자금으로 모으고 있는 종신보험은 합쳐서 86만 원인데요. 결국 제 값어치를 못하는 것이네요. 가족의 CI종신보험 안내해주세요. 매월 86만 원이면 1년이면 약 1000만 원입니다. 10년이면 1억 원을 내지만 찾을 수 있는 돈이 1억이 안 된다면 얼마나 억울할까요? CI종신보험을 가입한 내역을 살펴보면 사망보험금과 CI선지급 입원 수술 재해 보장을 받고 남편을 제외한 가족 모두 실손의료비 가입이 되어있습니다. CI선지급이 뭘까 하는 시청자님들도 있으실텐데요. CI보험금은 CI질병이 발병했을 때 사망보험금에서 일부를 선지급 해주는 것입니다. 남편만 사망보험금의 50% 나머지 가족은 80% 선 지급이 됩니다. 그럼 이 CI질병은 도대체 무엇일까요? 의 약자인데 중대한 질병을 의미합니다. 중대한 질병의 내용은 어떻게 되나요? CI는 중대한 질병 중대한 수술 중대한 화상으로 크게 3가지 분류로 나누어 집니다. 중대한 질병은 중대한 암 중대한 뇌졸중 중대한 심근경색 말기 신부전증 말기 폐질환 말기 간질환 구분되고 중대한 수술은 관상동맥 우회술 대동맥류인조혈관치환수술 심상판막수술 5대장기이식술로 구분됩니다. 중대한 질병 중 중대한 암을 잘 살펴볼 건데요. 시청자님 가입한 보험의 중대한 암의 정의를 살펴 볼게요. 중대한 암이란 악성종양세포 존재와 주위 조직으로 침윤파괴적이란 말이 나와야 한다고 합니다. 그런데 다음 각호에 해당하는 경우는 보장에서 제외한다고 적혀있습니다. 건강보험심사평가원 자료에 의하면 2011년 약 5만 명에서 2016년 약 7만2000명으로 전립선 암 환자수가 5년 사이에 44%증가할 정도로 발병률이 높아지고 있는데 초기 전립선을 보장 안 해주겠다고 하면 큰일이네요. 다음으로 대장암 중 대장점막내암을 CI보장에서 제외한다고 합니다. 대장점막내암의 범위가 어떻게 되는지 살펴볼게요. 대장은 상피세포부터 장막까지 7층으로 되어있습니다. 암세포가 점막근판까지 침윤이 되야 대장점막내암입니다. 그러면 CI보장을 받기위해선 5층까지는 암 세포가 파고 들어야 보장을 해줍니다. 1~2층까지 파고들면 똑같은 암 세포라고 해도 보장을 안 해주겠다는 거죠. 이 대장 점막내암은 CI보험 뿐만아니라 일반 암보험에서도 제외가 되는 경우도 있기에 가입한 증권 꼭 살펴 보셔야 겠습니다. 일반암보험에서도 제외가 된다고요? 최근에 판매되는 암 보험의 경우 대장점막내암 유방암 남녀 생식기 암이 소액으로 구분되는 회사들이 많아졌어요. 신규로 보험 가입하실때에 소액으로 구분되는지 꼭 확인하셔야 겠습니다. 암 다음으로 발병률이 높은 질환이 머리 즉 뇌경색입니다. 뇌경색 진단금을 받기 위해선 뇌졸중을 가입하게 되는데요. CI보험에서는 보장 받기가 힘들어요. CI보험을 판매한 설계사는 뇌졸중까지는 된다고 열심히 설명을 하지만 일반적인 뇌졸중과는 다르게 영구적인 신경학적결손이 남아 일상생활 기본동작의 지급율 25% 이상인 상태가 되야 중대한 뇌졸중으로 인정을 한다고 되어있습니다. 또 뇌종양으로 인한 뇌출혈 신경학적 결손을 가져오는 안동맥의 폐색은 뇌졸중에서 제외한다고 되어있기에 보상받기가 어렵습니다. 추가로 남영우 전문가가 중대한 보장에 대해 여러 가지를 말했는데요. 모든 보장을 각각 해주는 것이아니라 1가지만 보장을 해주니 문제가 될 수 있겠죠. 방송을 시청하고 있는 분들은 꼭 메모를 해두었다가 자기집의 보험이 CI보험인지 꼭 확인을 하세요. 저는 결장암 보험금을 청구한 고객 사례가 있는데요. 화면에 의사가 작성한 진단서가 있죠. 정확하게 결장암 즉 대장암이라고 나와 있습니다. 하지만 보험사는 결장암이라 할 수 없고 상피내암인 소액암으로 보험금을 지급하겠다라고 분쟁 중에 있습니다. 의사의 최종 진단이 결장암으로 나왔는데도 불구하고 소액으로 지급하겠다고 하는데 CI의 경우는 더 까다롭게 굴겠죠. 정리를 하면 CI종신보험은 중대한 질병 발생 시 사망보험금에서 일부분을 선지급해주고 암 뇌 심장 등 여러 가지를 모두 해주는 것이 아니라 최초 1회만 보장을 해주는 것이네요. 그런데 남편의 보험은 실손의료비가 없네요? 14년에 보험을 조정할 때 남편의 건강 문제로 조정을 하지 못했다고 합니다. 그래서 남편 혼자 2004년에 가입한 CI보험을 유지하고 있는 것인데요. 오히려 건강의 문제 때문에 보험을 바꾸지 않은 게 더 좋았습니다. 갑상선 암과 2차성 및 상세불명 부위의 악성신생물까지도 보장이 되기 때문이죠. 현재는 실손의료비 가입이 어렵지만 4월부터 유병력자 실손의료보험을 가입할 수가 있습니다. 만성질환이 있어도 최근 2년간 입원이나 수술이력이 없으면 가입할 수가 있습니다. 그럼 가족의 보험은 어떻게 플랜 나왔나요? 남편의 보험은 건강 문제로 그대로 유지하는 것으로 안내드렸고 아내의 보험먼저 안내 드릴게요. 현재 보장은 사망보금 7000만 원에 중대한 질병으로 인한 진단금 5600만 원과 수술 입원 실손의료비 특약이 가입되어 있는데요. 중대한 질병 보장보다는 일반암 뇌혈관 심장질환 진단금으로 보장범위를 넓게 가져가는 것을 추천드리고 주부인 시청자님께서는 사망보험금은 필요없다고 하셨습니다. 그래서 이 보험은 시청자님께 맞지 않는 보험이여서 플랜을 변경했습니다. 기존 34만 원보다 약 18만 원 줄인 16만 원으로 다이어트를 했고 총납입하는 보험료는 약 2400만 원을 줄였습니다. 보험료가 너무 저렴해져서 보장이 빠진게 아니냐는 질문에 대장점막도 일반암으로 보장받는 암진단금 3000만 원과 뇌졸중 급성심근경색은 각각 3000만 원까지 뇌혈관 허혈성 심장질환은 각각 600만 원까지 받을수 있고 수술 입원 특약 실손의료비 준비를 했습니다. 종신보험은 진단금이 최초 1회한의 진단금이였지만 변경한 보험은 진단금을 각각 받을수 있고 보장의 범위도 훨씬 넓게 가져갈 수 있습니다. 시청자님의 보험료만 16만 원을 줄였는데요. 아들 딸의 보험도 어떻게 변하였는지 궁금하네요. 아들과 딸의 보험료는 약 36만 원을 내고 있습니다 총 예상 납입 보험료는 약 8900만 원입니다. 보장 내용은 사망보험금 1억 원에 중대질병시 8000만 원과 수술 입원 실손의료비 시청자의 보험과 사망보험금만 약간의 차이가 있고 보장내용이 같습니다. 그러면 변경되는 플랜도 비슷하겠네요? 그렇지 않죠. 저희가 자녀 보험 특집방송도 할정도로 꿀팁이 많은데요. 이 꿀팁들을 녹여서 플랜을 변경했습니다. 아들 보험료는 21만 원에서 13만 원으로 8만 원 다이어트를 했고 총납입하는 보험료를 1700만 원 줄였습니다. 시청자님의 보험과는 다르게 뇌혈관 허혈성 심장질환 진단금을 많이 가입할수 있는데요. 1500만 원까지 보장을 받을수 있게 진단금을 높였습니다. 딸의 보험은 15만 원에서 10만 원으로 5만 원 줄였고 총납입 보험료는 1200만 원 다이어트 했습니다. 뇌혈관 심장질환 진단금을 오빠보다 많이 가입할 수 있는 나이여서 3000만 원까지 가입 안내를 했습니다. 자녀 보험의 꿀팁이 녹아 있는 플랜이었는데요. 오빠와 진단금이 다른데 자녀보험 최고의 꿀팁 하나만 안내해주세요. 자녀보험의 최고의 꿀팁은 뇌혈관 허혈성 심장질환 진단금이 성인보다 많이 가입할있다입니다. 만 25세 이하까지는 뇌혈관 허혈성 심장질환 진단금이 한 상품에 최대 1500만 원까지 가입 가능합니다. 그런데 만 20세 까지의 자녀들은 한 상품에 뇌혈관 허혈성 진단금을 최대 3000만 원까지 가입 가능하고 만약 여러 상품을 가입한다면 1억 원 이상도 가입가능죠. 정말 1억 원 이상 가입한다고 하면 보험료만 30만 원이 넘을 수 있는데요. 자녀가 취업을 한뒤 보험을 물려주면 너무 비싼 보험이라 놀라서 해지 할수도 있겠죠. 보험은 오래 유지하는 것이 좋으니 적당한 보험을 준비해서 물려주는 것이 좋습니다. 그럼 가족 보험 총 변화가 어떻게 되었는지 궁금합니다. 175만 원을 내던 보험료가 57만 원으로 118만 원 줄였고 총 납입하는 보험료는 약 2억4700만 원 줄였습니다. 저축으로 알고 가입한 종신보험이 가장 잘못 되었고 지인을 믿고 가입한 CI종신보험이 보장 범위는 좁고 각각의 질병을 보장하지 않는 상품이기에 플랜을 바꿔 드렸는데요. 생활비에 대한 부담을 줄여줘서 고맙고 보장도 잘 받게 돼서 너무 좋았다고 합니다. 저축플랜도 안내를 해주고 싶었지만 남편의 사업이 아직 정상궤도에 올라오지 않아 비상자금 확보에 초점을 두었습니다. 남편의 사업이 정상 궤도로 올라오면 저축플랜은 다시 상담 진행해 드릴게요.