Q. 30대 직장인 퇴근 후 홈쇼핑 보며 가입한 보험이 한바구니입니다. 아무래도 건강에 대한 염려 때문에 하나씩 보험을 가입하신 것 같은데 사전 통화에서 건강염려증이 걱정 될 정도라고 하셨는데 이런 경우가 많은 편인가? OECD 평균의 절반 수준으로 국민 80% 이상이 건강하다고 느끼는 미국과 뉴질랜드와 달리 우리나라 사람 가운데 건강이 좋다 고 생각하는 사람은 10명 가운데 3명 밖에 되지 않기 때문에 건강에 대한 염려를 하는 사람이 많다. 저도 매우 튼튼하게 생겼지만 늘 걱정하는 부분이다. 그렇다고 이런 걱정 때문에 보험을 과하게 가입하는 것은 옮지 않은 방법이다. 현재 시청자님의 경우 제대로 된 설계사를 만난 것이 아니라 홈쇼핑이나 광고 전화로 보험을 가입한 상황이다. 언뜻 듣기에도 살짝 불안한데 현재 시청자님의 보험 상황은 맑은가 흐린가? 소득 대비로만 본다면 보험료는 당연히 줄이셔야한다. 현재 1인으로 본다면 6%정도인 19만 원 정도가 적정한 보험료다. 현재 보험을 대부분 홈쇼핑이나 전화를 통해 가입한 부분에서 보장내용이 중복된 부분은 없는지 보장대비 보험료는 적정한지 등 잘 검토가 이뤄져하는 부분이 있지만 사실 통신매체를 통해 가입시 대면를 가입했을 때보다는 세부적인 검토가 어려운 부분이다. 사실 전화나 홈쇼핑 광고로 판매하는 보험 상품이 모두 나쁜 건 아닌데 혹시 이런 루트로 보험을 가입할 때 주의해야 할 점이 있을까? 그 부분은 제가 좀 팁을 드리겠다. 통신매체상품에 가장 큰 장점은 박리다매로 저렴하다는 부분이 가장 큰 장점이지만 실제로 어떻게 가입하느냐에 따라 저렴할수도 있지만 비싸게 가입될 수도 있다. 보험 관련된 용어는 사실 쉽지 않지만 짧은 시간에 많은 정보를 주기 때문에 혼동된지 않도록 잘 듯고 필요한 부분은 메모들을 통해 천천히 검토해야한다. 또 판매가 목적이다 보니 장점위주에 설명만 듣고 가입하면 단점 때문에 피해를 볼수 있기 때문에 장점과 단점을 모두 검토해야한다. 또 내용을 듣다보면 어느새 가입을 진행하고 있다. 보험은 1~2년이 아니라 장기로 해야하기 때문에 급한게 아니라면 정확히 확인하고 진행해야한다. 그렇기 때문에 고객에 여력과 리스크를 객관적으로 판단하여 상담과 진행 관리가 필요한 부분이기 때문에 필요하신 분은 지금 전화주시면 직접 상담해 드리겠다. 꿀팁까지 들어봤는데 그럼 시청자님에 보험 세부적으로 하나씩 확인해 보겠다. 전체적으로 보험이 과다하게 가입된 상태이기 때문에 대폭 줄이셔야 하는데 기존의 종신보험은 납입이 상당시간 이루어졌으므로 사망보험금의 비중을 줄이고 특약의 삭제나 감액으로 보험료를 대폭 낮추고 나머지 불필요한 보험들은 정리하도록 하겠다. 거기에 부족한 진단비를 100세보장으로 준비하면 34세 미혼여성의 보장으로 충분하다고 볼수 있고 보험료도 월 40만원에서 19만원으로 대폭 줄일 수가 있겠다. 그야말로 보험 대수술이 이뤄졌다. 내게 맞지 않는 보장은 버리고 내게 맞는 보장만 착착 골라서 입으니 완벽한 세팅이 이뤄졌다. 보험료도 절반 이상으로 뚝 떨어졌다. 이제 마지막 저축보험 하나만 남았는데 보시기에 어떤가? 가입경우를 여쭤 봤더니 전화를 통해 가입하셨다. 3.5% 확정이율을 주겠다는 말에 목돈을 모으기 위해 가입하신 케이슨데 물론 요즘 저금리 시대긴하지만 최저보증이율이 납입중에는 1.5% 10년후 거치기간 중에 1%를 지급하고 있다. 시청자님이 생각하고 계신 목돈 모으기에 맞는 상품은 아닌 거시다. 지금 방송을 보고 계신 시청자 분들에게 당부드리고 싶은 말씀은 최근 전화상품의 경우 통화로만 상품 안내가 진행되다보니 설명 중 고객이 혼동하는 부분도 있지만 판매자가 애매한 단어로 불완전매로 인한 민원도 많기 때문에 잘 검토하셔서 가입할 필요가 있고 시청자님에 경우에는 30대 중반이기 때문에 금리형 보다는 장기적으로 저축한다면 리스크를 감안하더라고 수익을 기대할수 있는 변액상품으로 변경하는 것을 권해 드린다.