Q. 지출 수입 노후준비 어쩌죠? 외벌이 4인 가족이다. 소득은 적지 않은데 계속 마이너스가 나고 노후 준비도 되어 있지 않다고 한다. 전체적인 재무상황부터 점검해 달라. 우선 자산현황을 먼저 살펴보면 전체 자산 중 부동산 비중이 100% 이고 현재 부채비율도 자산대비 51%가 넘는다. 빠른 시일 내에 부동산 정리 하셔서 부채 상환 하시고 금융자산을 늘리시지 않으시면 노후에 좀 어려움이 예상된다. 다음은 현금흐름표를 살펴보면 좀 더 심각한 상황이다. 소득은 600만원으로 적지 않은데 지출이 너무 많이 되고 있다. 이런 가운데서도 저축성 보험과 목적에 맞지 않는 연금성 상품에 가입되어 있어 조정이 반드시 필요하다. 무엇보다 생활비 지출이 너무 많은데 아마도 신용카드 사용이 주된 원인인 것 같다. 가족 분들과 함께 현재 상황을 공유하고 카드 사용 전면 중단하고 함께 노력하시지 않는다면 앞으로 더 심각한 상황에 처하실 수 있으니 이번 기회에 저희가 도와 드릴 테니 꼭 개선하셔서 잘 지내셨으면 좋겠다. 소득에 비해 지출이 매우 높으셔서 심각한 상황이신데 상담 신청 정말 잘 하신 것 같다. 하나하나 문제점을 해결해 나가 보자. 남편 분 보험부터 살펴본다면? 가족 분들 보장성 보험 내용부터 정리를 해드리겠다. 4인 가족에 11건에 62만원의 보험료를 내고 계신다. 월소득 대비 10%가 조금 넘는 금액이라 괜찮다고 생각 하실 수도 있겠지만 은퇴가 얼마 남지 않은 상황에서는 지출의 다이어트가 중요한데 보험료부터 조정하시면서 효율성을 높이는 게 좋겠다. 우선 남편분 내용부터 살펴보면 2건에 24만원을 내고 계신데 은 100세 만기 상품에 3년 갱신형 실손의료비 기본으로 암이나 성인병 담보들이 비갱신형으로 잘 가입되어 있어 잘 유지 하시면 되겠다. 반면 상품은 보험료는 비싸지만 보장의 기간이 앞으로 15년이면 만기가 되는 상품이다. 100세 장수시대에 맞지 않는 상품이니 정리 하시고 손해보험사 통합보험에 암과 2대진단비와 그 밖의 의료보장을 100세 만기 비갱신형으로 가입하시면 합계보험료 20만원으로 비용은 낮추면서 보장기간은 100세까지 든든하게 준비하실 수 있겠다. 남편 분의 암보험은 정리하고 손해보험사를 통해 진단비와 의료보장을 100세 만기로 준비하라는 의견이다. 다음은 시청자님 보험을 살펴보자. 아내 분은 5건에 보험료 25만원 내고 계신데 비용 지출이 많아 조정이 반드시 필요하겠다. 우선 은 실손특약은 3년 갱신형에 100세 만기로 잘 들어 있지만 다른 중요한 담보들도 대부분 갱신형이라 실손만 유지하고 나머지 특약은 부분 해지 하시면 4만 원 정도로 조정되겠다. 그리고 보험은 앞에서 김정근 팀장님께서 말씀해 주신 이유 때문에 해지 하시는 게 바람직하다. 그리고 삼성화재가 화재보험이 좋다. 하지만 실제로 화재보험만 가입하려면 1만원이면 충분하니 비용 절감을 위해 해지 후 재가입 하시기 바란다. 그리고 시부모님을 모시고 사셔서 상조보험을 가입하셨다고 했는데 그렇다 하더라도 두개 상품을 가입하는 건 바람직하지 않다. 1개 상품으로 두 분까지 비용만 추가로 낸다면 혜택 받을 수 있으니 1건은 해지 바란다. 이렇게 조정 하시고 부족한 담보들은 손해보험사 통합보험으로 보완 하시면 되겠다. 아내 분의 통합보험은 실손만 유지하고 나머지 특약은 부분해지를 권유해 드린다. 부족한 담보는 손해보험사를 통해 보완하라는 의견 주셨다. 그러면 자녀 보험은 어떻게 보시나? 자녀분들 보험은 동일하게 두 건씩 가입하셨는데 우선은 은 중요한 실손의료비가 잘 가입되어 있으니 유지하시되 삼성화재 상품들 특징이 갱신형 보장들이 대부분이니 불필요한 보장들은 빼고 유지하시면 좋겠다. 그리고 상품은 15년 만기로 앞에서 말씀 드린 대로 100세 만기 상품이 아니므로 정리하시고 손해보험사 통합보험으로 3대 진단비 중심으로 납입 기간은 길게 해서 보험료 부담을 줄이면서 든든하게 준비 하시면 되겠다. 다음은 가족 분들 연금보험과 저축성 보험에도 꽤 많이 가입을 하셨는데 5건에 82만원 내고 계신다. 노후 준비가 필요하기는 하지만 현재 빚을 내서 노후자금을 준비 하시는 상황이라 많은 조정이 필요하겠다. 우선 삼성화재와 현대해상의 저축성보험은 사업비 차감하고 저금리 변동금리로 공시이율 적용 되면 나중에 연금 받을 때 실제 효과가 크지 않고 물가상승률 극복하기 어려운 상품이므로 정리하시는 게 좋겠다. 남편 분 연말정산시 세금 환급을 가입하신 연금저축보험도 사업비 차감하고 저금리 변동금리 공시이율 적용되면 실질 수익률이 너무 낮기 때문에 기관이전 제도를 통해 연금저축펀드로 이전 하셔서 수익률도 올리고 현금 흐름이 여의치 않을 경우 금액을 자유롭게 조정해서 활용하시기 바란다. 마지막으로 지인 분 권유로 자녀명의의 연금보험을 가입 하셨는데 지금 가계수지가 마이너스가 계속 나는 상황이고 두 분 노후 준비도 제대로 안되어 있는데 우선순위를 고려하면 잘못된 선택인 것 같다. 손해가 발생 하더라고 해지 하시고 나중에 현금흐름이 안정되고 여유 되실 때 두분 노후를 위한 상품가입을 고려해 보시면 좋겠다. 현재 마이너스 상황에서 무리한 저축성 보험 가입은 잘못된 선택이라고 콕 찍어 말씀해 주셨다. 하루빨리 리모델링을 하셔서 가정 경제에 도움이 되셨으면 좋겠다. 그러면 이 팀장님 전체적인 정리 한번 해달라. 우선은 소득이 600만원에 맞게 지출을 조정 하시는 게 가장 급선무고 그러기 위해서는 카드 사용을 자제 하시고 현금이나 체크카드로 사용 하시는 게 꼭 필요 하겠다. 우선 생활비와 교육비는 444만원으로 조정 하시고 저축성보험은 해지 하시고 청약저축도 자녀분들 이름으로 5만원씩 가입 하신 건 최소금액으로 조정해서 4만 원 으로 조정 바란다. 적립식펀드는 1개의 펀드에 30만원 하고 계신데 금액을 5만원으로 낮추고 추가로 5개 펀드 추천 드릴 테니 5만원씩 신규로 가입 하시면 좋겠다. 연금성 보험은 남편분 연금저축보험만 연금저축펀드로 기관이전해서 유지 하시고 자녀분 명의의 연금은 해지 바란다. 보장성 보험은 앞에서 말씀 드린대로 만기가 짧은 상품은 해지 하시고 장수시대에 맞는 손해보험사 비갱신형 통합보험으로 보완 하시면 보험료는 조금 낮춰 지겠다. 그리고 중요한 부동산매각이 되면 부채상환이 되면 그때 노후자금 준비를 위해 변액상품 추천 드리도록 하겠다. 시청자님 고민에 대한 자세한 상담 진행해드렸는데 각자 목적에 따른 재무설계가 중요할 것 같다. 방송 보시면서 나도 보험이나 노후에 대한 궁금증 있다 하시는 분들은 1800 5881 5881번으로 전화 주시면 되는데 24시간 상담 신청 가능하니까 많은 전화 바란다. 해외투자 커뮤니티 바로가기