내년 전국 예상 가계부채 약 1000조원 대부업 이용자 역시 220만명에 달하는 등 가계 경제가 크게 위협받고 있는 안타까운 실정. 이에 서울시와 서울신용보증재단에서는 특별한 서비스에 나섰다는데 바로 무료 재무상담 서비스 온라인과 오프라인으로 접수 후 상담부터 관리까지 차근차근 이어집니다. 김철호 서울신용보증재단 창업지원부 과장 평소 재무설계서비스를 접하지 못한 일반 시민들과 소상공인들에게 전문적인 상담을 무료로 제공함으로 현재의 어려움들에 대처하고 적극적으로 좀 더 좋은 상황으로 나아가기 위해 해당 서비스를 저희가 마련했습니다. 서울소재 소기업 소상공인을 비롯해 일반 시민이면 누구나 신청이 가능한데요. 서울신용보증재단 소상공인경영지원센터와 자치구 가계부채 종합상담센터를 통해 운영되는 이 서비스는 전문가의 상담을 무료로 받을 수 있어 더욱 인기입니다. 신정섭 서울 송정동 집에 사실 대출이 많아서 많이 걱정을 했거든요. 걱정을 했는데 과다한 보험도 일부 줄여야 할 것 같고 불필요한 지출을 저희가 많이 했던 것 같아요. 전문가의 상담을 저희가 통해 보니까 그 구체적 방안이 생각이 나는 것 같습니다. 본인의 재무상태 확인은 물론 부채관리 정보까지 제공받을 수 있어 일석이조 가계부채 감축 등의 효과도 높은데요. 김철호 서울신용보증재단 창업지원부 과장 가계부채와 관련된 고충상담과 경감방안 그리고 경제적인 자활상담 필요자금 분석과 제안 이후에 자문서비스까지 제공받을 수 있습니다. 어려움에 처한 사람들을 위한 소중한 기회 적극적인 활용이 기대됩니다. 서울의 한 구청. 이곳에서도 가계부채 해결을 위한 특별한 행사가 마련되고 있다는데요. 신용과 재무관리를 비롯한 다양한 금융정보에 대한 고민 해결을 목적으로 서울 25개 자치구에서 성황리에 개최되고 있습니다. 양창수 서울신용보증재단 재무상담사 가계부채로 인해서 고민하시는 분들이 상당히 많이 있습니다. 이분들이 그에 해결을 위한 정보의 부재라던가 알 수 있는 기회가 적어서 오늘은 이런 경제교육을 통해서 그분들에게 대처할 수 있는 능력과 정보를 제공해드리는데 의의가 있습니다. 일반 시민이면 누구나 참여할 수 있는데요. 금융 관련 주요 정보들을 알기 쉽게 제공해 정보에 목말랐던 사람들에게 인기입니다. 채승호 재무컨설턴트 실질적인 도움을 주어서 부채의 그늘에서 벗어날 수 있도록 하기위한 것입니다. 신용등급의 하락에 대한 원인들을 잘 몰랐거든요. 그런 원인들을 알게됨으로써 그것을 미연에 방지하게 되니까 그런 부분들을 좋아하는 것 같습니다. 다양한 주제의 유익한 강의는 물론 맞춤형 무료 재무상담서비스도 함께 운영되는데요. 궁금했던 점들을 바로 상담 받을 수 있어 만족도가 높습니다. 박창주 서울 불광동 평소 가계부채나 이런 계획에 대해서 별다른 계획을 수립없이 살아왔었는데 오늘 이렇게 강의도 듣고 정보 상담도 받게 되니까 매우 유용했던 것 같습니다. 답답한 경제상황 이제 혼자 고민하지 마세요. 일대일 상담부터 강의까지. 다양한 무료 맞춤 서비스가 여러분과 함께하고 있습니다.