Q. 보험금 받기 하늘의 별 따기 CI 보험 어떻게 할까? 맞벌이 5인 가족인데 첫째 자녀는 결혼을 한 상황이고 둘째 자녀는 미국 시민권자가 될 예정이다. CI보험에 대한 문의를 받았는데 전반적인 상황 먼저 체크해 보겠다. 현재 외벌이 가정으로 월 소득이 500~600만 원 정도 된다. 월에 보장성 보험료로 80만 원 정도 납입을 한다는 것은 급여 대비로 보았을 때 16%대로 굉장히 높은 상황이다. 또한 남편의 경우 퇴직이 얼마 남지 않았을 것으로 예상된다. 퇴직 후에는 현재 소득보다 줄어들 가능성이 매우 높은 상황으로 보험료 납입에 대한 어려운 상황들이 발생할 수도 있기 때문에 현 시점에 보험에 대한 전반적인 조정을 하는 것이 좋다. 나머지 차액과 해지 환급금은 현재 가장 중요한 노후준비가 턱없이 부족한 상황으로 그 부분들을 준비하는 것이 좋다. 소득대비 보험료가 16%로 높은 편이고 남편의 퇴직이 얼마 남지 않아보여서 하루 빨리 보험 조정이 필요하다는 의견이다. 우선 남편 보험 먼저 살펴보겠다. 남편의 경우 2건의 보험에 약 24만원 정도 납입을 하고 있다. 월 보험료로 조금 높은 수준이기 때문에 조정이 필요한 상황이다. K생명의 CI종신보험의 경우에는 중대한 질병과 중대한 수술을 했을 경우 사망보험금을 미리 선 지급을 해 주는 상품이며 중대한 질병과 중대한 수술의 경우 약 15가지 항목이 있는데 각각 매회 지급을 해 주는 것이 아니라 단 1회만 지급을 해 주는 상품이다. 중대한 암의 경우에는 암 크기가 결정되어야 하고 또 5가지 이상의 검사결과를 통과해야 되며 중대한 뇌졸중 진단비의 경우 뇌출혈과 뇌경색이 걸렸다고 보장을 받는 것이 아니라 그로 인해 평생 누군가의 수발을 받아야 된다. 그리고 장애율이 25%이상 발생 되어야 보장을 받을 수 있는 상품이다. 만약 가입한지가 10년이 넘었다면 주 계약 사망보험금을 최소로 감액을 한 후 유지를 하는 것이 좋다. 혹시 납입기간이 아직 10년 이상 남았면 해지를 한 후 부족한 부분들은 손해보험사를 통해 보완을 하는 것을 추천한다. W은행의 청약저축의 경우 이율이 높아 가입을 한 듯 하다. 만약 단기적으로 활용할 재무 목적이 있다면 유지를 하고 그렇지 않다면 가입금액을 최소로 감액한 후 은퇴 준비를 위한 상품을 가입하는 것도 괜찮은 방법이다. 마지막으로 자유적금의 경우 유지를 하는 것을 추천한다. CI보험의 경우 보험금 받기 까다로운 상품으로 가입한 지 10년이 넘었다면 주계약 감액 후 유지하고 납입기간이 10년 이상 남았다면 해지하라는 의견이다. 아내 보험의 경우에는 보험으로는 총 3건이 있으며 월 보험료는 약 30만 원 정도 납입하고 있다. 혼자서 30만 원 정도 납입을 한다는 것은 굉장히 높은 금액이기 때문에 보험에 대한 조정이 필요한 상황이다. K생명 두 건의 CI보험이 있다. CI보험의 경우 보험금 받기가 굉장히 까다로운 보험이기 때문에 해지가 원칙이지만 보험 가입 시기에 따라 유지를 해야 되는 상품들도 있다. 국민연금의 경우 잘 가입을 했는데 월 불입 금액이 너무 적기 때문에 금액을 증액해서 유지를 하는 것이 좋겠으며 청약저축의 경우 단기적으로 활용할 자금이면 유지하고 그렇지 않다면 노후준비를 하는데 활용을 하시는 것이 더 좋은 방법이다. CI보험의 경우 해지가 원칙이지만 가입시기에 따라 유지해도 되는 경우가 있기 때문에 전문가의 도움을 받는 것이 좋겠다는 의견이다. 계속해서 자녀 분 보험 점검해 보겠다. 첫째 자녀는 출가를 한 상황이기 때문에 방송 후 증권을 받아본 후 도움을 드리겠다. 둘째 자녀의 경우 내년에 미국 시민권자가 되기 때문에 기존의 보험은 어떻게 하는 것이 좋은지 궁금한 상황이다. 먼저 미국 시민권자가 되더라도 과거에 가입한 보험들은 보장을 받을 수 있기 때문에 유지를 하는 것이 좋겠다. 한 가지 궁금한 부분은 혹시 납입방법이 갱신형인지 비 갱신형인지가 궁금하다. 갱신형일 경우 장기적으로 보험료 인상이 굉장히 크기 때문에 해지를 하는 것이 좋겠지만 비갱신형이라면 유지를 하는 것이 좋다. 셋째 자녀의 경우 K생명 종신보험은 사망보험금을 준비하는 것이 주된 상품으로 현재 자녀의 상황과 맞지 않기 때문에 해지를 추천한다. S생명 실손의료비의 보험의 경우 생명보험사가 아닌 손해보험사에 준비를 했다면 보험료는 1 5정도는 저렴하게 가입을 할 수 있었을 텐데 생명보험사에 가입을 하다 보니 이렇게 보험료가 비싸지게 되어 아쉽다. 그래도 유지를 하되 주 계약 사망보험금은 최소로 감액이 가능하다면 감액을 하신 후 유지를 하는 것이 좋다. 부족한 부분들은 손해보험사를 통해서 보완하는 것을 추천한다. 연금보험의 경우 미리 자녀의 노후를 위해서 준비한 부분은 잘 했지만 현재 가입한 상품의 경우 금리연동형 상품으로 물가상승률을 이겨낼 수가 없기 때문에 해지하고 투자형상품인 변액유니버셜보험이나 변액연금 상품으로 재가입을 하는 것을 추천한다. 청약저축의 경우 2~5만 원 정도로 감액한 후 유지를 하는 것을 추천한다. 해외투자 커뮤니티 바로가기