Q. 임금피크제 적용되면 퇴직금에 불이익 없을까요? 시청자님께서 올해를 끝으로 퇴직을 하셔야 하는데 막내자녀가 대학생이고 노후준비가 제대로 되지 않았다고 한다. 정년을 연장하기 위해 임금피크제를 하려고 하는데 방송을 보시는 시청자님들께서 생소할 것 같다. 우선 임금피크제가 어떤건가? 현재 대기업 공기업 등을 중심으로 임금피크제 도입이 속속 진행되고 있는데 임금피크제는 일정 나이가 된 근로자의 임금을 삭감하는 대신 60세 정년까지 고용을 보장하는 제도를 말한다. 올해부터 임금피크제가 도입되면서 직장인들이 변화에 어떻게 대응할지 고민이 많으신데 시청자님께서도 발 빠른 대처를 원하고 계신 것 같다. 임금피크제는 크게 3가지 유형으로 나뉘는데 시청자님께서 정년을 연장한다고 언급하셨기 때문에 정년 연장형 유형에 해당될 것으로 예상된다. 임금피크제로 정년을 연장할 경우 예상할 수 있는 것은 정년이 60세까지 보장되기 때문에 전체 소득은 늘릴 수 있다. 하지만 기존 급여보다 소득이 줄어들기 때문에 생활비에 영향을 준다. 막내 자녀가 대학생이기 때문에 줄어든 임금으로 생활비와 교육비를 감당하려면 경제적으로 부담될 수밖에 없을 것이다. 마지막으로 임금피크제는 정해진 연령을 기점으로 급여가 감소하기 때문에 퇴직 시 퇴직금에 영향을 미친다. 시청자님은 이 3가지 내용이 중요한 포인트가 될 것 같고 방송을 시청하고 계시는 분들 중 본인 또는 배우자가 직장인이라면 앞으로 회사에서 임금피크제를 도입할 수도 있기 때문에 오늘 방송 끝까지 함께하시면서 유익한 정보 얻으시면 좋겠다. 시청자님이 임금피크제로 정년을 연장하면 급여가 많이 줄어드나요? 시청자님이 정년을 연장할 경우 한번만 급여를 깍을 수도 있고 매년 일정한 비율로 급여를 줄일 수도 있기 때문에 급여가 언제부터 어떻게 줄어드는지 확인하기 전까지는 알 수 없다. 기준이 정해진 것이 아니라 회사와 근로자의 합의하에 결정하는 것이다. 중요한 것은 임형록 전문가님이 말씀하신 것처럼 임금피크제가 적용되면 소득이 기존보다 줄어들기 때문에 시청자님의 급여가 줄어드는 상황에 따라 생활비와 노후준비를 할 수 있는 자금이 달라진다는 것이다. 때문에 급여항목이 얼마나 삭감되는지 꼭 확인해보시기 바란다. 또한 근로의 대가로 받는 기본급이 임금피크제 대상인데 상여금은 기본급에 비례해서 받기 때문에 상여금도 함께 줄어들 수 있다. 퇴직을 앞두신 분들이 임금피크제를 도입하면 노후준비에 어떤 문제가 발생할까? 급여가 줄어드는 것보다 더 큰 문제는 노후준비 자금으로 사용될 퇴직금이 감소한다. 쉽게 이해를 돕기 위해서 시청자님을 예로 퇴직금 수령 예상액을 계산해 보았는데 현재 시청자님의 월 소득이 약 500만원인데 시청자님께서 약 30세부터 근무하셨고 올해까지 25년 근무를 하고 퇴직한다고 가정하면 예상되는 퇴직금은 500만원을 25년 곱한 1억 2 500만원을 받게 된다. 하지만 내년부터 임금피크제를 적용받아 매년 10%씩 삭감된 급여를 받고 5년간 연장근무하면 퇴직금은 마지막 해 급여 250만원을 30년 곱한 7 500만원을 받게 된다. 즉 임금피크 전보다 5 000만원이 감소하는 것이죠. 임금피크제로 정년이 연장되면서 5년의 퇴직금이 추가될 것으로 예상하지만 오히려 임금피크제의 영향으로 퇴직금은 줄어들기 때문에 시청자님께서는 퇴직금을 활용하는 방법에 따라 노후준비가 달라질 수 있다. 정년이 연장되는데 퇴직금이 줄어든다? 직장인들이 그나마 보람을 느끼는 것이 퇴직금인데 임금피크제로 시청자님만 손해지 않나? 시청자님께서 아무것도 하지 않고 임금피크제로 급여가 줄어든다면 퇴직금도 줄어들기 때문에 분명히 손해가 발생된다. 하지만 새로운 제도를 만들 때는 이를 보완하는 정책이 있기 마련이다. 위 같이 임금피크제로 급여가 감소할 경우에는 퇴직금을 중간정산하면 된다. 그간에는 퇴직금을 중간정산하지 못하도록 법으로 제한했었는데 임금피크제 상황에서는 퇴직금을 중간정산하지 못하면 큰 손실이 발생하기 때문에 법으로 중간정산 할 수 있도록 하였다. 그럼 퇴직금을 중간정산 하면 어떤 이득이 있나? 예를 들자면 중간정산 받지 않고 임금피크제를 적용받아 급여가 매년 10%씩 삭감되어 퇴직시점에 250만원의 급여가 발생한다면 퇴직금은 7 500만원을 받게 된다. 그런데 임금피크제 전에 퇴직금을 중간정산 받으시고 매년 급여가 삭감될 때마다 중간정산하시면 퇴직금은 1억 4 250만원을 받게 된다. 즉 시청자님의 경우 중간정산하면 그렇게 하지 않았을 때보다 2배 가까이 많은 퇴직금을 돌려받을 수 있는 것이다. 이처럼 임금피크제를 할 때는 중간정산이 매우 중요하다. 중간정산을 하느냐 안하느냐에 따라 퇴직금이 2배가 차이난다? 어마어마하다. 그럼 중간정산 받은 퇴직금은 노후자금으로 준비하셔야 할 텐데 어떤 방법이 좋을까? 직금을 중간정산 하였을 경우 노후자금으로 준비하는 방법은 크게 2가지로 나눌 수 있다. 첫 번째로 IRP 계좌 활용이다. 퇴직금 중간정산을 신청하면 회사는 퇴직소득세를 원천징수하고 남은 금액을 지급하게 되는데 임금피크제로 퇴직금이 줄어드는 것은 막았지만 갑자기 지불해야 하는 세금이 부담스러울 수 있다. 이 경우 퇴직소득세를 돌려받을 수 있는 개인형 퇴직연금(IRP)계좌를 개설하시고 중간정산한 퇴직금을 이체하면 부담스러운 세금을 면할 수 있다. 그러나 IRP는 일시금으로 받을 땐 이연되었던 퇴직소득세가 발생하고 연금으로 수령시에는 이연된 퇴직소득세가 30% 감면된다. 또 운용수익의 연금소득세 3.3%~5.5%가 징수되고 한번 가입하면 중도에 인출하거나 해지가 힘들기 때문에 자신에게 뭐가 이익인지 잘 따져보셔야 한다. 두 번째는 일시납 변액연금을 활용하는 방법이다. 중간정산한 퇴직금은 노후목적이 최우선이다. 때문에 55세에 일시납으로 가입하시고 10년 후 연금으로 수령하시면 비과세 혜택을 받을 수 있다. 1억 2 500만원으로 가입하실 때는 8 000만원만 가입하시고 4 500만원은 추가납입하시기 바란다. 그리고 매년 중간정산한 자금을 모두 추가납입하시면 사업비도 최소화 하고 연금액을 높일 수 있다. 목돈이 필요할 때는 중도인출하여 사용할 수 있으니 자금의 유연성 면에서도 유리하다. 그래서 당장 세금이 발생되지는 않지만 나중에 연금받으면서 세금을 내려는 분들은 IRP 활용하여 노후자금을 준비하시면 되고 지금 퇴직소득세를 내고 앞으로 발생하는 수입과 연금에 관해서 비과세 혜택을 받고 싶다면 일시납 변액연금이나 변액유니버셜저축보험 상품을 활용하시면 된다. 다만 시청자님의 경우에는 자녀가 아직 대학생이고 목돈이 필요하여 중간에 인출을 고려한다면 나이를 감안하여 연금전환 시 원금이 보장되는 일시납 변액연금을 활용하여 비과세 혜택을 받는 것이 좋겠다. 그런데 퇴직금이 아니라 퇴직연금을 가입하신 분들도 계시지 않나 이 분들도 중간정산이 가능한가? 결론부터 말씀드리면 퇴직연금의 경우 임금피크제 도입을 중간정산 사유로 인정하지 않기 때문에 퇴직연금을 가입하신 분들은 중간정산을 할 수 없다. 만약 퇴직금을 개인에게 매월 나누어 적립하는 DC(확정기여형)형태를 가입했다면 그대로 두시면 되고 퇴직금을 회사에서 운용하여 한번에 지급하는 DB(확정급여형)형태로 가입했다면 빨리 DC로 갈아타시면 된다. DB형은 기존의 퇴직금 운영방식과 동일하기 때문에 임금피크제로 평균임금이 줄어들면 근속연수가 늘어나더라고 퇴직금은 줄어든다. 그러니 퇴직금이 줄어드는 사태를 막으려면 임금피크제 적용시점에 퇴직연금제도를 DB형에서 DC형으로 갈아타시기 바란다. 그런데 임금피크제로 급여가 줄어들면 생활이 어려워지는데 어떻게 해야 하나? 생활비를 무조건 줄여야 하나? 물론 줄일 수 있으면 좋지만 쉽지는 않겠죠? 임금피크제가 적용되어 급여가 얼마나 줄어들지 모르지만 그 상황에 따라 생활비가 부족할 수 있는데 이를 지원하기 위한 임금피크지원금 제도 가 있다. 임금피크제 시행 회사에서 18개월 이상 계속 근무하고 감액한 다음 연봉이 6 870만원 이하고 연봉이 1년.5년차의 기준감액률 보다 크게 감액되었다면 주거지 관할 고용센터에 다음 연도 매월 말일까지 임금피크제 지원금 을 신청하시면 된다. 임금피크지원금 지원 대상과 지원금 규모는 연봉수준과 임금피크제 유형에 따라 다르니 보이는 자료를 참고하시면 되겠다. 스톡 챔피언스리그 보러가기