Q. 소득대비 과도한 보험료 어떻게 줄일까? 외벌이 4인 가족이시고 보험료를 58만 원 정도 내고 계신다. 전체적인 재무상황은 어떤가? 자녀가 18 19세 연년생으로 생활비 지출이 많을 것으로 예상된다. 거기에 앞으로 교육자금인 대학입학자금이 발생하게 된다. 현재 수입대비 보험료수준이 20%를 상회하는 수준인데 이는 과다하게 지출되고 있다. 보험이란 것이 혹시 모를 것을 대비하여 준비하고 가입하는 것도 중요하지만 유지할 수 있는지를 더 따져보고 접근해야 한다. 현재 과다하게 가입되어있고 앞으로 유지 가능한 수치인지는 의문이다. 전반적으로 본다면 보험리모델링을 통해서 보장은 보장대로 다시 재편하고 누수 되는 금액을 찾아서 조금이라도 현금화 할 수 있는 자산으로의 조정이 필요할 것 같다. 앞으로 자녀 두 명이 동시에 대학에 다닐 수 있는 확률이 많기 때문에 추가적으로 자금 확보를 위한 방법도 고려해봐야겠다. 우선 남편 보험 먼저 점검해보자. 통합보험과 암보험 2건이 있으신데 모두 갱신형이다. 문제는 없는 건가? 가입 되어있는 내용을 보니 모두가 다 갱신형 특약으로 가입되어있다. 갱신형 특약의 경우 가입시점의 보험료는 싸지만 갱신 시마다 상승되는 보험료를 어떻게 이겨낼지도 생각해야한다. 10년 기준 갱신보험료 상승률 약 110% 보험의 혜택을 가장 많이 받게 되는 50대 이후부터는 갱신시 보험료 상승률 더 커지게 된다. 거기에 갱신형 보험의 가장 큰 단점은 보험료 상승 말고 만기시까지 즉 100세까지 보장이면 100세까지 돈을 내야 한다는 것이다. 내가 만약 수입이 없고 연금에 의존하여 살아간다면 내가 받는 연금 그대로 보험료 낼 수밖에 없는 처지가 된다. 전반적으로 보면 보장의 폭도 좋지 않다. 뇌혈관질환이나 뇌졸중의 보장이 아닌 뇌출혈로 보장받고 암 진단의 경우도 소액암으로 구분되어 보장을 받게 된다. 따라서 실손의료비를 제외한 전반적인 리모델링이 필요하다. 90~100세 만기 비갱신형 특약으로 3대진단금을 준비하고 각 진단금 2천에 고액암 3천으로 준비하여 갱신시마다 발생하는 보험료 상승과 소득이 발생되지 않을 때의 보험료 부담으로부터 자유롭게 진행되어야 하겠다. 보험료 변동은 거의 없을 듯하다. 이번에는 시청자님 보험 점검해 볼게요. 남편과 달리 보험이 꽤 많아 보이시는데 보험료 대비 보장은 적절한가? 화재보험의 경우 5만원씩 내고 있는 상품이 있는데 적립보험료가 42 000원 정도 되고 있다. 이는 잘못된 부분이다. 누누이 말하지만 저축은 저축으로 보장은 보장대로 정확히 나눠서 가야한다. 사실 화재보험이나 운전자보험의 경우 적립보험료를 설정하여 가입하신 분들이 많다. 이는 추천하지 않는다. 100% 적립이 되지 않을뿐더러 각각의 단독상품으로 가입하게 되면 필요 없는 보장을 추가할 수밖에 없기 때문이다. 따라서 화재 보험과 운전자 보험은 리모델링시에 특약으로 구성하고 운전자와 화재보험 합해서 만원 조금 넘을 것 같다. 거기에 중복으로 보장 받는 상품들이 보이기에 전반적으로 실손의료비를 제외하고 리모델링하는 것을 제안하고 싶다. 남편과 같이 실손의료비를 제외하고 3대진단금 각 2천 고액암 3천 거기에 건물화재 및 운전자보험 그리고 일반 질병 및 상해 수술보장을 위한 리모델링이 진행되며 약 17만원이면 이 모든 보장이 해결 되겠다. 계속해서 자녀 보험 점검해볼까? 두 자녀 모두 통합보험 하나씩 가지고 있는데 어떤가? 자녀의 경우도 각각 동일 상품으로 100세 만기지만 모두 갱신형으로 준비되어있다. 갱신형 특약의 경우 자녀에게는 득보다 실이 많다. 부모의 입장이라면 자녀에게 이러한 상품은 가입시켜주지 않는 것이 좋다. 기본적인 부분으로 준비를 하고 자녀가 독립 후에 각 자녀개인이 보장을 추가하는 플랜으로 진행하는 것을 제안하여 각각 7만원씩 100세 만기 비갱신형 특약으로 준비하길 바란다. 해외투자 커뮤니티 바로가기