Q. 지인 통해 가입한 보험료 300만원 어쩌나? 3인 가족인데 주변 지인들 요청으로 보험을 많이 가입해서 너무 부담이 되는 사연이다. 보험료만 약 3백만원을 지출하고 있다니 너무 심한 것 같다. 현재 상황은 좀 심각하다. 상담을 받는 것도 중요하지만 더욱 중요한건 상담후 올바른 실행이 가장 중요하다. 남편도 이 상황에 대해 심각하게 생각해서 개선을 하려는 의지가 있고 서로 합의하에 상담을 진행하는 것이 매우 중요하다. 많은 상담을 하다 보면 대다수의 분들이 주변 지인 분들을 통해 보험을 가입하게 된다. 요즘은 많이 달라졌지만 과거에는 필요성도 못 느끼고 지인들의 권유와 부탁으로 가입을 하는 경우가 매우 많았다. 특히 일반 직장인들 보다는 자영업을 하는 분들의 경우 더욱 심한 경우를 많이 보았고 사연주신 분은 유독 심한 상황이다. 지금 경우에는 우선 원칙을 명확히 한 후 진행을 해야 한다. 첫째 월 보험료는 세후 월 소득의 10% 이내로 조정이 가장 중요하다. 상품의 개별적인 장점과 보험설계사분과의 관계를 떠나 무조건 월 소득 800만원이라고 가정하고 80만원 이내로 조정하기 바란다. 두 번째 자녀 나이가 어리고 가정의 월 소득이 높은 편이기 때문에 가장의 사망에 대한 준비를 하되 자녀가 독립 하는 시기까지 보장되는 정기보험으로 사망보험에 대한 보완이 필요하다. 세 번째 향 후 소득이 낮아질 것을 대비해 지금 소득이 많을 때 충분한 노후자금을 마련해야 한다. 그럼 보장성 보험 내용부터 정리해 볼까? 현재 가입되어 있는 보험은 보장성과 저축성 보험으로 총 16건에 매월 193만원에 보험료를 납입하고 있다. 먼저 보장성 보험으로 총 7건에 49만원의 보험료를 납입하고 있다. 우선 한화생명 굿모닝 생활건강보험 은 납입이 끝났으니 잘 유지를 하면 되고 흥국화재 파워라이프통합보험 2개와 한화손해보험 한아름플러스종합보험 은 실손과 여러가지 다양한 특약들이 들어 있으니 잘 유지를 하는 것이 좋다. 그리고 한화생명에 명품 암 보험 도 유지하면 된다. 다만 매월 19만 5천원씩 납입하고 있는 한화생명 CI종신보험 은 가입 하신지가 오래됐으니 그냥 감액완납 제도를 활용하셔서 주 계약을 감액 후 해약 환급금으로 앞으로 납입해야 할 보험료를 내게 되면 사망보장금이 조금 줄어들지만 다른 보장에는 문제 없고 보험료가 많이 절감되기 때문에 적극적으로 활용하시면 좋겠다. 흥국화재 다모아다보장보험 은 보장의 만기 기간이 짧기 때문에 해지를 하는 것이 좋겠지만 정확한 말은 방송 후 증권을 본 후 말하도록 하겠다. 다만 아직 자녀 나이가 어리고 남편 분께서 나이가 그렇게 많지 않기 때문에 현재 건강상에 문제가 없다면 생명보험사에 정기보험으로 사망담보를 좀더 보완 하는 것을 추천하고 싶다. 이렇게 한다면 월 보험료로 약 20만원 정도는 줄일 수 있을 것으로 판단한다. 그러면 최소 보장성 보험에서 20만원은 줄어 들겠다. 그러면 저축성 보험은 어떻게 하면 좋을까? 저축성 보험은 9건에 144만원 납입을 하고 있다. 이중에서 똑똑하고 도움될 만한 상품만 남기고 전체 조정을 해야 한다. 한화생명 변액연금은 미리 잘 가입 하셨으니 추가납입제도와 펀드변경제도를 활용해서 잘 관리하면 노후자금에 유용하게 쓸 수 있다. 두번째 상품은 노란우산공제 상품이다. 중소기업중앙회에서 운영하는 상품으로 두가지 큰 장점이 있다. 사업에 실패하더라도 저축이나 보험과 달리 공제금을 압류 양도 담보 제공을 금지해 미래의 생활자금을 보장해 주며 종합소득세 신고시 300만원까지 소득공제가 가능하다. 세번째 상품은 삼성화재 연금저축보험 10만원은 사업비 차감후 공시이율과 연동시 실제 수익률이 물가수익률에도 못미치니 기관이전제도를 활용해 연금저축펀드로 이전을 하시면 동일한 세액공제에 좀더 높은 수익률을 기대할 수 있다. 세가지 상품 외에는 모두 보험사의 단순 저축성 보험으로 10년 유지시 비과세 상품이기는 하나 사업비 차감후 공시이율과 연동시 실제 수익률은 매우 낮으므로 다음과 같은 기준을 갖고 정리해야 한다. 기준은 월 사업비 10% 이내에 이며 전체 기간동안 최저 보증이율이 4% 이상 되는 상품은 유지하도록 증권을 확인해서 도와 드리도록 하겠다. 지금 손해가 나더라도 정리해서 한화생명 변액연금에 추가 납입과 앞으로 정말 필요한 금융 상품을 가입하는 것이 훨씬 유리하다. 정작 필요한 상품은 없다고 하니 방송 후 상담을 통해 도움을 더 받으면 좋겠다. 이번에는 아내와 자녀 보험 내용도 살펴보겠다. 현재 총 4건에 55만원의 보험료를 내고 있다. 먼저 LIG 연금보험의 경우 시중금리 연동형 상품으로 장기적으로 적용이율이 하락 할 가능성이 매우 높은 상품으로 사업비를 제외하고 나면 적용이율이 굉장히 낮은 상품이다. 때문에 좀 아쉽더라도 해약을 하고 매월 납입하던 33만원은 변액연금 상품에 추가 납입하거나 신규로 가입할 변액유니버셜적립보험에 활용하면 좋다. 그리고 가입한 보장성 상품들은 모두 손해보험사 상품이다. 비용 대비 효율적으로 담보들이 잘 들어가 있을 것으로 판단된다. 그렇기 때문에 우선은 유지하는 것을 추천하지만 방송 후 증권 내용을 보고 좀 더 상세히 말하겠다. 자녀 보험의 경우에는 흥국화재 상품에 가입은 잘 했는데 왜 두 개로 나눠서 가입했는지 궁금하다. 자녀 보험료로 월 15만원이면 좀 비효율적으로 가입 되어 있는 것 같다. 예를 들어 적립보험료가 많이 들어 갔거나 중복되는 담보들이 많을 것으로 예상된다. 자녀의 연령을 고려하면 월 약 6~7만원 정도면 100세까지 보장 받는데 충분하기 때문에 조정하는 것을 추천한다. 그 보험료를 조정하게 되면 월에 여유자금이 발생하게 되는데 여기에 조금만 더 추가를 해서 목적은 대학등록금 목적으로 하여 자녀의 명의로 변경해 줄 수 있는 어린이변액유니버셜적립보험을 가입하면 자녀 대학등록금과 자녀가 평생 비과세로 운용할 수 있기 때문에 자녀에게 장기적으로 많은 도움이 되리라 생각한다. 시청자의 경우 연금보험은 해지하고 현재 가입되어 있는 변액연금에 추가납입을 하거나 변액유니버셜 적립보험으로 조정을 하는 것이 좋겠다. 보장성 보험은 유지를 하되 방송 후 더 자세한 상담을 진행하겠다. 자녀보험은 나이에 비해 보험료가 높기 때문에 조정이 필요할 듯 하다.