다음 고민은 시청자님이 직접 보내주신 사연을 읽어드리겠습니다. 서울에 거주하고 있는 50대 주부입니다. 남편은 작은 사업을 하나 하고 있는데 이것저것 펀드며 보험을 많이 들었더라고요. 제가 볼 때는 별로 필요 없는 것들 같은데 이제 슬슬 은퇴 준비하기 전에 확인해보고 싶고요. 저희 딸이 이제 서른이 되어 가는데 그 동안 회사 다니면서 모든 돈을 전부 은행에만 넣고 있더라고요. 보험회사에서 재무설계를 한 번 받아봤는데 다 보험 가입만 권유하니까 실망스러워서 어떻게 하는 게 좋을지 같이 알려주세요. 보내주신 고민 정리해보겠습니다. 시청자 가족 사연 포인트 1. 남편이 사업하면서 가입한 금융상품 점검해주세요. 2. 은퇴 준비를 효율적으로 하고 싶어요. 3. 자녀가 실망한 재무설계 제대로 부탁드려요. 현재 상황이 이러한데요. 전체적으로 어떻게 보시나요? 네 첫번째 시청자님 고민이 무분별하게 가입되어 있는 금융 상품들이 었어요. 지금 정리해보면 주식형 펀드 100만 원에 보험이 140만 원 해서 총 240만 원 정도가 나가고 있는데 펀드는 지금 손실이 12% 수준이고요 보험도 종신 쪽에 많이 치우쳐있어서 이 부분은 확인을 해볼 필요가 있을 거 같네요. 사전에 여쭤보니 펀드쪽엔 관심이 없으셨는데 은행에 대출 받으러 가셨다가 직원 권유로 펀드를 가입하셨대요. 그런데 손해만 보고 계신 상황인 거죠. 좀 냉정하게 생각해 보실 필요가 있을 거 같네요. 전혀 투자 관련한 경험이나 지식이 없으신데 이렇게 가입하시는 경우에 손실을 볼 확률이 너무 높죠. 거기다가 앞으로 금리 상승으로 인해서 일정부분 주식시장도 위험할 수 있다는 신호가 오고 있어서 조심하셔야 될 거 같습니다. 투자에 대한 관리가 안 되는 상품이면 정리하시는 것도 하나의 방법일 수 있겠죠. 저는 보험 항목을 짚어 드리겠습니다. 지금 보험 상품을 보면 세분 다 종신보험을 갖고 계시거든요 방송에서 저희가 많이 말씀 드렸지만 보험은 종신보험이 가장 비쌉니다. 사망보험금을 평생토록 보장하기 때문에 보험료가 비쌀 수밖에 없어요. 가족분들 보장성 보험으로만 총 90만 원을 지출하고 계시거든요 그런데 지금 따님도 성인이 되셔서 굳이 두 분 사망에 대한 부분보다는 아플 때 보장받을 수 있는 암 뇌 심장 장해 보장이 강화된 손해보험사 통합보험으로 플랜을 짜드리는 게 좋겠죠. 그럼 보험료 변화는 있는 편인가? 시청자님의 가정에서는 사실 생명보험사의 종신보험 보다는 질병 위주 보장이 넓은 손해보험 통합 상품이 더 유리해 보입니다. 그래서 좀 수정을 해드렸는데요. 우선 비싸기만 한 종신보험 보다 3대 진단에 뇌혈관 심혈관 질환까지 포함된 보험으로 실비까지 전부 준비해도 남편분은 20만 원 시청자님 17만 원 자녀분 13만 원 해서 온가족 모두 꼼꼼하게 준비해도 월 40만 원으로 정리를 할 수 있겠습니다. 90만 원에서 40만 원으로 무려 50만 원을 줄이면서도 보장을 훨씬 폭넓게 받을 수 있도록 도와드렸습니다. 무려 50만 원입니다. 절반 이상으로 보장성 보험료가 줄어들었는데요 오히려 보장이 커졌다는 게 더 신기하네요. 정말 신기하죠. 그래서 같은 보험료를 내더라도 이 보험료가 어디에 쓰이는지가 중요합니다. 예를 들어서 한달에 20만 원을 내는 보험이 있는데 거기서 17만 원이 사망을 보장하는데 쓰인다면 결국 제대로된 보장에 쓰이는 돈은 3만 원 밖에 안 되는 거거든요. 보험의 역할은 기본적으로 질병과 재해를 보장해야 하니까 최대한 그쪽으로 초점을 맞춰서 보험료를 사망보장보다는 질병과 재해보장으로 쓸 수 있는 설계를 하는 게 좋겠죠. 이렇게 하니까 보험료가 엄청나게 줄어들면서도 보장이 늘어나게 되는 겁니다. 제대로된 보험설계라고 볼 수 있겠죠. 이렇게 플랜을 짜면 조정한 보험은 해지하게 되는 건데요 그 동안 납입한 보험료가 아깝게 느껴질 수도 있겠어요. 보통 보험을 가입하실 때 필요하면 한 건씩 가입하는 경우가 많죠. 보장성 보험은 한 번에 제대로 준비하시는 것이 좋습니다. 왜냐하면 이런 손실을 막기 위해서죠. 시청자님 이렇게 생각보세요. 저희가 보험을 해지하고 새로 준비하는 방법이 낫다고 추천드릴 때는 미리 계산을 해본 거 거든요. 지금 당장 해약으로 인한 손해 보다 나중에 얻게 되는 혜택이 훨씬 더 크기 때문에 안내해 드린거에요. 상품에 따라서는 당장 없애고 새로 준비하는 게 좋은 상품이 분명히 있습니다. 그런데 아깝다고 계속 갖고 있으면서 나중에 원금은 찾는다고 그냥 가시는 분들도 계신데 이렇게 미루시면 결국 계속 쓸데없는 보험료만 나가게 되는 거거든요. 지금 현재시점에서 손익계산을 하지마시고 나중에 10년 뒤 20년 뒤 30년 뒤를 계산을 하시는 게 현명한 생각이겠죠. 다음으로 꼭 짚어드리고 싶은 부분이 있어요. 시청자님이 매달 50만 원씩 넣고 계시다는 연금인데요 2달 전 아는 설계사 분께 5년납으로 가입하셨다고 해요. 그런데 보내주신 증권을 보니 이건 연금이 아니고 종신보험이거든요. 사망보장이 주목적인 종신보험입니다. 아마 잘못 가입을 하신 거 같습니다. 그래도 늦지 않게 확인 하셨으니까 가입시킨 설계사 분이랑 다시 얘기를 좀 해보는 게 좋겠어요. 전문가님 말씀들어보니까 이런 분들이 종종 계신 거 같은데 당황스러우시겠어요. 방송보시는 다른 시청자님들도 증권 확인 꼭 해보셔야겠네요. 연금인줄 믿고 계속 돈을 냈는데 나중에 알고 보니 종신보험이면 얼마나 황당하나요. 종신보험을 연금으로 전환해서 쓸 수도 있겠지만 그럼 손해가 클텐데요. 그렇죠. 연금은 연금 종신은 종신보험이죠. 그런데 의뢰하신 시청자님이 종신보험인걸 전혀 모르고 계셔서 저도 좀 당황스럽네요. 방송 끝나고 이 부분은 제가 책임지고 정리를 다시 해드리겠습니다. 걱정 마세요. 우선 나머지 고민거리부터 해결 하시고 진행해 보죠. 다음 마지막 저축 플랜도 좀 봐주세요. 우선 보험 쪽에서 절약을 많이 하게 되었죠. 그리고 지금 연금으로 잘못 가입하신 부분까지 하면 월 100만 원은 은퇴준비에 쓰셔도 될거 같구요 관리가 되지 않아서 손실 보던 펀드까지 하면 한 달에 200만 원은 노후를 위해서 저축을 하실 수 있을 거 같습니다. 화면 보시면 기간별 적합한 금융상품 종류가 나오고 있는데요. 연금은 대표적인 장기저축입니다. 1~2년 단기로 준비하는 게 아니라 10년 이상 길게 보고 준비하는 저축이죠. 시청자님은 투자성향이나 경험이 많이 부족하신 편이어서 무리한 투자상품 보다는 연금 상품 중에서 200%까지 수익률이 보장되는 상품으로 안정적이면서 수익성이 있는 연금상품을 준비 하시는 걸 추천드립니다. 연금을 준비하면서 투자 수익률까지 보장이 된다. 정말 좋은데요. 시청자님 이번엔 제대로 된 연금 상품을 가져가실 수 있겠네요. 그리고 추가적으로 시청자님 자녀분 저축도 궁금해 하셨는데 자녀분은 어떻게 하는게 좋을까요? 자녀분은 아직 미혼이시고 결혼을 준비하시는 단계기 때문에 비율 배분을 통해서 늘려 가시는 게 좋겠습니다. 단기적인 적금에 70% 중장기 상품인 변액적립보험에 30%정도 배분을 해서 나눠 갖고 가시는 걸 추천드립니다. 청약저축으로 매월 10만 원과 비상예비자금용도로 20만 원 정도는 따로 저축 해놓으면서 전체적인 틀을 짜면 좋을 듯 합니다. 자녀 같은 경우는 은행 적금과 변액적립보험이라는 상품을 추천해주셨는데 변액적립보험은 어떤 원리로 돈이 불어나는 상품인가요? 네 변액적립보험은 내가 납입한 보험료가 펀드로 운용이 되는데요 펀드의 수익에 따라 보험 속 적립금이 오를 수도 있고 내려갈 수도 있습니다. 쉽게 말씀드려 원금이 미보장된다는 뜻인데요. 여기서 가장 중요한 건 시장 상황에 따라 펀드를 잘 운용해야겠죠. 주식 시장이 좋으면 주식형 펀드로 주식 시장이 반대로 좋지 않으면 채권형 펀드로 시시각각 잘 옮기셔야 하기 때문에 전문가와 함께 관리하시는 것이 좋습니다. 이 부분도 방송 끝나고 자녀분이랑도 함께 추가 상담하면서 안내 드리겠습니다. 그럼 시청자님의 고민이 어느 정도 해결 된 거 같은데 정리 한번해 볼 까요? 미국 금리 인상 우리 집에 끼치는 영향은? 요즘 미국 금리 인상에 대해 얘기가 많이 나오고 있는데요. 금리인상. 특히나 미국에서 올리는 금리에 대해서 우리 가계는 또 우리 경제는 어떤 영향을 받을지 많이들 궁금하실 텐데. 어떻게 보면 참 너무 어렵게 생각이 되기도 하구요. 이번 시간에 좀 쉽게 시청자 분들께 안내 해주시죠. 3월 달에 미국에서 금리를 인상 하는게 이제 기정 사실화되고 있는데요. 사실 미국에서 금리 올리는데 나한테 어떤 영향이 있을지 궁금은 하지만 잘 이해가 안가시기도 하실 거에요. 그런데 어렵게 생각하시 마시고 단순하고 쉽게 생각해보시면 됩니다. 자 미국에서 금리를 올린다. 그럼 미국에서 이자를 많이 준다는 거에요. 미국에서 이자를 많이 주면 사람들이 어느나라에 돈을 넣을까요? 당연히 미국 쪽에다 넣는 게 좋겠죠? 맞습니다. 너무 당연하죠. 결국 미국 쪽으로 돈이 몰리겠죠? 그럼 우리나라에 들어와 있는 외국인 돈들도 우리나라보다 미국으로 흘러들어갈 확률이 높아지는 거죠. 그렇다고 그걸 잡으려면 우리나라도 금리를 또 같이 올려줘야 되는데 아시다시피 근 2년 동안 대출해서 내집마련 하는게 대세였죠. 가계 대출이 너무 많습니다. 그래서 금리를 함부로 올리기가 어려운 상황이죠. 그런데 결국 못버티고 우리나라도 금리를 올리게 되면 대출 금리가 굉장히 부담이 될 겁니다. 전체적으로 보면 우리경제 그리고 가계에 굉장히 위험한 상황으로 다가 오지 않을까 걱정이 됩니다. 그렇군요. 경제 상황이 나빠질 위험에 대해서 말씀 해주셨는데 우리 가정의 재무 미리미리 준비하고 대비 하셔야겠죠. 다음 이슈 알아볼까요? 3월을 끝으로 보험 쪽이 많이 변한다고 하는데 이부분도 안내해주시죠. 우선 실비보험이 크게 바뀌는데요 뉴스보면 실비보험이 더 저렴해지고 좋은 것 처럼 나오기도 하더라구요 그런데 실상은 많이 다릅니다. 우선 이전 실비에는 포함되어 있던 비급여주사 MRI비용 도수치료 같은 부분이 제외가 됩니다. 가장 활용을 잘 하던 부분이 다 빠져버린다는 거거든요. 당연히 실비만 보면 금액이 저렴해 지겠죠. 하지만 따로 특약을 추가하면 과연 저렴한걸까요? 그건 아니겠죠. 그리고 실비보험의 자기부담금이 25%로 상승을 해서 병원에서 치료 받아도 내가 내는 부분이 상당부분 올라가게 됩니다. 그리고 보험회사의 예정이율 인하로 보험료 증가가 확실시 되고 있기 때문에 실비보험을 포함한 우리 몸에 관련된 보험이 제대로 준비되지 않으신 분들은 꼭 이번 달 안에 준비하시는 게 유리하시겠죠? 그렇습니다. 보장성 보험에 관해서 말씀 잘 해주셨는데요 보장성 보험 뿐 만 아니라 저축보험도 세법상 변화가 있습니다. 비과세 한도가 축소되는 건데요 지금 까지는 일시납의 경우에 2억까지 비과세가 적용이 되었는데 4월부터는 1억으로 축소 되구요 월납의 경우에는 한도 없이 비과세 되던게 이제 월 150만 원 연 1800만 원 한도로 비과세가 제한됩니다. 평생 쓰는 저축 계좌로 비과세 상품을 가져가려면 저축성 보험도 이달 안에 꼭 하나는 준비 하시는 게 좋겠네요. 네 4월에 참 많은 부분이 바뀌는데요. 안타깝게도 좋게 바뀌는 거 같진 않아보이네요. 시청자님들 서둘러서 미리미리 준비하시는 게 좋겠습니다.