첫 번째 사연은 전화로 연결하겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 어떤 문제가 있어서 연락주시게 되었나요? 현재 맞벌이를 하고 있는 50대입니다. 사실 믿을 사람도 없고 해서 아는 지인의 소개로 보험을 가입하게 되었는데 방송을 보다보니 아무래도 정확한 상담이 필요해서 전화를 드렸습니다. 시청자님 안녕하세요. 전화잘해주셨네요 가족분은 몇분이세요? 가족분의 보험료는 얼마정도 납입을 하고 계시나요? 가족은 3명이고 보험료가 150만원정도 나가고 있어요. 사실 보험료 때문에 너무 힘들어요. 그렇겠네요. 150만원 보험료 납입하시려면 소득이 1000만원은 넘어야 하는데. 혹시 저축은 하고 계시나요? 아뇨. 보험료 때문에 전혀 못하고 있습니다. 잠도 못자고 사실 이보험 때문에 병이 날 정도예요. 그런데 최근에 가입한 간병보험도 너무 부담되고 있어요. 네. 그럼 간병보험으로 얼마를 추가로 가입하신 건가요? 배우자 앞으로 26만원씩 납입하고 있는데 아무리 생각해도 잘못한 것 같고 근데 혼자 있는 자녀 때문에 불안해서 신랑 앞으로 많은 보험을 가입하게 됐어요. 이렇게 부모님들은 마음이 늘 자녀 때문에 걱정을 많이 하고 계시는데 사실 자녀를 위한 건 보험을 많이 가입하는 게 아니라 저축이라는 점을 모르셨던 것 같아요. 저축은 거의 못하고 계신데 말이죠 그렇죠? 그러니깐요. 방송을 보니깐 제가 잘못하고 있는 것 같아서 전문가님들의 도움이 꼭 필요해서 전화를 하게 됐어요. 네. 저희가 스트레스 받고 않고 저축할 수 있도록 도와드릴 테니깐 방송 끝까지 잘 시청해주세요. 네 감사합니다. 잘 부탁드려요. 시청자님께서 말씀해주신 궁금증을 정리해봤습니다. 시청자는 이것이 알고 싶다 1. 배우자 보험료 너무 부담되고 있는데 잘 준비한 건가요? 2. 연금이라고 생각한 간병보험 어떤가요? 3. 우리집 보험료 줄여서 저축하고 싶어요. 가능할까요? 남편(51) 97.8만원 아내(50) 36.4만원 아들(25세) 23.8만원 종신보험 38.2만원 건강보험 22.3만원 실손보험 9천원 변액종신 33.6만원 변액종신 14.1만원 통원보험 22.9만원 간병보험 26만원 월 보험료 158만원(7건) 월 수입 500만원 3인의 가족보험료가 무려 150만원입니다. 놀라운건 배우자님 혼자서 100만원에 가까운 보험료를 내고 있는게 문제입니다. 매달 저축은 하나도 못하고 있으면서 보험사에는 매년 1800만원의 보험료로 내고 있습니다. 과연 이렇게 많은 보험료를 내고 있으면서도 보장을 제대 못받는다면 정말 충격을 받을 것 같으신데 어떤보장들을 받고 있는지 알고 가입하셨나요? 아니요. 사실 어떤보장을 받는지 어떻게 구성이 되어있는지 전혀 모르고 있죠. 단지 아시는분이 이상품 정말 좋은거라고 이것만 갖고 있으면 다 보장받을수 있다고 하니깐 당연히 믿고 가입한거죠. 그럼 배우자님의 3건의 보험을 모두 아시는 분한테 가입한건가요? 최근에 가입한 간병보험은 기존에도 많이 준비하셨는데 추가로 가입한 이유가 따로 있을까요? 아니요. 연금이 없어서 걱정은 되고 하나정도는 가입을 해야할 것 같아서 아시는 분한테 얘기를 했더니 연금준비보다는 간병보험을 가입하는게 유리하다고 해서 가입을 했죠. 노후에 대한 연금을 준비하는데 보장성보험으로 준비한게 아쉽네요. 순수하게 현금으로 가입하시는게 유리한데 가족들 한분한분 이제부터 자세하게 알려드리도록 하겠습니다. 지금 보험 상품이랑 보험료만 리스트에 올라와 있는데 좀 더 자세히 분석하고 해결책을 살펴보도록 하겠습니다. 먼저 플랜100세의 보장분석 프로그램을 통해 나온 결과는 어떤지 살펴보도록 하겠습니다. 플랜100세만의 보장분석 포인트가 있죠 바로 지금 보시는 8가지 항목입니다. 플랜100세 전문가들은 단순히 보험료 회사 상품으로 맞춤 플랜을 제시하는 것이 아닙니다. 이와 같은 8가지 항목을 꼼꼼하게 따져서 시청자 분께 가장 적절한 플랜을 만들어보도록 하겠습니다. 플랜100세 보장 기준으로 매긴 점수표입니다. 평균점수는 약 3점. 간단하게 평가항목을 살펴보면 저희가 방송을 통해 중요하다고 말씀드리는 기준들이 평가항목으로 들어가 있습니다. 현재 시청자님의 경우 의료실비부분과 간병보험의 관련항목에서는 점수가 높게 평가되었습니다. 가족 모두 실손을 가지고 있습니다. 그리고 연금보험으로 간병보험을 가입해서 점수가 높게 되어 있습니다. 하지만 가장 점수가 낮은 것은 보험료입니다. 높은 보험료에 비해 보장의 범위가 작게 구성이 되어 있으며 중복으로 가입한 보험으로 진단금이 이중으로 되어있습니다. 전체적으로 보험이란 아플 때 진단금을 제대로 받아야 하는데 아쉬움이 많은 구성으로 되어 있어서 전제적으로 플랜을 조정해야합니다. 그러게요. 가족보험료가 150만원인데 비해 평가가 안 좋은 상황이네요 그럼 어디가 문제인지 또 어떻게 이 상황을 개선할 수 있는지 하나하나 짚어보도록 하겠습니다. 먼저 남편 보험부터 보겠습니다. 배우자님의 보험을 보면 3대진단 금액이 크다보니 실질적으로 잘 구성되어 있다고 착각하실수 있습니다. 하지만 함정이 있습니다. 숫자로 보면 8000만원이지만 갱신으로 되어 있는데요. 80~100세까지 보험료가 쭉 오른다는 뜻입니다. 현재 보험료도 97만 원 정도 내고 계신데 여기서 더 오를 수도 있다는 뜻이에요. 특히 암진단금은 남자들이 잘 걸릴수 있는 전립선암은 우리가 아는 일반암이 아니라 소액암으로 분류되어 600만원밖에 보험금이 안 나옵니다. 실질적으로는 아쉬운 준비를 하고 있죠. 또한 혈관부분도 보면 보장의 범위가 가장 적은 뇌출혈로 준비가 되어 있다보니 납입해야하는 총 보험료 2억3400만원에 대비해서 플랜이 조정이 필요합니다. 시청자님 배우자님 보험이 집 한채가 넘는 큰 금액을 납입해야 하는 걸 알고 계시나요? 아니요. 사실 매달 내는 돈만 생각했지 사실 이정도로 많이 낸다고는 생각못했어요 솔직히 말해서 보험증권만 보면 안심되고 우리집은 걱정없겠다라고 생각하고 굉장히 든든한 마음이었는데 지금은 증권만 보면 가슴이 답답하고 보기도 싫어졌어요. 저라도 그런생각이 들것같아요. 또한 아쉬운게 노후준비로 가입한 간병보험입니다. 보험료는 무려 20년동안 26만원을 납입해야하는데 총 보험료가 6천 240만원입니다. 하지만 장기요양등급을 1 2등급을 받을경우는 2천만원이고 1 4등급을 받을경우에는 1천만원씩 2두번을 받을수 있습니다. 여기서 함정이 있는데요. 사실 장기요양등급을 1 2등급을 받는다는건 굉장이 어렵습니다. 결국 내가 내는 보험료보다 내가 받게 될 보험료가 적다는 뜻이죠. 그냥 저축을 하시는게 유리할 수 있습니다. 장기요양등급을 높게 받는 게 왜 어려운지 설명을 드릴게요. 국민건강공단의 자료를 보시면 51점 미만이 5등급으로 기준되어 있죠. 가장 점수가 적어서 비교적 받기 쉬운 등급입니다. 그런데 시청자님이 가입한 간병보험은 4등급부터 보장이 됩니다. 점수가 51점이상에서 80점미만을 받아야만 가능합니다. 그러면 사실 지급받기가 어렵다는거죠. 1등급에서 4등급까지는 다른사람의 도움이 필요한자로써 신체기능 인지기능 행동변화 간호처치 재활등 각각의 점수을 받아서 등급이 되어야 지급을 받으수 있는 보험입니다. 치매나 장애에대한 준비를 하실려고 많은분들이 요즘에 오래사는 위험으로 가입하는 경우가 늘어났지만 연금으로 현금자산을 증가시켜서 지급받는게 유리할수 있습니다. 시청자님 이제 간병보험에 대해서 아시겠죠? 제가 너무나도 지인말만 믿고 가입한게 한심하고 너무나 속상하네요 노후걱정이 많아서 혹시나 하는 마음으로 간병보험을 가입한건데 도움이 안된다니 정말 억울하네요. 시청자님 얘기를 듣다보니 정말 안타까운마음이네요 자녀 때문에 걱정하는 마음으로 그리고 앞으로 나이들어서 혹시나하는 마음으로 열심히 일해서 가입한 보험인데 이보험들 때문에 힘든시간을 보내고 계시다니 저희가 앞으로는 제대로 저축하고 보험도 작은비용으로 준비할수 있도록 플랜을 정해드리겠습니다. 전문가님 그럼 어떻게 하면 배우자님 상황을 개선할 수 있을까요? 현재 기존의 보험을 전체적으로 플랜을 조정해야합니다. 사실 오래된 보험이면 좋은 담보는 유지하고 불필요한 특약은 삭제를 하면 좋을텐데 사실 가입한 보험이 모두 1년 정도밖에 안 되다 보니 앞으로 납입해야하는 기간을 대비해서 비교한다면 모두 조정이 필요합니다. 첫 번째는 보험료를 줄여야합니다. 현재 납입하는 978 000원을 256 000원으로 줄이고 두 번째는 사망보험금보다는 진단금 위주로 치료목적으로 준비를 해야하는데 암진단은 전립선까지도 일반암으로 준비하고 혈관과 심장부분도 모두 범위를 넓게 준비했습니다. 세 번째는 갱신형이 없이 준비하고 나머지는 노후에 대한 현금자산을 최소한 금액이라도 준비하는게 유리합니다. 70만원정도 보험료가 줄어들었는데로 실비부터 진단금 후유장해까지 잘준비 됐네요. 네 정확하게 말씀드리면 722 000원을 줄였습니다. 매년 1년에 866만원 절감할수 있고 총 20년동안 납입금액은 1억 7320만원을 줄일수 있습니다. 이 금액이면 전세자금 아니면 자녀 결혼자금으로도 충분한 금액입니다. 단순하게 보험료를 줄여서 좋은게 아니라 작은 비용을 납입하면서 보장을 받을 수 있다는게 중요하겠죠. 현재 사망에 대한 준비는 전혀 하지 않고 진단금 위주로만 가입을 하로록 하셨는데 이렇게만 준비를 해도 가능할까요? 현재 자녀분이 직장생활을 하고 있고 자립을 한 상황에서는 부모에 사망에 대한 준비를 하기보다는 부모님이 나이들어서 소득이 발생하지 않고 몸이 아파서 오래 사는 위험에 대비할수 있는 연금으로 현금자산을 늘리는게 도움이 많이 되실 것 같아서 보장은 필요한 부분만 준비를 하도록 하고 저축을 늘리는 방법으로 조정을 했습니다. 시청자님 어떠세요? 연금을 준비해야 한다고 했는데 사실 나이가 너무 많아서 가입을 해야하는건지 고민을 하고 있는데 괜찮을까요? 늦었다고 생각하지 마시고 요즘은 60세도 중년층으로 불릴정도로 오래사는 위험에 대한 준비가 중요한 시대입니다. 연금에 대한 구체적인 플랜은 가족분들 보장성부분을 제대로 플랜을 정하고 난후 자세하게 다시 설명드리도록 하겠습니다. 다음으로 시청자님 보험 보겠습니다. 요즘 가성비 많이 따지죠. 시청자님 보험이 가성비가 떨어지는 대표적인 보험이다. 월 보험료를 37만원이나 내고 있는데 뇌 질환 심장 질환 보장 금액은 없다. 왜 그러냐면 뇌출혈 급성심근경색 말기신부전증 말기간 폐질환 이 중에 하나라도 걸리면 사망보험금에서 보험금을 받는다. 참고로 각각 보험금을 주는 게 아니라 1회만 보장이 된다. 내가 뇌출혈로 사망보험금을 미리 땡겨 받았다고 가정했을 때 급성심근경색이 오면 보험금을 1원도 못 받는다. 실질적으로 납입하는 보험료대비 비효율적으로 준비가 되어 있습니다. 또한 암진단은 유방 자궁 대장점막내암은 제외가 되어 있다보니 이럴경우는 보험을 가입할 필요가 없는거죠 특히나 종신보험은 실손의료비 말고는 필요한 진단금은 전혀 준비가 안돼어 있고 갱신으로 입원특약만 가입되어 불필요하게 준비되어 있습니다. 시청자님 이런 내용 설명듣고 가입하셨나요? 아뇨. 전혀 모르고 있죠. 당연히 이것만 가입하면 모두 보장받을수 있다고 하니깐 그렇게만 알고 있고 특히나 증권을 봐도 정확하게 알수도 없어서 답답했죠. 또한 실손의료비를 가입하기 위해서 종신보험으로 사망보험금을 무조건가입해야하면서 총보험료를 14만원씩 내야하면서 보장을 받을 필요가 없죠. 실손의료비만 가입한다면 15 000원 정도만 보험료를 납입해도 가입할수 있는데도 굳이 불필요한 사망에 대한 보험료를 낼필요가 없습니다. 결국 12만원이란 보험료를 더 내지 않아도 된다는 의미입니다. 시청자님의 경우에는 어떻게 보완을 하면 좋을까요? 시청자님 보험도 플랜을 모두 조정해서 하시는게 유리하겠습니다. 단 아프지 않고 건강하다면 가입한지 1년도 안된 보험이라 감액을 해서 유지하면 앞으로 납입해야하는 기간이 19년이나 남아있어서 효율적으로 하기위해서는 과감하게 플랜을 조정해야합니다. 현재는 갱신형도 없이 3대진단금을 3천만원씩 준비할수 있고 납입면제가 가능한부분으로 준비했습니다. 납입면제라니 그게 무슨말인가요? 납입면제라고 하면 혹시 내가 아파서 진단을 받거나 후유장해50%이상이 될 경우 보험료를 회사에서 대신 내준다는 얘기입니다. 정말 좋은 특약이죠. 예전에는 회사들이 납입면제란 특약이 있었는데 요즘은 손해률이 높다보니 보험사에서 많이 삭제를 해서 사실 납입면제를 적용받기 쉽지가 않습니다. 네 부부보험은 잘 플랜을 조정했으니깐 이제 자녀만 남았습니다. 자녀보험은 잘 가입하고 있나요? 현재 자녀보험은 실손의료비는 단독으로 잘 가입을 해주셨네요 다만 20대인 자녀분한테 20만원이 넘는 사망보험금에 집중되어 있는 종신보험은 아쉽게도 플랜조정이 필요합니다. 자녀분은 특히나 앞으로 결혼자금부터 목돈을 모아서 사용해야할 목적들이 많아서 저축을 늘릴수 있도록 준비해주시기 바랍니다. 혹시 시청자님께서 자녀분 보험을 가입할 때 걱정해서 보완을 집중하고 싶은게 있으신지요? 자녀는 앞으로 보험 때문에 고민하지 않고 이번기회에 제대로 잘 준비했으면 합니다. 특히나 암진단금은 5000만원정도 준비하고 싶어요. 후회하지 않도고 잘 부탁드려요 나이가 어리고 딸들이기 때문에 그렇게 보험료가 많이 책정되지는 않을 것 같아요. 네 그러면 시청자님이 자녀분들 보장성보험 준비하는 방법을 이미 정해주셨습니다. 시청자님 기준으로 3대 진단자금 5천만원을 핵심으로 해서 보완하면 되겠습니다. 그럼 어떻게 보완해야 할까요? 진단비만 딱 넣으면 되는건가요? 시청자님께서 자녀에 대한 진단금을 크게 갖고 싶어서 하셔서 실손의료비는 단독으로 잘 가입되어 있어서 그대로 유지를 잘 하시면 됩니다. 그래서 진단금 위주로 탄탄하게 준비를 했습니다. 암진단 5000만원 2대진단금도 뇌혈관 허혈성심장질환까지 잘 준비했습니다. 그리고 질병후유장해까지 갱신없이 준비했습니다. 기존보다 진단금 한도나 범위가 좋아졌는데도 보험료는 10만원정도가 절감했네요 이렇게도 가입을 할수 있는데 시청자님들이 잘 모르다보니 그동안에 보험료만 많이 내고 제대로 준비를 못하고 있었네요 그래서 보험을 가입할때는 보험료만 보시면 안돼고 어떤보장을 받고 범위가 어떻게 준비했는지를 명확하게 알고 가셔야합니다. 같은회사에 같은상품이라도 기본사망을 얼마를 갖고 진단금위주로 어떻게 구성하는지가 중요하기 때문에 전문가한테 객관적인 상담을 하시기 바랍니다. 세가족 보험 플랜 모두 끝났습니다. 전후 비교해보겠습니다. 네 시청자님께서 요청하신 내용에 가급적 맞춰서 플랜을 만들어 봤습니다. 전체적인 결과 한번 볼까요? 총 보험료가 158만원씩 납입하고 있었는데 577 000원으로 100만원가량을 줄였습니다. 그렇다고 해서 보장을 받는 부분이 부족하지않고 기본으로 준비할수 있는부분은 다 되어 있습니다. 그리고 앞으로 일할수 있는 기간이 많지 않아서 현금을 조금이라도 빨리 모아야 살아가는데 문제가 없을 것 같아요. 보험료를 많이 납입한다고 해서 준비가 잘되어 있다고 착각을 많이들 하고 계시는데 분명한건 저축하는 부분과 보장을 받을 부분은 분리해서 제대로 잘 준비를 해야합니다. 열심히 일해서 보험료 납입하느라 힘들었을텐데 조금은 여유를 갖고 가셔도 될 것 같네요 기존에 그래프보다 현재 플랜을 조정한 결과를 보면 거미줄이 골고루 원을 그리듯이 진단금이 잘 보완이 되었습니다. 특히나 보험료에서 점수가 가장 낮았는데 매달 100만원씩 줄여져서 기존보다 그래프 차이가 많이 생겼습니다. 이제부터는 걱정하고 계신 노후에 대한 연금에 대해서 자세하게 설명을 드리도록 할테니 집중해서 시청해주세요 연금을 준비한다는게 쉽지 않고 너무나도 많은 상품들이 있는데 어떻게 하는게 유리한지 알려주세요 연금을 준비할 때 우리가 방송에서 항상 강조하죠. 연금은 차례대로 준비한다는 것입니다. 가장 먼저 국민연금 그리고 퇴직연금 개인연금 순으로 준비하는 것이 가장 중요한 내용인데요 현재 우리 시청자 가계의 연금 가입상황을 보면 남편분은 국민연금과 퇴직연금. 시청자님은 현재 연금가입한 사실이 없습니다. 따라서 가장먼저 시청자님 앞으로 국민연금을 가입할 필요가 있고요 그다음 준비할 것이 개인연금입니다. 우리가 흔히 보험사에 가입하는 연금들이겠죠. 남편 분 기준으로 은퇴시점을 65세로 가정을 하면 현재 앞으로 저축가능한 시간은 약 10년 밖에 없습니다. 사실 연금이라는 것이 수십년동안 쌓아 만드는 제 2의 월급통장인데 반하여 우리 시청자님의 경우 앞으로 10년여밖에 저축을 할수 있는기간이 없어서 ( 어떤 상품으로 준비해야 하는지 알려주세요 변액연금인지 연금보험인지 저축성보험인지 등등)추가납입을 활용하면서 준비를 하시면 됩니다. 특히나 요즘은 연금개시시점에 원금만 보증받는게 아니라 수익까지도 보증을 해줘서 사실 10년 납입후 5년 거치를 하면 140%보증을 받을 수 있습니다. 사실 정기예금 1년의 이자가 1.5%정도 밖에 안돼서 원금에 140%를 보증받는다면 추가납입까지 잘 활용해서 연금재원을 크게 만들 수 있습니다. 여기서 우리가 집중해야 할 것이 바로 추가납입입니다. 연금보험의 경우 가입을 하게 되면 사업비. 보험사에서 떼는 수수료라 생각하면 쉬운데요 이러한 사업비 차감 때문에 추가납입을 활용하는 것을 적극추천합니다. 이렇게 진행하게 되면 10년 뒤 남편분의 나이 65세시점에는 약 1억 6천만원이 넘는 연금제원이 쌓이게 되는 것입니다. 물론 이 자금이 노후자금으로써 충분한 자금은 아닙니다. 다만 여태껏 보험료 지출로 놓치고 있던 자금들이었거든요. 저희 플랜을 통해서 보험료 지출을 조정하고 아낀 보험료를 연금으로만 준비를 해도 시청자님의 국민연금 준비와 더불어 개인연금으로 부부가 같이 쓸 수 있는 노후자금 1억6천만원을 마련한 결과로 볼 수 있습니다. 참 좋은 결과이지만 전제조건은 꾸준히 유지해 나가야 한다는 전제가 붙겠죠. 앞으로 10년 후에 남편분은 65세로 본격적인 은퇴생활이 시작됩니다. 현재 남아 있는 10년이란 시간이 많이 남은 시간은 결코 아니거든요. 이 남은 10년이 어떻게 보면 우리 시청자님께 마지막 남은 노후준비의 기회가 될 수도 있습니다. 이 기회 놓치면 안되겠죠? 따라서 연금상품들 잘 유지하시고 앞서 이숙연 전문가님이 말씀하신 것처럼 추가납입 꼭 활용하셔서 불안했던 노후자금도 일부 마련할 수 있도록 잘 준비하시길 바라겠습니다.