얼마 전에 재무상담을 받아서 지금까지 내던 보험들을 다 정리하고 새롭게 보험 가입을 다 해서 보험료가 42만원이 나가고 있거든요. 근데 결혼을 준비하다 보니까 이것저것 돈이 너무 많이 나가는데 거기다가 보험료도 너무 많이 나가서 나중에 결혼하고 살림을 합친 후에는 유지하기가 벅찰 거 같더라고요. 그래서 진짜 마지막이라고 생각하고 플랜100세 전문가님들께 부탁드려요. 42만원의 보험료 많이 나가는거 같은데 조명래 전문가님 어떻게 봐야 될까요? 우선 시청자분이 일명 재무설계 라는 것을 받고 재가입을 했다고 하셨는데 이게 과연 제대로 알고 있는 상담사한테 재무상담을 받고 가입 했는건지 저로서는 도무지 이해가 안갑니다. 우선 가장 큰 문제는 연금목적으로 가입하신 것이 종신보험입니다. 납입이 완료되고 시간이 지나면 연금전환이 가능하다고 설명을 듣고 가입을 하셨는데 이론적으로 말은 맞습니다. 대부분의 종신보험은 연금전환이 가능은 합니다. 단 연금자원으로 활용하기에는 맞지 않는 부분이 휠씬 더 많습니다. 연금 저축 목적 종신보험 사례가 또 나왔네요. 방송을 보시는 시청자님들을 위해 간단히 예시 들어준다면? 예를 들어 앵커님 통장에서 똑같이 20만원이 빠집니다. 하나는 종신보험 다른 하나는 저축보험 자 여기서 종신보험은 20년을 넣어도 마이너스 상태고 저축보험은 7~8년만 꾸준히 넣으면 마이너스에서 플러스로 돌아섭니다. 어떤 상품을 선택하시겠어요? 너무 불보듯 뻔한 질문이죠? 당연히 저축보험을 하겠죠. 맞습니다. 바보가 아닌 이상 저축보험을 선택 할 겁니다. 왜 그럴까요? 이런 원금도달시기나 해지환급금은 쏙 빼놓고 높은 금리 연금도 되고 사망도 보장해준다 최저보증이율 얼마 이런 좋은 점만 부각해서 가입시켰기 때문이겠죠. 아까 CI보험 설명할 때도 말씀드렸지만 종신보험이라고 나쁘고 좋고는 없습니다. 내 목적에 맞게 보험을 사용할 땐 좋은 보험이겠지만 내 목적에 맞지 않는 보험을 가입하면 좋은 보험이 아닌 거죠. 이런 장 단점을 다 알고 가입을 해야 되는데 대부분 장점만 부각을 시켜서 얘기를 하니까 문제가 되는 겁니다. 또한 진단금 목적으로 가입하신보험이 CI보험인데 진단금 목적으로 가입을 한 거라면 생각을 다시 좀 해보셔야 될 것 같습니다. 보험료는 과다하게 지출되는데 비해서 효율적이지 못하다는 것이네요. 자세히 한번 살펴보도록 하겠습니다. 현재 가입한 상품의 경우 CI종신보험 통합보험 종신보험 이렇게 42만원을 내고 있는데 무엇보다 사망보장금이 상당한 비중을 차지하고 있습니다. 김병섭 전문가님 보장을 이렇게 가지고 있어도 괜찮은가요? 우선 이 분은 가입하신 목적과 그 상품의 매칭이 전혀 되지 않는 것이 가장 큰 문제입니다. 여성분이시고 아직 미혼이라 사망보장금은 필요한 상황도 아니고 앞에서도 말씀하신 것처럼 사망보장금만을 가지고 추후에 연금전환이 되는 것은 당연합니다만 원하시는 목적자금을 만들기에는 턱없이 부족하거나 너무나 많은 시간이 지나야 가능하기 때문입니다. 또한 자주 언급이 되는 CI보험을 주된 진단자금으로 인식을 하고 있는데 받기가 너무 까다롭고 진단금 또한 단 1회만 지급받는 것을 꼭 명심하셔야 합니다. 통합보험은 3대진단금이 각 1천만원에 실손의료비가 들어가 있어 잘 가입을 하셨지만 진단금의 보장금액이 작아 추가적인 보완이 필요합니다. 가입도 중요하지만 먼저 생각해봐야 될것이 원하는 목적이라고 말해 주셨네요. 정혁준 전문가님 그럼 어떻게 할까요? 그 전에 재무상담을 받았음에도 불구하고 이런 결과가 나온 것이 너무 안타까운데요. 요즘 범람하는 불확실한 정보와 소수 잘못된 설계사들로 인해 피해를 보는 가입자들이 많습니다. 꼭 기억하실 점은 본인이 우선 관심을 가져야합니다. 지출하는 금액을 따져보면 몇 천만원 몇 억이 될지 모를 큰 지출을 하면서 관심을 가지지 않는 것 자체가 문제이구요. 또한 제대로 상담진행이 가능한 전문가들을 통해서 제대로 상담 받아 보시기 바랍니다. 우선 이분은 미혼일때도 부담스러운 금액을 내고 있는데 결혼 후에는 아마 유지가 더 힘들겠죠. 또 원하는 목적과도 전혀 맞지 않은 상품으로 가입을 했기 때문에 전반적인 조정이 필요합니다. 앞에서 말했던 것처럼 진단금 목적의 CI보험과 향후 연금전환목적으로 가입하신 종신보험은 조정이 불가피 할 것입니다. 반면 통합보험의 경우에는 진단금이 작지만 실손의료비가 있고 비갱신형이라 유지를 하시되 추가적으로 진단금을 100세만기 비갱신으로 각 2천만원 정도 보완해주시고 입원과 수술 후유장해담보를 추가하더라도 월 8만원이면 충분 할 것으로 보여 42만원에서 월 14만원으로 약 28만원 줄일 수 있습니다. 아 원하는 목적을 정확히 해서 제대로 된 재무설계를 받았으면 좋았을 텐데 아쉽지만 지금이라도 제대로 상담 받으셔서 이렇게 보장은 늘어나고 보험료는 확 줄일 수 있네요. 혹 다른 부분 짚어주실 내용 있으시나요? 우선 시청자님의 보장은 제안드린대로 플랜변경한다면 현재로서는 충분 할 것으로 보입니다. 나머지 금액으로 다시 지출 파악을 해서 연금자원으로 저축을 하는 게 맞을 것입니다. 연금저축은 시간 싸움이기 때문에 지금 젊은분들이 연금목적으로 저축을 할때는 너무 많은 금액 보다는 꾸준히 저축해서 가져갈 수 있는 금액 내에서 설정을 해야 합니다. 연금자원은 말 그대로 나의 노후를 위해서 준비를 하는 부분이기 때문에 중간에 손을 대면 안되겠죠? 결혼 준비를 하고 계시니 향후 5년 10년 안에 돈 들어갈 일이 많을 것입니다. 지금은 단기자금에 비율을 높여서 저축을 하시기 바랍니다.