건강리스크는 예측이 어려운데다가 자주 일어나지도 않는다. 하지만 일단 발생하면 개인은 물론 가계에 큰 타격을 줄 수 있다. 이와 같이 발생빈도는 높지 않으나 그 손실이 큰 위험은 비용을 지불하고 남에게 떠넘기는 것이 좋다. 즉 보험이 효율적인 이유이다. Q. 보험료는 소득대비 어느 정도가 적절한가? A. 건강리스크에 대비를 하되 소득대비 보험료의 비중이 지나치게 크면 곤란하다. 보험을 이득을 보려고 가입하는 것이 아니라 최악의 상황을 면하려고 가입하는 것이다. 대개 소득의 10%를 넘지 않는 것이 적절하다고 알려져 있다. 먼저 나의 가입목적에 부합하는지 따져보아야 한다. 내가 아플 때 쓸 치료비를 준비하는 것이라면 실손보험이나 건강보험 등을 가입해야 하고 내가 사망하거나 경제적 능력을 잃었을 때 가족의 생계를 위해 대비하는 것이라면 종신보험이나 정기보험을 가입해야 한다. Q. 변액유니버셜보험에 가입해도 사망보험금 질병보험금을 받을 수 있나? A. 변액유니버셜보험은 기본적으로 저축성보험에 속한다. 보험은 크게 보장성보험과 저축성보험으로 나눌 수 있는데 두 보험은 추구하는 바가 다르다. 주로 건강리스크에 대비하기 위한 보장성보험과 달리 저축성보험의 주목적은 펀드투자나 적금을 통하여 목돈을 만드는 것이다. 하지만 저축성보험에도 약간의 사망보험금 또는 장해보상금이 부가되며 이런 이유로 수수료가 비교적 높게 느껴지는 것이다. 원한다면 추가 보험료를 납부하여 질병이나 상해에 대한 보상을 받는 방법을 선택할 수도 있다. Q. 보장성 보험에 가입할 때 꼭 확인해야 할 사항은? A. 첫째는 보장내역이 좋다고 생각되는 상품 2가지 이상을 놓고 보험료 보장범위 만기 등을 꼼꼼히 비교해 봐야 한다. 둘째는 중복가입을 피해야 한다. 특히 실손보상보험은 의료실비 범위 안에서 보장받기 때문에 여기 저기 가입한다고 해서 보험금을 많이 받는게 아니다. 중복 가입을 하면 보험료만 낭비하게 된다. 셋째는 갱신권리를 확인해야 한다. 갱신형보험의 경우에 까다로운 조건없이 보험을 갱신할 수 있는지 여부를 꼭 확인해야 한다는 것이다. 보장기간이 정해져 있어서 나이가 든 뒤 정작 필요할 때 보장받지 못할 경우도 생길 수 있기 때문이다. 넷째는 예외 조항을 반드시 살펴야 한다. 확인해 본 결과 본인이 원하는 항목이 보장되어 있지 않다면 가입을 하지 않는 게 좋다.