Q. 장밋빛 미래 위한 신혼부부 재무설계 비법은? 맞벌이하는 신혼부부이다. 보험 점검과 함께 재무상담을 받고 싶어 하는데 전반적인 상황은 어떤가? 맞벌이 부부로써 월 630만원의 안정적인 수입이 확보된 상태이기 때문에 재무 건정성이 상당히 좋은 상황이라고 할 수 있다. 현재 상황에서 재무목표도 뚜렷하고 저축 가능한 여유자금도 월 200만원 이상이 되기 때문에 이대로라면 충분히 재무목표를 잘 달성 할 수 있을 것으로 보여진다. 저축을 함에 있어 유의해야 할 부분은 자녀 출산에 대한 부분이다. 계획대로라면 재무목표 달성이 가능하지만 자녀를 출산하게 되면 외벌이로 전환이 될 수밖에 없고 수입은 줄어드는 대신 육아비용은 추가지출이 발생하기 때문이다. 따라서 신혼부부일 경우 자녀출산에 대한 부분은 반드시 부부가 상의한 후에 재무계획을 세우는 것이 바람직하다고 볼 수 있다. 특별히 짚고 넘어갈 문제점을 보자면 보험가입은 반듯이 조정이 필요해 보인다. 보장이 많이 부족해 보인다. 그러면 보장성 보험을 점검하기 전에 저축 상황이 어떤지 먼저 살펴보자. 현재하고 있는 실질적인 중단기 저축은 청약저축 10만원이랑 재형저축 5만원밖에 없다. 수입이 630만원인데 저축을 15만원밖에 하고 있지 않다. 거의 저축을 안 하는 거라고 볼 수 있다. 저축을 하지 않는 이유는 생활비를 사용하고 남는 여유자금을 다 대출을 갚고 있기 때문이다. 그나마 하고 있는 저축도 본인의 상황과 맞게 저축 하는 것이 중요하다. 청약저축은 본인명의의 주택이 있는 경우는 활용도 떨어짐. 공공주택의 청약기회가 없고 세제혜택도 없기 때문이다. 세대주가 아니어도 마찬가지이다. 청약저축은 무주택세대주일 경우가 가장 유리하다. 현재 시청자의 경우는 무주택세대주이므로 10만원을 유지하는 것이 유리하다. 재형저축은 별로 무의미한 저축으로 보인다. 5년 이상 저축 7년 이상 유지 시 비과세인데 변동금리이므로 이율도 떨어지고 세액공제 혜택도 없으므로 그 금액만큼 다른 저축을 하는 것이 효율적이다. 이번에는 시청자님 부부의 보장성 보험을 점검해 보자. ING생명과 동부화재 두 회사의 보험으로만 이루어져 있는데 보험료 대비 보장은 적정한가? 보장성보험은 지인을 통해 가입한 것으로 보여지는데 동부화재의 실비보험은 잘 가입 했으나 나머지 보장을 ING생명의 암보험과 종신보험으로 준비했기 때문에 부족한 부분이 많아 보인다. 특히 ING생명의 종신보험이나 암보험은 특약이 갱신형으로 되어 있어 추후 보험료 인상이 우려된다. 따라서 동부화재의 실손보험을 제외하고 ING생명의 보험들은 해지하고 비갱신형으로 3대진단비를 가입 하는 것이 좋을 것 같다. 그렇게 가입을 한다 하더라도 현재와 비슷한 수준의 보험료도 가입이 충분히 가능할 것으로 보여진다. 똑같은 보험료로 80세까지 보장되는 갱신형 보험과 100세까지 비갱신형으로 가져가는 것의 보험 중에 선택하라면 당연히 100세 만기 비갱신형 보험이 훨씬 좋다. 그렇기 때문에 3대 진단비를 비갱신형으로 가입하시는 것을 추천 드린다. 계속해서 저축성 보험도 점검해보자. 연금보험에 15만원 변액유니버셜보험에 20만원 납입하고 계신다. 이대로 괜찮을까? 언제나플러스연금보험은 상품이름만 보면 손실이 전혀 나지 않을 것 같은 상품이다. 즉 공시이율형 상품이다. 앞서도 말씀 드렸듯이 연금상품을 준비할 때는 연금수령기간이나 은퇴시가까지의 남아 있는 시간을 고려하여 상품을 가입해야 한다. 3 40대에는 투자기간이 많으므로 변액유니버셜 4 50대에는 원금손실의 위험을 최대한 보존 하면서 수익을 기대 할 수 있는 변액연금 은퇴 예정이거나 이미 은퇴를 하신 분들은 즉시연금으로 하는것이 유리하다. 시청자님의 경우 은퇴까지 앞으로 30년이 넘게 남았으므로 공시이율형 상품은 적절하지 않다. 변액유니버셜보험으로 최대한 활용 하는 것이 좋겠다. 체크할 사항은 가입당시 기준으로 연금을 지급 하는지와 추가납입 사업비가 있는지 펀드를 다양하게 투자 할 수 있는지를 확인 하는 것이 중요하다. 따라서 언제나 플러스연금보험은 정리를 하고 변액유니버셜은 여러가지 사항을 확인 한 후 최대한 활용 하는 것이 중요하다. 7천만 원 대출이 있고 마이너스 통장도 가지고 계신데 이대로 괜찮을까? 현재 마이너스통장으로 7천만 원 사용하고 있는데 마이너스통장은 담보대출보다 이자가 높을 뿐 아니라 이자를 복리로 은행에 주는 방식이므로 결코 좋은 방법은 아니다. 담보대출은 높아야 3% 초반인데 마이너스통장 금리는 낮아야 5%초반이다. 1억을 대출 했을 경우 담보대출과 마이너스통장의 이자 차이만 약 18만원 차이가 난다. 결국 이자만 줄여도 수입이 올라가는 효과라는 거다. 월 18만원을 버는 이런 재테크는 없다. 그렇다면 주택이 아버지 명의라서 마이너스 통장을 활용했는데 굳이 그렇게 할 필요 없이 아버지 명의로 담보대출을 받으시고 이자를 아버지를 드리는 것이 더 현명한 방법이다. 뿐만 아니라 돈이 생기는 대로 다 대출을 상환 할 것이 아니라 대출상환도 저축처럼 계획을 갖고 상환하는 것이 좋다. 특히 무조건 대출에 올인 하다시피 상환하는 것보다는 매월 최소의 대출금을 상환하면서 동시에 저축으로 목돈을 만들어서 2~3년에 한꺼번에 중도상환 하는 것이 더 좋은 방법이라고 할 수 있겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기