Q. 자녀 교육비 늘어나면 저축 일부를 깨야하는데 고민이에요. 39세 주부 시청자 가족의 재무 상태는? 사실 요즘 외벌이 수입에서 저축하기 힘들다고 하는데 현재 시청자 가정은 그래도 외벌이 수입 370만원 중에서 저축을 36%인 132만원씩 저축하고 있다. 그런데 저축을 하면서도 재미가 없을 것 같다. 왜냐면 모두 장기적인 저축으로만 하다보니 10년이후에 써야하는 자금으로 준비를 하고 있어서 유동성자금이 없다. 만기가 되면 찾고 다시 적금들고 하는 목표달성에 대한 의식이 없어서 조금은 저축에 대한 플랜을 조정을 해야할 것 같다. 우리가 게임을 하고 노는 이유는 즐거워서 하는것이다. 그렇다면 저축하는 것도 즐겁게 해야 모으는 재미로 바꿔서 저축을 늘릴수가 있다. 또한 보장성 보험으로 3인가족 58만원씩 납입을 하고 있어서 보험료에 대한 리모델링도 필요하다. 3인가족이라면 30만원 내외로 준비가 가능하며 28만원은 현금으로 저축을 할수 있다면 보험은 분석을 제대로 해서 최대한 보험료를 줄일수 있도록 변경하기 바란다. 군인공제 저축상품 어떤 혜택 있나? 직업군인과 군에서 일을 하는 군무원의 복지기관을 군인공제회라고 하는데 금융기관이 아니기 때문에 예금자보호 혜택은 없지만 금융상품처럼 시중 금리에 따라 이자를 지급하는 저축서비스를 흔히 군인공제라고 표현한다. 대표적으로 적금형태의 퇴직급여와 예금형태로 목돈을 맡기는 목돈수탁이 있는데 보통 군인공제라고하면 매달 적금식으로 돈을 모으는 퇴직급여를 말한다. 복지혜택자격을 얻기 위해서는 최소 5만원이상 가입을 해야하고 최대 75만원까지 월 저축액을 가입할 수 있다. 시중금리보다 높은 이자를 지급하지만 워낙 금리가 떨어지다보니 군인공제의 금리 역시 예전보다 많이 낮아졌다. 그래도 아직은 4.1%라고 알고계는 분들이 많은데 군인공제의 이자지급방식은 가입년수에 따라서 금리가 높아지는 방식이다. 24년을 가입하고 있어야만 4.1% 이자를 적용해 주기 때문에 상당히 장기상품이다. 더구나 가입 후 5년 이내에 해약시에는 금리 패널티가 적용된다. 이름에서 알 수 있듯이 퇴직 시 은퇴자금으로 목돈을 만드는 용도의 상품이 퇴직급여 즉 군인공제다. 그러다 보니 금리가 높은 적금인줄 알고 75만원 최고 금액으로 가입을 많이 하다가 금리가 낮아지면서 요즘은 납입액을 줄이는 추세다. 퇴직 시를 위한 목돈마련 상품이므로 처음부터 무리하게 가입하기 보다는 5만원정도만 가입하다가 호봉수가 올라가면서 급여가 인상 될 때마다 조금씩 납입액을 5만원 정도 올리는 방식으로 무리없이 유지가능하게 가입하는 것이 좋겠다. 장기 저축 상품 괜찮은건가? 군인이란 직업을 가지고있는 분들은 사실 주택에 대한 부담이 일반인보다는 적다. 이유는 관사라고해서 거주할수 있는 주택을 1000만원이하로 보증금만 넣어두면 전역하기전까지 살수 있어서 지금당장 주택담보대출이나 주택마련에 대한 인지가 적다보니 사실 단기적금보다는 전역할 때 목돈을 만들기어서 주택을 구입할 목적이 가장 크다보니 장기적으로 저축을 많이 하는 경우가 많다. 하지만 제대로 상품에 대한 인지를 하고 가입하기보다는 전역한 선배나 후배들이 보험사에 취업해서 부탁으로 가입을 하는 경우가 많고 이동이 제한되어 있다보니 금융기관에서 와서 상품에 좋다는 얘기만 듣고 가입하라고 하면 그냥 본인의 계획없이 저축을 하는 경우가 너무나도 많다. 이러다보니 현재 시청자 가정에도 50만원 40만원 20만원 각각가입해서 유동성 자금은 없고 사업비는 이렇게 따로따로 나가다보니 돈이 모이는 속도가 적을 수밖에 없다. 그래서 현재 3개의 장기상품으로 40만원만 유지하고 나머지는 군인이라 정기적금을 가입하게 되면 5%로 이자가 높아서 1년으로 가입하고 아니면 예비비를 준비하는게 바람직하다. 군인우대 적금이란? 일명 군인우대적금이라는 것이 있다. 2016년 2월 기준 은행의 적금 금리는 연 1.8%다. 얼마 안되는 이자에서 이자소득세까지 떼고 나면 실질적으로 내가 얻는 이자는 1.5%. 이자 보다는 목돈을 만드는 중이다 라고 생각하는게 속편하다. 그런데 직업군인의 경우 몇 몇 은행에서 군인우대적금이라는 이름으로 최고 5.1%까지 금리를 주고 있다. 월 적금액의 한도는 20만원에서 최고 50만원까지 다양하게 되어 있다. 시청자의 경우 직업군인이므로 본인 신분증과 군인신분증을 가지고 가면 바로 연 5%짜리 적금에 가입할 수 있다. 가족 보험료 조정 가능할까? 직장 단체보험과 마찬가지로 직업군인이기 때문에 기본적으로 군인공제회내에 단체보험에 가입이 되어있다. 직업의 특수성 때문에 사망 1억과 상해위주로 보장이 구성되어있지만 3대 질병인 암 뇌질환 심장질환에 대해 진단자금 1천만원이 포함되있고 실손보험도 입원 3천에 통원 10만원한도로 약간 작지만 가입되어있다. 그래도 출산보조금이나 치료목적의 산부인과 진료 가족의 경우 군인병원에서 무상 의료서비스를 받을 수 있는 특혜가 있다. 다만 모든 단체보험이 그러하듯이 퇴직을 하게되면 이러한 보장혜택이 사라지게 되고 재직시 다치는 경우가 많고 전역하는 분들을 보면 무릎이나 디스크 쪽이 안좋은 경우가 많아서 보험가입이 어렵게된다. 그래서 따로 보험을 가입하기는 하는데 사망쪽에 과도하게 가입된 경우가 많다. 시청자의 경우에도 마찬가지로 종신보험을 2개 가입하다보니 1억 6천의 사망보장금으로 나가는 보험료만 16만원 넘게 내고있다. 2만원도 안되는 실손보험를 가입하기 위해 종신보험으로 가입해서 8만원이 넘게 실손보험 보험료를 내고 있는데 정말 피해야 할 보험가입 형태다. 진단자금이 들어있는 종신보험은 사망관련 보장들을 최소로 줄이고 입원비와 뇌출혈 진단금은 삭제해서 유지하고 실손보험만 들어있는 종신보험은 정리하고 뇌졸중과 실손보험를 가입하되 노후에도 보장받으실 수 있게 질병휴유장애와 치매입원비를 같이 가입하면 총 보험료가 22만원으로 4만원 정도가 절약되면서도 보장범위는 훨씬 넓어진다. 다만 추가로 들어있는 질병사망과 적립금들만 삭제하면 주요 보장 내용의 변화는 없지만 보험료가 7만원 정도 줄어들것이다. 총 13만원으로 유지하면 되겠다. 자녀는 미리부터 100세 보장으로 준비해도 나중에 커서 결혼하게 되면 유지를 할지 새로 바꾸게 될지 자녀 마음이기 때문에 30세에 연장할 수 있는 어린이보험으로 바꿔주면 3만원 정도로 지금보다 보험료가 9만원 줄어들게 된다. 이렇게 조정을 하게되면 보장은 넓어지면서 가족 전체보험료가 38만원으로 매달 20만원씩 절약이 된다. 이렇게 줄인 돈은 저축하는데 보태는 것이 좋겠다. 39세 시청자 가족의 저축 플랜은? 현재 비상 예비비 준비가 안되어 있다보니 갑자기 현금이 필요할 때 유동성 자금이 없어서 최소한 500만원정도는 예비비를 만들어 주고 변액유니버셜보험은 각각준비를 해서 90만원에 대한 사업비가 각각 빠져서 하나는 정리를 해서 40만원만 유지를하고 나머지는 추가납입을 할수 있게 준비하고 단기적금으로는 군인이 가입할수 있는 군인우대적금으로 1년에 5%상품에 가입해서 매년 한번씩 만기적금을 받을 때 마다 목표달성의 즐거움을 찾기 위해서 기업이나 국민 하나등 은행에서 가입하면 된다. 그리고 자녀에 대한 대학자금은 지원은 안돼기 때문에 5세인 자녀교육자금은 따로 20만원정도 준비를 하기 바란다. 그래서 결론을 얘기하면 예비비 35만원 군인적금 50만원 군인공제5만원 자녀교육자금 20만원 장기자금 40만원으로 해서 금융기관과 상품의 구성을 골고루 준비를 하는게 좋을 것 같다. 특수직종에서 일하는 경우 돈 관리 방법은? 군인을 비롯한 특수직종에 종사하는 분들은 관련 분야에 사람들끼리만 교류가 있다보니 지역이 한정적이고 폐쇄적인 경우가 많아서 사회나 경제에 대한 정보가 어두운 경우가 많다. 이를 악용해서 이상한 사이비투자를 권유해서 힘들게 모은 은퇴자금을 한 번에 날리는 사기를 당하는 경우가 많으니 조심해야 한다. 한꺼번에 목돈으로 찾게하지 말고 분산하되 필요한 은퇴생활비에 맞게 계획 분산해서 모으는 것이 필요하다. 스톡 챔피언스리그 보러가기