Q. 외벌이 실수령액 420만원 3인가족 보험 가입 잘 되어 있나? 나이 가장 가족력들로 인하여 질병에 대한 니즈가 강한지 그렇지 않은지에 따라 진단금의 크기는 분명 달라진다. 과연 적절한 보장금액이 얼마인지? 대부분 병원비가 많이 든다고 진단금을 더 늘려야 한다 이렇게 얘기하는데 얼마가 적절한지 몰라서 무리하게 보험을 가입하는 경우가 많은거 같다. 더군다나 가족력이 있다고 하면 정말 무리하게 가입되어 있는 경우가 많은거 같다. 절대적으로 제 생각에 현재 남편의 적절한 보장금액은 세전 본인 연봉 정도라 생각한다. 현재 실수령액이 420만원이라면 세전 연봉은 6 000만원 정도다. 그러면 6 000만원 정도의 진단금은 필요하다. 지금 이 가정의 가장보다 어리다면 조금 더 많이 이 가장보다 연배가 높다면 조금 더 적게 준비하는게 맞다. 지금 진단금이 높아보이는데 근로소득자 평균연봉은 3 100만원이다. 평균적으로는 3천만원 이상 준비하는게 적절하다. 그 이유는 현재 세후 420만원의 급여를 받아서 부채상환도 하고 보험료도 납입하고 생활비 저축등을 하게 되는데 만약 보험이 없고 중대질병이 걸려 더 이상 회사를 다닐수가 없다고 한다면 수입은 없지만 들어가야 하는 고정비가 420만원에 맞춰져 있다. 그렇기 때문에 이 가정은 매월 마이너스가 될 수 밖에 없다. 만약 이런상황이 되면 대부분 어떻게 할까? 저축되어 있는것들 다 깨고 물론 보험도 마찬가지이다. 이때까지 저축한 돈들여기서 다 사용해버리는거다. 만약 저축된 돈들 다 소진했는데도 완치가 안됐을때에는 부채상환도 힘든 주택부터 처분할꺼 같다. 그래서 지금보다 더 작은 집으로 이사를 한다. 이렇듯이 보험이 없을때 큰 질병이 걸리면 이때까지 매월 꾸준하게 모아두었던 내 저축들과 부동산 들이 사라지게 된다. 그렇기 때문에 저는 보험은 저축을 지킬 수 있는 저축이라 생각하는게 마음 편하다. 만약 이 가정을 예로 들면 진단금 6 000만원을 준비하고 있다면 1년 고정적으로 들어가는 부채 저축 보험료 생활비 등을 한다면 5 000만원 정도다. 그러면 1년동안은 생활에 대하여 전혀 변화가 없을 것이다. 그리고 나머지 1 000만원 정도는 치료비로 활용한다면 전혀 문제는 없다. 고액암을 제외하고 암치료비가 가장 많이 드는 간암 약 6 600만원 정도 병원비가 나온다. 그런데 산정특례제도를 활용하면 총 진료비의 5%만 본인이 부담하면 됨으로 330만원이면 된다. 그러면 670여만원이 남는데 이 남는 돈은 좋은약 좋은 음식으로 빨리 회복하는데 사용하면 된다. 몸도 안좋은데 가정형편을 걱정 고민해야 하면 안아픈 사람도 아프다. 이런 걱정 없이 편안한 마음에서 치료에만 집중하는게 현명하다. 대부분 1년 정도면 완치될 가능성이 높다고 하니 1년동안 걱정없이 치료 잘 받고 건강해져서 빨리 복직하여 경제활동을 다시 하게 된다면 보험가입 잘 하셨다고 하지 않을까? 이렇기 때문에 적절한 진단금은 본인 세전연봉 가 아닐까 한다. 과연 이 가정의 보험은 전혀 문제가 없는지 한번 확인해봐야 할 것 같다. 먼저 잘못된 보험은 하나도 없는거 같다. 실손의료비를 제외하고는 모두 비갱신형으로 잘 가입이 되어 있다. 보장보험료도 소득대비 적절하다. 보장을 보게 되면 3대진단금은 암 3천만원 뇌질환 심장질환 각각 2천만원 가입되어 있다. 오랜만에 수정하지 않아도 될 보험 가입한 가정 본거 같아 기분이 좋다. 그리고 남편분이 가장으로서 아주 충실하다는 생각이 든다. 이유는 정기보험을 가입하면서 만약 본인에게 무슨일이 일어났을 때 가족이 힘들지 않게 사망보험금을 추가 준비했는데 아주 잘 준비된거 같다. 아마 60세 정도가 되면 자녀가 경제활동을 할 시점이라 생각해서 준비한거 같은데 60세 전에 사망을 하게 되면 2억5천만원 이후 사망을 하게 되면 5천만원으로 많은 보험료를 납부하지 않고 꼭 필요할 때 많은 보장을 준비한거 같다. 여력이 있다면 3대질병 진단금만 조금 더 보완하면 어떨까 싶다. 보장은 이렇게 잘 준비되어 있는데 저축보험에서 문제가 하나 있다. 일단 남편이 가입하신 보험은 제목에서도 보여지듯 저축보험이 아닌 사망보험만 있는 종신보험이다. 종신보험은 저축보험보다 사업비가 엄청 높기 때문에 절대적으로 저축이 된다고 장담할 수 없고 이런 보험은 원금이 되려면 최소 25년 이상이 걸린다. 그렇기 때문에 저축으로 가입했다면 분명 조정해야 한다고 생각한다. 그리고 2년만 납입하고 이후에 보험료를 납입하지 않아도 된다고 하는데 유니버셜의 기능 중에 월대체공제에 해당되는거 같다. 월대체공제란 내가 납입한 보험료의 해지환급금에서 납입을 하지 않은 보험료를 대체납입 했다고 생각하면 된다. 이렇듯이 2년만 납입을 하고 보험료를 더이상 납부를 하지 않아도 보험은 실효가 되지 않는다. 하지만 계속해서 대체납입을 하게 되어 해지환급금이 줄어들게 되면 다시 보험료를 납부해야지만 정상적으로 유지를 할 수 있다. 월대체공제는 잠시 경제상황이 좋지않아 보험료 납부를 할 수 없을 때 잠깐 활용하는것은 큰 문제는 없겠지만 2년만 내고 안낼 수는 없다. 그리고 가장 중요한 것은 20년납이라 가정했을 때 2년을 납입하고 납입을 하지 않아서 유지는 되고 있다고 하지만 결국 남은 18년은 납입을 해야 한다. 그리고 변액유니버셜 보험은 물론 연금으로까지 활용할 수 있는데 이 보험은 꼭 확인해야 할 부분이 경험생명표 적용시점을 확인해야 한다. 가입시점의 경험생명표 적용이 아니라면 절대적으로 연금으로 활용하면 불리함으로 저축보험 100만원은 다시 목적에 맞게 전문가와 상담하면 좋을 것 같다. 이 가정은 어떻게 조정하는게 좋을까? 남편분 저축으로 가입한 종신보험은 하루빨리 조정하고 시청자님이 가입한 변액유니버셜 보험은 경험생명표 적용시점이 가입시점이라면 적정수준의 금액을 검토해서 연금으로 활용하고 그렇지 않다고 하면 가입금액을 조금 감액하고 감액하는 금액 수준으로 다시 연금을 준비하는게 어떨까 싶다. 보장부분에 대해서는 조정을 할 부분이 없는건 처음인거 같은데 여유가 있다고 하면 남편의 3대질병 진단금을 조금 더 추가하는게 좋을 것 같다. 진단금들 2천만원 정도씩 올리면 5~6만원대로 가능할 것으로 보이는데 이정도만 보완해도 문제는 없을 것으로 본다. 보통 암 같은 질병 걸리면 병원비가 얼마나 드나? 일단 고액암을 제외한 일반암과 소액암들을 보면 많게는 6천6백만원 가장 적게드는 갑상선암은 1천만원 정도 든다고 한다. 6천만원 병원비가 엄청난 금액이다. 하지만 아직 대한민국은 살기 좋은 나라인거 같다. 국가에서 지원하는 산정특례제도가 있다. 이 제도를 활용하면 크게 부담은 줄어들 것으로 보인다. 가장 많은 비용이 들어가는 간암 6천6백만원이여도 5% 본인부담금을 적용하면 330만원 수준이다. 하지만 뇌질환 같은 질병은 본인부담금이 총 진료비에서 5% 이지만 보장받을 수 있는 기간은 30일이다. 암도 중요하지만 뇌질환 같은 질병에 대한 준비를 더 철저히 하는 것이 현명한 방법이다. 보험료도 소득대비 적절하게 잘 준비되어야 하지만 보장받는 부분까지도 감안해서 준비해야 한다. 스톡 챔피언스리그 바로가기