첫 번째 사연은 전화로 만나보겠습니다 시청자님 안녕하세요. 어떻게 전화 주셨나요? 정년도 다가오는데 노후준비도 못하고 생활비며 돈 나갈 데가 많은데요. 보험이라도 깨야 하는 상황인데요. 예전에 가입한 종신보험을 유지해야 되나 너무 고민이예요. 네 전화 잘주셨어요. 매월 보험료가 얼마정도 나가시나요? 70만원 가까이 나가고 있어요. 아까 말씀드린 종신보험만 매달 44만원씩 나가고 있어요. 그럼 소득은 얼마시고 가족구성원은 어떻게 되세요? 소득은 370만원이고 지금 이십대 딸이 둘 있어요. 월소득 370만원에 4인가족 보험료가 70만원이면 일반적인 4인가족 보험료치고 보험료가 좀 높은편 인데요. 보험료 부분 말고 가족 분들 보험에 대해서 더 추가적인 고민 있으세요? 사실 지금 남편이 실손보험이 없는 상태거든요. 병원 다녀올때마다 보험을 타는거라 별 필요는 없어보였어요. 게다가 병원다녀오면 얼마안나오니까 청구할꺼도 없다고 생각이 되었는데 나이를 먹어가니까 필요성이 느껴져요. 병원에 통원하게 되시면 자기부당금이 1만원에서 2만원정도이기 때문에 청구할 금액이 없으시다는거죠? 네 맞습니다. 하지만 실손의료비는 사실 작은 금액에 대해 청구하는 보험으로 인식이 많이 되어있는데 보장범위는 굉장히 넓고 연간 보장 금액이 커서 요즘 보험가입에서는 가장 뼈대가 되기 때문에 준비가 필요할거 같은데 어떠세요? 물론 필요하긴 하겠지만 지금 보험료도 비싼데 여기서 더 늘어나면 저희가 감당할 수 있을지 그것도 걱정이긴 합니다. 그렇죠. 보험료의 총 지출은 늘어나면 안되니 우선 가입되어 있는 현황을 보고 저희가 지금부터 적절히 조정을 해보겠습니다. 현재 시청자님 가정 보험 현황 짚어보면요. 현황을 보니 보험료에 비해 보험 건수는 별로 크지 않습니다. 지금부터 월 69만원의 보험료가 제값을 제대로 하고 있는지 알아 볼 차례 보장분석프로그램으로 현재 상황 구체적으로 짚어보겠습니다. 저희 플랜100세에서는 단순하게 기존보험을 해지시키고 무조건 새로운 상품 가입을 유도하지 않습니다. 잘되어있는 보험은 당연히 유지를 시켜드릴거구요 단 상황에 맞지 않는 보험은 조정을 권해드리는데요 8가지 항목인 보험료 비갱신형설계 의료실비 진단자금 사망보험금 장해 배상책임 예비비를 꼼꼼하게 따져서 시청자 분께 가장 적절한 플랜을 만들어 드리고 있습니다. 8가지 항목을 바탕으로 체크한 그래프를 참조해보면 모형이 많이 찌그러져 있죠. 각각 보장들이 너무 부족하거나 넘치기 때문에 균형을 잡지 못하는 상태인 겁니다. 따라서 월 보험료는 70만원 가까이 내고 있지만 별점은 1점밖에 안 되는 거죠. 거의 최하점이죠? 먼저 보험료 점수는 1점으로 드린 이유는 월 보험료는 높지만 가장 중요한 의료실비가 준비 되어있지 않았던점 진단금의 납입방법이 갱신형으로 이루어진 점 때문입니다. 갱신형 보험 특성상 만기까지 보험료를 내셔야 하기 때문에 지금보다 더욱 큰 보험료를 내실 수 있다는 뜻이죠. 시청자님의 가족구성원 중 한분이라도 건강에 이상이 생길시 가정경제가 위험에 처할수도 있는 상황이였는데 다행히 지금까진 모두 건강하셔서 다행입니다. 사망보험금 같은 경우 적절하게 준비는 되어 있지만 대부분의 보험료가 사망보장에 쓰이고 있습니다. 준비는 하되 비싸게 준비를 한 거죠. 그리고 현재 자녀들도 20대인만큼 사망보장보다 질병 위주로 플랜을 짜는 게 유리하겠습니다. 현재 보장 구성을 살펴봤는데 보험료에 비해서 보장이 대부분 최저점을 받았다. 플랜이 시급해 보인다. 물론 보장적인 측면도 있지만 시청자님 가족의 보험 플랜이 꼭 필요한 이유가 또 한 가지 있다. 바로 4월부터 보험료가 오르기 때문이다. 그리고 실손의료비도 제도가 바뀔 예정이다. 추가적으로 저축성보험도 비과세 한도를 축소하는 등 이것저것 변동 사항이 많기 때문입니다 보통 세금이나 무슨 항목 가격이 오른다. 하면 연초에 많이 오르는 것 같은데 보험은 특이하게 4월에 비용이 오르네요. 이 부분은 제가 말씀드리겠다. 보험회사는 연간 정산을 12월에 하지 않고 3월에 합니다. 그래서 매년 4월에는 보험료가 오르는데 보험료를 정하는 기준에는 예정이율라는 것이 있습니다. 일반적으로 고객으로부터 받은 보험료를 가지고 보험금 지급 때까지 거둘 수 있는 예상수익률입니다. 즉 소비자한테 보험료를 걷어서 수익을 많이 내면 보험료를 깍아주고 수익을 못내면 그만큼 보험료를 더 걷어야하는거죠. 그런데 그 예정이율이 4월달에 하락하기 때문에 보험료는 올라갈 예정입니다. 또 보험사에서는 걷어 들인돈보다 나가는 돈이 많으면 손해를 볼수밖에 없는데요. 이 손해율을 매꾸기 위해서 보험료를 계속 올리고 있는 상황입니다. 주의하셔야 할점은 보험료가 오른다고 무분별하게 보험가입을 하는 것 보다는 본인한테 정말 필요한 보험인지 꼼꼼히 따져보고 가입하시기 바랍니다. 그럼 저축성보험에는 어떤 변화가 있나요? 장기 저축성보험의 경우 비과세 혜택이 크게 줄어듭니다. 지금 현재 저축성 보험은 5년 납입을 하고 10년 이상 유지를 하는 경우 비과세 혜택이라는 걸 적용해주는데요. 비과세 혜택이란 10년 이상 유지 시 생기는 이자에 대해서 세금을 부과하지 않겠다는 겁니다. 15.4%의 이자 소득세를 안 뗀다는 거죠. 이자의 세금을 면제해준다? 이게 얼마나 되겠어 생각하시는 분들도 많으시겠지만 오랫동안 넣은 돈이기 때문에 금액도 크고 이자가 많이 붙을경우에는 이자소득세도 무시못하겠죠. 월납은 납입 금액의 한도가 없고 일시납은 2억원 한도가 있는데요.그런데 올해 4월부터 이 제도가 바뀝니다. 일시납은 2억원에서 1억원으로 줄고 매월납입하는 보험료는 150만원 연간 1800만원의 한도가 생겼습니다. 여기서 알아두셔야 할점은 추가납입을 포함한 총 금액이기 때문에 어느달은 150만원이 넘었더라도 1년동안 총 1800만원만 넘지 않으면 되는데요 4월에 혜택이 줄어든다고 무조건 저축성보험을 서둘러 가입하시는 것 보다는 저축성보험의 경우 기본금액의 두배까지 추가납입이 되는점을 감안해서 나의 상황에 맞게 가입하셔서 중간에 해지로 손해보는 일이 없으셔야 되겠습니다. 실비 같은 경우는 4월에 가입하게 되면 더 저렴하게 가입할 수 있다고 하잖아요. 실손은 지금 가입하는 게 유리할까? 좀 미루는 게 유리할까? 실비의 경우 크게 바뀌는부분은 현재는 대부분의 질병.상해 치료시 납입한 병원비를 돌려받을수 있습니다.하지만 4월에 변경되는 실비는 기본형과 특약형대로 나눠집니다. 쉽게 말하면 병원비가 많이 나오는 도수치료 수액주사 같은 비급여주사 MRI검사는 기본계약에 들어가지 않기 때문에 특약에 해당하는 치료나 검사를 받고 보험료를 돌려받으려면 해당특약을 가입해야합니다. 그럼 기본형만 가입한 경우 보험료는 저렴한 편이지만 수액주사나 MRI같은 검사나 비급여주사는 보장이 안 되는 거네요? 그렇죠. 기본형만 가입하는 경우는 기존 실비보다 25%정도 저렴하긴 하지만 사람이 어디가 병이 생길지 모르기 때문에 3가지 특약은 넣으시는걸 권해드립니다. 장점이라고 한다면 2년동안 보험금을 청구하지 않으면 보험료를 10%이상 할인도 해줍니다. 그리고 현재 MRI검사를 하려면 통원비 한도 때문에 병원 권유로 입원을 하셨을텐데요 변경된 실비는 MRI검사가 입원 통원 무관하게 연간 300만원이기 때문에 굳이 입원을 안하셔도 되겠죠.하지만 비급여의 자기부담금이 30%로 올라가는 단점도 있으니 전문가와 상의후 변경하는 것을 권해드립니다. 시청자님은 미리 전화 잘주신거 같네요. 남편분보험을 살펴보기 전에 미리 염두해두어야 할 것들이 있을까? 시청자분께서 노후에 대한 불안부분을 언급해 주셨자나요. 보장분석에 앞서 낀 세대 에 대해 설명을 좀 드리겠습니다. 아마 방송 보시는 40 50대 분들은 많이 들어보셨을 단어일 텐데요. 2010년부터 은퇴행렬이 시작된 베이비부머들을 두고 일명 샌드위치 세대 라고 부른다. 경제성장에 이바지하며 살아오면서 위로는 부모를 부양하고 아래로는 자녀를 뒷바라지하는 말 그대로 가운데에 낀 세대 이기 때문이다. 그러기 위해서는 은퇴 후의 취미 경제력 생활대책 등 노후설계를 미리해야한다고 생각합니다. 한 설문조사에 따르면 퇴직을 앞둔 사람들 중 53.8%는 노인이 되었을 때 내 인생이 아무런 의미가 없을까봐 두려움을 느낀다 고 답했다. 정리해서 말하자면 부모 부양의 의무를 고수하고 있는 마지막 세대이자 자신이 노년을 준비하지 않으면 안 되는 첫 세대가 바로 베이비붐세대이자 낀 세대이다. 이러한 분들은 총 수입과 총 지출을 잘 나누어야 되기 때문에 보장성 보험료의 지출이 크다면 부족한 부분이 생길 수 밖에 없습니다. 이러한 기준으로 컨설팅을 시작해 보겠습니다. 저는 여기에 노인 빈곤율이라는 말을 덧붙이고 싶다. 앞서 김충남 전문가가 언급했던 것에 보충설명을 하자면 우리나라의 노인 빈곤율은 49.6%로 경제협력개발기구(OECD)국가 가운데 가장 높습니다. 노인 2명중 한명이 가난하게 살고 있다는 통계입니다. 우리나라 전체 인구의 빈곤율은 14%인데 50%까지 치솟은 노인 빈곤율은 상당히 높은 수치입니다. 수입이 없는 노년이 되면 왜 가난해 질까요? 유병장수의 시대라고 하듯이 의료비에 대한 지출 높아지고 고정적인 생활자금이 많이 발생하게 되는데 그 비용이 턱없이 부족한 상황입니다. 보험가입 전 고려되야 하는 중요한 사항입니다. 시청자님 혼자 내고 계신보험료가 2건에 52만원인데요 평균수명이 짧았던 과거의 유행하던 보험의 형태가 아닐까란 생각이 듭니다. 주수입원의 사망에 따른 가족생계의 보장앞으로 보험료의 대부분이 지출되고 있는데 무려 총 보험료의 63%를 차지하고 있습니다. 자녀들이 성인으로 성장하였기에 이 비용을 시청자분 내외의 건강 앞 보험으로 전환이 필요해보입니다. 진단비 역시 짧게 보장받을때 보다 유리한 납입방법인 갱신형으로 이루어져 있습니다. 퇴직이후 불어나는 보험료에 대한 대비가 취약한점을 보완하기 위해 퇴직 전 보험료 지출을 마칠 수 있도록 초점을 맞추어야 될 것 같습니다. 보장부분을 변경해 주셨나요? 2건에 52만원의 보험료에서 2건에 25만7천원으로 매월 26만4천원을 줄일 수 있게되었습니다. 보험료를 크게 줄일 수 있었던 건 사망보험금으로 쏠린 보험료를 없애고 보장부분에 보태주었기 때문에 가능했습니다. 무엇보다 리모델링에 초점을 맞추었던 부분은 뼈대가 되는 실손의료비를 만들었고요 거기에 갱신형으로 이루어져있던 진단금들은 90세까지 비갱신형으로 바꾸었습니다. 보이시는 바와 같이 뇌질환 심장질환 부분에서 보장범위도 넓혀드렸습니다. 그뿐만 아니라 후유장해부분도 상해 질병 모두 준비를 하였습니다. 제일 중요한 납입기간은 10년으로 설정하여 은퇴전에 실손의료비를 제외한 나머지는 모두 납입을 끝내실 수 있도록 해드렸습니다. 이렇게 보험료가 줄었는데도 갱신형을 비갱신형으로 전환에 보장범위도 넓은 특약으로 변경했죠 거기다 납입기간도 은퇴전으로 줄었네요 이렇게 놀라운 보험료 말이 되나요? 상대적으로 아내분의 보험은 한 개였는데 어떤지 살펴봐 주세요. 아내분은 보험이 1건밖에 없으세요. 말은 통합보험인데 보장내용은 실손의료비와 3년 갱신형으로 구성된 진단비가 전부입니다. 후유장해 부분이 좀 필요해 보이고요 3년마다 매번 오르는 갱신형 진단비를 비갱신형으로 전환이 필요해보입니다. 실손의료비는 사용하는 그 순간까지 내셔야 되기 때문에 단독실손의료비로 전환하여 보험료를 낮추고 그 외 필요한 보장으로 구성하셔서 보험을 만들었으면 좋겠습니다. 그렇다면 아내분의 보험은 어떻게 구성을 해주셨나요? 전에 보험료 보다는 많이 올랐습니다. 11만8천원 정도를 어머님의 보험료 앞으로 지출하여 총 보험료 17만6천원으로 변경되었습니다. 실손의료비는 단독실손의료비로 준비를 해드렸고요 진단금은 암 3000만원 뇌혈관질환400만원 뇌졸중1600만원 허혈성400만원 심근경색증1600만원 보장범위가 보다 넓은 담보로 구성해드렸고 실손 제외 비갱신형. 은퇴 이전에 최대한 보험료 납입을 마치는 게 중요하기 때문에 납입기간을 줄였고 그러다보니 보험료도 비교적 많이 상승했다. 하지만 10년만 납입하면 되는 점이 장점. 그뿐 아니라 갱년기 이후에 상해 질병에 관한 후유장해부분도 준비를 해드렸습니다. 자녀들의 보험은 어떻게 분석하시고 조정해주셨나요? 자녀들의 보험은 30세 만기 어린이 보험으로 준비되어있었습니다. 납입기간도 만기시점까지 납부를 해야되기 때문에 아직도 첫째자녀 6년 둘째자녀 9년이 남아있는 상황이였습니다. 현재 가족의 총 보험료에 초점을 맞추어 자녀들의 보험은 실손의료비를 제외한 나머지 보험가입 시점은 자녀의 취업시점으로 미루었습니다. 학비에 용돈까지 자녀 앞으로의 지출이 너무 많은 시점이기에 단독실손의료비 각각 9 320원 7594원으로 실손의료비를 준비해드렸습니다. 시청자님의 가족 보험들이 전체적으로 어떻게 변화가 되었나요? 10년전 보험 가입시점으로 돌아가 보험가입의 상황을 살펴보면 자녀들이 어렸고 시청자 부부는 젊었었습니다. 건강보다는 주수입원의 사망이 이 가정의 치명적인 약점이였겠죠. 그래서 보장의 대부분이 주수입원의 사망으로 치우쳐져 있습니다. 하지만 현재 시점에서 현 보장을 살펴본다면 자녀들은 미성년에서 성년으로 성장하였고 시청자님 부부는 건강과 노후가 걱정되는 상황이 되었습니다. 주수입원의 사망에 따른 큰 위험이 소멸되었고 현재는 건강과 노후에 자금이 필요한 상황이므로 경제적인 여유가 있다면 종신보험을 유지하실 수 있지만 유지하게 된다면 총 보험료는 오르게 될것입니다. 그러기 때문에 종신보험으로 지출되는 비용을 다른 보장과 노후에대한 대비비용으로 지출이 되어야 되기 때문에 과감히 정리가 필요합니다. 시청자 가족 월 보험료 69만6천원 45만1천원 총 보험료 24만5천원 절약 종신보험의 비용 절감으로 넓은 보장과 납입기간을 10년으로 줄였음에도 불구하고 보험료 총 지출은 24만 5천원이 줄였습니다. 여유자금으로 시청자분 국민연금을 만들어주시고요 자녀들의 교육이 끝나는 시점이 되면 교육자금이 줄어들때 노후대비 저축을 훨씬 더 많이 하셔야 될것같습니다.