Q. 두 딸 둔 직장맘 젊은 미혼 여성 보험 어떻게 가입해야 할까요? 가족이 모두 똑같은 보험에 가입했는데 괜찮을까? 신청자님이 언급해 주신대로 40대 후반 엄마 아빠와 10대 20대 미혼 따님이 똑같은 보험에 가입 하는건 뭔가 이상한 것 같다는 생각이 들 것이다. 부모님은 곧 다가올 성인병 특히 3대 질병과 나이 들면서 걸리게 되는 각종 노인성 질병과 치매에도 대비하는 것이 좋겠고 은퇴점검도 해야 한다. 하지만 미혼 딸의 경우는 성인병이 오는것 보다 오히려 결혼과 출산을 더 먼저 맞을 확률이 높을 것이다. 그렇다고 성인병에 대한 대비도 전혀 안하면 안된다. 이미 가입한 보험의 문제점이 있다면? 네. 두 딸이 함께 같은 보험에 가입했다. 생명보험사 CI통합보험으로 실손의료비를 포함시켰기 때문에 하나로 다 된다고 한 것 같다. 나이마다 성별마다 필요한 보험이 같을 수 없다는 것은 참 중요한 부분이다. 이 CI 보험이 특히 이미 2000년도 초반에 상품이 처음 나올 당시 가입하시 분들은 사실은 어쩔 수 없이 유지한다고 보시는 게 맞다. 하지만 지금껏 납입한 금액과 시간을 아까워하는 것이지 정말로 이 상품 하나가 만능이기 때문인 것은 아니다. 사망보험금지급 받으면 만기 환급금은 없다. 우리나라 보험 소비자의 대부분이 종신보험 만기 시 환급금을 받을 수 있다고 생각하지만 사실 종신보험은 말 그대로 만기가 사망시점이다. 즉 내가 죽은 후에 사망보험금이 나온다는 뜻이다. 결국 만기환급금의 의미가 없다는 말이다. 하지만 전문가들이 오래된 CI보험은 유지해도 된다라고 하는 것은 그 주계약 때문이 아니라 상품 속 특약 때문이다. 큰 딸은 아마 어린이 보험 만기가 끝나고 나서 CI보험에 가입한 것 같다. 증권의 내용이 보는 것처럼 가장 처음부터 주계약은 사망보험금이라고 나와있다. 이처럼 CI보험은 일반 사망보험금과 특약이 구분되어 있지 않고 사망보험금으로 받거나 혹은 중대한 질병 중대한 수술 장기요양상태 중 한번 받는다고 써 있는 상품이다. 거기다 실비 이외의 특약이 3년갱신형인 점도 앞으로 보험료가 증가하면서 100세까지 납입이 계속되어야 한다는 문제점이 있다. 다른 자녀는 같은 조건으로 가입한 것인가? 둘째 딸은 조금은 다른 조건으로 가입했다. 가입하고 있던 어린이보험이 만기가 남아있는 상황에서 전환형CI종신보험이라는 것으로 변경했다. 이렇게 되면 어린이보험을 해약하고 새로 가입하는 것과 한 가지만 다를 뿐입니다. 어린이 보험에서 받을 수 있었던 해약환급금이 적립금의 형태로 새로운 보험에서 일부 일시납 주계약으로 묶이는건데요. 하지만 주계약이 CI(사망보험금)라는 점에서 굳이 더할 이유는 없는 것 같습니다. 더더군다나 아직 나이가 어린 딸에게 평생에 한번밖에 진단금을 못 받는 보험을 물려주는 것이 특히나 더 가혹한것 같다. 언니보다 갱신형 특약도 훨씬 많고 보험료도 확정이 아니지만 더 높다. 이런 어린 자녀에게는 CI보험은 그만 권했으면 좋겠다. 부모님이 내줘도 부담없고 자녀가 받으면 더 좋은 방법은? 두 사람의 통합보험에서는 실비를 손해보험사로 바꿨으면 좋겠다. 주계약이 CI인 보험에 특약으로 실비를 끝까지 유지하시기 쉽지 않은 점과 실비의 통원비가 생명보험보다 손해보험사가 유리하기 때문이다. 암 뇌질환 심장질환에 대한 진단금을 각각 준비하는 것이 좋겠다. 특히 두 자녀 모두 20세 이하라서 어린이보험으로 가입이 가능하다는 점이 가장 유리한 점이다. 20살인데 어린이보험이라뇨? 일부 손해보험사에서 최대 20세까지도 어린이 보험 가입이 가능하도록 한다. 어린이보험의 경우 뇌혈관과 심장질환 진단금이 최대 2천만원까지 가입된다. 그 장점은 성인일 경우에는 뇌혈관질환 허혈성심장질환의 진단금의 경우 최대 400만 원이 가입이 되는 반면 어린이보험에선 뇌혈관과 협심증의 포괄의미인 허혈성심장질환 진단금이 최대 2천만 원까지 가입이 가능하다. 그에 반해 사망보험금이 적게 들어가서 보험료도 높지 않거든요. 큰 따님 7만 원 작은 따님 68 000원이면 된다. 이렇게만 하면 좋을까? 또 하나의 팁은 생명보험사의 입원 수술 특약을 준비해 드리는 것이다. 여성에게 특수한 상황 중에서 임신과 출산 불임 유산에 대한 부분은 인생에 한번은 올 수도 있는 부분인데 이런 경우 손해보험사에선 지급하는 것이 없다. 놓친보험금 찾기 특집 방송에서 제가 한번 찾아드린 경우는 모두 생명보험사에 가입해두셨기 때문이다. 그래서 미리 젊은 여성께는 주계약인 사망보장은 최저로 하되 여성에게 꼭 더 필요한 예외없는 입원과 수술특약을 같이 리모델링한다. 최근에 상담한 대부분의 10대 20대 자녀분들게 이런 상담을 해드리니 시간이 지날수록 불안감이 사라진다는 후기를 듣고 있다. 큰 딸 보험료 36 000원 작은 따님 30 600원이면 추가로 준비가 가능하다. 마지막으로 정리한다면? 주계약이 CI인 보험에 실손 특약과 갱신형 특약들을 가입하신 통합보험은 정리하고 갱신형담보는 실손의료비만 있으면 된다. 갱신형 특약은 실손보장밖에 없도록 하고 3대진단금 중 암진단금 3천만원 뇌혈관진단금 2천만원 뇌졸중진단금 1천만원 허혈성 심장질환 진단금 2천만원 급성심근경색 진단금 1천만원으로 각각의 진단금의 보장과 넓은 범위를 100세까지 길어진 수명에 대비하기 충분하게 준비한다. 여성의 특수한 상황에서도 도움받을 수 있는 일반 입원 4만원 제왕절개 수술이나 치질수술 같은 경우도 포함한 다양한 수술특약인 1~5종 수술도 준비해드리겠습니다. 기존 갱신형 특약이 비갱신형으로 바뀌면서 큰따님은 보험료가 2만원 작은따님은 9 600원이 증가하였지만 납입이 확정되는 것이 더 중요하고 물가상승에 비해 보험료는 낮아지는 것을 시간이 지날수록 느끼실 수 있으실 겁니다.