Q. 2년 전 남편과 사별 자녀 2명 홀로 키우고 있어요 현재 아내의 소득 200만원 중에 보험료로 60만원을 지출하고 있다. 소득의 30%를 보험료로 지출하고 있다. 높은 금액이다. 내역을 보면 실손 1건을 제외하고 전부 종신보험이기 때문이다. 생명보험사의 상품으로 진단금을 준비했기 때문에 뇌경색으로 또는 허혈성 뇌혈관질환으로 진단받는 경우에는 보험금을 받을 수 없다. 자녀 두명도 똑같이 생보사의 CI보험에 특약형태로 준비되어 있다. 만약에 불행히 자녀에게 뇌경색이 발병하더라도 마찬가지 보험금을 지급받지 못한다. 아내분 보험은 어떤가? 아내 의 경우 자녀에 대한 걱정 때문에 사망보험금을 준비하게 된 것 같은데 사실 자녀들이 30대 20대 중반이고 이제는 자녀들 스스로가 독립한 나이라 어머님 사망에 대한 두려움보다는 앞으로 어머님이 소득없이 생활을 해야하는 걱정이 더 클 것 같다. 거기다 진단금이 갱신형이다. 연령이 올라갈수록 위험률도 오르기 때문에 보험료도 오른다. 조정이 필요해보이는데 보장 범위 역시 좁다. 뇌 질환은 가장 범위가 좁은 뇌출혈만 준비했다. 기왕이면 뇌출혈 뇌경색(뇌졸중) 두 개를 다 보장받을수 있게 준비를 하는게 좋다. 뇌출혈 뇌졸중 뇌경색 단어들이 참 헷갈린다. 뇌 혈관이 막히는 경우가 뇌경색이다. 그리고 뇌 혈관이 터지는 경우를 뇌출혈이라고 한다. 이 두가지를 모두 포함하는 범위가 뇌졸중이 되는 것이다. 질병이라고 해서 협심증같이 증을 붙이는게 아니라 뇌졸중이다. 시청자는 간병보험으로 준비를 하면 되는걸까? 간병보험의 경우 보험료가 비싼편이다. 게다가 장기요양진단비의 경우 1등급부터 4등급까지 있는데 이 역시 보장받기 쉽지 않다. H보험사에 치매입원비라는 특약이 있는데 치매입원비 5만원으로만 가입해도 치매로 한달간 입원하면 150만원의 입원일당을 받을 수 있다. 이정도 금액이면 간병비로 충분히 활용할 수 있다. 보통 2~3천원이면 가입 가능하다. 문제는 이 치매입원비라는 특약이 7월까지만 판매를 한다. 보험사에서 이 특약을 감당하기가 힘들 것 같다는 판단을 내린 것이다. 아내 보험 어떻게 조정해야하나? 18만원 종신보험은 해약처리 하면 된다. 통합손해보험의 경우 실비를 제외한 나머지 특약만 삭제하고 추가로 손해보험으로 3대질병(뇌졸중 뇌혈관으로 보장) 각각 2천 질병후유장해 3천으로 가입하면 되겠다. 종신보험은 조정하는 걸 권유한다. 사망보장보단 진단금 위주로 보장을 설계하는 것이 유리하다. 손해보험은 갱신형 특약만 삭제하고 유지하며 나머지 부족한 진단금은 손해보험사의 통합보험을 이용해서 채우면 된다. 3대진단 자금 특약들은 비갱신 특약으로 각각 2천만원씩 채웠다. 추가적으로 질병후유장해 특약이랑 치매입원비 특약도 넣었다. 이 두 특약은 곧 사라질 특약이다. 특약 내용이 너무 좋다보니 보험사가 손해를 보게 되서 곧 사라지게 될 거 같다. 첫째 자녀 보험 보장을 보겠다. 첫째자녀 역시 사망에 대해서 집중되어 있다. 지금 당장 필요없는 주계약 사망보험금을 5천에서 3천으로 감액 하고 갱신형으로 있는 특약들은 전부 삭제하셔서 실손특약을 위주로 남기는게 좋겠다. 이렇게 정리하면서 빠진 부분을 손해보험사의 통합보험으로 채우면 되겠다. 이렇게 되면 3대 진단자금에 질병후유장해특약 까지 저렴하게 가져가실 수 있다. 곧 있을 결혼을 대비해서라도 질병사망과 상해사망을 각각 60세만기로 설정하면 자녀가 성인이 될 때까지 가장의 사망에 대한 보장도 완벽하게 된다. 둘째자녀 보험의 보장을 보겠다. 마찬가지로 CI종신보험에서 주계약 사망보장을 줄일 수 있으면 최대한 줄이는 것이 좋겠다. 주계약 사망보험금을 5천만원에서 3천만원으로 감액 그리고 역시 갱신특약들은 전부 삭제한다. 그럼 CI보험에는 실비특약만 남겠다. 부족한 부분은 손해보험사 통합보험으로 비갱신특약을 이용해서 완벽하게 또 저렴하게 채우면 되겠다.