Q. 리모델링 후 가입한 보험 갱신형이라 부담스러워요. 남편 보험 어떻게 봐야할까? 굉장히 부담스러운 금액이다. 남편 혼자서 월 보험료로 50만 원 가까이 납입을 한다는 것은 4인 가족이 가입을 하더라도 높은 금액을 정도로 어마어마한 금액이다. 그런데 여기에 중요한 특약들 납입방법이 갱신형으로 되어 있다 보니 장기적으로 보험료는 월에 70만원 이상 납입을 할 수도 있기 때문에 매우 위험한 상황이다. 예를 들어 지금부터 매월 50만 원씩 24년간 납입을 한다고 가정을 하면 약 1억 4만 원 이상 납입을 하셔야 되고 매 갱신마다 10%씩 인상이 된다고 정을 하면 총 보험료는 2억 원 이상 납입을 하게 된다. 어마어마하다. 여기에 가족들 보험까지 합산하면 더 어마어마한 금액이다. 거기에 더 아쉬운 부분은 기존에 보험을 정리하고 다시 리모델링을 했는데 이렇게 됐다는 것이 더 아쉽다. 굳이 기존 보험을 정리하지 않고도 충분히 부족한 부분들을 보완하실 수 있었을 텐데 정말 아쉽다. 이 시간에 저희가 최소한 보험료를 60%이상 줄이고 보장은 더 좋아지도록 도움을 주겠다. 어떻게 조정을 하면 좋을까? 그럼 먼저 남편께서 가입한 보장 내용을 살펴 보도록 하겠다. 남편의 경우 한 가정의 가장으로써 사망보험금이 필요한 것은 맞다. 그래서 아마도 연봉에 3~5배인 2억 원 정도에 가입을 했는데 보장기간을 종신토록 하다 보니 월 보험료가 굉장히 높아지게 된 것이다. 일반 가정에서는 사망보험금을 종신토록 보장을 받는 것 보다는 막내자녀가 경제적으로 독립하는 시기까지만 보장을 수 있는 정기보험으로 가입하게 되면 보험료를 70% 가까이 줄일 수 있다. 그리고 암 다음으로 발병률이 높은 뇌경색 진단비가 빠져있고 중요한 특약들 납입방법이 갱신형으로 되어 있어 장기적으로 보험료 인상으로 인한 납입에 대한 어려움 때문에 정작 보험이 필요한 시기에 해지가 될 가능성이 매우 높은 상황이기 때문에 상품에 대한 전반적인 조정이 필요하다. 어떻게 조정을 하면 좋을까? 먼저 기존 보험의 경우 실손의료비 보장이 현재 보다 좋은 시점에 가입했기 때문에 정리보다는 주 계약 사망보험금을 2천만 원까지 감액하고 실손의료비 항목만 남겨두고 나머지 특약들은 삭제를 한 후 유지하시면 좋겠다. 그렇게 한다면 기존 보험료 50만 원에서 약 6만 원선으로 줄어들겠다. 그리고 부족한 부분 중에 먼저 사망보험금은 막내가 경제적으로 독립을 하는 시기까지 보장을 해주는 정기보험으로 약 1억 8천만원을 가입을 하는 것이 좋을 것 같다. 나머지 암 3천만 원 뇌졸중 급성심근경색 각각 3천만원 그리고 입원 수술 운전자 특약까지 손해보험사에 종합보험으로 납입기간은 20년납 보장기간은 80세만기 상품으로 재가입하는 것이 좋을 것 같다. 이렇게 하시면 남편 분 총 보험료는 월에 20만원 안쪽으로 가능하시게 되어 약 30만원 정도 보험료를 줄일 수 있겠으며 더 중요한 것은 기존 보험은 갱신형이였다면 새로 가입하시는 상품들은 비 갱신형이면서도 보장 규모나 범위는 더 좋아지게 된다는 것이 가장 중요하다. 기존 보다 보험료가 30만 원 이상 줄어들지만 보장에 대한 범위와 규모는 더 좋아지는 반면 기존의 특약들은 갱신형이였다면 추천 상품들은 비 갱신형이라는 것이 더 중요하네요 주식 챔피언스리그 바로가기