Q. 형과 저 누가 더 재산 관리 잘 하고 있나요? 형제 두 분이 매 명절마다 재테크에 대한 의견을 서로 많이 교환하시는 것 같네요. 즐거운 다툼이라 말씀드리고 싶네요. 내집마련 투자자산분포 노후준비. 이 3가지를 구분해서 말씀드리겠는데요 형은 현재 내집마련하고 전체적인 투자자산이 부동산쪽에 많이 편중이 되어 있습니다. 동생의 경우에는 전세거주하면서 아무래도 주식이나 일반 투자상품과 같은 금융상품 위주로 투자를 하고 계십니다. 노후준비를 위한 3가지 연금 국민 퇴직 세제적격 개인연금은 형제 모두 준비해 놓았기 때문에 잘 했네요. 전체적으로 말씀드리면 누가 더 잘하고 잘못하고 혹은 누가 더 수익률이 좋고 나쁨은 없습니다. 투자 혹은 재테크에 대해서 왕도는 없습니다. 다만 상황에 맞는 확률높은 방법들은 있겠지요. 오늘은 이 두 분이 상황에 맞게 그리고 가정의 재무적인 판단에 있어서 잘 하고 있는지를 짚어보는 시간이 되겠습니다. 형의 투자자산 현황을 보겠습니다. 현재 거주목적의 아파트를 제외하고 현재 투자자산현황을 보면 거의 모두가 부동산에 편중이 되어있습니다. 투자자산으로 비거주용 아파트투자에 5억7천만원 오피스텔 두 곳해서 2억이 조금 넘고 충북 음성에 땅을 보유하고 계시네요. 전답으로 약 3천만원 가량 되고 있습니다. 전체 투자자산은 8억 3800만원 정도고 대출을 제외한 순 투자자산은 2억 3400만원으로 부동산에 대부분을 투자하고 있습니다. 전략적으로 투자하셨겠지만 현재의 부동산 경기를 고려하면서 세금부분을 생각해보니 조금은 버겁거나 골치가 아플 것으로 예상이 됩니다. 거기에 미국에서 금리 인상이 거의 기정사실화 되어가고 있는와중에 국내 금리가 올라간다면 대출이자 또한 상당히 부담이 되겠죠. 동생의 경우를 보겠는데요. 전세에 거주하면서 현재 주식투자와 ELS DLS와 같은 투자상품에 총 8천만원 그리고 월지급식 채권혼합형 펀드에 5천만원 그리고 예탁 정기예금이죠. 1천만원 보유해서 총 1억 4천만원의 투자자산을 갖고 있습니다. 부채가 없다는 것이 장점이고 전체적으로 본다면 월지급식 채권혼합형 펀드를 제외하고는 상당히 고 위험군의 투자활동을 좋아하는 것 같습니다. 상당히 전투적인 투자성향을 갖고 계신 것 같은데요 이는 경기 상황에 따라 그리고 매일 발생하는 이슈에 따라 대처할 수 있는 능력이 있다면 이렇게 진행해도 괜찮습니다만 회사원으로써 이러한 투자를 하면서 경기상황에 민감하게 대응하기란 쉽지 않을 것으로 예상 됩니다. 동생분의 경우에도 긍정적인 평가를 하기에는 조금 이르지 않나 생각이 듭니다. 전체적인 현황을 잘 말씀해 주셨는데요 누가누가 더 잘하고 있는지를 물어보셨는데 우리 전문가님들의 의견은 누가누가 더 위태로운가 이렇게 보시는 것 같습니다. 그렇다면 여기서 어떻게 도움을 드려야 할까요? 투자자산의 리모델링은 저희가 제대로 된 수정설계안을 제안해드린다 하더라도 각 투자상품의 만기 및 환금성에 따라 장기간 시간을 정해두고 수정을 해야한다는 점을 먼저 말씀드리고 싶습니다. 결국 한번에 모든 것을 바꿔 버릴 수는 없다는 것이죠. 그렇다면 현실적으로 형제 두분이 진행하고 있는 투자상품들에 대해서 현재 분위기들을 말씀드려 볼텐데요. 우리가 투자나 저축을 진행할 때 꼭 따져야 할 것 3가지가 있습니다. 안정성 수익성 환금성. 안정성은 말 그대로 얼마나 안전한가? 그리고 투자를 했으면 당연히 수익이 발생해야겠죠. 그래서 수익성을 고려하고 마지막으로 환금성입니다. 내가 현금화하고자 할 때 언제든 현금화가 되어야 하거든요. 여기서 형의 경우에는 수익성과 환금성 부분에서 문제가 될 수 있습니다. 수익성부분은 세부담(1가구2주택 오피스텔에서의 임대소득으로 인한 종합과세 대상) 즉 수익이 발생한다 하더라도 세부담 및 건보료 국민연금 납부액의 상승으로 실질 수익률이 어떻게 되는지 꼼꼼히 따져봐야 합니다. 동생의 경우 우선 상당히 전투적인 투자성향이기 때문에 안정성 면에서 점수를 따지 못하겠죠. 전체 자산중 고위험 투자자산 비율이 약 60%입니다. 총 8천만원 정도가 되는데요 시장 상황에 맞게 대응하지 못한다면 30% 50%와 같이 쉽게 원금 손실이 발생 될 수 있다는 점을 꼭 체크하시고요 안정적인 채권형 펀드나 정기예금 혹은 원금보장형ELS의 준비를 고려하는 것이 좋을 것 같습니다. 전체적으로 현재 문제가 될 수 있는 부분들을 나누어서 잘 설명해 주셨는데요 여기서 꼭 강조하고 싶은 부분이 있다고요? 이렇게 두 형제분이 서로 다르게 투자하는 것 좋습니다. 투자란 결국 결과론 적인 얘기니깐요. 그 아무리 위험하다 해도 혹은 현재 아무리 부담이 된다 하더라도 나중에 수익률이 상당히 좋아져서 목돈을 내 손에 가질 수만 있으면 되는 것이거든요. 그런 면에서 본다면 현재 발생하는 금전적 부담이나 혹은 리스크에 대한 부담은 이겨낼 수 있다고 봅니다. 다만 소나기는 피하고 봐야죠. 아무래도 오늘 사연을 주신 두 형제분께 가장 피가되고 살이 되는 부분일 것 같은데요. 우선 형의 경우에는 현재 잠실에 아파트를 비거주목적의 투자로 현재 진행중인데 현재 5억 7천만원 정도의 평가금액인데요 이중 전세 보증금으로 4억 9천만원이 잡혀있습니다. 소위말하면 전세를 끼고 작년에 아파트를 투자용으로 매입해서 실제 투자금액은 8천만원 밖에 안됩니다. 여기서 문제가 발생하고 있는데요 역전세난의 표본입니다. 지금 상당히 골치가 아플것이라 생각이 듭니다. 잠실에서 조금만 벗어나면 동쪽으로는 미사지구 위례신도시 서쪽으로는 강남의 내곡 세곡지구와 같이 최근에 대규모 아파트 단지들이 공급이 되었죠. 여기서 발생 될 수 있는 것이 여기 세입자 입장에서 보면 이 전세보증금으로 주변 신도시로 가면 집을 구매할 수가 있거든요. 그렇다면 굳이 비싼 전세로 거주할 필요가 없습니다. 시청자님의 입장에서는 단지 2 3년 지나면 아파트값이 오를줄 알아서 투자한 아파트인데 대출을 내어서라도 세입자에게 전세보증금을 다 줘야하는 문제가 발생이 됩니다. 그렇다고 집값이 상승했는지 따져보면 상승률이 최초 투자 이후 채 2%도 안됩니다. 세금은 세금대로 내고 내년 초(2월정도)가 전세 만기인 것으로 알고 있는데 어떤 큰 변화가 없는 이상에는 추가적인 대출이 발생되겠죠. 현재 세부담에 이자부담까지 골칫거리가 하나 추가 되는 것이죠. 빠른 현명한 판단이 있어야 할 것으로 보입니다. 동생분의 경우에는 전체적으로 안정적인 금융상품 앞서 이경훈 전문가님께서 언급했다시피 채권형 펀드나 정기예금 혹은 월지급 ELS와 같이 안정성에 기인한 상품을 전체 투자자산의 50%정도로 편입하는 것이 좋습니다. 이 안정성에 기반한 상품위에 전투적인 투자상품을 쌓아간다고 생각하면 좋을 것 같고요. 제가 마음에 걸리는 것이 ELS부분인데요 ELS는 주가 연계증권이라고 하는 파생상품인데요 단어 자체가 좀 어렵죠. 일반적으로 많이 가입하시는 ELS를 쉽게 말씀 드리면 몇 가지 주식 종목을 정해놓고 그 주식들이 정해진 평가 일에 얼마나 올라있고 얼마나 떨어져 있는지를 확인해서 수익을 주는 이런 종류가 많습니다. 즉 종목형 ELS 라는 것이죠. 예전에 이러한 종목형 ELS를 진행하였다가 피해사례들이 많이 발생되었는데요 1년 만기상품으로써 연계된 종목이 변동성이 크게 발생하지 않고 지속적으로 유지해 오다가 만기시에 하필이면 만기시에 급락을 해서 원금손실 조건에 도달하여 만기상환이 된 적이 여러차례 있습니다. ELS는 손실을 볼 확률이 적기는 하지만 요즘 같이 변동성이 큰 시장에서는 손실 확률도 무시할 수 없습니다. 그리고 손실이 나면 크게 나기 때문에 반드시 주의해야 할 상품입니다. 만약 원금손실이 발생된다면? 손실은 개인투자자가 모두 부담하게 되고 증권사 혹은 운용사만 배불리게 되는 상품입니다. 꼭 유념하셔야 겠습니다. 형과 동생분 모두에게 꼭 필요한 현황부분을 잘 말씀해주셨는데요 결과적으로 보면 아무래도 누가누가 잘했나 보다는 누가누가 더 위험한가에 대한 내용이었던 것 같은데요. 맞습니다. 저도 밑으로 남동생이 하나 있는데요 동생과 가끔 과음 할 때가 있습니다. 과음 한 다음날 술이 덜 깬 목소리로 서로의 안부를 전하면서 한마디 하죠. 어제 우리 형제는 용감했다. 빗대어 본다면 우리 시청자 형제분도 상당히 용감하신 것 같습니다. 앞으로 필요한 것은 용감함 보다는 체계적인 관리가 필요하지 않을까 생각이 듭니다.