Q. 적금보단 보험 보험으로 저축이 될까? 보험에 대해 긍정적인데 전체적인 평가는? 보여지는 내용으로만 봤을 때 4인가족 보험료로 86만원이라면 상당히 많이 나가고 있다. 또 여러번에 보험 리모델링을 통해 보장을 조정 또는 추가했는데 그러다 보니 보험에 대한 보장에 내용은 많이 알고 있지만 가장 기본이 되는 보험 필요목적과 기준 원칙에 대한 부분이 없는 것 같다. 보장을 부족함 없이 가져가고 싶은 시청자 마음은 이해하지만 이번 시간을 통해 보험을 추가적으로 늘리기보다는 기준과 원칙을 정확히 알고 현재 가입한 보장을 적절하게 조정해서 가져가는게 좋을 것이다. 보험에 대하나 기준과 원칙 중요 어떻게 세워야 하나? 일상생활에서 발생할 수도 있는 사망 장애 건강 등에 위험에 대해서 보장을 크게 보장받고 싶은 부분은 충분히 공감하고 이해한다. 하지만 여러번에 보험 리모델링에서 객관적인 조정이 아닌 한 보험사에 소속된 보험설계사와 상담을 통해 조정을 받다보니 자사에 장점만 설명하거나 보장이 없거나 부족한 부분만을 강조하며 가입을 권유받다 보니 보장은 많아 지지만 보험료도 계속 올라갈 수 밖에 없다. 통계청의 한국표준질병 사인분류 코드를 보면 대분류에서 세세분류까지 질병이 2만1천 3백3십개로 분류돼 있기 때문에 보험을 많이 가입해도 100% 만족할 수 없다. 보장성 보험가입에 원칙을 세워야 한다. 보장성보험에 목적은 일상생활에 발생할 수도 있는 위험에 대비하기 위해서 보험을 가입한 것이기 때문에 보험금은 받지 않는게 좋다. 받지 않을 상품에 비용을 들여야 한다면 비용은 당연히 적게 내는게 좋다. 때문에 보장과 금액에 대한 부분을 효율적으로 가져가야 한다. 보험에 대한 가장 효율적인 비용은 외벌이 소득을 기준으로 8%~10%정도이지만 소득이 높은 경우에는 4인 가족을 기준으로 최대 45만원 정도이다. 보장은 어떻게 구성할까? 보장을 사망 후유장해 진단금 실손의료비 3가지 정도 분류해서 보면 쉬울 것이다. 사망 먼저 보면 가정에 주 소득원인 가장에 사망은 배우자와 자녀에게 경제으로 큰 손실을 가져올 수 있기 때문에 연봉에 3~5년을 사망보험으로 준비해야 한다. 이때는 종신보험 보다는 정기보험으로 준비하면 비용을 줄일 수 있다. 그 이유는 사망보험금에 필요한 시기를 생각해 보면 부모로부터 경제적인 독립을 한 미혼남녀는 경제적으로 부양해야하는 가족이 없기 때문에 사망보험금은 필요없다. 하지만 결혼을 하면서 부양해야하는 가족이 생기 때문에 이때부터는 가장에 사망보험금이 필요하다. 은퇴로 인해 소득이 없고 자녀에 독립 이후에는 사망에 대한 보장 보다는 은퇴 이후에 매달 필요한 생활비가 중요하다. 그렇기 때문에 정해지 기간에 사망을 보장 받는 정기보험이 합리적이다. 종신 보험의 경우에는 사망 보험료를 산정할 때 103세를 기준으로 평준 보험료를 산정하기 때문에 보험료가 비쌀 수 밖에 없다. 그렇다고 종심보험이 꼭 필요 없는 것은 아니다. 상속에 대한 세금으로 문제될 경우에는 종신보험을 활용할 수 있다. 위험에 대비한 보험 진단금은 어떻게 준비할까? 진단금 경우에는 잘 알고 있듯 3대 진단금인 암 뇌졸중 급성심근경색를 먼저 준비해야 한다. 보장성 보험에 보험료에 6~70%를 차지하고 있기 때문에 몇 가지를 고려해서 준비해야 한다. 첫번째 뇌졸증에는 뇌경색 뇌출혈이 있으며 발생 빈도는 80%가 뇌경색이기 때문에 뇌졸중을 보장 받아야한다. 생명보험사는 2003년부터 뇌졸중에 보장이 뇌출혈로 변경됐기 때문에 뇌졸증 보장하는 손해보험사를 선택하는게 좋다. 두 번째는 갱신형과 비갱신형 중 비갱신형을 선택하라. 갱신형의 경우에는 갱신기간에 따라 보험료도 올라가 뿐더러 보장기간이 끝날 때 까지 납부해야 한다. 은퇴 이후 계속해서 올라는 보험료를 납입하기는 쉽지 않다. 하지만 비갱신형은 최초 가입시 보험료는 조금 비싸지만 일정기간만 납입하면 가입시 설정한 기간까지 추가적인 비용없이 보장을 받을 수 있다. 그 외에 필요한 보장은 추가적 특약으로 넣어 같이 준비하면 된다. 실손의료비는 어떻게 할까? 실손의료비의 경우 2009년에 통합되기 전 보험사에서 판매하고 있는 실손의료비는 동일하기 때문에 어느 곳에서 가입하든 똑같다. 아직 실손의료비가 준비되지 않은 분은 꼭 가입을 권한다. 실손의료비 보험 중에 가장 기본적인 보험이라고 할 수 있다. 병원비로 지출한 자기 부담금중 80~90%를 보장하는 보험이며 입원은 5천만원 통원은 30만원(약체비포함)까지 보장해주기 때문에 어느 보장보다 활용도가 높다. 마지막으로 만기환급형 보다는 순수보장(소멸형)으로 선택하라. 만기환급형의 경우에는 보장을 위한 보험료와 만기환급을 위한 적립금 같이 납입하기 때문에 보험료가 올라가 수 밖에 없다. 만기가 될때 환급이 된다면 좋은 보험이라고 생각할 수 있지만 예를 들어 30세 남자가 25년납 100세만기라고 한다면 만기환급은 납입한 보험료에 100%를 넘을 수 없고 100세에 받는다라고 생각하면 70년 후에 화폐가치 형편없기 때문에 순수보정형 선택해서 납입하는 보험료는 낮추고 저축을 여력을 높이는 것이 합리적이다.