Q. 소득대비 보험료 8%로 122만 원 적절한데 문제점은? 맞벌이 4인 가족이신데 월 소득이 950만원으로 비교적 수입이 많은 편이다. 그렇다 하더라도 불필요한 보험을 계속 납입하실 필요는 없으실 것 같은데 전체적인 진단 부탁드린다. 제가 보험료는 소득에 8%가 적절하다 라고 말씀드렸는데 월수입이 1천만 원인 가정이 무조건 8% 즉 80만원의 보험을 가입할 필요는 없다. 평균소득에 8%를 말씀드리는 것이다. 현금흐름표 보면서 말씀드리겠다. 특이한 점은 미분석 자금이 큰 규모로 발생 한다는 것인데 이건 매달 남는 돈이 그냥 월급통장에서 놀고 있거나 혹은 쓰고 있는데 파악이 안 된다는 것이다. 미분석자금이 왜 발생하는지 원인을 찾아 저축으로 돌리는 게 중요하고 소득이 950만 원인데 평균 이상이다. 여기서 중요한건 맞벌이 기간이 앞으로 얼마나 가능하냐다. 시청자님 앞으로 맞벌이 예상 기간이 얼마나 되는지. 앞으로 3년이면 이제 외벌이 소득에 맞추어서 고정지출을 바꿀 필요가 있다. 자 그럼 여기서 줄일 수 있는 것과 없는 것을 먼저 분별해 내야겠다. 생활비 맞벌이가 일반적으로 많이 쓴다. 맞벌이에 함정이라는 책도 있다. 외벌이가 되면 조금 줄일 필요가 있고 줄일 수도 있다. 대출상환 집을 팔기 전에는 줄일 수 없다. 부모님 용돈 이건 줄이기 어렵고 줄여서도 안 되는 것이다. 유치원비도 마찬가지다. 결국 보험을 줄여야 하고 보험은 줄여도 되는 것이다. 하지만 많은 분들이 보험내용이 어렵기 때문에 효율적으로 줄이는 방법을 잘 모를 수밖에 없다. 그래서 꼭 신뢰할 수 있는 전문가와 상담을 통해 효율적으로 보험료를 줄이시길 강조 드린다. 본격적으로 보험료 다이어트를 해볼 텐데 남편 분 보험을 보니 보장성 보험에 저축성 보험까지 45만 원을 납입하고 있다. 전 팀장님 어떻게 보시는지? 3년 뒤 외벌이로 전환된다고 하셨는데 그렇게 되면 적정 보험료는 45~50만원 수준을 유지하시는 게 좋다. 남편 분의 보장성 보험은 20만원 수준으로 크게 높다거나 한 수준은 아니다. 그럼 20만원의 가치를 하는지 즉 보장이 새는 곳은 없는지를 살펴봐야겠다. 의료실비에는 상해의료실비와 질병의료실비가 있다. 특이한 점이 그린화재에 질병의료실비 가입하시고 한화 손보에 상해의료실비를 가입하셨다. 전에도 말씀드렸듯이 같은 성격의 보험이라면 한가지로 통합하여 설계하시는 게 일반적으로 유리하다. 왜냐 기본 계약이나 보험사에서 요구하는 필수특약이 있는데 하나로 하면 하나만 넣으면 되지만 두개로 나누어 가입하면 두개를 특약을 두 번 가입해야 하기 때문에 보험료는 오를 수밖에 없다. 또 한 가지 불필요한 특약이 많이 있어서 보험료가 비쌀 수 있는데 시청자님 혹시 남편 분 보험에 입원일당이나 골절 화상 등 보장액수가 50만원이 안 되는 특약들이 많이 있나? 증권을 한번 보면 상해입원일당 질병입원일당 골절 화상 그것 말고도 특약들이 상당히 많다. 남편분의 보장내용은 크게 나쁘진 않은데 불필요한 특약이 많이 들어가 있어서 보험료는 전체적으로 비싸진 케이스다. 입원일당이나 골절 화상 등 보장액이 작고 굳이 보험으로 위험이전을 하지 않아도 되는 위험은 보유해도 된다. 그린과 한화에서 불필요한 특약만 빼셔도 3만 원 정도의 보험료가 절약된다. 남편분의 경우 중요한 위험인 조기사망에 대비한 사망보험금이 없는 상황이다. 남편 분은 골절 되는 것보다 며칠 입원하는 것보다 더 위험한 게 자녀들이 독립하기 전에 주택담보대출을 다 상환하기 전에 사망하는 게 훨씬 더 가정에는 위험하다. 불필요한 특약을 삭제하고 줄이신 보험으로 조기사망에 대비하는 정기보험을 가입하시는 게 필요히다. 30대 후반기준 1억 보장 받는데 3만대면 가입이 가능하다. 보험료가 높거나 빠진 보장이 있다고 다시 리모델링을 하는 것이 아니라 잘 된 부분은 남겨두고 불필요한 부분은 삭제하라는 말씀이다. 그런데 연금보험으로 25만 원 내고 계시는데 이대로 유지해도 괜찮은 건가? 소득공제 지금은 세액공제로 바뀌었다. 어쨌든 절세용으로 많이들 가입하고 계신데 현장에서 상담을 해보면 80% 이상이 보험사상품 연금저축보험을 가입하고 계시다. 결론부터 말씀드리면 증권사의 연금펀드로 기관이전하시는 게 유리하다. 세 가지 이유가 있는데 첫째 수익률 둘째 사업비 셋째 납입유연성을 들 수 있다. 그러면 다음 시청자님 보험을 살펴보겠다. 보험 10건에 약 48만 원 정도 내고 있다. 보험 개수도 많고 보험료도 부담스러우실 것 같은데 한 팀장님 어떻게 하면 좋을까? 일단 저축보험 20만원 빼더라도 보장성 보험이 27만원. 30대 중반 여성분 치고는 보험료가 상당히 많이 납입하고 있다. 초반에 적정 보험료가 45~50만원이라고 말씀드렸는데 아내 분께서는 10만 원 정도의 보험료가 적절하다고 보인다. 상세 가입내용을 보면서 설명 드리겠다. 우선 가장 필요한 게 의료실비인데 시청자님 의료실비 한화 노블레스케어보험에 3대진단금 즉 암 급성심근경색 뇌졸중도 포함되어 있으니 잘 가입하셨다. 여기에 후유장해와 의료실비 3대진단금 등 꼭 필요한 필수보장이 다 되어 있다. 하지만 남편분과 마찬가지로 불필요한 특약이 많이 들어가 있기 때문에 특약을 삭제하시면 1만 원 정도 보험료는 줄어들겠다. 그럼 이걸 기본으로 부족한 부분만 채우시면 된다. 3대진단금이 조금 부족할 수 있는데 명품 암보험으로 잘 보완을 해주셨고 이사랑 건강보험으로 혈관질환을 잘 보완해 주셨다. 운전자보험은 단독상품으로 가입하면 이렇게 비싸질 수 있다. 기존 한화손보에 특약 추가가 가능하니 여기에 추가하면 5천원으로 해결이 된다. 그럼 아내 분 보험료도 15만원 수준으로 줄일 수 있다. 여기서 많은 분들이 지금까지 낸 게 아까워서 불필요한 보험을 해지 못하는 상황이 많이 있다. 앞으로 내야할 보험료를 생각하면 불필요한 것은 지금이라도 해약을 하고 앞으로 내야할 보험료를 저축하시는 게 더 현명한 선택이다. 계속해서 자녀 분 보험도 살펴보자. 보험료로 약 30만 원을 내고 계신데 두 자녀 모두 같은 보험이고 보장기간도 적절한 것 같은데 어떻게 보시나? 자녀분 두 분이 같은 보험을 가입하고 계신데 메리츠만 가지고도 충분한 보장을 받고 계시다. 신한은 해지하고 차라리 대학등록금을 위해 장기저축 해주시는 게 확률상 맞다. 아이가 암에 걸릴 확률보다 대학에 들어갈 확률이 더 높다. 해외투자 커뮤니티 바로가기