정규직 회사에서 사고만 안치면 정년까지 일을 할 수가 있죠. 하지만 최근 파업에 순환근무에 조기퇴직 희망에 내 일터가 점점 위험해지고 있습니다. 오늘의 사연은 40대 주부의 사연인데요. 남편의 월급이 줄어서 생활비가 없어요. 허리띠를 졸라매도 감당이 안되요 라고 하소연 하십니다. 자세히 살펴보니 급여가 줄어든것도 있지만 다른곳에 큰 문제가 있었다면? 같은 월급을 받아도 저축을 할수있게 안내드릴께요 현상태도 빠듯한데 급여가 줄어들면 정말 힘들겠어요. 네 맞습니다. 40대 중반이면 자녀들 학원비며 식대비며 생활비의 감소는커녕 증가만 되죠. 그런데 월급까지 줄어든다면 적금까지 깨는 상황발생됩니다. 직장인이라고 안전한게 아니죠. 이런상황에 질병이나 상해가 발생되었다면 생각하기도 싫네요. 자영업자는 경기 상황 때문에 고통이 더 심할것이라 생각합니다. 급여가 줄었든 자영업을 하시든 우리가정이 얼마를 쓰고 얼마가 들어오는지 정기적으로 꼭 확인을 하셔야 합니다. 그렇군요. 말씀대로 정기적으로 확인을 하고는 싶은데 이게 한번만 안하면 계속 안하게 되는데요. 이런건 누가 좀 해주면 안될까요? 그래서 저희 같은 자산관리사가 있는거죠. 먼저 현금흐름 중 불필요하게 보험을 많이 가입해서 지출이 심한 가정도 있었고 소비가 너무 많아 저축을 못하는 가정 저축 여력은 되었으나 본인과 맞지 않은 상품을 가입해 자산증가는커녕 자산감소가 있던 가정 등 다양한 문제를 봐왔는데요 정기적으로 현금흐름에 대한 변화를 파악하고 자산현황의 증감에 따라 계획수정 등을 안내해주고 있습니다. 자녀 교육에 일에 집안 일까지 신경쓸것이 너무 많은데 하나라도 부담을 줄일수 있겠네요. 그럼 시청자님의 사연 들어보고 해결해 드려야 겠죠? 안녕하세요 40대 후반 직장인입니다. 몇 달 전에 회사가 어려워져서요. 월급이 줄었습니다. 괜찮아질 줄 알았는데 나아지지 않고 나가는 지출이 꽤 많은데 월급이 줄어서 많이 힘듭니다. 아이들 학원비랑 이것저것 나갈 돈도 많고 계속 적자가 계속되는데요. 제일 지출이 많은 보험이랑 저축 부분을 살펴봤는데 어디서부터 손을 봐야 할지 모르겠습니다. 네 시청자님 사연 만나봤는데요 걱정이시네요. 이런 경우 적지 않을거 같아요. 네 맞아요. 시청자님처럼 파업이나 순환근무 감봉 등의 문제로 소득이 감소하는 경우가 많습니다. 현재 남편 분 외벌이로 생활 중인데 이마저도 최근 월급이 줄었다고 합니다. 자녀들 나이를 물어보니 모두 초등학생이라고 하는데요. 앞으로 교육비며 옷값 식비 등등 나가는 돈이 가장 많을 시기입니다. 자녀들도 키우고 지금부터 차근차근 노후 준비도 해야 하는데 월급마저 줄어든 상황이죠. 아마 답답하고 막막하셔서 사연 신청을 하신 것 같아요. 어디부터 잘못이 되어있는지 전체적인 검토가 필요하겠습니다. 그럼 시청자님 가정의 현금흐름을 좀 살펴봐야 겠는데요. 시청자님 가정의 현금흐름을 보니 48만원이 아니라 48만원입니다. 한달에 무려 50만원 가까이 적자를 보고 있는 상황인데요. 어떻게 보세요? 시청자님 남편의 월급이 감봉 전까지 적자가 나지 않았습니다. 오히려 여윳돈이 있는 상황이었죠. 감봉에도 어떻게 해서든 남편 분이 야근을 해서 적자를 메꿨지만 회사 사정이 더 안 좋아져서 야근 수당도 안 나왔다고 해요. 그래서 매달 50만원씩 적자를 보는 상황입니다. 이 금액은 사실상 정말 큰 돈인데요. 이렇게 1년이 가면 600만원 2년이면 1 200만원이 마이너스입니다. 하루라도 빨리 적자부터 막아야겠죠. 우선 지출 내역을 살펴 봐야 하는데요. 생활비나 대출금은 사실 과도한 수준도 아니고 줄이기 어렵습니다. 그렇다면 평균보다 지나치게 높은 지출 항목을 살펴봐야겠죠. 대표적인 게 보험료입니다. 사전에 시청자님은 보험료는 59만원이고 연금은 95만원이라고 말씀해주셨는데요. 증권을 받아서 자세히 살펴본 결과는 좀 달랐습니다. 보험료는 124만원이고 실제 연금은 30만원이었습니다. 원래 보험료는 59만원 연금이 95만원인 줄 아셨는데 알고보니 순수 보장성 보험료만 124만원 내고 계셨던 상황인 건가요? 그렇죠 연금인 줄 알았는데 알고보니 보장성 보험이었던 케이스였습니다. 어떤 보험이었냐면 종신보험이었는데요. 이 종신보험을 연금인 줄 알고 지금껏 넣어오셨던 거죠. 가입하실 때 상품명에 버젓이 종신보험이라고 나와 있었을 텐데 왜 종신보험을 연금인 줄 알고 가입하셨을까요? 애초에 젊을 땐 사망보장을 받다가 65세 이후부터는 연금을 받을 수 있다. 즉 이 보험 하나로 사망보험금도 주고 노후 준비도 가능하다는 말을 듣고 가입하신 것 같아요. 시청자님이 가입하신 종신보험은 저해지 환급형이라는 종신보험인데요. 저해지 환급형 종신보험은 어떤 보험인가요? 상품 해지 때 받는 해지 환급금을 30~70% 수준으로 크게 낮춘 대신 고객이 납부하는 보험료는 15~30%가량 저렴합니다. 쉽게 말해 보험료를 적게 내는 대신 중간에 해지할 경우 돌려 받는 환급금은 거의 없는 보험인데요. 45세 여성 사망보험금 5천만원 기준 10년납으로 보험료는 20만원입니다. 해지 환급금 표를 보면서 설명 할게요. 실제 1년만 납입하고 이 보험을 해지할 경우 돌려 받을 수 있는 환급금은 23만원 정도입니다. 내가 냈던 보험료의 1 10 정도만 돌려 받게 되는데요. 이 보험을 10년 정도 넣고 해지했다고 가정해볼게요. 돌려 받을 수 있는 금액은 2천 3백 55만 8천원 정도로 냈던 보험료의 98%입니다. 거의 본전을 뽑았죠? 가입 20년 후 해지할 땐 5백만원 정도를 얹어서 환급금을 받습니다. 이 표를 보여주면서 일부 설계사들은 해지 하지말고 65세에 연금 받으면 약 24% 수익을 본다 이건 고정이다 이렇게 안내를 하죠. 더 심한분은 이거 100세까지 가져가면 200%된다 이렇게 악마의 속삭임을 하고 연금처럼 또는 저축처럼 판매를 합니다. 추가로 말씀드리자면요. 요즘은 하도 사망보장이 주목적인 종신보험을 연금으로 판매하는 사례가 많아지다보니 종신보험마다 이 보험은 연금이 아니라 보장성 보험이다 라는 안내 문구를 추가하고 있어요. 최근 금감원에서 제재를 내린 거죠. 방송을 보고 계신 시청자 분들도 이 사진을 주목해주세요. 큰 글자로 은퇴 후 노후자금을 위한 연금전환 이라고 되어 있죠? 그럼 누구나 아 이 보험은 연금이구나 생각하실 거예요. 하지만 실상은 그렇지 않다는 겁니다. 여기서 가장 중요한 부분은 연금전환이 아니고 밑에 쓰여진 안내문구인데요. 해당 상품은 연금과 다른 종신보험으로서 이렇게 나와 있죠? 이 상품은 연금이 아니라 엄연한 종신보험입니다. 아시다시피 종신보험의 주목적은 연금이 아니라 사망보험금이죠. 작은 글씨로 적힌 안내 문구를 안 보면 연금으로 가입하는 사례도 적지 않겠어요. 이렇게 안내 문구를 추가해도 종신보험을 연금으로 알고 가입하는 사례가 많아서 요즘은 상품설명서 뒤에 연금보험과 종신보험의 실질적인 연금액수를 비교하는 표도 나와 있는데요. 40세 남자가 월 26만 2천원짜리 종신보험과 연금보험을 각각 가입했다고 가정해보겠습니다. 20년납 종신 기준 40세 남자 월납 26.2만원 보험가입금액 1억원으로 안내를 합니다. 20년 동안 총 납입 보험료는 6 288만원이고 20년 뒤에 해지 환급금이 종신보험이 5 586만원 연금보험은 7 742으로 약 1160만원정도 차이가 나납니다. 연금으로 전환했을 때 연금액은 80만원까지 차이가 납니다. 즉 보장성 상품은 보장을 받기 위한 보험 저축성 보험은 저축을 하기 위한 보험이라고 안내 드릴께요. 정말 연금을 위해 만든 보험이라면 연금보험이라고 표기되었겠죠. 종신보험은 사망보장에 연금으로 전환이 가능한 기능이 들어갔을 뿐 주목적은 사망보험금을 지급하는 겁니다. 이 부분을 꼭 알아두셔야 합니다. 네 시청자님의 가계부를 봤을 때 연금과 보험이 잘못 표기 되었다고 했는데 어떻게 124만원이나 나가는지 구체적으로 살펴 볼께요. 시청자님의 보험 총 5개 남편과 아이들은 보험이 그렇게 많지 않은데 보험료가 120만원이나 되네요. 네 앞에서도 이야기한 연금으로 알고 가입한 종신보험 때문이죠. 남편의 경우 50만원 아내의 경우 15만원으로 총 보험료의 50%나 됩니다. 왠만한 4인가정의 보장성 보험료와 비슷한 수준이죠. 그런데 시청자님을 제외한 가족 모두 보험이 부실한 것이 가장 문제입니다. 시청자님 나름대로 잘 가입했다고 생각했던 보험 어떤 부분이 부족한지 한명 한명씩 살펴 볼께요. 가장인 남편의 보험부터 안내를 해주세요. 대기업을 다니고 있는 남편의 보장중 가장 시급한 것이 실손의료비입니다. 제2의 의료보험이라고 할 만큼 중요한데요. 단체 보험으로 가입이 되어있다 보니 실손의료비를 준비 안했습니다. 보장 내용을 보면사망보험금 1억 3천만원 암진단금 3천만원 뇌경색을 포함함 뇌질환 2천만원 급성심근경색 2천만원과 수술 특약 입원 특약으로 구성되었네요. 처음 가입한 종신보험은 가입기간도 오래되었고 특약의 구성이 좋기 때문에 그대로 유지 하시면 되는데요. 두 번째 종신보험은 최저보증이 좋아서 연금으로 전환할수 있다고 안내받고 가입한 보험인데요. 연금은 연금상품으로 가입하셔야 했습니다. 아까 저해지 종신보험을 설명했는데 이 상품은 다른건가요? 저해지 종신보험은 아내가 가입하셨고 남편 분이 가입하신 건 많은 이자를 주겠다 강조해서 판매하는 종신보험입니다. 주변에 보면 은행이자보다 많은 금리를 준다며 광고하는 종신보험을 종종 볼 수 있는데요. 이 상품은 공시이율을 적용합니다. 공시이율은 보험사에서 정한 이자인데요 은행보다는 약간 많은 이자를 주긴 하지만 은행 이자가 떨어지면 이 종신보험의 이자도 함께 떨어집니다. 오르면 같이 오르고요. 하지만 최근 10년간 은행 이자를 봤을 때 쭉 떨어져왔죠? 그래서 아무리 공시이율이 떨어져도 이상품은 최저보증을 2.7%해준다며 저금리 시대에 이렇게 좋은 이율이 어디있느냐 사망보장도 되고 연금도 받을수 있고 누구나 혹하게 되는 상품이죠. 말을 듣고보니 이자도 좋고 자녀가 아직 어리니 사망보장까지 되고 연금이 필요할 때 연금으로 써도 된다면 정말 혹하겠네요. 상담을 신청하신 많은 분들이 이런 보험을 문의 하셨습니다만 오늘 이 보험에 대해서 자세히 안내드릴께요. 해지 환급금을 보면 알 수 있는데요. 5년동안 총 2 934만원을 납입하고 10년째에 2 727만원의 해지 환급급이 발생이 하는데요. 14년 동안 넣어야 겨우 원금이 됩니다. 같은 상황으로 정기보험과 변액연금으로 준비하는 것이 더 좋습니다. 정기보험 5년납의 보험료는 34 500원입니다. 차액인 약 45만원을 변액연금 4.5%의 수익률로 계산을 하면 10년째 해지 환급금은 3 416만원입니다. 같은 보장에 해지 환급금은 더 높네요. 4.5%의 수익이 아닌 3.0%의 수익률이라 해도 2 816만원입니다. 요즘같이 주식시장이 좋을 때 수익을 더 많이 본다면? 내가 가져갈수 있는 연금액은 더 커지겠죠? 정기보험과 변액연금을 묶어서 비교하니 확실하네요. 그럼 조정 내용은 어떻게 되나요? 연금으로 알고 가입한 종신보험만 해지 하고 부족한 성인병 보장과 실손의료비와 운전자 보험을 추가 합니다. 성인병 보장엔 질병후유장해 암 뇌 심장에 대한 진단금들입니다. 후유장해가 발생했을 때 최대 3천만원까지 지급이 되며 암 3천만원과 뇌혈관 허혈성 심장질환 600만원씩 뇌졸중 심근경색 2 400만원씩 진단금이 지급됩니다. 건강보험은 120 400원이고 실손의료비와 골절 화상등 운전자보험을 포함한 보험은 16 000원에 가입이 가능합니다. 이렇게 플랜을 하면 633 000원에 280 400원으로 약 35만원을 줄일수 있네요. 남편의 보험료는 줄었는데 보장은 거의 2배로 늘어나고 부족한 부분까지 채워졌는데요. 실손의료비와 운전자 보험이 16 000원에 가입이 가능한가요? 네 가능합니다. 요즘에는 단체보험 종료 후 실손의료보험 추가 특별약관이란 것도 있거든요. 이건 뭐냐면 회사에서 이미 돈을 내줘서 실비를 갖고 있을 때 굳이 내가 이중으로 돈을 내면서 가입할게 아니라 퇴직을 하게 되거나 했을 때 단체 실손의료보험의 보장이 종료 되는 경우에 그때 실손의료보험이 추가 되는 특약입니다. 조건만 맞으면 단체보험 끝날때 부터 실비가입이 되도록 미리 준비하는 거죠. 이런 특약을 갖고 있으면 나중 걱정도 없겠죠. 신기한 제도이네요. 남편분의 보험은 살펴 봤는데 시청자님의 보장은 잘되었나요? 총 5건에 47만원의 보험료. 뇌경색 1천 뇌졸중 1천 뇌출혈 3천만원 급성심근경색 4천만원 수술 입원 기타 특약들 암 진단금은 무려 1억 1천만원이나 있었는데요. 전부 비갱신형이에요. 암보험 한 개는 환급형도 있습니다. 암보험이 환급형이 있나요? 네 생명보험사의 몇몇 보험은 만기시에 100% 80% 50%를 환급해주는 상품이 있습니다. 혜택을 받다가 아무일 없으면 돈 돌려 받으면 좋지요. 하지만 돌려받는 시기는 납입 끝나는 날이 아니고 보험이 만기때입니다. 즉 80세 만기면 80세에 100세 만기면 100세 때 돌려 받는것이죠. 시청자님의 환급형 암보험은 2천만원 보장인데요. 보험료는 6만원대 하지만 저렴하게 가입하면 23 680원 밖에 안해요. 왜 같은 암진단금을 받는데 이렇게 보험료가 차이가 나죠? 만기환급금이 있냐 없냐의 차이입니다. 만기환급금이 없는 보험을 선택할 경우 80세 100세 만기 시 돌려받는 환급금은 거의 없지만 보험료는 훨씬 저렴하게 가입할 수 있습니다. 마지막에 가입한 암종신보험은 사망보험금이 5천만원이나 되죠. 암진단금5천만원만 가입했으면 보험료는 반으로 줄었을 텐데요. 시청자님에게는 불필요한 사망보험금을 계속해서 가입한것이죠. 정리를 하면 너무 비싼 보험을 가입하고 있네요. 가성비 좋은 보험으로 조정을 하셔야 겠습니다. 보험은 소멸형 가성비 좋게 가입하는 것이 좋은데 그럼 플랜이 어떻게 나왔나요? 최초에 가입한 종신보험은 유지 연금으로 알고 가입한 종신보험과 암보험 암종신은 해지 발생한 해지환급금은 비상예비자금으로 활용하면 되고요. 실손의료비가 있는 종합보험은 유지 하면됩니다. 진단금을 줄이면 어떻겠냐고 시청자님께 안내를 했지만 난 그래도 좀 더 받았으면 좋겠다 라고 하셔서 암만 약 4천만원 가량 줄였는데요. 보장받지 못한 뇌혈관과 허혈성심장질환 질병후유장해와 운전자특약을 추가했는데 보험료는 8만원대로 가능했습니다. 47만원에서 25만원으로 22만원정도 확보를 했네요. 지금 남편이 35만원 아내분께서 22만원으로 57만원을 줄였습니다. 4인가정의 보험료인데요. 계속해서 자녀들 보험 안내 해주세요. 큰아들과 작은아들 보험이 달랐습니다. 큰아들은 10년납 둘째아들은 20년납입 보장은 암진단금3천만원과 실손의료비 입원특약이 전부였습니다. 15세 미만의 어린이 보험을 추천할 때 뇌혈관과 심장질환을 강조 많이 하는데요. 이 두가지 질병은 성인병 질환이죠. 자녀들은 발병률이 낮기 때문에 진단금을 많이 가입할수있는데요. 한상품에 뇌혈관 허혈성 심장질환을 3천만원 뇌졸중 급성심근경색 2천만원씩 가입을 할수있는데요. B사기준으로 뇌 심장의 4가지 특약만 20년납입 기준으로 56 010원입니다 그래서 A사기준으로 가입하면 1 850원이라고 안내를 했더니 놀라시더군요. 진단금이 그렇게 차이나는것도 아닌데 보험료는 왜이렇게 차이가 나죠? 15년 납입에 30세 만기여서 그렇습니다. 30세 만기면 30세에 보험을 다시 가입해야하는데 중간에 아프면 가입이 안되자나요? 아닙니다. 이 상품은 만기가 되는 30세에 기존 보장 그대로 100세 만기로 전환을 할수 있습니다. 다만 30세에 2017년도의 30세 나이의 기준 보험료를 20년동안 다시 납입을 해야 하죠. 처음에 많이 내느냐 자녀가 취업을 한뒤에 본인보고 납입하느냐 그 차이입니다. 네 그럼 자녀의 보험이 어떻게 줄었는지 궁금하네요. 15년납입 30세 만기 전환형 어린이 보험으로 가입을 하면 형은 24 666원 동생은 23 519원인데요. 합 48 185원입니다. 둘의 보험료가 둘째의 보험료보다 저렴하지요? 하지만 보장내용은 암진단금 1억원에 뇌혈관 심장질환 뇌졸중 심근경색 각각 2 500만원입니다. 실손의료비에 질병후유장해 3천만원까지 보장을 준비할수 있습니다. (87 815원 절약) 약 87 000원정도 줄였네요. 그럼 혹시나 30세 전환 되었을 때 보험료를 알수 있을까요. 네 가능합니다. 17년도의 30세 보험료가 정해져 있기 때문이죠. 암진단금은 1천만원당 15 880원인데요. 1억을 가입하면 158 800원입니다. 30세에 1억원이 부담이 되신다면 감액을 해서 전환을 해도 됩니다. 즉 보험료 부담이 돼서 3 000만원 만 가입하고 싶다고 하면 47 640원을 납입하면 되죠. 부부가 57만원정도 두아들이 거의 9만원정도 합쳐서 63만원정도 줄였는데요. 변경된 현금흐름을 살펴 보겠습니다. 연금으로 준비를 할꺼에요. 보장은 완벽히 준비를 했으니 은퇴자금을 살펴 봐야겠죠? 지금 아내 연금보험 30만원을 9년째 납입중에 있지만 연금 적립금은 원금 수준에 있습니다. 금리형 연금이다 보니 가입시점에는 5%대 금리에서 시작했지만 점점 금리가 낮아짐에 따라 지금은 2%대 초반에 밖에 미치지 못하는데요 앞으로도 수익률 면에서 볼 때 연금액수가 크게 불어나기 어려운 상황이죠. 구체적인 솔루션을 드리자면 아내분의 연금보험을 해지하게 되면 해지환급금이 약 3천 3백만원 정도 나오는데요. 이 자금을 일시납 변액 연금에 가입하고. 기존에 납입하던 30만원과 로 전환된 18만원을 추가납입을 합니다. 10년간만 추가납입을 하면 원금만 약 9천만원의 연금액을 모을수 있습니다. 년간 4.5%의 수익률로 가정하고 65세부터 15년간만 수령을 하면 월 111만원을 수령할수 있습니다. 남편의 예상 국민연금 수령액은 120만원인데요 합하면 231만원의 예상 연금 수령을 할수 있습니다. 저축은커녕 매월 48만원 적자였는데 예상 230만원의 연금 수령까지 할수 있게 변화하였습니다. 추가적으로 주택연금까지 활용한다면 연금 수령액은 더 커지겠죠. 추가로 진행해야 할점은 지출을 더 줄일수 있으면 줄이고 감봉이 아닌 연봉 증가가 되면 저축가능 금액은 더 늘어나겠죠. 그러면 보다 더 안정적인 은퇴생활이 가능할수있다고 봅니다. 저희가 진행해 드린 플랜대로 잘 꾸려가시면 탈출 꽃길만 걸을 수 있습니다.