 시청자 사연 안녕하세요. 저는 40대 후반이고 방송국에 근무하고 있습니다. 1년 전 플랜 100세 방송을 통해서 보험 점검도 하고 재무상담도 받았는데요. 지금은 1년 전보다 체계적으로 저축도 하고 있고 보장성 보험 또한 만족스럽게 가입 중입니다. 플랜 100세를 통해 재무 상담을 받기 전엔 수입이 적은 편이 아니었는데도 저축은 저축대로 보험료는 보험료대로 얼마가 나가고 어떻게 활용할 수 있는지 관심도 없고 잘 알지도 못 하는 재테크 까막눈과는 다름이 없었는데요. 플랜 100세 전문가님과 만나 부족한 보장은 꽉 채우면서 보험료는 낮추고 줄어든 보험료로 저축도 더 많이 할 수 있게 돼서 자산도 많이 모였고 요즘엔 고민 없이 생활하고 있습니다. 다른 시청자분들도 플랜 100세를 통해서 저처럼 재테크 까막눈에서 벗어나 돈 모으는 재미를 느껴보시면 좋을 것 같아 이렇게 사연 보냅니다. 제가 돈 모으게 된 비법 플랜100세에서 공개해주세요. 이번 사연은 1년 전에 플랜 100세를 통해 보험 점검과 재무 상담을 받고 굉장히 만족하신 시청자님이 보내주셨네요. 네 제가 상담해 드린 사례인데요. 시청자님 같은 경우 소득은 높은 편이었는데 재테크나 투자엔 경험도 없고 관심도 없으셔서 오로지 은행 저축에만 의지하고 계셨습니다. 보장성 보험 또한 보험료는 높은데 보장을 제대로 받을 수 없는 상품을 가입 중이셨구요. 플랜을 통해 매달 추가적인 저축여력을 170만 원 만들어 드렸고요. 이 돈을 매달 어떻게 활용하는지도 정말 중요한데 그 방법까지 세세하게 설계해드린 결과 1년 동안 2080만 원 정도를 모을 수 있었습니다. 상담을 받고 매달 170만 원의 여유자금이 생긴 것도 놀라운데 이 돈을 1년 동안 저축해서 2000만 원이 넘는 돈이 되었다니. 그 비법이 무엇일지 정말 궁금해 지는데요. 지금부터 꼼꼼히 받아적을테니까 자세히 알려주세요. 먼저 1년 전 시청자님의 재테크 까막눈 시절 재무 상황이 어땠는지 살펴볼까요? 1년 전 재무 상황과 고민을 보니 비슷한 상황에 처한 시청자님들이 많으실 거 같네요. 네 맞습니다. 대부분의 시청자님들이 과도한 보험료 지출 때문에 저축을 더 하고 싶어도 하지 못 하는 경우가 많았고요. 또 빠듯한 살림에 아끼고 아껴 저축을 하더라도 워낙 금융상품 종류가 많다보니 목적에 맞지 않는 상품을 가입하는 경우가 많았습니다. 그럼 시청자님이 1년 전에 가입 중이었던 보험부터 먼저 보도록 할게요. 남편 2건 아내 2건 자녀 1건 총 5건의 보험에 가입되어 있었고 매월 보험료로 무려 110만 원이나 지출하고 있었습니다. 매월 보험료를 110만 원이나 내고 계셨는데 과연 제값을 하는 보험이었을까요? 사연 주신 시청자님의 보험부터 문제점이 무엇인지 꼼꼼히 짚어주시죠. 가입하신 종신보험과 종합보험 증권을 확인해봤는데요. 정말 안타까웠습니다. 보험료를 56만 원이나 납입하고 있는데 보장내용은 보험료에 비해 너무 부실했기 때문인데요. 크게 두 가지로 문제점을 나눠보면 뇌와 심장질환의 보장범위가 가장 좁은 뇌출혈과 급성심근경색으로 되어있다는 것과 특약 자체가 모두 갱신형이라 만기까지 계속 오르는 보험료를 내야 한다는 점입니다. 지금도 보험료를 56만 원이나 내고 계신데 갱신될 때마다 여기서 더 오른다는 얘기잖아요? 이해하시기 쉽게 갱신형과 비갱신형을 비교한 표를 보면서 자세히 설명드릴게요. 갱신형의 경우 표를 보시면 일정주기 3년이나 5년을 단위로 보험료가 갱신되며 보험 전기간 납입 이라고 쓰여 있죠. 갱신형 보험은 3년 5년 기간이 긴 경우엔 10년 15년 단위로 해서 보험료가 다시 산정됩니다. 일반적으로 나이가 들어가면서 위험률이 높아지기 때문에 갱신되면서 보험료가 올라가는 건 너무나 당연한 얘기가 되는 거죠. 그리고 이렇게 갱신된 보험료를 평생 내야 하는 것도 꼭 아셔야 합니다. 80살이 되고 90살이 되더라도 그 시점에 갱신된 보험료를 계속 내야지만 보험 혜택을 받을 수 있다는 거예요. 하지만 반대로 비갱신 보험은 특정기간 납입 후 만기 시까지 보장 이라고 쓰여 있습니다. 그러니까 보험을 오늘 계약한다고 하면 오늘 계산된 보험료를 일정한 기간 동안 10년이면 10년 20년이면 20년 동안만 납입하면 만기까지 보장이 되는 상품입니다. 그러니까 비갱신 보험은 금액 변동이 없기 때문에 미리 앞으로 낼 총 보험료를 계산할 수 있죠. 하지만 갱신형 보험은 앞으로 보험료가 얼마나 올라갈지 알 수 없기 때문에 항상 갱신 시점에 불안할 수밖에 없습니다. 앞으로 얼마나 보험료가 오를지 장담할 수 없는 갱신형보단 내야 할 총 보험료가 이미 결정된 비갱신형 상품이 소비자한테 더 유리하단 말씀인가요? 갱신형 보험은 비갱신형 보험에 비해 처음 가입할 때는 보험료가 많이 저렴합니다. 그래서 초기에 저렴한 비용으로 가입할 수 있다는 장점이 있죠. 하지만 갱신될 때마다 점점 보험료가 오르게 되고 결국 나중엔 눈덩이처럼 불어난다는 게 단점이라고 볼 수 있습니다. 반대로 비갱신형 보험은 처음부터 보험료가 고정되어 있죠. 그래서 일반적으로 나이가 어릴수록 비갱신형 보험이 좋고 연세가 많으신 분 같은 경우엔 만약 보험을 안 갖고 계시다면 갱신형 보험이라도 들어 놓는 게 좋다고 생각됩니다. 나이가 어린 분들은 앞으로도 갱신될 기간과 횟수가 많이 남았기 때문에 그만큼 금액이 엄청나게 커질 위험이 있죠. 그런데 반대로 연세가 많으신 분들은 비갱신형 보험을 들기엔 보험료가 너무 비싸고 설사 가입을 하더라도 보험료 부담에 결국 유지를 하지 못하고 정리하는 분들이 많거든요. 그렇다고 아무런 보험 없이 노후를 살아간다는 건 너무나 위험하기 때문에 저렴하게 갱신형 보험이라도 준비하시는 게 좋습니다. 60 70세 이상 연세가 되시는 분들은 20년으로 갱신 기간이 길게 설정된 상품을 가입한다면 향후 80 90세가 되셨을 때 한번 보험료가 갱신되기 때문에 저렴한 보험료로 다양한 보장을 받으실 수가 있으니까요. 연령에 따라 갱신형 비갱신형 상품을 적절하게 이용하는 것도 방법이겠네요. 그럼 갱신형 보험료는 갱신될때마다 얼마나 인상이 되는지도 궁금한데요. 네 화면 보면서 얼마나 심각한 상황이 되는지 설명해드릴게요. 30대 남성 기준 월 7만9000원짜리 보험인데요. 이게 5년 주기로 갱신이 될 때의 표입니다. 보시면 주계약 같은 경우는 비갱신이라 금액이 4만9500원으로 그대로인데 파란색으로 표시된 나머지 특약들 가격을 보세요. 3차 4차 5차 갱신이 되면서 점점 오르는 걸 볼 수 있습니다. 3차 갱신 때 내야 할 총 보험료는 17만 원 4차 갱신 때는 28만 원 5차 갱신 때는 무려 50만 원이 넘는 보험료가 폭탄으로 돌아오게 되는 거죠. 물론 보험사마다 차이가 있겠지만 충분히 이 이상으로 오를 가능성도 있기 때문에 문제가 심각해지는 겁니다. 맞습니다. 정말 꼼꼼하게 따져 보려면 과연 내가 내는 보험료 총액이 얼마나 차이가 나는지까지 계산해 봐야겠죠. 30대 암보험을 예를 들어 보면 비갱신형은 월 2만3000원씩 총 560만 원을 내는데 비해 갱신형 보험의 경우에는 무려 1400만 원을 납입해야 하는 상황이 벌어집니다. 그런데 이게 보시면 1700원으로 시작된 보험료거든요. 처음엔 정말 저렴하죠. 그래서 많은 분들이 초기 비용이 저렴한 갱신형 보험을 쉽게 선택하십니다. 그런데 결국 비갱신형 보험보다 총 보험료를 900만 원이나 더 내게 되는 겁니다. 그렇다고 보장을 더 많이 받는 것도 아닌데 말이죠. 그럼 시청자님 보험 플랜 어떻게 달라졌는지 공개해주시죠. 먼저 20만 원짜리 통합종합보험은 갱신되는 특약들을 모두 삭제하고 실손만 유지해서 보험료를 5만 원 대로 낮췄습니다. 가성비 떨어지던 36만 원짜리 종신보험은 정리하고 비갱신 20년납 100세 만기 통합보험으로 새로 준비해드렸는데요. 보험료는 15만 원으로 기존 종신보험의 절반 가격입니다. 하지만 보장범위는 훨씬 넓어졌는데요. 뇌혈관 허혈성심장질환 특약을 포함해서 각 3000만 원 암 진단과 암 수술비는 비갱신형으로 변경해 드렸습니다. 총 보험료는 매월 56만 원에서 20만 원으로 36만 원 줄어들었는데요. 36만 원을 20년 동안 저축하고 가정했을 때 약 8600만 원의 추가적인 목돈이 생기는 거죠. 보험 점검이 꼭 필요한 상황이었네요. 그럼 이제 아내분 보험을 살펴볼까요? 아내분 보험도 시청자님과 내용이 비슷했는데요. 남편분과 마찬가지로 15만 원짜리 통합보험은 갱신되는 특약들을 모두 삭제하고 실손만 유지해서 보험료를 5만원 대로 낮췄습니다. 역시 가성비 떨어지던 29만 원짜리 종신보험은 정리하고 비갱신 20년납 100세 만기 통합보험으로 새로 준비해드렸는데요. 보험료는 12만 원으로 기존 종신보험의 절반도 안 되는 지만 암 진단금과 수술비 그리고 보장범위가 가장 넓은 뇌혈관 허혈성심장질환 특약을 포함해서 플랜을 준비해드렸는데요. 총 보험료는 매월 44만 원에서 17만 원으로 27만 원 줄여드렸습니다. 아내분 역시 27만 원을 20년 동안 저축한다고 가정했을 때 약 6400만 원의 추가 목돈이 생길 수 있는겁니다. 와우 두 분 보험료만 합쳐서 매월 63만 원씩 줄어들었네요. 20년 동안 보험료로 내는 게 아니라 이 돈이 저축으로 방향을 틀면서 무려 1억5000만 원이라는 목돈이 보험료로 묶이는게 아니라 통장에 숫자로 찍힐 수 있는거잖아요. 이 돈을 보장도 부실한 보험료로 모두 날릴 뻔했다니 생각만 해도 아찔하네요. 마지막으로 자녀보험도 살펴봐주시죠. 네 자녀보험은 어린이 보험으로 준비해주셨는데요. 20년납 100세만기로 실손을 제외한 나머지 특약들이 비갱신형 상품으로 잘 가입되어 있고요. 혈관 관련 진단자금도 뇌혈관 허혈성심장질환으로 각 3000만 원씩 잘 준비되어 있기 때문에 변경이나 보완을 하지 않고 그대로 유지하시면 되겠습니다. 아무래도 가장 궁금한 게 달라진 재무적 상황인데요. 1년 전과 지금의 상황이 얼마나 바뀌었을지 너무 궁금합니다. 얼른 공개해주시죠. 1년 전에 상담했을 때는 정기적금 외에는 저축을 안 하고 있는 상황이었는데요. 본인은 투자를 하고 싶으셨는데 너무 금융상품이 광범위 하다보니 선택을 못하고 그냥 적금만 들었다고 하시더라구요. 그래서 상담을 통해서 변경을 해드렸는데요. 우선 매월 납입하는 남편분과 아내분의 보장성 보험료를 줄여서 생긴 금액과 매달 적금으로 100만 원씩 넣고 있던 저축을 과감하게 30만 원으로 줄여서 새로운 포트폴리오를 짜드렸습니다. 당연히 단기 목적 자금이 필요하다고 하시지 않아서 적금 금액을 줄이고 새로운 플랜을 짜드린건데요. 5년 뒤에 목돈이 필요하다고 하셔서 국내펀드와 해외펀드를 분산해서 매달 총 90만 원씩 적립식 펀드로 변경을 해드렸고요. 추가적으로 노후준비가 안되셔서 걱정되는 부분을 25만 원에 추가납입 25만 원으로 변경해서 약 매월 50만 원을 노후 자금을 대비 변액연금으로 가입시켜 드렸습니다. 그래서 1년 전에는 매달 100만 원씩 적금에 넣어서 돈을 불리고 계셨기 때문에 1년이면 약 1200만 원 정도를 모으실 수 있었는데 저희에게 상담 받으신 후에는 매달 170만 원씩 저축하면서 1년에 2080만 원을 모으실 수 있었습니다. 지금처럼 약 10년후 재무 상황을 보면 현금 자산이 약 1억3000만 원 차이난다고 보실수 있습니다. 단지 불필요한 보험료를 줄이고 기간에 맞게 금융상품을 선택해 드려서 두려움에 미래에서 행복한 미래로 바꿔드렸습니다.