Q. 빠듯한 살림 어떻게 하면 저축할 수 있을까? 시청자님은 지금 임신 중으로 맞벌이에서 외벌이로 전환된 가정이다. 곧 태어날 아이를 위해서라도 가정의 재무관리가 시급해 보인다. 이 가정의 경우 예상치 못한 시기에 외벌이로 전환이 되었다. 수입이 갑자기 줄어든 상황도 상당히 어려울 텐데 내년에 출산과 전세금 상승분이 예정되어 있어 지출은 더 늘어날 수 밖에 없는 상황이다. 빨리 외벌이 소득에 맞는 재무구조로 재편하는 것 이 무엇보다도 중요하다. 먼저 남편 분 보험부터 살펴보겠다. 남편 분 보험은 종신보험 두건 통합보험 한건 암보험 한건 가입하고 있는데 우선 보험료가 높다. 현재 시청자님 가정의 상황에서는 조정이 필요하겠다. 총 보장금액을 보면 사망이3억 암9천5백 뇌졸중 급성심근경색 약 4천 수술비에 의료실비까지 보장규모와 내용은 아주 좋다. 하지만 이분은 보험료를 줄여야 하는 상황이다. 남편분의 경우 리모델링 방향을 보장은 유지하면서 보험료는 더 낮추는 쪽으로 잡으면 될 것 같다. 우선 P생명 종신보험에서 입원특약이나 고도후유장해연금특약은 상대적으로 덜 필요하며 없어도 크게 문제가 되지 않는 특약을 삭제하면 중요한 보장은 그대로 두면서 보험료를 낮출 수가 있다. P종신보험도 약 4만원가량을 낮출 수 있다. 두 번째 모든 사망보장을 종신으로 하다보니까 보험료가 굉장히 높아졌다. 나중에 가입한 A생명에 종신보험은 아쉽지만 포기를 하는 게 좋겠다. 그리고 필요한 기간만큼만 보장받는 정기보험으로 대체를 하는 게 좋겠다. 셋째 D화재 통합보험은 진단비와 실비가 아주 잘 들어가 있는 보험이다. 하지만 불필요한 특약과 적립보험료 때문에 보험료가 상당히 높아졌다. 불필요한 특약을 삭제하시고 적립보험료를 낮추시면 여기서도 4만원 정도를 절약할 수 있다. S생명에 암보험이 있다. 이것은 갱신형이긴 하지만 그 주기가 15년이다. 15년 갱신형이라는 것은 15년 동안은 보험료가 안 오른다는 뜻이기 때문에 15년 정도만 보장받는다 생각하고 가져가는 게 좋을 것 같다. 왜냐 젊었을 때 암 걸리는 것이 치료비와 휴업에 대한 손해를 따져봤을 때 훨씬 더 많은 비용이 들기 때문이다. 조정 후 보장분석표를 보시면 조정전과 보장내용에 대해서는 차이가 없다. 하지만 구체적인 리모델링 결과표를 보시면 보험료에서는 큰 차이가 난다는 것을 확인할 수 있다. P생명 종신보험에서 불필요한 특약삭제로 절약해서 약 4만원을 낮췄다. D화재 통합보험에서 마찬가지로 불필요한 특약삭제하고 적립보험료 낮춰서 역시 4만원 절약했다. 종신보험을 정기보험으로 대체하면서 약 10만원을 절약했다. 결과적으로 매월 18만원이란 현금자산을 확보할 수 있게 되었다. 아내 분 보험은 이대로 괜찮을까? 아내 분께서는 종신보험에 두건 연금보험에 한건을 가입하고 있다. 우선 의료실비가 가입이 안되어 있다는게 문제이다. 두 번째 연령에 맞지않는 연금상품을 선택했 는 문제점이 보인다. 우리는 한정된 수입으로 모든 보장을 다 받으면서 갈 순 없다. 그럴 필요도 없다. 그래서 우선순위라는 것을 세워서 내 예산이 허락하는 선에서 가입을 해야 한다. 지금 아내 분께는 A생명의 9만1천원짜리 종신보험보다는 의료실비보험이 더 우선순위라고 보여진다. 보장분석표 보시죠 M사의 종신보험이 특이하다. 뒤로 가면 사망보장은 줄어들면서 진단금이 늘어나는 구조이다. 수술특약도 1천만원으로 크게 되어 있기 때문에 유지해라. 단 입원특약은 삭제를 하셔서 보험료를 절약하는 게 좋을 것 같다. 하나 아쉬운 부분이 뇌경색은 보장을 못 받고 있다는게 아쉽다. 손해보험에 통합보험을 통해 의료실비와 뇌졸중담보를 가입하시면 해결이 될 것 같다. 종신보험은 10년 갱신형 정기보험으로 사망보장을 대체하면 보다 저렴한 보험료로 부족했던 부분을 보완할 수 있다. 아내 분은 월 50만 원의 연금보험을 가지고 있다. 표면적으로 보면 금리가 상당히 높다. 납입 중일때는 5% 납입이 끝나고는 4%를 최저로 보증해 주겠다는 상품이다. 잘 보면 이자계산법이 단리이다. 보통 보험사 상품의 이자표시 방법은 복리로 한다. 이 상품은 단리로 보증을 해주는 상품이다. 결국 복리로 환산하면 대략 3.7%정도 된다고 볼 수 있다. 또한 아내분의 연령으로 보면 연금을 최소한 20년은 준비할 수 있는 기간이 있다. 이렇게 충분한 시간이 확보되어 있는 상황이라면 금리형 상품보다는 적극적인 투자로 공시이율 이상의 수익을 기대 할 수 있는 상품이 연금목적에는 더 적합하다. 금액도 현재 수입에서는 20만 원 정도가 적절해 보인다. M종신보험에서 입원일당 삭제하면서 2만원 절약했다. 손해보험사 통합보험으로 종신보험에서 보장이 안됐던 의료실비와 뇌졸중을 보완했다. 종신보험을 정기보험으로 대체하면서 7만6천원을 절약했다. 연금보험은 보다 적극적인 투자가 가능한 변액유니버셜로 대체하면서 금액을 20만원으로 줄였다. 결과적으로 매월 37만 원이라는 현금 확보가 가능한 구조로 바뀌었다. 시청자님께선 지금 임신 중인데 태아보험을 꼭 준비해야 하는지 고민이다. 태아보험은 출생 시 위험을 보장받으면서 출산 후 아이가 커가면서 발생할 수 있는 질병과 상해까지도 보장을 받는 보험이다. 되도록 22주전에 가입을 하시는걸 추천해 드린다. 그럼 태아보험 가입 팁을 알려드리겠다. 우선 우리가정이 태아보험으로 얼마정도의 지출이 가능한지 보험료 예산을부터 세워야 한다 . 보통 4~7만원 사이에서결정을 하시면 되겠다. 두 번째 되도록 일찍 가입하시는게 좋다. 요즘 많은 검사들로 인해 임산부이 유산방지차원에서 처방을 받는다. 이런 경우 태아보험이 가입이 안될 수도 있으니 기왕이면 구체적인 검사가 진행되기 전 가입을 권장하여 드린다. 셋째 특약별로 보장기간을 달리하여 설계해라. 아이가 나중에 어른이 되어서도 필요한 보장들은 90세나 100세로 설정을 해주시고 성인되기 전에만 필요한 담보들 예를 들면 입원일당 골절 화상 등 보장금액이 크지 않는 담보들은 20~30세 만기로 설계를 하면 상대적으로 저렴하게 여러 가지 특약들을 가입할 수 있다. 마지막으로 포기할 담보는 포기하자. 친구는 여러 가지 특약을 다 넣어서 10만원에 완벽하게 태아보험 가입했다고 똑같이 하지 말고 지금 당장 상대적으로 덜 중요한 특약은 포기를 통해서 예산범위 내에서 가입을 하는 게 좋다. 스톡 챔피언스리그 바로가기