첫 번째 사연 전화로 연결하겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 오늘 어떤 고민으로 전화주셨어요? 얼마 전에 오랫동안 잘 알고 지내는 지인을 통해서 기존에 들고 있던 보험보다 새롭게 가입하는게 더 좋다고해서 믿고 가입을 했어요. 그런데 우연히 방송을 보다 보니 제가 잘못 알고 있는 부분이 너무 많은 것 같아 신청하게 되었어요. 지인을 통해 믿고 보험을 가입했는데 보험료가 너무 부담스러우셔서 전화하신 상황입니다. 앞서 보내주신 정보 말씀드릴게요. 5인가족이시고 소득은 430만원 월 생활비지출은200만원 보험료는102만원 저축은 군인공제 50만원에 대출은 없으신걸로 되어있으신데 주신 정보와 일치한가요? 네 맞아요. 시청자님이 주신 정보를 보니까 군인공제 저축이 50만원 있네요. 남편이 직업군인이신 것 같은데 혹시 이와 관련된 다른 고민도 있으신가요? 네. 저희는 남편이 군인이다보니 노후 걱정은 별로 안하는데 늦둥이 아이도 있고 해서 아이들 학자금 부분은 좀 걱정돼요. 이번 기회에 학자금준비도 알아보고싶어요. 그리고 막내 보험도요. 네 그러시군요. 막내가 공주라 더 사랑스러우시겠어요. 그럼 지금부터 하나씩 살펴보도록 하겠습니다. 자 그럼 먼저 누가 어떤 보험을 가입한 상황인지부터 살펴보겠습니다. 월 보험료만 102만원씩 내고 있는 상황인데 배상우 전문가님 보험 내역 함께 살펴보죠. 지금 시청자님 가정의 보험 가입 내역을 보면서 한 가지 특이사항을 발견했는데요. 질문 하나 드리겠습니다. 시청자님? 네. 증권을 보니까 오래 전에 가입하신 남편분 보험을 제외하고 나머지 가족들의 보험은 납입기간이 굉장히 길게 되어 있으신데 왜 이렇게 하신 건가요? 길게 내면 월 보험료 단위가 낮아지고 만약 보험금을 타게 되면 더 이상 보험료를 안 내도 된다고 그래서 한 거예요. 네 이런 제도를 납입면제라고 하는데요. 납입면제는 보험기간중 만약 암 뇌졸중 심근경색 내지는 50%이상의 후유장해 발생시 보험금을 받게 되면 그후로 보험료를 더는 납입하지 않아도 다른 보장을 그대로 받을 수 있는 큰 장점이있습니다. 시청자님이 가입하신 보험사뿐만 아니라 현재 여러 회사들에서 활용을하고 있구요. 또한 비갱신형 상품도 여러회사에서 판매 되고 있기 때문에 좀 잘못된 안내를 받으신 듯합니다. 게다가 납입기간이 길다 보니 전체 납입하셔야 하는 보험료 또한 엄청납니다. 잠시 후에 이 부분도 짚어 드리도록 하겠습니다. 시청자님 질문이 하나 더 있는데요. 본인도 그렇고 특히나 아드님 앞으로도 종신보험이 있으신데 어떤 목적으로 가입을 하셨나요? 사실 종신보험은 이자가 높아서 저축으로 쓸 수 있다는 말에 가입한 거예요. 이자가 높다는 건 최저보증이율이 높다는 말에 가입하신 것 같은데요. 많은 분들이 종신보험의 높은 최저보증이율 때문에 저축이나 연금으로 알고 가입하는 경우가 많습니다. 이것 하나만 잘 기억해두시면 될 거 같아요. 종신보험은 사망을 보장하는 보장성 보험입니다. 이런 보장성보험은 저축성보험보다 사업비가 높고 매달내는 보험료에서 30%가량의 사업비와 위험보험료를 떼어야하기 때문에 아무리 2.75% 최저보증을한다 해도 원금이 되려면 20년가량 걸리는 겁니다. 그에 비해 저축보험은 내가 납입한 금액의 약 90%이상이 저축됩니다. 여기에 추가납입을 활용한다면 더 효과적이구요. 한 가지 말을 덧붙이자면 종신보험은 연금으로 전환이 가능하지만 연금전환이 되면 이율이 1%대로 떨어집니다. 그렇기 때문에 저축과 보장은 꼭 구분해서 목적에 맞게 준비하셔야 합니다. 지금 이 댁의 보험현황을 살펴보게 되면 몇 가지 문제점들이 확인되는데요. 우선 전체적인 부분의 문제점들을 말씀드리고 가족 한 분 한 분의 상황들에 대해서 다시 구체적으로 점검해 드리도록 하겠습니다. 잘 알고 지낸 지인분께 가입을 하셨는데도 불구하고 내용에 여러 문제가 있어 보이네요. 우리 전문가님 좀더 구체적인 내용 안내 부탁드릴게요. 첫 번째 가장 큰 문제점은 길어도 너무 긴 납입기간입니다. 시청자님의 경우 실비를 제외한 3건의 총 납입보험료가 8천9백만원. 두 아드님의 경우에도 실비를 제외한 4건의 총 보험료가 무려 1억5천2백 만원으로 보험료총액이 자그마치 2억 4천만원 이라는 엄청난 금액입니다. 당장 내는 보험료는 몇 만원 인듯한데 모아서 계산을 하게되면 이렇게 큰 돈이 들어가는것입니다. 아파트 한 채 값입니다. 시청자님 이렇게 많은 돈을 내셔야하는지 아시고 계셨나요? 아뇨 그저 매달 내는 것만 생각했지 미처 총 납입하는 돈 생각은 못했네요. 전문가님 이렇게 총 보험료가 높아지면 보장도 그만큼 좋아지는 건가요? 안타깝게도 차라리 보장이 커서 그러면 위안이 되었겠는데 보장 또한 만족스럽지 못했습니다. 두 번째 문제점이 바로 앵커님이 말씀하신 보장부분입니다. 납입보험료에 비해 가족구성원 모두 암 보장이 준비되었지만 2대진단비는 뇌출혈과 심근경색으로 준비가 되어있어서 뇌경색이나 허혈성심장질환의 진단받을 경우 보험금을 받으실 수 없습니다. 뇌졸중은 뇌의 일부분에 혈액을 공급하는 혈관이 막히는 것을 뇌경색 터지는 것을 뇌출혈 이라고 하는데 국민건강보험 공단에 따르면 뇌졸중 확률이 뇌출혈확률보다 5.1배 높으며 60세이상에 주로 나타나고 있고 진료비도 꾸준히 오르고 있다고 합니다. 이와 연관해서 질병후유장해부분도 전혀 준비가 없으신데 질병후유장해는 사람의 나이에 상관없이 누구에게나 올 수 있습니다. 그러나 치료해서 완치가되면 상관없으나 일부증상이 오래남아서 치료를 요하는 경우 많은 지출이 생길 수 밖에 없는데 그 비용이 치료비도 있지만 대부분 기타비용 소비가 더 많습니다. 기타비용은 의료실비에서 보상을 안해주죠. 그부분은 3%~79% 까지 반복적으로 혜택을 받을 수 있는 질병후유장해특약으로 준비하는게 좋습니다. 장해율이 높아지면 추가지급도 가능하며 간병비보험 보다 더 저렴한 보험료로 더 많은 혜택을 받으실 수 있습니다. 마지막으로 남편분의 경우 군복무중이시라 실비를 단체보험에 가입중이신데 퇴직하시고 나면 보장받으실 수 없기 때문에 아직 건강하시고 젊으실때 다시 준비하시는게 맞구요. 현재 종신보험의 보장들이 사망보장은 턱없이 부족하고 진단비는 내용은 좋으나 80세만기로 되어있으시다 보니 80세.100세 구간에보장이 없게됩니다. 현재 40세가 80세.84세가되면 암 발병증가율이 17배가 된다고하는데 80세만기로 두면 보험만기 후 암에걸리는 황당한 일이 발생할수도있습니다. 아직 막내 공주가 어리기 때문에 가장으로서 사망보장도 좀 더 필요하신 상황이시구요. 사망보험은 막내 대학졸업시점을 기준으로 사망보장을 종신토록보장받는 종신보험이 아닌 종신보험과 같은 보장을 해주지만 보장기간을 정해서 보장받는 정기보험을 통해 준비하실 것을 권해 드립니다. 보통 사망보험을 종신토록 받는 종신보험의 경우 보험료가 비싸다는 단점이 있는데 정기보험으로 대체하게 되면 보험료가 많이 낮아지는 편인가요? 화면 보면서 더 자세히 비교해보겠습니다. 현재 남편분의 경우 종신보험으로 1억을 보장받으시려면 3십3만3천원을 납입하셔야하는데 정기보험은 6만8천원을 납입하시면 됩니다. 물론 정기보험은 만기때 환급금이 전혀 없다는 단점이 있습니다. 하지만 종신보험의 경우 20년 납입을 해도 환급금은 87%밖에 되지 않습니다. 종신보험으로 준비할돈에서 정기보험으로 준비하고 그 차액을 저축할 경우에 정기보험 끝나는 시점에 기대수익률을 3%만 가정하더라도 7천만원 가량을 모을 수 있습니다. 중간중간 필요한 자금이 있을시 중도 인출도 가능하구요. 사망보장이 필요한 시기에 저렴한보험료로 보장 받고 나머지 저축을 활용하시는편이 훨씬더 효율적입니다. 문제점들을 들어봤으니까 보장분석 프로그램으로 현재상황 구체적으로 짚어 보겠습니다. 보장분석 프로그램의 8가지항목인 보험료 비갱신형설계 의료실비 진단자금 사망보험금 장해 배상책임 예비비를 체크한 그래프를 참조해보면 모양이 많이 찌그러져있습니다. 배상책임과 의료실비는 전반적으로 준비가 잘되어 있으신데 월보험료수준에 비해 총납입보험료가 너무나도 과한 상황인 것과 그에 비해 보장금액과 보장범위가 너무 작다는 문제점들 확인할 수 있습니다. 이 내용을 토대로 시청자분께 가장 적절한 플랜을 제시해 드리겠습니다. 현재상황의 문제점들을 살펴 봤는데요. 이제 남편분 보험부터 살펴 볼까요? 남편 분은 종신보험을 가입하고 계신데 이미 15년 납입중 13년을 납입하셨고 암진단비도 갑상선암을 100%보장해주며 뇌졸중 급성심근경색도 준비가 잘 되어있으셔서 유지하시는데 좀 아쉬운 부분이 진단비만기가 80세로 끝나고 사망보험금이 1천만원 뿐이어서 일부 감액완납을 통해 유지하게되면 보장에도 큰 영향이 없으면서 새로추가하는 보장에 보험료부담을 줄일 수 있었습니다. 현재 사망1천만원 암3천만원 뇌졸중 급성심근경색 각각 2천씩 수술비가 80세까지되어있으신데 새롭게정기보험으로 사망보장1억 손해보험의암진단비1천만원 뇌혈관 허혈성심장질환 질병후유장해등2천만원씩 실비도 단독으로 추가했습니다. 현재 보다 보험료는 5만원가량 줄었습니다. 막내가 아직 어린상황에 가장의 사망보장과 의료비들이 든든하게 보완된거 같아 좋네요. 다음은 시청자님의 보장을 살펴볼까요 전문가님? 시청자님의경우에는 저축목적으로 가입하신종신보험은 목적에 맞지 않기 때문에 정리하시고 실손보험의경우에는 유지하시되 적립보험료를 줄여서 가져가실것을 안내드리겠습니다. 적립보험료의 경우 보장과는 별개로 만기 때 돌려주거나 보험료 갱신 시 대체하기 위한 자금입니다. 이걸 저축으로 생각하시는 분들도 계신데 여기에도 일일이 수수료를 떼고 만기 때 돌려주는 형식이기 때문에 적금보다 훨씬 못하죠. 그리고 2 건의 암보험은 납입금액대비 보장이 작은데 다행히 가입하신지 3개월이지나지 않은 상황이라 정리하실것을 권해드리겠습니다 그리고 손해보험의 통합보험으로 100세만기 20년납으로 진단비 3천만원씩과 수술비 질병후유장해등을 보완해드렸습니다 그 결과 3십만6천원의 보험료 절감이 생겼습니다 게다가 총납입보험료를 기존과 비교해보았을 때 총납입보험료는 5천6백만원이나 줄게되었습니다. 아직 자녀분들 내용도 남았으니 좀 더 지켜봐주세요. 전문가님 다음은 자녀분 보험 살펴봐 주세요. 우선 큰아드님의 경우 실비는 계속 유지하시되 적립보험료를 줄여서 가져가시고 암보험이 보장에 비해 보험료가 너무 많기 때문에 정리해서 손해보험의 통합보험으로 폭넓은 보장으로 준비했습니다. 기존에 전립선암제외인 암진단비와 뇌출혈만 되었는데 조정후 모든암과 보장범위가 넓은 뇌혈관 허혈성심장질환 그리고 후유장해까지 준비를 하셔도 월보험료 변동없이 가입이 가능하십니다. 작은 아드님의경우도 큰아드님 처럼 실비는 유지하시되 적립보험료를 줄여서 가져가시고 똑같이 보완했더니 보장범위는 더넓어지고 월보험료는 11만원 절감이 됩니다. 마지막으로 막내 공주도 오빠들과 같은 보장내용으로 준비해서 9만원의보험료로 안내드리겠습니다그리고 지금까지 안내해드린 상품들 또한 납입면제 기능 있는 상품들이 대다수입니다. 플랜전과 후를 비교해볼 때 총납입 보험료는 엄청나게 줄이고 보장은 가족 모든 구성원이 고르게 준비하게되었네요. 이제 시청자님의 마지막 고민인 자녀들 학자금을 안내해 드려야겠네요 전문가님 안내해주시죠? 네 시청자님 현재 가입하고 계신 군인공제는 가입목적이 어떻게 되시죠? 퇴직금으로 활용해서 퇴직시 주택구입자금으로 쓰려구요. 저희가 지금 관사에 살고 있거든요. 네 그러시군요. 그럼 공제는 향후 주택구입자금으로 활용하시고 연금은 군인연금에서 약3백만원 수령하실 것으로 예상됨으로 노후자금으로 활용하시면되겠습니다. 보험료에서 줄인 38만원과 기타자금으로 그냥 매달 일반예금에넣어 두셨던 80만원중 35만원을 활용해서 교육자금을 만들어볼건데요. 변액유니버셜보험을 권해드리겠습니다. 변액상품 이다보니 원금손실의 가능성도 있을수 있지만 꾸준히 관리만 잘 해나간다면 장기적으로는 추천해 드릴 만한 내용입니다. 우선 기본35만원에 추가납입 35만원을 활용하시면 35만원에 대한 사업비만 빠지게 되기 때문에 훨씬 더 많은 수익을 보실수 있으시고 시청자님의 종신보험 정리하시고 생기신 목돈 해지환급금을 6개월 선납 한번에 납입하시면 더 큰 효과를 보실수도 있으십니다. 그렇게 10년간 모아도 1억이상의 자금을 만드실수 있을겁니다 그리고 중간중간 필요한자금이있을땐 중도인출을 활용하셔도됩니다 하지만 꼭 필요한 상황이 아니라면 목적에 맞게 쓰셔야겠죠? 그럼 시청자님 댁의 바뀐 플랜 결과를 볼까요? 배상우 전문가님. 화면에서 보시는 바와 같이 불균형 해 보였던 부분들을 채워서 플랜진행후 전체적으로 보장 구성과 범위 등이 훨씬 좋아졌습니다. 가장 눈에 띄는 부분은 보험료부분이 크게낮춰진것과 남편분의 사망보장이 늘어난 것 그리고 진단비등이 고르게 준비 되었다는 점입니다. 우리 시청자님 고민이 좀 해결되셨나요? 네 감사합니다. 보험료는 줄이고 보장범위는 넓어지고 학자금 마련까지 시청자님의 고민이 해결 되셨다니 다행입니다.