오늘 주제는 반전이 있네요. 너만을 위해 준비한 보험은 참 좋은데 은밀한 함정이 또 숨어 있네요. 오늘 사연도 굉장히 궁금하게 하네요 궁금하시죠. 너만을 위한 보험 정말 이런 보험이 있을까요? 아마도 방송을 보고 계신 시청자님들도 나만을 위한 보험 이 있을까 굉장히 궁금하실 것 같아요. 앵커님도 5년 째 방송하고 계시잖아요. 혹시 들어 본적 있나요? 처음 들어봐요. 무슨 패러디 같아요. 너만을 위해 준비했어. 그죠. 저희도 처음에 너무 어처구니가 없어서 웃음이 나왔는데요. 오늘 사연은 정말 어처구니가 없는 사연으로 2월 27일에 저희 플랜100세 방송을 보시고 상담신청을 해 주신 시청자 분의 실제 사연인데요. 이 분의 경우 저희에게 보험 증서를 미리 보내줘서 먼저 1차 전화 상담을 해드리고 지난주에 2차로 직접상담을 해 드렸는데요. 저희가 보험 증서를 받아보고 보험 개수와 월에 납입하는 보험료 거기에닥 총 납입해야 될 보험료를 보고 정말 깜짝 놀랐는데요. 현재 4인 가족이 월에 납입하는 보험료 개수가 무려 17개건에 월 납입보험료는 140만 원을 납입을 하고 있었고 총 납입하는 보험료는 갱신형 상품들이 있어서 무려 7~8억 원 잘못하면 그 이상을 납입을 해야 되는 상황에 놓여 있었는데요. 여기서 더 놀라운 사실은 이렇게 많은 보험료를 납입하고 있는데 어쩌구니 없게도 기존 설계사가 한 5개월을 찾아와서 상담을 신청하신 시청자님에게 이렇게 이야기를 하면서 보험을 하나 더 가입하라고 했는데요. 시청자님만을 위해 만들어진 보험 이라고 하면서 가족 모두 CI보험을 또 가입을 하라고 한 것이에요. 앵커님께 제가 앵커님만을 위한 보험 상품입니다. 이러면 어떤 생각이 들것 같아요? 솔직히 보험사와 설계사가 나를 정말 생각하는구나 라고 생각이 들것 같아요. 정말 나만을 위한 보험 시청자님 한분만을 위한 보험이 있나요? 에이.그런 보험 상품이 어디 있어요. 그런 보험이 있다면 보험사 망하겠죠. 보험사마다 이런 상품 이름이 있어요. 내게 맞는 종신보험 은 있어요. 그런데 그 상품은 누구나 가입을 할 수가 있고 개인별로 특약을 조정해서 가입을 할 수 있으나 시청자님 한분만을 위해서 만들어진 상품은 없습니다. 그런 상품은 없다는 것인데. 설계사는 시청자 분에게 그렇게 제안을 했다는 것이잖아요. 네 맞습니다. 정말 저희가 시청자 분에게는 정말 죄송한 말이지만 정말 어이가 없어서 한참을 웃었던 기역이 있네요. 그런데 여기서 끝나면 저희가 사연으로 준비를 안했겠죠. 그런데 더 어이가 없었던 것은 현재 설계사를 만나기전에 가입 해 놓은 좋은 상품이 있었어요. 그런데 설계사가 그 상품은 보장이 좋지 않다고 하면서 해지를 시키고 다른 상품으로 가입을 시켰는데 너무 어이가 없게도 기존 해지를 시킨 상품이 저희가 방송에서 시청자님들께 추천을 드리고 있는 보장구성으로 되어 있던 상품이었고 반대로 새로 가입을 시킨 상품은 저희가 가입을 자제하라고 하는 CI 종신보험 이였는데요. 정말 어이가 없죠. 그런데 여기서 끝난 것이 아니라 기존에 CI가 있는데 그 걸로는 부족하다고 하면서 2년 뒤에 또 CI를 가입을 시킨 거죠. 아니 지금 제가 들어도 정말 화가 나고 어이가 없는데 사연자분은 더 어이가 없어겠네요. 그럼 먼저 사연자 분은 어떻게 조정이 가능할까요? 네 일단 권유받은 25만 원짜리 CI보험은 절.대 가입하시면 안 된다고 못을 박아둔 상태입니다. 사실 며칠 전에도 그 보험만한 게 없다고 연락이 또 왔었는데 절대 가입하지 마시라고 말씀해드렸습니다. 사연자 분의 경우 저희가 방송을 통해 현재 가지고 있는 상품들에 대해서 확실하게 파헤쳐 보도록 하겠고요. 그를 통해 월 보험료를 기존 140만 원에서 50만 원대로 줄여드리고 총 납입하는 보험료 또한 7~8억 원에서 2억 원대로 줄여드리겠습니다. 누누이 말씀드리지만 그러면서 보장의 구성은 더울 좋아지도록 도움을 드리도록 하겠습니다. 네 오늘도 정말 기대가 되는데요. 그럼 어떤 사연이었는지 부터 확인을 해 보도록 하겠습니다. 김진각 전문가님과 송문용 전문가님이 상황극으로 준비하셨다고요? 네 저희가 상황극으로 준비해봤습니다. 상황극 사연 아이고. 진순 엄마. 요즘 어떻게 지냈어요? 저는 항상 똑같죠. 아이들 키우고 집안일 하고 그렇죠. 무슨 일 있으세요. 아니 무슨 일 있는 건 아니고 우리 회사에서 특별히 진순 엄마만을 위한 보험 상품이 나와서 이렇게 찾아왔지. 아니 저만을 위한 보험 상품이 나왔다고.? 그렇다니까 그런 상품 들어 본적 있어.? 없지? 아니 처음 들어 보는데 어떻게 저만을 위한 보험이 만들어졌을까요? 보장이 어떻게 되는지 볼수 있을까요? 내가 그동안 진순 엄마가 가입해준 상품들이 많아서 너무 고마워서 회사에 부탁을 해서 만들게 된거야. 자 봐봐 자기 아들 보험인데 보장도 좋고 보험료도 25만 원 정도 밖에 안 되잖아 좋은 것 같긴 한데 저희가 보험료가 너무 많이 나가서 생각 좀 해볼께요. 진순엄마 그동안 잘 지냈어? 그 때 얘기 한 상품 생각 좀 해 봤는지 모르겠다. 큰일이네 이번 달 지난번 진순 엄마만을 위한 상품이 없어지거든 이번 기회 놓치면 다시는 이 상품 가입 못해 어쩌려고 그래. 그럼 청약서 주고 가세요. 상황 극 잘 봤습니다 저만을 위해서 만든 보험이라고 하니 상황 극만 보면 저라도 가입을 해야 될 것 같은 생각이 들어요. 그런데 저런 보험이 없고 소비자에게 가입을 시키기 위해서 만들어낸 말이라는 것에 화가 무지 나는데요. 상황극에서 본 상품은 어떤가요? 말씀을 드리겠지만 보장받기가 까다로운 보험으로 가입을 자제했으면 하는 상품이라고 저희가 방송에서 정말 수없이 말씀을 드린 상품이에요. 문제가 있죠. 거기에다가 보장을 떠나서 일부 특약들 납입방법이 갱신형으로 되어 있어서 100세까지 보험료를 납입을 해야 되는 상품. 갱신형도 저희가 뒤에서 말씀을 드리겠습니다. 앵커님 상품 특징 들어보니 어떻세요? 월 보험료가 25만 원이면 총 내야 할 보험료도 어마어마할 것 같은데요. 이미 온 가족이 17건의 보험을 가입한 상태라고 하셨잖아요. 시청자님 가족은 이 보험료를 낼 여력이 되는 상태였나요? 중장비쪽일을 하시다 보니까 많이 벌때는 많이 벌고 비수기때는 적게 벌고 있는 상황인데요. 소득을 떠나서 매월 보험료로 140만 원을 납입하고 있는 가정에 어떻게 시청자님만을 위해서 만들어진 보험이라고 속여 가면서 월 보험료로 25만 원 가량 하는 보험을 4건이나 더 추천을 할 수 있는지 정말 대단하더라고요. 이렇게 월에 납입하는 보험료가 많도 총 납입하는 보험료가 많아지게 되었는데요. 시청자님 가정의 문제점을 한번 확인 해 보고 넘어가겠습니다. 앞에서 누누이 말씀을 드렸지만 지금 월에 납입하는 보험료 140만 원은 성인 12~14명이 가입을 해야 될 정도의 보험료로 굉장히 문제가 많은 상황입니다. 두 번째는 총 납입보험료 폭탄입니다. 이유는 가입한 보험 17건 중 5건의 보험이 갱신형 보험으로 총 납입하는 보험료가 무려 7~8억원이 될 가능성이 매우 높은 부분이 문제가 되는 상황입니다. 그런데 많은 소비자 분들이 갱신형 보험에 대해서 너무 쉽게 생각을 하시고 또 보험 설계사도 갱신이 되도 얼마 안 오르니까 걱정하지 말라고 하는 경우가 대부분인데요. 저희가 지난번 방송에서도 갱신형 보험에 대해서 자세히 풀어 설명을 드렸는데요. 잘 못하면 배꼽이 배 보다 꺼지게 되는 상황들이 발생할 가능성이 매우 높습니다. 저희가 뒤에서 시청자님 보험 정리를 해 드리면서 갱신형 보험에 대한 설명을 다시 한번드리도록 하겠습니다. 보험료를 7~8억 원 납입을 하는데 보장구성에 대한 문제가 있는데요. 그 이유가 바로 CI 보험 때문입니다. 남편과 아내 분의 경우 CI보험이 각각 2건씩 4건이나 가입이 되어 있는데요. 사례자분의 경우 CI보험에 대해서도 정확하게 모르고 계시더라고요. 저희가 뒤에서 자세하게 CI보험에 대해서도 풀어드리도록 하겠습니다. 마지막으로 사례자분 가정의 보험에 문제가 발생하게 한 가장 큰 부분이 바로 보험 설계사의 잘못된 보험 마인드에 있다고 생각됩니다. 그 이유가 첫 번째는 기존에 좋은 보험을 해지 시키고 더 좋은 보험이라고 하면서 지속적으로 해지와 재가입을 반복한 부분입니다. 두 번째는 시청자에게 한 건의 보험이라도 더 가입을 시키기 위해서 시청자님만을 위한 보험 을 만들었다고 하면서 시청자에게 월에 140만 원이나 납입하고 있는 또 가입을 하게 하려한 점. 마지막으로는 CI보험은 의사들이 만든 보험이기 때문에 보장이 너무 좋다고 한점. 아마 방송을 보고 계신 보험사 교육팀이나 설계사들은 이야기를 들으면 뒤로 넘어갈 이야기죠. 시청자 한분만을 위한 보험 CI보험은 의사들이 만들었다는 둥 정말 어이가 없죠. 이러다 보니까 우리 사례자분의 가정의 보험이 이렇게 문제가 되었는데요. 혹시 방송을 보고 계신 시청자님 가정의 보험도 안전 한가 점검받아보고 싶다면 무료상담이니까 주저 하지 마시고 상담 신청하세요. 그럼 저희 전문가들이 객관적면서도 정확한 점검을 통해 보험으로부터 자유로워질 수 있도록 도움 드리겠습니다. 시청자님들은 이 대답을 듣고 싶었을 것 같아요. 보험으로부터 자유로워질 수 있도록 하겠습니다. 무료 상담이니까 많이들 신청하셔서 도움 받세요. 그럼 사연주신 분 어떻게 도움을 드렸는지 알아보도록 하죠. 먼저 보험을 어떻게 가입을 했는지부터 확인 해 보겠습니다. 시청자님 가정의 경우 남편이 올해 46세로 4건에 보험에 59만 원 가까이 납입하고 있고 아내 분의 경우 7건의 보험으로 월에 60만 원 정도 납입을 하고 있는 상황이며 여기 첫째 자녀 보험 2건에 5만 5천 원 둘째는 4건의 보험에 월 16만 원 가까이 납입을 하고 있어서 보험 총 건수는 무려 17건에 월에 납입하는 보험료는 무려 140만 원 가까이 됩니다. 어마어마하죠. 아이고 정말 보험 많이 가입했죠 이정도의 보험료는 성인 12~13명이 가입을 해도 충분한 보험료입니다. 만약 이 보험료를 20년 간 납입을 한다고 가정을 하면 총 납입하는 보험료는 무려 3억 3천 6백만 원 정도 됩니다. 어마어마하죠. 여기서 뒷목 한번 잡으셨고요. 그런데 뒷목 잡을 일이 여기서 끝이 아니었습니다. 핵폭탄급이 기다리고 있었거든요. 어떤 거냐 바로 17건의 보험 중에 5건이 갱신형으로 되어 있다 보니 총 납입하는 보험료는 무려 7~8억 원 아니면 그 이상 될 수도 있습니다. 정말 어마어마하죠. 그런데 이런 상황에서 너만을 위한 보험 을 만들었다고 하면서 25만 원짜리 CI보험을 권유했다고 했잖아요. 그 보험 또한 갱신형 특약으로 이루어져 있어 총 납입해야 하는 보험료는 수억 원 대에 달했습니다. 여기서 사례자님 완전히 엠뷸런스 대기상태였어요. 저희한테 정말 총 내야 하는 보험료가 7~8억까지 되냐고 물으시더라고요. 방송을 보고 계신 시청자님들은 오죽 하겠어요. 설마 거짓말 하는거 아니야 이러실 수도 있는데요. 그래서 저희가 2월 27일 방송에서 말씀드렸던 갱신형 보험의 무서움을 다시 한 번 말씀을 드리겠습니다. 보시는 자료처럼 30세 남성이 2006년도 가입당시에는 월 보험료가 7만 9000원이였지만 중요한 암진단비 암 수술입원특약 입원. 수술 특약들이 갱신형이다 보니 2016년에도 월 보험료가 11만 7547원으로 갱신이 두 번밖에 되지 않았는데 불구하고 월 보험료가 3만 8517원이 인상이 되었습니다. 10년 간 보험료 인상률을 계산을 해보니 암 진단비가 무려 600%대 인상 암 수술비가 무려 480%로 인상이 되어 보험료 대비 총 인상률은 149%가 인상이 되었습니다. 다시 말해 10년에 기존 보험료 보다 49%가 인상이 되었다는 것이죠. 두 번밖에 갱신이 안 되어 있는데 기존 보험료보다 49%나 인상이 되었네요. 그럼 엄청난 금액 아닌가요? 그죠. 엄청난 금액이 인상이 된 거죠. 갱신형 보험료가 40~50%씩 오르는 데엔 이유가 있는데요. 바로 보험료는 복리로 인상이 되기 때문입니다. 우리가 저축을 할 때 복리 상품을 찾는 이유가 이자가 훨씬 많이 붙기 때문인데요. 그걸 보험료 인상에 접목을 하시면 됩니다. 잘못했다가는 보험료 푹탄을 맞을 수도 있는 거죠. 이런 경우 어떻게 되겠습니까? 세상에 80~100세까지 50%씩 오르는 보험료를 낼 사람이 얼마나 되겠어요. 지금까지 낸 돈이 아까워도 어쩔 수없이 그 보험은 해약하는 수밖에 없습니다. 저희가 누누이 강조 드리는데 가장 좋은 보험은 끝까지 유지하는 보험입니다. 정해진 기간 동안 열심히 납입만 하면 80~100세까지 보장만 받으면 되니까요. 그래서 저희가 보험을 플랜 해드릴 때도 무조건 깨세요 조정하세요 이게 아니라 가능한 유지할 수 있는 보험은 최대한 살리려고 하거든요. 사실 어떤 보험이든 깨는 순간 소비자에게는 손해입니다. 그래서 갱신형 보험이 위험한 거예요. 저도 말씀을 보태자면요. 60~70대가 되면 소득활동을 하는 게 아니라 연금만 받고 사는 시대일 텐데 매달 몇십만 원씩 되는 보험료를 낸다는 게 불가능한 상황이거든요. 그럼 어떻게 될까요? 고민고민 하시다가 깨게 되겠죠? 그런데 반대로 그 시점이 보험이 더 필요한 시기이거든요. 그런데 이런 상황이 시청자님 뿐만 아니라 많은 가정에서 벌어지고 있는 상황이라는 것이 더 안타깝고 가입 시 설계사들이 갱신형 보험에 대한 정확한 설명도 없고 갱신이 되더라도 얼마 오르지 않으니까 걱정하지 말라고 하는데 그건 잘 못된 이야기이며 또 요즘은 다 갱신형이라고 하는데 비 갱신형 상품도 굉장히 많습니다. 오해하시면 안 되십니다. 솔직히 보험료를 더 납입을 했다고 해서 보장금액이 더 올라가는 것은 아니잖아요 그래서 내가 가입한 보험 상품의 갱신형이 있는지를 확인을 하셔야 되는데 본인 스스로가 확인하기 어렵다는 것이죠. 혹시 방송을 보고 계신 시청자님들 보험 때문에 고민하고 계신다면 상담 신청하셔서 이런 혜택을 꼭 누리세요. 보험 가지고 있다고 답이 아닙니다. 그럼 먼저 남편 보험을 어떻게 조정을 해 주셨는지부터 살펴볼까요? 시청자 남편 분의 경우 총 4건의 보험을 가입 월에 58만 원 정도 보험료를 납입하고 있는데요. 이정도 보험료는 성인 5명 정도가 가입을 해야 될 정도 보험료이며 총 납입하는 보험료는 갱신을 안 한다고 가정 했을 때 1억 8천만 원을 납입하는데 이것도 높은데 2건의 보험이 갱신형으로 총 납입하는 보험료는 3억 원이 될 가능성이 매우 높습니다. 혼자서 지방에 집 한 채 값을 납입을 하는데요. 보장 구성은 5점 만점 중 3점 정도로 보험료 납입대비 문제가 있습니다. 아니 월 납입하는 보험료가 3억 원 가까이 되는데 보장 구성은 5점 만점 중 3점으로 보장에 문제가 있다. 정말 황당하네요. 남편분 보험을 보시면 한 가지 재미난 특징이 있는데요 통합CI보험을 두 건이나 가입하셨어요 중대한 암 뇌 심장 질환에 걸리면 사망보험금을 일부를 떼어주는 똑같은 보험입니다. 그래서 이 보험은 대체 왜 가입하셨냐고 여쭤보니 2013년도에 보장이 좋은 보험을 해지시키고 CI종신보험을 가입시켰는데 2016년도에 찾아와서 CI보험 한 건으로는 보장이 부족하니 하나 더 가입을 하라고 해서 가입을 하게 되었다고 하더라고요. 여기서 더 문제는 시청자님은 CI보험이 어떤 보험인지도 잘 모르고 계셨어요. 왠만한 치료비는 다 보장되니까 걱정하지 말라고 이 CI보험은 의사들이 만든 보험이라고 의사들이 만들었으면 얼마나 좋은 보험이겠냐고 했다는 거죠. 어이가 없죠. 그래서 저희가 다음에 설계사한테 녹음을 할 테니 다시 한 번 말해달라고 해 보라고. 그럼 아마 아무 말도 못 할 거라고 그렇게 애기하면 바로 민원소지가 되는 거기 때문에 절대 말 못할 거라고 그랬죠. 정말 대단하네요. 저희가 방송에서 CI보험에 대해서 정말 많이 다뤘는데 아직도 그렇게 가입을 제안하는 설계사들이 많은가 보네요. 그럼요. CI보험은 저희가 방송에서 누누이 보험료 납입 금액 대비 보장 받기가 굉장히 까다로워 가입을 자제했으면 하는 상품인데요. 많은 가정에 가입이 되어 있고 지금도 가입을 하고 있는 가정들이 있는데요. 정말 부탁드리는데요. CI보험을 가입하신 분들은 꼭 가입 제안서나 보험 약관을 확인하시고 유지를 해야 될지 말지를 좀 고민하셨으면 좋겠는데요. 저희가 아무리 설명을 드리고 말씀을 드려도 잘 믿지 않는 경우가 있어서 CI보험에 대한 금융감독원에서 정례브리핑 자료를 만든 부분을 가지고 CI보험에 대한 설명을 해 드리도록 하겠습니다. 가장 먼저 CI보험은 치료비를 주는 보험이 아닙니다. 아주아주 큰 병 즉 중대한 질병 발생 시 치료비를 주는 게 아니라 약속했던 사망보험금의 일부를 미리 떼어서 주는 보험입니다. 쉽게 말씀드리면 큰 병에 걸리면 사망하기 전에 병원비가 정말 많이 드니까 사망보험금을 미리 떼어서 줄 테니 경제적인 부담을 줄여라 라는 뜻이죠. CI보험 가입시 유의 사항이 가장 중요한 부분이겠습니다. 암 뇌졸중 등 진단시 항상 CI진단금을 지급받는 것은 아니다고 되어 있죠. 기존의 건강보험은 의사의 진단만 있으면 보험금을 바로 수령할 수 있지만 CI보험은 의사의 진단 플러스 해당 보험사의 기준을 충족시켜야만 보험금을 줍니다. 암 같은 경우에도 암 세포의 크기나 파고든 깊이까지 정확하게 기재되어 있어요 약관에 정의에 부합하지 않는 경우에는 보험금 지급이 거절 될 수 있으니까 꼭 주의바랍니다. 그럼 남편분은 어떤 조정이 필요할까요? 남편 분의 경우 먼저 아직 자녀들이 어리기 때문에 막내가 독립할 때까지 사망보험금이 필요한 상황이십니다. 대부분 사망보험금 하면 종신보험부터 떠올리기 쉬운데요 대한민국에서 가장 저렴하게 준비하는 방법을 오늘 알려드리겠습니다. 바로 정해진 기간 동안만 사망보장을 이용하는 정기보험입니다. 종신보험과 정기보험에 똑같이 사망보험금 1억을 넣어볼게요. 종신보험은 사망을 평생 보장해주기 때문에 월 보험료는 37만 원 가량입니다. 하지만 정기보험은 60세까지 1억을 보장 받게 되면 월 보험료는 4만 원 정도입니다. 무려 9배 정도 금액 차이가 나는 거죠. 상속세를 미리 준비하시거나 평생토록 사망보험금이 필요한 경우가 아니라 자녀가 독립할 때까지 사망보험금이 필요한 경우엔 되도록 정기보험을 추천드립니다. 이제 의사의 진단만 있어도 보험금을 받을 수 있는 치료비 보장을 준비해볼게요 암 진단비 2천만 원과 고액암진단비 2천만 원에 뇌질환은 보장범위가 가정 넓은 뇌졸중 진단비 2천만 원 급성심근경색진단비 2천 보장 받을 수 있도록 해 드리면 월 보험료가 6만 원 정도 나올 것으로 예상됩니다. 그러면 기존 종합보험 10만 원과 정기보험 4만 원 손해보험에 종합보험 6만 원하면 총 20만 원 정도면 충분 할 것으로 예상이 되어 기존 58만 원 보다 약 40만 원정도 절감할 수가 있겠고 총 납입하는 보험료 또한 기존 3억 원 가까이에서 5천만 원만대로 조정이 되어 총 납입보험료는 무려 2억 5천만 원 정도 절감시킬 수 있습니다. 보장 점수는 3점에서 4.8점으로 확 늘어났어요. 월 38만 원이나 줄어들고 총 납입하는 보험료는 2억 5천만 원이나 줄어드는데 보장의 구성은 더 좋아진다고 하니 너무 너무 좋네요. 그럼 아내 분 보험도 남편 분 보험과 비슷한 상품들이 많던데요? 네 맞습니다. 그런데 아내 분이 남편 분 보다 더 문제가 심각합니다. 혼자서 월에 60만 원씩 납입하는 보험료도 문제가 되고 갱신형이 3건이 되기 때문에 총 납입하는 보험료 또한 3억 5천만 원 될 가까이 될 가능성이 매우 높습니다. 그렇다고 보장구성이 좋냐 그렇지 않다는 것도 문제입니다. 여기서 가지고 갈 보험은 딱 2건밖에 없습니다. 나머지는 조정이 필요한 상황입니다. 13년 전 가입하신 여성 건강보험과 작년에 가입한 종합건강보험은 유지하시고요. 손해보험사에 종합보험으로는 암 진단비 1천만원과 고액암진단비 1천만 원에 뇌질환은 보장범위가 가정 넓은 뇌졸중 진단비 2천 만원 급성심근경색진단비 1천보장 받을 수 있도록 해 드리면 월 보험료가 5만원 정도 나올 것으로 예상됩니다. 그러면 기존 60만 원 보다 약 45만 원정도 절감할 수가 있겠고 총 납입하는 보험료 또한 기존 3억 5천만 원 가까이에서 3천 6천만 원만대로 조정이 되어 총 납입보험료는 무려 3억 1400만 원 정도 절감시킬 수 있으며 반대로 보장의 구성은 자료를 보셨던 것처럼 더 좋아진다는 것 또한 굉장히 중요한 부분이겠습니다. 남편 분과 마찬가지로 실손 외 모든 보장은 비갱신형 입니다. 혹시 방송을 보고 계신 분들 중에도 보험 때문에 고민이고 걱정이 있다면 상담 신청 하세요. 그럼 꿈같은 일이 벌어질 것입니다. 아내 분은 월 보험료가 무려 45만 원이나 줄어들고 총 납입하는 보험료도 3억 1천만 원이나 줄었듣데 불구하고 보장의 구성은 더욱 좋아졌네요. 그럼 부부가 절약되는 보험료는 월에 84만 원 총 납입하는 보험료는 무려 5억 5천만 원이나 줄어드는 셈이네요. 정말 엄청난 효과네요. 네 정말 엄청난 일을 저희가 해냈지 말입니다. 보험 때문에 걱정이시거나 고민이신 분들은 상담신청 해 주세요. 저희가 도와드리겠습니다. 자녀들 보험의 경우 플랜은 동일하게 진행됐습니다. 첫째 자녀 보험만 보여드릴게요. 첫째 자녀는 2건의 보험을 가지고 있는데 2건의 보험 모두 보장의 구성이 괜찮기 때문에 유지를 하시되 혹시 뇌질환과 심장질환에 진단비가 부족하다면 손해보험사 종합보험으로 일부분만 보완하신다면 앞으로 보험을 조정하는 일은 없을 것입니다. 그럼 가족 총 보험료는 어떻게 변화되는지요? 송문용 제안드린데로 진행을 하신다면 월 보험료는 기존 140대에서 54만 원대로 줄어들어 86만 원 정도의 절감효과를 보실수가 있겠고요. 총 납입하는 보험료 또한 기존 7억 1천만 원에서 1억 3600백만 원으로 기존보다 5억 7400만 원의 절감효과를 누릴 수 있습니다. 정말 어마어마한 금액이죠. 그런데 반데로 보장의 구성은 나빠진 것이 아니라 더 좋아졌다는 것이 가장 중요한 부분이겠습니다. 방송을 보고 계신 분들도 고민만 하지 마시고 상담신청하셔서 이런 효과를 누리시길 부탁드리겠습니다.