Q. 부담스러운 보험료 유지해야 하나요? 얼마 전에 남편이 종신보험을 가입했는데 이번에 보니까 종신보험이 이미 있더라고요. 둘 다 보험료가 너무 비싸서 부담스럽지만 그래도 나중에 필요할 거 같아서 놔뒀거든요. 그러면서 보험 내용을 봤더니 갱신형이라고 하는데 갱신형이 뭔지도 모르겠고 내용이 너무 어려워서 머리가 너무 복잡해지네요. 이 보험 계속 가지고 가도 되는 걸까요? 4건의 보험 중 종신보험이 두 건이나 있는데 꼭 종신보험이 필요한 것인지? 갱신으로 되어 있는 부분들은 걱정하지 않아도 되는 것인지에 대한 고민이 있으신 사연인데요. 조명래 전문가님 먼저 남편 분 보험에 대한 평가는 어떤가요? 우선 남편 분 혼자서 매월 45만 원 정도 보험료를 납입을 하고 계신데요. 남편 분 혼자서 납입하는 보험료가 소득대비 10%가 넘습니다. 저희가 방송을 하면서 가족의 보장성 보험료로 적정한 규모는 소득의 7~10% 범위가 좋다고 설명을 드리고 있는데요. 시청자님 남편 분의 경우에는 혼자서 소득의 10%가 넘는 보험료를 납입한다는 것은 매우 높은 보험료입니다. 그런데 더 중요한 것은 종신보험 두 건의 납입방법이 갱신 형이라는 것이 더 큰 문제입니다. 지금도 혼자서 납입하는 보험료가 높은데 갱신 때마다 보험료가 오르게 되면 상상만 해도 어지러울 정도입니다. 그렇다면 보험료 대비 보장은 어떤 편인가요? 보장이라도 좋다면 참 다행이겠지만 보장에도 문제가 많다는 것이죠 여기에 가족들 보험까지 합산한다면 어마어마한 금액을 보험료로 매달 납입을 하고 계실 것입니다. 그렇기 때문에 남편 분 보험의 경우에는 전반적인 조정을 통해 현재보다 최소한 50%이상 줄이고 뒤에서 전문가님들께서 도움을 드리겠지만 총 납입보험료는 최소한 1억 원 이상 줄여 드리며 반대로 보장의 구성은 더욱 좋아질 수 있도록 도움을 드리도록 하겠습니다. 남편 분 혼자서 소득에 10%를 납입하고 있는 부분은 정말 높네요. 그런데 보장은 부족한 부분이 많아 전반적인 조정을 통해 보험료를 50%이상 줄이는 것도 큰데 앞으로 납입할 보험료를 무려 1억 이상 줄여주는데 보장구성은 좋아진다. 그것이 가능한가요? 네 가능합니다. 먼저 남편 분의 경우 현재 총 납입하는 보험료를 계산 해 보았습니다. 자료를 보시는 것처럼 현재 4건의 보험으로 총 납입하게 되는 보험료가 약 9 800만 원 이상을 납입하게 됩니다. 그런데 현재 가입 중인 상품 중 종신보험 두 건의 특약 보험료 납입방법이 갱신형으로 되어 있다 보니 3년에 3번씩 갱신되어 80세까지 갱신되어 보험료를 80세까지 납입을 해야 되는 상품입니다. 시청자님 남편 분의 경우 총 4건으로 납입하는 보험료가가 2억 3천만원 정도 됩니다. 어마어마하죠 갱신이 안 됐을 때와 총 납입 보험료가 2배 이상 차이가 나네요 그래서 많은 전문가님들이 방송에서 갱신형 보험 가입을 자제하는 것이 좋다는 의견들을 많이 주시는 것이었네요 네 맞습니다. 그런대 많은 분들께서 보험 가입 시 설계사들에게 갱신 보험료가 많이 오르지 않을 테니 걱정하지 말라는 이야기를 듣고 가입을 하는 경우가 대부분이라는 것이죠 그런데 시청자님 남편 분 보험에서도 볼 수 있듯이 잘못 했다가는 배보다 배꼽이 더 커지는 상황이 발생될 수도 있습니다. 현재는 예시는 15%를 가정해서 계산한 것이지만 혹시라도 15% 이상 보험료가 인상된다면 엄청난 금액을 보험료로 지불을 해야 된다는 것이기 때문에 시청자님뿐만 아니라 전국의 방송을 보시고 계신 많은 시청자님들께서도 기존에 가입되어 있는 증권들을 보시고 갱신형 보험이나 갱신형 특약들이 포함된 보험들이 있는지 꼭 확인을 해 보시고 유지가능할것이냐 대한 고민을 해보는 것이 장기적으로 도움이 되시겠습니다. 그렇겠어요 갱신형 보험에 무서움이 알게 되었네요. 그럼 남편 분께서 종신보험을 두 건이나 가입을 하고 있는데 종신보험이 필요한 상황인지도 궁금한 상황이세요 어떤가요? 네 이 부분은 시청자님뿐만 아니라 전국에 방송을 보시고 계신 많은 분들께서도 궁금해 하실 것 같아요 왜냐면 대부분의 가정에서 종신보험이 필요하다고 하니까 가입을 하는 경우가 많아요 그런대 보험료가 만만치 않죠 그러다 보니까 고민이 많은 상품이기도 합니다. 먼저 종신보험이라는 것은 사망보험금을 준비하기 위해서 가입하는 것이 주된 목적이기도 하지만 앞에 가족사례에서 설명드린 것처럼 저해지 환급형 종신보험의 경우에는 향후에 해지환급금으로 연금전환을 해도 일반 연금들보다 금액이 더 높습니다. 이렇게 다양한 상품들이 있기 때문에 시청자 분들께서는 전문가들과 상담을 통해 본인에게 어떤 상품이 적합한지를 판단해 보시는게 중요할 거 같습니다. 그냥 막 아무 상품이나 준비를 하는 것이 아니네요 조명래 전문가님은 어떤 설명을 드리고 싶으신가요? 네 시청자님의 막내 자녀가 향후 경제적으로 독립하는 시기를 계산해 보면 약 20년 정도 남았네요 그렇다면 시청자님의 경우 사망보험금 준비 기간은 앞으로 20년을 잡으면 되기 때문에 사망보험금이 종신토록 필요한 것이 아니라 앞으로 20년만 필요하기 때문에 20년납 20년 만기 정기보험으로 준비를 하면 되겠습니다. 그럼 20년 뒤에는 아무것도 없네요 그래서 걱정이 되시는 아내 분들이 계세요 당연히 걱정되죠 그런대 사망보험금으로 노후 준비를 한다는 것은 내 남편이 어떻게 돼야 그 혜택을 받는 거죠? 남편이 죽어야지만 받을 수 있겠죠 우리가 그러려고 사망보험금을 준비하는 것이 아니죠 그래서 정기보험을 가입하게 되면 종신보험 보다 보험료가 약 1 4 가량 저렴하기 때문에 그 차액으로 20년 뒤의 노후준비를 하시게 된다면 남편 분이 사망하지 않아도 행복한 노후생활을 할 수 있는 자금을 만들 수가 있기 때문에 60세 이전에는 사망에 대한 리스크가 크기 때문에 사망보험금 준비를 60세 이후에는 반대로 살아 있는 것이 문제가 될 수도 있습니다. 그렇기 때문에 60세 이후에는 살아가는 동안 필요한 노후 준비를 하는 것이 바람직한 방법이겠습니다. 60세 이전에는 죽는 것이 문제이기 때문에 정기보험으로 사망보험금에 대한 준비 60세 이후에는 살아 있는 것이 문제기 때문에 노후준비를 하는 것이 바람직하다는 의견이시네요 그럼 마지막으로 얼마를 준비해야 될지 인데요. 정 혁준 팀장님 얼마를 준비해야 될까요? 네 많으면 많을수록 좋겠죠 하지만 그렇게 하면 비용이 많이 나가기 때문에 현명한 방법은 아닌 듯합니다. 그래서 방송에서 사망보험금 준비 금액에 대해서 여러 번 말씀을 드렸는데요. 사망보험금을 준비해야 하는 대상자의 연봉의 3~5년 정도치를 준비하면 생활비와 두 자녀의 교육비를 해결할 수 있을 것으로 예상되기 때문에 정기보험을 통해 1~3억원 가량 준비 하시면 좋겠습니다. 준비 대상자와 준비 기간 준비 금액은 가정의 경제 환경에 따라 달라질 수 있기 때문에 꼭 전문가의 도움을 받으셔서 준비를 하시기 바랍니다. 김병섭 전문가님 그 정도 준비하고 계신가요? 이렇게 시청자님께서 궁금해 하시는 갱신형 보험에 대한 이야기와 종신보험 준비가 꼭 필요한지에 대한 이야기를 들어봤는데요 그럼 지금부터 가장 중요한 남편 분 보험에 대한 분석을 좀 해야되겠죠 네 현재 남편 분의 경우 총 4건의 보험에 약 45만원씩 납입을 하고 계신데요. 앞에서 설명 드렸듯이 남편 분의 경우에는 가정의 경제적 주체자로써 사망보험금이 필요한 상황은 맞습니다. 하지만 사망보험금이 종신토록 필요한 상황은 아니기 때문에 종신보험의 경우에는 정리를 하시는 것이 좋겠습니다. 하지만 2012년도에 가입한 종신보험의 경우에는 실손의료비가 특약으로 되어 있어 이 종신보험의 경우에는 주 계약 사망보험금을 최소로 감액하시고 나머지 갱신형 특약들은 다 삭제하시고 실손의료비 항목만 남겨 두고 유지를 하시고 2013년도 가입하신 종신보험의 경우에는 3대 진단비가 포함되어 있기는 하나 납입방법이 갱신형으로 되어 있는 부분들이 문제이기 때문에 정리를 하는 것이 좋겠습니다. 그리고 운전자 보험과 주택화재 보험의 경우에도 두 보험 합쳐서 1만원이면 충분하기 때문에 정리를 하는 것이 좋겠습니다. 네 남편 분의 경우 2012년도에 가입한 종신보험만 감액 후 실손만 남겨두고 유지 하면 부족한 부분들은 어떻게 해야 될까요? 제안 드린 대로 조정을 하시게 되면 사망보험금과 3대 진단비 등에 대한 보장이 부족해지는데요 먼저 사망보험금 준비는 생명보험사의 정기보험으로 가입금액은 1억 5천만원 정도 준비를 하시면 월에 4만원 정도면 충분하시고 나머지 부족한 3대 진단비와 운전자 보험은 손해보험사를 통해 종합보험으로 각각 진단비를 3천만원씩 준비하고 여기에 운전자와 후유장애 특약까지 포함해서 준비를 하신다면 10만원 내외 주택화재 보험도 손해보험사를 통해서 비 환급형으로 준비를 하신다면 7천원이면 됩니다. 이렇게 보완을 하게 되면 남편 분의 경우 총 보험료는 약 20만원 정도면 충분할 것으로 예상됩니다. 이렇게 되면 기존 보다 월 보험료는 25만원 정도 줄어들고 총 납입하는 보험료는 무려 1억 7천만원 이상 줄일 수 있을 것으로 예상됩니다. 반면 보장구성은 더 좋아진다는 것이 핵심 포인트라고 말씀드릴 수 있습니다. 월 보험료가 25만원이나 줄었는데 보장구성이 더 좋아지고 납입방법이 비갱신형으로 조정이 되다 보니 총 납입하는 보험료가 1억 7천만 원이나 줄어든다고 하니 잘 활용을 하시면 좋겠습니다.