Q. 투자 상품으로 전환되는 종신보험 괜찮을까 가족을 위한 사망보장과 자녀에게 물려줄 수 있는 투자 전환이 가능하다고 해서 보험을 가입했는데 보험료가 부담된다고 한다. 현재 시청자님의 종신보험을 보면 20만원과 50만원 두 개를 가입했다. 20만원은 주계약 사망보험금에 암 2대진단 수술등 특약등이 가입되어 있는데 50만원으로 가입한 보험은 주계약인 사망보험금만 있고 특약은 전혀 가입되어 있지 않은 일명 알종신이라고 하는 종신보험을 가입했다. 이렇게 알종신으로 가입하는 경우는 사망시 자녀에 대한 상속자금지원으로 준비를 하거나 시청자님 같은 경우는 나중에 자녀가 성인이 되었을 때 종신보험을 적립형태가 즉 적금형태로 바꾸어서 자녀의 이름으로 변경이 가능하다는 이유로 많이들 부모님들이 가입한다. 하지만 지금 납입하고 있는 금액을 반드시 계산을 해보고 총 금액이 얼마인지를 확인해서 손해를 보는건지 아니면 이익인지를 점검해야한다. 지금 써야하는 자금이 아닌 장기자산으로 써야한다면 20년 이후에 종신보험은 정기보험으로 조정하고 나머지 금액을 저축성으로 준비해서 증여를 하는 환급금이 시청자님에게 유리하게 조정해야 한다. 투자형으로 전환된다는 종신보험 어떤건가? 변액유니버셜 이라는 말이 들어가 있는 종신보험 중에서 일부 상품들은 가입 후 일정기간이 지난 후에 종신보험이 아닌 변액보험으로 전환할 수 있다. 이때 일부 사망보장금은 보장이 유지된다. 전환하면서 자녀나 배우자 등으로 피보험자를 바꿔서 명의를 변경해 줄 수 도 있다. 가족의 사망보장이 필요할 시기에는 종신보험으로 보장받다가 가족이 다 성인이 돼서 종신보험이 필요 없어지면 변액보험으로 전환해서 자신의 비과세통장으로 사용하거나 가족에게 비과세통장을 증여할 수도 있어서 자산가 분들에게 각광을 받고 있는 상품이다. 아무래도 종신보험이다보니 보험료가 상당히 비싼게 흠이다. 변액보험에 비해 펀드갯수도 적고 해약금도 생각보다 훨씬 적다. 사망보장을 보완해 줄 수 있는 좋은 방법은? 현재 가장한테 필요한 사망보험금은 1억으로 조정했다. 기존 7천만원에서 3천만원으로 감액한 종신보험에 추가로 정기보험으로 7천만원을 65세까지 준비한다면 18 200원으로 가능하다. 현재 보험료 64만원으로 사망보험금 3억정도 준비하고 있는 사망보험금의 사업비에 대한 비용을 줄여서 보험료 6만원대로 조정하면 보험료 70만원이 순수하게 저축으로 준비해서 자녀가 자립할수 있는 나이에는 약 1억5천만원의 자금이 생긴다. 결론은 60세나 65세이후는 사망의 두려움보다는 노후에 생활할수 있는 현금에 대한 필요성에 준비하는게 맞기 때문에 조기사망의 위험에 대비해서 정기보험으로 준비를 하길 바란다. 자녀 결혼자금 목적으로 모으다가 깨서 쓰는 건 어떤가? 현재 자녀의 나이가 10세이라서 20년 정도 후에 결혼자금이 필요하게 될텐데 변액종신보험으로 준비하는 것은 효율성이 떨어진다. 그 때가서 해약하면 받게되는 돈이 1억 3천만원이 약간 안 된다. 20년 동안 내가 낸 원금 수준이 된다. 하지만 변액보험으로 준비하게 되면 1억 5천만원을 받게 된다. 무려 2천만원 넘게 차이난다. 더구나 낸 돈은 15년동안 냈을 때 라서 9천만원 내고 1억 5천만원을 받게 되는 것이다. 따라서 장기적으로 준비하는 목적자금은 변액종신보험같은 보장성보험으로 준비하는 게 아니라 투자형 보험인 변액보험 준비하는 것이 좋다. 기존에 보험은 어떻게 조정을 하는게 좋을까? 종신보험이 2개 있는데 이중에서 먼저 암이나 기타 보장이 들어있는 종신보험부터 보겠다.증권내용부터 먼저 보면 현재 20만원보험료에 종신사망 7천만원 재해사망 5천 암진단금 2천만원 뇌출혈2천 급성심근경색2천만원 수술특약 1천 입원 3만원 가입되어 있다. 사망보험금 7천만원은 3천만원으로 감액하고 재해사망특약 삭제해서 보험금과 보험료를 줄이고 암진단과 입원비특약은 유지하고 뇌출혈은 삭제해서 뇌졸중으로 추가 가입하고 급성심근경색 수술특약은 그대로 유지해서 조정이 필요하다. 그리고 50만원 2억사망보험금은 과감하게 정리해서 정기보험으로 준비를 해주시는게 좋겠다. 그러면 부족한 부분 실손보험 암 뇌졸중 질병후유장해 치매입원비 추가하면 현재 보험료가 70만원이 지출되고 있는데 198 000원으로 보험료가 조정된다. 그러면 나머지 50만원을 저축성으로 준비할 수가 있다. 어떤 경우에 종신보험이 필요할까? 가장의 사망으로 인한 가정의 경제적 충격이 걱정된다면 적은 비용으로도 똑같은 금액을 보장받을 수 있는 정기보험에 가입하는 것이 유리하다. 물론 보장받는 기간은 제한된다. 하지만 보험료가 비싸짐에도 불구하고 종신보험이 필요한 경우도 있다. 첫째 소득이 높으면서 가정의 현금흐름도 안정적일 경우이다. 소득대비 보험료 수준이 충분히 감당할 정도면 변액의 이점도 살릴 수 있는 종신보험도 괜찮을 수 있다. 두 번째 상속세 재원을 마련하려고 가입하는 경우이다. 상속재산을 계산했을 때 상속세가 클 경우 발생가능한 세금정도를 미리 종신보험으로 준비한다면 현명한 방법이 될 수 있다. 일반적인 경우라면 종신보험 보다는 정기보험을 가입하는 것이 좋고 소득이 높고 현금흐름이 안정적인 가정이나 가장의 사망시 상속세가 많이 발생할 것 같은 가정의 경우는 종신보험으로 준비하는 것도 좋다. 스톡 챔피언스리그 바로가기