Q. 사회 초년생을 위한 재무설계 방법은? 현재 소득에서 지출을 빼면 약 180만원 정도 된다. 지출하고 남은 돈으로 저축하는 것 보다 저축하고 남은 자금으로 생활하는 것이 종자돈을 만드는데 더 효과적이다. 사회생활을 시작하면서 소중한 급여를 받게 되면 정말 쓸데가 많다. 그렇다고 무계획적으로 지출하다 보면 정작 목돈이 필요할 때 부족하게 된다. 제일 먼저 해야 할일이 내가 버는 돈으로 앞으로 어떤 재무적인 이벤트를 해결해야하는지 적어보고 우선 순위를 정해 보는게 중요하다. 학자금 대출이 있다면 지금부터 저축하는 자금의 일부는 대출상환으로 생각해야 한다. 충분히 갚을 수 있는 대출은 먼저 정리해야 한다. 요즘 학자금대출을 받는 학생들이 많은데 대출상환을 반드시 신경써야 한다. 3~4년 안에 결혼 계획이 있다면 단기간 운용해야 하는 자금의 비중이 가장 높아야 한다. 우선 비상자금마련을 위해 단기저축 비중을 높여야 한다. 월 180만원 저축여력인데 75만원이 중간에 찾으면 손해를 보는 상품으로 구성되어 있다. 더 늦어서 손해가 커기전에 조정이 필요하다. 직장초년기에는 장기상품은 30만원 이하가 적당하다. 5년 안에 결혼으로 인한 큰 돈이 필요하고 차량구입 등 목돈이 많이 필요한 상황이다. 부모가 들어준 실비보험과 건강보험이 있다. 저축보험과 연금으로 변액유니버셜에 10만원 정도 어머니가 가입해준 실비보험 6만원 건강보험 2만 5천원 정도 나간다. 어머니가 가입해 준 보험을 유지하고 새로 가입한 보험은 정리하는게 좋다. 아직 미혼이고 종신보험은 필요한 보험은 아니다. 결혼 즈음에 정기보험으로 가입하는게 더 저렴하고 유리하다. 사회 초년생에게 상황에 필요한 재무설계를 해준다면? 사회생활을 시작하고 돈을 벌게 되면 자신들의 이익만을 위해 수많은 금융상품 가입을 제안받게 된다. 일단 제일 먼저 본인의 인생 계획을 세워야 한다. 그 중에서 5년안의 중단기 기간의 목표들 결혼 시기 차량구입시기 자기개발을 위한 투자 등을 고민하고 집중해야 한다. 그래야 사회 초년기에 빚을 덜 지고 갈 수 있다. 자금 포트폴리오는 어떻게 나누는 게 현명할까? 장기 저축성 보험상품의 비중이 너무 크다. 다행이 가입한지 얼마 되지 않아서 지금이라도 정리하는게 좋다. 시간이 지나면 손해보는금액은 더 커진다. 무엇보다 중요한 것은 아직 사회초년생이라 관리 조언해 줄 수 있는 재무상담사를 고용해서 많이 의논하고 본인의 계획과 의지를 점검해야 한다. 어떤 금융상품에 얼마나 가입하느냐 보다 재무설계에서 무엇보다 중요한 건 인생 설계 라는 사실 기억해야 겠다. Q. 40대 가정 보험진단 및 노후준비는? 최근 연금목적으로 해피드림저축보험과 종신보험에 가입했는데 적절한가? 안타깝게도 부적절하다. 일단 두개합치면 35만원인데 저축보험이 물가상승률을 극복하지 못한다. 종신보험은 순수 연금보험보다 연금액수가 작다. 그럼 어떤 대안이 있나? 정년이 12년 정도인데 현직장에서 나온다고 수입활동을 끝내는건 아니다. 두가지 선택 가능한데 변액연금과 변액유니버셜이다. 변액연금은 투자가 되면서 원금보장도 되서 좋은데 수익률이 변액유니버셜에 비해 낮다. 많은금액을 짧은시기에 넣어야 충분한 연금이 가능하다. 변액유니버셜은 원금보장이 안되지만 12년이상 납입가능하다면 충분히 해볼만 하다. 거치기간이 없어 끝까지 납입하다가 아무때나 연금전환이 가능하다. 장단점이 있어 납입이 언제까지 가능한지 고려해봐야되고 투자성향도 고려해서 결정해야 된다. 수익률을 높이는 것 만큼 사업비를 낮추는것도 중요한데 보장성 보험은 어떤 상황인가? 메리츠 의료비를 100%일 때 가입해서 아주 좋다. 변액종신 금액이 조금 높긴한데 가지고 있어도 된다. 예전에 가입한 것들이 이미 납입이 끝나고 보장내용도 좋아서 변액종신이 큰 부담이 안된다. 이것도 5년정도 더 내면 끝난다. 예전에 가입한게 납입을 마치니까 이렇게 상황이 좋다. 보험은 욕심내지말고 끝까지 유지가능한 액수로 시작해서 나중에 모자라면 추가하는 것이 바람직하다. 그런데 보험은 옛날께 더 좋다는 말도 있다. 그래서 보험료 부담은 되는데 어떻게든 유지하려고 하는 사람들도 있는데 이런 경우 끝까지 유지하는 게 좋은가? 옛날 보험이좋다고 무조건 끝까지 유지하는건 바람직하지 않다. 일단 현재 보험료가 부담이 될 정도로 느끼면 이건 끝까지 간다고 능사가 아니다. 중간에 예상치 못한 지출이 생겨 보험료를 끝까지 못낼 위험도 있고 무엇보다 중요한 건 보장내용이 좋아야 한다. 보험료가 비싸다고 보장이 좋은게 아니다. 여성시대 건강보험이 아주 좋다. 의료실비 100%로 아주 좋을때 가입했다. 보험구성이 참 좋다. 보험료가 조금 적은 것 같은데 그러면 보장이 작은 거 아닌가? 아니다. 보험료가 저렴한건 예전상품을 끝까지 유지해서 그런 것이다. 끝까지 유지한 상품의 내용이 필수보장특약으로 이루어져 있어서 중간에 리모델링할 필요가 없었다. 이후에 가입한 보험도 기존 보험에서 부족한 부분만 잘 설계해서 가입했기 때문에 싸다. 꼭 가입해야 하는 특약은 어떻게 구성하면 될까? 우선 필수 보장특약이 있다. 이건 누구나 꼭 필요한 특약이다. 손해보험사가 유리하니 거기서 하는 것이 좋다. 부양가족이 있는 경우 일반사망도 필수보장특약으로 이건 생명보험사의 정기보험이 가장 유리하다. 이런 특약들을 가입할려면 어느보험을 선택하느냐에 따라서 보험료 차이가 나며 내가 필요한 특약만 가입할 수는 없고 보험사마다 의무특약이 있어서 최대한 연동이 안되어있는 보험사를 고르는게 중요하다.