Q. 한 차례의 갑상선암 수술 가족 보험료가 부담돼요 총 116만원의 보험료를 납입 중이다. 시청자는 암 치료 때문에 퇴사를 했다가 다시 계약직으로 근무를 할 예정이다. 근무를 해도 소득대비 보험료를 많이 납입하고 있는 상황이다. 12월에 특집방송을 보고 상담신청하신 분인데 증권을 받아보니 상처를 많이 받았을 것 이라 생각된다. 먼저 보장성 보험과 저축성 보험을 구분하면 보장성이 현재는 소득대비 17%로 높다. 다시 근무를 하게 되면 11%로 낮아진다. 문제는 재발하거나 일을 못하게 되면 또다시 보험료 납입에 대한 부담이 생기게 된다. 보험설계는 외벌이 소득기준으로 하는 것이 좋다. 저축성 보험에도 문제가 있다. 딸의 이름으로 가입이 되 있기에 학자금 결혼자금이라 생각했는데 자신들의 연금이었다. 연금보험의 수령나이는 만 45세가 되는 시점부터 신청 가능하다. 그러나 시청자분에게는 맞지 않는 옷이라는 분석이다. 고소득 자영업자 전문직 자산이 있는 사람들이 합법적 상속플랜을 하는 것이라고 볼 수 있다. 그러나 시청자분과는 상황이 맞지 않기 때문에 좋지 않다고 볼 수 있다. 자녀이름으로 가입하게 되면 이점은 한가지 있다. 부부가 연금을 받다가 사망하게 되면 자녀가 받던 연금을 계속 받을 수 있기 때문이다. 가입했을 당시 딸의 나이는 2010년도 만 15세 였고 남편의 나이는 만 41세였다. 연금을 수령하려면 71세에 받아야 하는것이다. 남편이 60세에 은퇴를 한다고 가정했을 때 정작 필요한 시기에 받을 연금은 없다는 것이다. 하지만 시청자님 가정은 은퇴 후에 소득이 줄어들기 때문에 필요한 자금이 생기면 결국 중도 인출을 하게 된다. 그러다보면 받을수 있는 연금액은 점점 줄어들게 되니 맞지 않는 선택인것이라 볼 수 있다. 그럼 어떻게 해야 되나? 해지하기 보다는 자녀의 비과세 통장으로 활용하라고 안내하고 싶다. 사업비가 높게 측정되어 있기에 56만원에서 20만원까지 감액을 한 뒤 추가납입을 해 사업비 차감 절감효과를 이용해야 한다. 그리고 납입기간을 연장해 자녀가 취업하면 계속해서 납입을 할수 있게 하면 된다. 가족구성원 한명한명 살펴 보는 것이 좋겠다. 남편의 보험은 어떤가? 남편의 보험료는 30만원이다. 맞벌이 일 때 소득대비 5.4%를 외벌이 기준일 때 8.5%를 납입하게 된다. 현재 남편의 보장받는 금액들은 종신보험만 2개 가입되어있다. 사망보험금의 금액만 높았다. 일반암 진단금이 없었는데 그 이유는 중대한 암이 발생되면 4 500만원 지급이 되니 일반암 진단금을 추가하지 않은 것이다. 또 뇌혈관에 해당하는 진단금은 뇌출혈이 2 000만원이였는데 중대한 뇌졸중이 발생 되야 4 500 만원이 지급 된다. 여기서 말하는 중대한 뇌졸중은 거미막하출혈 뇌내출혈 기타 비외상성 머리내출혈 뇌경색이 발생되고 추가적으로 뇌혈액 순환의 급격한 차단이 있어야 하며 영구적인 신경학적 결손이 있을 때 지급을 하게 된다. 흔히 알고 있는 뇌졸중과는 많은 차이가 있다. 심장질환도 비슷하다. 간단하게 협심증발병이 되면 진단금은 없고 실비 밖에 없는 것이다. 추가적인 문제는 CI의 혜택이 각각 지급을 하지 않는다는 것이다. 일반적으로 3대 진단금을 준비하라고 안내를 드리는데 이것은 각각 지급이 되게 준비를 하는 것이다. CI는 사망보험금에서 선지급을 하기에 사망보험금도 줄어들며 3대진단금 중 한 개만 받을수 있다는 것이다. 그럼 리모델링은 어떻게 되나? 종신보험 한 개는 해지하고 한 개는 유지하는게 좋다. 유지는 실손의료비 특약 때문에 하는 것이다. 이는 현재의 실손의료비 보다 좋은 특약입니다. 자기부담금이 10%인 상품으로 변동이 없는게 장점이다. 실손의료비를 유지하기 위해 주계약인 사망보험금 3 000만원의 해당하는 보험료 10만원이 비효율적이긴 하다. 하지만 아내분께서 갑상선 암이 발생되었기에 혹시나 하는 생각에 유지하는 것도 있다. 그래서 주계약의 금액을 최대한 낮추고 실손의료비 뇌출혈 심근경색 특약까지만 유지한다. 아직은 자녀가 고등학교 3학년이고 대학교 졸업까지는 가장의 사망보험금은 필요하다. 기존 종신보험이 사망보험금 3 000만원에 96 000원이었다. 정기보험 1억2천만원 수술특약까지 가입을 햇는데도 57 700원이다. 60세까지 보장을 받기에 보험료가 저렴한것이다. 그리고 3대 진단금에 대해서 준비를 하는데 100세 만기 비갱신형으로 준비하면 된다. 그럼 기존의 보장폭보다는 넓어지게 되고 진단금도 좋아지게 된다. 아내분은 어떻게 보장받고 있나? 갑상선 암이 발병하고 보험금 200만원이 지급이 되었는데 리모델링 하기 전 갱신형 보험에선 갑상선 진단금도 3 000만원 이었다. 리모델링 할때에는 기존의 보장내용과 변동사항이 있는지 자세히 살펴봐야한다. 현재 아내의 보장내용은 일반사망 3천만원이 가입이 되어있다. 그리고 일반암진단금은 남편과 같이 가입이 안 되어 있다. 뇌출혈 심근경색 1 000만원에 실손의료비가 가입되어있다. 문제는 작년에 갑상선 암이 발생 되어서 리모델링하기가 힘들다는 것이다. 재발 혹은 전이가 될수도 있기에 이 보험은 유지해야한다. 발병시점이 최근이어서 리모델링을 할 수가 없는데 치료 종결 후 예후가 좋은 분들이라면 1~3년이 지나면 암진단금 뇌졸중 심근경색등 실손의료비까지 가입이 가능하다. 아들 딸의 보험은? 리모델링을 하다보니 가족 전부 CI종신보험을 가입하게 되었다. 15세인 자녀에게도 종신보험을 권유하게 되었다. 자녀의 보장내용은 부모님과 같이 일반암 진단금이 없었다. 뇌출혈 2 000만원 심근경색 역시 2 000만원 실비 5 000만원 셋팅 되어있다. CI발생 시에는 큰자녀는 중대한 질병이 4 000만원 추가되고 막내는 3 000만원 추가다. 사실 보험을 가입할 때 나이가 어리면 보험료가 더 저렴한게 맞다. 하지만 이 가정의 경우 자녀가 가입한 CI종신의 상품이 달랐다. 막내의 종신보험은 사망보험금은 그대로 있으면서 중대한 질병이 특약으로 셋팅이 되어있던 것이다. 실손의료비를 유지하면서 주계약을 최대한 낮춰야 한다. 그러면서 3대진단금을 일반암 뇌혈관 심장질환까지 준비하는것이다. 스톡 챔피언스리그 보러가기