작년 한 해 저희 플랜100세에서 지속적으로 뜨거운 감자였던 종신보험 과연 그뤠잇일까? 스튜핏일까? 알아보는 시간 가져볼 예정입니다. 요즘은 소비자들도 보험에 대한 관심도 커지고 문의도 많아지고 있는데요. 자주 문의가 들어오는 내용을 중심으로 궁금증을 해결해 드릴까 합니다. 네 실제로 상담을 진행하면 종신보험이 가장 많이 문의하는 단골 손님 중 하나가 아닐 수 없는데요. 여러 가지 이유에서 최근 더 많은 문의가 있는 것이 사실입니다. 왜 이렇게 핫 할까요? 제가 그 원인을 좀 취합해 봤어요. 현재도 그렇지만 과거에도 가족이나 주변 지인 중에 보험설계사들이 꼭 한 명씩은 있었죠? 그러다보니 친척이라서 아는 사이라서 혹은 같은 학교 동창이라서 가입해주는 경우가 많았습니다 어찌됐든 보험이니까 나한테도 어느 정도 도움은 되겠지 하면서요. 이게 왜 문제가 될까요? 정확한 보험내용을 파악하지 못한 채 인정상 가입하는 사례가 많았다는 뜻이죠. 그런데 최근 들어 경제 환경이 어려워지자 보험료 납입이 힘들어지고 대체 이 보험료를 내면 어떤 보장을 받는 건지에 대한 궁금증을 갖기 시작한 것이죠. 더구나 각종 매체를 통해 나와 비슷한 상황에 놓인 사례자 들을 보게 되고 공감대가 형성 되면서 그에 대한 문의가 더 급증하게 된 것입니다. 특히 각 가정에서 가입한 여러건 의 보험 중 보험료가 비싼 보험이 바로 이 종신보험이잖아요? 그러다 보니 이게 없으면 지출을 많이 줄일 수 있지 않을까. 보험료를 줄이고 싶다. 하는 니즈가 생겨나면서 문의도 늘어난 것입니다. 각 가정마다 종신보험이 한두건 씩은 있다보니까 점점 공통관심사가 된 것이죠. 하지만 종신보험 뿐 아니라 모든 보험이 그러하듯 끝까지 납입하고 장기간 유지하지 못하면 손해를 보게 되는데요 그러다 보니 종신보험에 대한 이미지가 더 안 좋아지는 면이 있기도 합니다. 주변에서 나 종신보험 들었다 해약했는데 엄청 손해를 봤다 이런 이야기 들으면 종신보험을 가입한 사람으로서 기분이 안 좋죠? 어쩌면 정확한 내용을 판단하기에 앞서 이러한 선입견들이 더 큰 피해를 야기 시킬 수 있다는 점 명심해야 겠습니다. 사실 어떤 보험이든 중도에 깨면 손해가 발생하잖아요. 유독 종신보험은 중도에 해지하는 사례가 많은 편인가요? 네 생각 이상으로 많습니다. 그래서 과연 종신보험을 가입한 소비자들이 얼마나 장기간 유지를 하는지 살펴 봤는데요 보시는 바와 같이 10년간 종신보험을 유지한 가입자가 50%를 넘는 회사가 없어요. 보험료가 부담되어서 혹은 내 상황과 맞지 않아서 등등 여러 가지 이유로 전체 종신보험 소비자 중 절반 가까이는 10년도 못 넣고 해약한다는 거죠. 납입기간을 다 못채웠으니 냈던 보험료를 전부 돌려받는 것도 불가능합니다. 결국 어느 정도 손해를 보면서 울며겨자먹기로 해지하시는 경우를 많이 봤습니다. 반도 채 안 되는 가입자만이 유지가 되는군요. 왜 이렇게 오래 유지하지 못하는 걸까요? 목적에 맞지 않게 가입을 한 경우에도 중도 해약이 있을 수 있구요 납입이 어려 워 중도에 해약하는 경우도 있습니다. 그 외에 여러 가지 이유들로 해약하는 사례가 발생하는데요. 2016년 9월 기준 금융감독원 종신보험 관련 민원 4천2백 여건 중 53%에 해당하는 민원사유가 종신보험을 저축이나 연금의 목적으로 가입했다는 내용인데요. 아마 보험료가 높아 납입도 쉽지 않은데 처음 내가 생각했던 보험의 목적과 맞지 않는다는 사실을 알게 된 후 해약을 결심하게 되는 것으로 판단됩니다. 왜 그런 경우있잖아요. 비싸지만 아주 좋을 거라는 기대감에 구매를 했는데 막상 구매하고 나니 생각했던 내용과 다르다고 느꼈을 때 그 실망감이 엄청 크잖아요. 그래서 손해고 뭐고 안따지고 너무 화가 나서 중간에 해약해 버렸다 라고 표현하는 가입자도 있었습니다. 그럼 종신보험을 어떻게 봐야 하는 건가요? 좀 어렵네요. 중도 해약이 많다는 사실도 놀랍고 여전히 종신보험에 대해 명쾌히 이해하기가 좀 힘든데요. 네 맞습니다. 결국 종신보험은 연금 주는 기능이 있든 생활비 주는 기능이 있든 주된 목적은 바로 사망보험금 지급이라는 사실을 기억하셔야 하는데요. 연금이나 생활비 지급은 부가적인 기능일뿐이지 주기능이 아닙니다. 그러다보니 당연히 일반 저축보험 연금보험보다는 성능이 떨어지겠죠. 화장품에서 화장품 얼마 이상을 샀더니 파우치를 줬어요. 이 파우치가 명품백보다 성능이 좋을까요? 당연히 아니죠. 비슷한 이치라고 생각하시면 됩니다. 더군다나 최근에는 종신보험이 각 가입자의 기호에 맞춰 진화하고 형태가 변하는 경우가 많습니다. 결국 종신보험 자체가 무조건 나쁘다 잘못된 보험 상품이라는 뜻이 아닙니다. 그렇기 때문에 본인의 가입목적 연금 전환 시 연금액수가 일반 연금에 비해 어느 정도의 차이가 있는지 등의 꼼꼼한 비교분석을 통해 신중하게 가입하는 것 만이 피해를 줄일수 있는 최선의 방법일 것입니다. 두 가지만 기억하시면 좋겠네요. 나의 가입목적과 납입을 끝까지 할수 있을지에 대한 여력 그리고 나서 그 외에 부가적인 옵션 내용 등이 나에게 효율적인지 그리고 그로 인해 내가 손해 보는 부분은 어떤 것들이 있는지를 다 고려해 보고 결정하시는 것이 중요하겠습니다. 상품 자체를 비판하거나 가입을 제한하고자 함이 아니라는 점 말씀드리면서 상품별 개인별 구체적인 상담은 전문가상담을 통해 자세히 상담 받아보시기를 당부 드리겠습니다. 네 잘 들어봤구요. 역시나 나에 몸에 꼭 맞는 옷을 구입했을 때 만족도가 높듯이 보험도 마찬가지 인 것 같습니다. 억지로 입은 옷은 언젠가는 더 이상 입지 않는 옷으로 전락하게 되죠. 직접적인 상담을 통해 나에게 잘 맞는 보험인지를 꼭 알아본 뒤 신중한 선택이 필요하겠습니다. 오늘은 딸을 둔 어머님의 사연을 만나 볼 건데요 자녀에게 이것저것 다 준비해 주고 싶은 부모 마음은 모두 같죠? 하지만 앞뒤 안 가리고 무조건 해준다고 다 득이 되는 건 아닌 것 같습니다. 구체적인 사연 만나보고 이야기 나눠 보도록 하죠. 시청자 사연 20살 딸아이를 둔 엄마입니다. 5년 전 남편과 사별 후 힘든 생활을 꾸려오다가 문득 이러다 내가 없어지면 아이는 어쩌지? 하는 불안한 생각이 들었습니다. 그래서 하는데 까지는 아이를 위해 무언가 남겨줘야 겠다는 생각에 지인의 추천으로 보험도 가입하고 저축도 시작을 했습니다. 자영업을 꾸려가며 힘들어도 열심히 붓고 있는데요 큰 재산은 못 물려 주더라도 나중에 이걸로 연금이라도 타서 쓰라는 생각에 월 100만원 가량 내 주고 있습니다. 문득 방송을 보다가 내가 과연 잘 하고 있는 건지 궁금증이 들어 사연을 보냅니다. 힘들지만 이렇게라도 해주면 저희 아이에게 도움이 많이 되겠지요? 한 달에 100만원씩 자녀를 위해 저축을 하고 있구요. 어떻게 월 100만원을 납입중이신지 그 상세 내역 만나 볼께요. 네 건수가 많지는 않은데 정말 월 100만원이 좀 넘네요. 치료비로 가입한 보험이 2건 저축과 연금 목적으로 가입한 보험이 2건 나름대로 목적에 맞게 나누어 가입하신 것 같은데 어떤가요? 네 저희한테 상담을 받기 전 미리 증서를 보내시잖아요. 그 증서 위에 저렇게 목적을 적어서 보내 주셨더라구요. 그래서 시청자님이 생각하신대로 자료를 만들어 본거에요. 저 자료에 보험가입목적은 시청자님과의 사전 통화 내용을 토대로 시청자님이 월 100만원을 자녀 앞으로 납입하도록 이 같이 준비한 이유를 정리 해 봤습니다. 자 보시는 대로 시청자님의 생각을 정리해 봤는데요. 이러한 생각 중 맞는 이야기는 몇 가지나 있을까요? 글쎄요. 거의 다 맞는 이야기 인 것 같긴 한데요? 시청자님의 첫 번째 생각을 제외하고는 맞는 이야기가 아닙니다. 저축은 하루라도 빨리 하는 것이 이득인 건 당연히 맞구요. 보험과 저축을 같이하면 두 마리 토끼를 잡을 수 있다는 생각은 아닙니다. 그리고 또래보다 보험료를 많이 내면 보장이 탄탄할 수도 있겠죠. 하지만 모두 그런 것은 아닙니다. 보험료는 많이 내지만 보장은 더 안 좋은 경우도 있습니다. 역시 오답입니다. 한 달에 100만원씩 자녀 앞으로 저축을 해주는 것이 쉬운 일은 아니죠. 결국 100만원이 문제가 아니라 어떻게 저축을 해주느냐 어떤 내용으로 보험을 가입해 주느냐에 따라 100만원이 1000만원의 가치를 할 수도 있고 10만원 저축하는 것 만도 못하게 될 수도 있으니 잘 판단해야 합니다. 그렇군요. 그럼 시청자님의 자녀 결국 100만원 만큼의 값어치를 못하는 상황인가요? 전체적인 점검 결과 말씀해주세요. 월 100만원이면 10년이면 1억2천 20년이면 2억4천인데요. 원금기준으로요. 자녀에게 이렇게 해주는 것이 정말 쉽지 않죠. 하지만 안타깝게도 몇 억의 가치는 못되는 상황입니다. 보험 먼저 간단히 점검해 드리자면 살아있을 때 써야 하는 치료비 목적으로는 2건의 보험을 가입했어요. 자 20살 딸의 보험료라고 보기에는 월 27만원은 동 연령대 평균 보험료보다 높은 수준의 보험료입니다. 하지만 보장내용에 있어서 갱신형 특약이 상당부분을 차지하고 있고 주로 중대한 질병에 대한 보장 수술 입원비등의 보장이 우선되어 의사의 진단 만으로는 보험금 지급이 안 될 수도 있습니다. 특히 보험을 일찍 가입 하는 경우의 장점은 납입을 빨리 끝낼 수 있다는 점인데요. 따님 같은 경우에는 예외입니다. 왜 예외인가요? 갱신형 보험은 3년이면 3년 5년이면 5년 이렇게 주기적으로 보험료가 인상되는 보험입니다. 언제까지 오르냐면 만기까지 보험료가 오릅니다. 따님 보험의 만기가 100세라면 100세까지 쭉 보험료가 오르는 거죠. 과연 80세 90세에도 보험료를 낼 여력이 있을까요? 미리 납입을 마쳐서 보장만 받으라고 가입한 보험인데 이런 경우 일찍 보험을 준비할 이유가 없겠죠. 굳이 이정도의 보험료가 아니더라도 충분히 넉넉한 보장이 가능한데 아쉬운 점이 많이 보입니다. 네 맞습니다. 27만원이면 일반적인 4인 가족 가장의 보험료와 비슷한 수준이라고 볼 수 있는데요. 사실 이 시청자님의 자녀의 경우 보험을 일찍 준비했기 때문에 40대가 되기 전 보험료 납입이 끝나는 것이 정상입니다. 그것이 자녀의 추후 경제적 부담을 덜어주고자 하는 엄마의 첫 번째 생각일 텐데요. 이렇게 갱신형으로 가입하게 되면 100세까지의 보험료 부담을 딸에게 전가시키는 격이 됩니다. 좀 더 격하게 표현하자면 이렇게 준비해 주실 바에야 자녀가 알아서 잘 알아보고 가입하도록 하는 것이 더 나을 수도 있다는 뜻이죠. 일찍 보험을 가입 해 준 것에 대한 장점을 찾아볼 수가 없습니다. 그렇군요. 그럼 보험 외에 저축과 연금목적으로 가입한 건들은 어떤가요? 아무래도 금액대가 좀 높은 것을 보니 나중에 연금도 꽤 많을 것으로 예상이 되요. 나이가 어리니깐요. 네 얼핏 그렇게 느낄 수도 있어요. 하지만 연금목적 저축목적으로 가입했다고 다 좋다고 볼 수 없는 이유는 과연 연금으로 전환하면 얼마를 받게 되는가인데요. 현재 연금목적으로 2건의 종신보험을 가입했는데요. 월 72.5만원 가량 납입하고 있죠. 1년이면 약 1천만원 10년이면 1억가량 납입하게 되는데요. 그 돈을 장기간 굴리게 되죠. 그 이후 연금으로 수령하게 되는 겁니다. 단 연금의 목적으로 가입은 했지만 연금이 아닌 종신보험으로 가입을 하신 경우인데요 종신보험으로 가입했기 때문에 효율적이지 못하다는 뜻인가요? 여기서 잠깐 한 가지 말씀드릴 부분은 종신보험을 가입했다는 자체가 무조건 나쁘다는 뜻이 아닙니다. 시청자님의 경우 자녀앞으로 연금목적으로 저축목적으로 일찍 보험에 가입을 한 것이고요. 그 목적에 효율적이냐 그렇지 않느냐를 짚어보자는 것입니다. 사망보험금도 필요한 가입자가 추후 연금까지도 받겠다 라는 생각이라면 이야기가 달라질 수 있겠지만 현재 20세 미혼인 딸에게 사망보험금은 필요하지 않은 상황이고 시청자님 본인 또한 사망보험금의 목적은 아니다 라고 말씀하신 것을 토대로 과연 이렇게 가입하는 것이 유리한 것인가를 짚어보자는 겁니다. 혹여나 상품자체를 지적하는 것은 아니라는 점 참고하시면서 보시면 좋겠네요. 네 맞아요 효율면에서 말씀드리는 겁니다. 자 다음 보시는 자료는 금융감독원에서 종신보험과 연금보험의 환급금 차이를 비교한 것인데요 자료를 보면서 설명 드릴게요. 20년간 똑같이 연금보험 종신보험에 연금 목적으로 보험료를 납입한 거예요. 매달 냈던 금액은 26만원이고 20년간 총 낸 금액은 똑같이 6천 288만원입니다. 냈던 돈은 똑같은데 연금으로 받게 되면 금액 차이가 확연하게 드러납니다. 종신보험은 1년에 263만원을 받게 되고 연금보험은 1년에 344만원을 받습니다. 그럼 매달 받는 금액은 얼마나 되는지 볼까요? 네 확인해봐야 할 거 같은데요. 이렇게 보면 에이 얼마 차이 안 나네. 하실 수도 있어요. 하지만 월 보험료를 보세요. 26만원이라고 적혀 있죠? 종신보험은 매달 냈던 돈보다 더 적은 금액을 연금으로 받는다는 무시무시한 사실이 숨어 있습니다. 그렇게 치면 굳이 종신보험을 들지 않고 장롱속에 매달 26만원씩 차곡차곡 쌓아둬도 훨씬 낫다는 이야기예요. 연금보험 같은 경우 매달 26만원씩 20년간 냈고 연금으로 받을 땐 20년간 28만원 정도를 받습니다. 어쨌든 연금은 내가 냈던 돈보다 많이 받는 게 중요합니다. 평생토록 사망보장이나 상속세 목적으로 종신보험을 가입하는 건 현명한 선택입니다. 내가 낸 돈보다 적은 연금을 준다는데 굳이 연금 목적으로 종신보험을 가입하실 이유가 없겠죠. 매달 26만원씩 내도 이렇게 차이가 나는데 따님처럼 월 100만원씩 종신보험으로 저축하셨다면 격차가 훨씬 벌어지게 되겠죠. 더구나 시청자의 자녀의 경우 일찍 가입을 했기 때문에 연금 전환시기가 20년 뒤가 아니라 적어도 40년 이후가 되겠죠? 그렇다면 그 차이는 훨씬 커질 겁니다. 바로 복리효과가 숨어있기 때문인데요. 복리의 효과는 단리와는 다르기 때문에 납입이 끝나도 연금으로 줄 때까지 돈을 묵혀두는 기간 동안 돈을 또 굴립니다. 따님은 납입을 마치면 40세죠? 연금은 60세에 받기로 했으니까 20년동안 시간이 남는데 복리형 연금보험은 이 시기에 돈을 가만히 내버려두지 않고 열심히 굴린다는 거죠. 우리가 장기저축은 하루라도 일찍 시작하는 것이 유리하다는 말을 하잖아요. 그 이유가 바로 이 복리의 효과 때문입니다. 네 복리효과 때문에 오히려 그 격차가 더 벌어질 수도 있다는 뜻이네요. 일찍 시작하면 할수록 더 그럴테구요. 그럼에도 불구하고 많은 가입자들이 저축이나 연금의 목적으로 종신보험을 선택하는 이유가 있을까요? 네 대부분 잘못 알고 있는 부분이 종신보험으로 연금전환이 가능하면 보장도 받고 연금으로 전환해서 연금도 탈수 있으니 일석이조다 라고 생각할 수 있는데요 결코 그렇지 않습니다. 두 가지만 기억하시면 돼요 첫 번째 냈던 돈을 연금으로 그대로 주는 게 아닙니다. 두 번째 사망보험금을 연금으로 바꿔서 주는 것도 아닙니다. 아마 많은 소비자들은 그렇게 알고 계실 거예요. 쉽게 말해 연금을 개시하는 시점에 종신보험을 해약하게 되는 것이고 그 해약 시 받게 되는 환급금을 나눠서 연금으로 받는다 생각하시면 되는데요 해약환급금에는 이미 사업비가 차감되고 난 금액이겠죠? 그러니 저축을 해서 불려서 연금을 많이 받는다 기 보다 보장의 댓가성 비용이 빠져나가고 난 뒤 나머지로 연금은 받을 순 있지만 효율성은 떨어진다는 겁니다. 그래서 가입자 입장에서 어? 생각보다 많지 않네 라고 느낄 수가 있어요. 그래서 연금은 오롯이 연금을 위한 상품으로 준비하셔야만 더 효율적 일 수 있다는 것이죠. 결론은 연금의 목적의 맞는 상품으로 준비하게 되면 더 많은 연금을 받을 수 있다는 뜻이군요? 시청자님의 경우 연금을 받을 목적으로 가입하신 거잖아요. 그럼 굳이 종신보험보다는 연금이 유리할 수 있겠네요. 그렇죠. 목적에 맞는 보험 상품의 선택이 얼마나 큰 차이를 가져오느냐를 잘 따져 보셔야 하는데요. 첫째 납입기간이 같다는 것은 내가 불입하는 금액이 같다는 뜻이에요. 즉 연금이든 종신보험이든 납입하는 총 액이 같다고 보면 둘째 일찍 시작한다는 것은 그만큼 거치기간을 길게 두어 복리의 효과를 백반 활용 할 수 있다는 뜻이죠. 그럼 결국 장기저축의 백미는 일찍 시작하되 빠져나가는 비용 없이 오롯이 저축이 되도록 해야 하고 장시간 복리의 효과를 최대한 발휘할 수 있도록 준비하는 것이라 보면 되는데요 그럴려면 불필요한 기능으로 인해 자금이 빠져나가는 것을 막아야 하겠죠. 그렇군요. 매달 불입하는 금액은 같아도 수령하는 금액에 차이가 클 수 있다는 것이군요. 그래서 목적에 맞는 상품을 가입해야 한다고 하는 것 같습니다. 그럼 결과적으로 시청자님은 앞으로 딸을 위해 어떻게 준비해주는 것이 더 유리할까요? 세 가지에 초점을 맞춰서 기존 플랜을 변경해봤는데요 첫째 생존 시 보장에 필요한 보험은 갱신없이 적정수준에 보험료로 준비하도록 해야하구요 단 보장내용도 부족함 없이 시청자님이 원하는 수준에 맞춰 준비하면 됩니다. 그리고 복리의 효과까지 일찍 시작하는 저축의 장점을 설명드렸잖아요. 그래서 목적에 부합하는 제대로 된 연금을 준비해야 겠습니다. 마지막으로 연금도 중요하지만 연금을 타기 전 갑작스러운 유동자금 그 외 목적자금이 필요할 수 있는데요 그돈 까지 다 노후자금으로 묶어 버리면 중도에 연금이 없어져버릴 가능성도 있기 때문에 일부분의 자금은 연금 받기 전 필요한 자금을 위한 자금으로 따로 저축을 해 주는 것이 좋겠습니다. 네 보험부터 변경 안을 들어볼께요. 진단비나 여러 보장내용이 적은 편은 아님에도 기존 보험료보다 저렴한 비용으로 변경이 가능했네요. 네 나이가 젊은것도 그렇지만 아직 특이할 만한 병력이 없어요. 나이가 들고 병원치료력이 생길수록 보험가입에 제약이 생기잖아요. 시청자님의 자녀는 다행스럽게도 병원 치료력이 없이 건강한데다가 나이까지 젊기 때문에 보험사별 유리한 보장을 적절하게 저렴한 비용으로 꾸릴 수가 있었습니다. 방송을 보시는 시청자님도 망설이는 순간 예기치 못한 상해나질병으로 보험 변경시 손해를 보는 경우가 다수 있습니다. 내 가족이든 본인이든 한 살이라도 젊고 건강할 때 점검하시는 것이 우리집 새나가는 돈을 막을 수 있는 지름길이라고 판단됩니다. 자 다음은 저축과 연금은 어떻게 변경되었는지 아주 궁금한데요. 보험료가 15만원정도로 가능하잖아요. 월 100만원을 납입해 주고 싶어 하시는 시청자님 입장에서는 저축할 수 있는 금액이 85만원으로 더 늘어났어요. 더 유리해 진건데요 어떻게 플랜이 변경되었는지 보겠습니다. 네 85만원이면 정말 큰 돈이죠. 단순히 20년만 납입한다해도 원금만 2억이 넘는 돈인데요 시청자님의 향후 경제적인 납입여력 고려해서 준비해 드렸습니다. 시청자님이 진정 자녀에게 원했던 점은 혹여 내가 없을 때 경제적으로 힘들지 않게 살았으면 좋겠다라는 그 한 가지 였습니다. 부모의 마음은 다 같다고 생각하는데요. 그렇기 때문에 저희가 시청자님의 입장 그리고 자녀의 향후 라이프 사이클에 맞춰 올바른 저축플랜을 수립해 드렸는데요. 보험을 적절하게 변경함으로 월 보험료를 낮추고 그에 맞는 저축플랜을 짜 각 필요시기에 맞게 자금을 활용할 수 있도록 변경했습니다. 무조건 장기연금으로만 저축하시는 것도 좋겠지만 중도에 자금이 필요할 것에 대비 해 단기 중기적인 저축도 병행했는데요. 이 각 금융상품에 활용 및 사용 시기에 대해 시청자님과 자녀 동반상담으로 자세한 설명을 다 드린 상태입니다. 엄마 딸 모두 아주 만족스러워 했구요 기존에 그냥 엄마가 알아서 내주던 보험이 아니라 본인이 어떻게 관리 해야 하는지 어떻게 활용하는 것이 유리한 것인지 까지 전달해 드릴 수 있는 유익한 상담이라고 생각이 듭니다. 아마 방송 보는 어머니들은 취업한 자녀에게 적금 넣어라 저축해라 잔소리 한 번씩은 하셨을 거다 어머니땐 적금이 최고였으니까 자녀도 적금만 넣으면 저축 제대로 잘 하고 있는 거라고 생각하는 경우가 많습니다. 하지만 시대가 많이 바뀌었죠. 예전엔 삐삐였는데 요즘은 스마트폰입니다. 저축도 그래요 적금이자가 많이 낮아졌기 때문에 이것저것 새로운 저축을 찾아보고 있는데 그 과정에서 종신보험을 저축으로 가입하는 잘못된 사례도 생기는 겁니다. 어머니는 어머니대로 미안하고 자녀는 누굴 탓할 수도 없고 얼마나 속상하겠어요. 자녀의 저축 미리 준비해주는 것은 좋습니다. 하지만 잘못된 선택을 하시면 안되겠죠. 자녀와 손 꼭 잡고 오셔서 상담문의 하시면 저희가 직접 도움드리도록 하겠다. 특히 요즘 50대 어머니들은 연금에 대한 필요성을 많이 느끼세요. 예전엔 자녀들이 책임져주겠지 땅 팔아서 먹고 살면 되겠지 하셨는데 세상이 많이 변할 걸 몸소 느끼고 있는 세대거든요. 그래서 자녀에게도 미리 연금을 만들어주고 싶어하시는 분들도 점차 늘어나고 있습니다. 그만큼 나이 먹어서 연금만큼 좋은게 없다는 걸 잘 아시거든요. 자녀의 저축 꼭 자녀와 함께 상담 받으셔야 좋습니다. 전화주시면 저희가 상담해드리겠습니다. 따님에게까지도 이 내용이 전달이 되었군요 모녀에게 아주 유익한 시간이 되었을 것 같네요. 부모마음에서야 이것저것 다 해주고 싶죠. 하지만 그냥 물려준다는 느낌 보다는 제대로 된 상담을 통해 자녀가 스스로 고기를 잡고 요리할 수 있는 방법을 알려주는 것이 더 큰 유산이라는 생각이듭니다.