 시청자 사연 안녕하세요. 저는 61세 여성이고 광주에서 조그만 식당을 운영하고 있습니다. 현재 31세 아들과 함께 살고 있는데요. 지인에게 가입한 보험이 있는데 보험료가 너무 부담이 돼서 이렇게 사연 보내게 됐습니다. 제가 나이도 있고 평생 일을 할 수도 없는 노릇이라 당장 식당 문을 닫으면 보험료며 생활비며 어떻게 감당해야 할지 눈앞이 캄캄합니다. 안 그래도 보험료 때문에 고민이 많은데 최근 아들이 대학 후배가 부탁하는 걸 거절할 수 없다면서 종신보험을 또 가입했더라고요. 기존에 가입된 보험료도 간신히 내고 있는데 아들이 추가로 가입한 보험을 보니 보험료가 너무 비싸서 계속 유지할 수 있을지 걱정되네요. 보험료 부담은 덜어내고 노후를 대비해서 부족한 보장은 꽉 채울 수 있는 방법이 있을까요? 플랜 100세 전문가님들이 저희 집 보험 좀 꼼꼼하게 점검해주세요. 보험료 부담을 느끼고 있는 상황에서 아들이 지인을 통해 보험을 또 가입했으니 시청자님 마음이 무거우실만하네요. 어떤 상황인지 좀 더 구체적으로 살펴볼까요? 네 사연 주신 시청자님께서 지금은 일을 하고 있어 보험료를 낼 수는 있지만 나이가 있는 만큼 체력적으로 힘이 들어 식당 운영을 오래 하진 못 할 거 같다고 하시더라구요. 상황이 이렇다보니 노후 의료비 걱정을 덜 수 있도록 보장을 더 든든하게 가져하면서 보험료는 줄이고 싶다고 말씀하셨습니다. 가입내역을 살펴보면 시청자님이 2건에 25만 원 아들이 4건에 47만 원 정도 보험료를 내고 있는 상황입니다. 2인 가족이 70만 원이 넘는 보험료를 내고 계시니까 아마 상당히 부담스러우실 거예요. 보통 2인 가족 보험료로는 00만 원 정도가 적당하다고 말씀드리는데요 그것보다 00만 원이나 더 많죠. 특히 아들이 최근 지인을 통해서 5만 6천 원의 건강보험과 21만 7천 원의 통합종신보험을 가입했는데요. 기존 보험이 있음에도 불구하고 추가로 가입하신 건데 사회초년생 보험료 치고는 상당히 큰 금액입니다. 여기서 꼭 당부드리고 싶은 게 있는데 보험을 가입할 때 친하다고 사정이 딱하다고 무작정 가입해선 안 된다는 점입니다. 보험을 가입할 땐 내가 가입하려는 보험이 내가 원하는 목적에 맞는지 보장범위와 기간은 충분한지 보험료가 적정한지 구체적으로 살펴보고 따져 본 다음에 신중히 결정해야 합니다. 보험가입시 유의사항 1. 목적에 부합되는지 여부 2. 보장기간과 보장범위 확인 3. 보험료가 적정한지 여부 보험 가입 시 유의사항 시청자 여러분께서 꼭 기억하셔야겠네요. 그래도 보험은 너무 어렵다 하시는 분들은 언제라도 플랜 100세로 연락 주시구요. 시청자님 사연으로 돌아가면 2인 가족 보험료가 70만 원이 넘으니 많이 부담스러운 금액인데 과연 비싼 보험료가 제값을 하는지 따져봐야겠죠 보장내용도 살펴봐주시죠. 네 우선은 시청자님의 보장내용부터 차근차근 살펴보겠습니다. 시청자님이 가입하신 2건의 보험은 모두 10년 전에 가입하셔서 이제 10년만 더 납입하시면 납입에 대한 의무는 끝나는데요. 아쉬운 점은 보장 내용이 너무 사망보험에 치중해 있다는 점입니다. 이에 반해 암을 비롯한 3대 진단금이 너무 적고 만기도 80세로 짧은데 수술비에 대한 대비도 전혀 안 되어 있으세요. 여기에 입원비는 일부가 갱신형으로 구성되어 있어 추가적인 보험료 인상의 우려도 있습니다. 그래서 부족한 진단금과 수술비를 보완하는 것이 필요했는데요 추가적인 보험료 인상을 원치 않으셨기 때문에 기존의 보험을 조정할 수밖에 없었습니다. 본인이 아프게 되면 행여 자녀에게 부담을 주진 않을까 걱정이라는 시청자님의 의견을 반영해서 사망보장에 집중되어 있는 CI종신보험을 해지하는 방향으로 플랜을 조정했습니다. 시청자님이 혹시 자녀에게 피해를 주진 않을까 걱정하시는 모습을 보면서 전형적인 대한민국의 어머니의 모습이 아닐까 생각이 되는데요. 시청자님 연령대는 대부분이 결혼하면 시부모님을 모시고 자녀를 키우면서 집장만하고 집 넓히면서 살아오셨는데요. 사실 저도 굉장히 공감하는게 애들 학원비 30만 원은 쉽게 써져도 부모님 병원비 30만 원은 부담스럽거든요. 그래서 노후에 의료비와 생활비를 준비하는게 굉장히 중요한 부분입니다. 가족력이 있어 단명하는 집이 있다면 장수집안으로 어르신들이 대부분 90세 이상이신 집도 있겠죠. 목적에 맞게 사망보장을 준비한다든지 진단금이나 수술비를 80세 만기로 설정할 수도 있고 100세 만기로 설정할 수도 있는데 개개인의 선택은 모두 다를 수 있어요. 맞아요. 요즘은 나이 들어서 자녀와 같이 살고 싶지 않다고 생각하는게 일반적이지만 예전에는 그렇지 않았죠. 이런 시청자님에게 꼭 맞는 상품이 바로 저해지환급형 보험인데요 지금부터 20년 납입을 하면서 무언가를 새로 가입하는 것은 부담스러운 일이죠. 그래도 부족한 보장을 보완해야 한다면 그래서 신규로 보험을 가입해야한다면? 그렇다면 보험료는 저렴해야 하고 혹시나 3대진단을 받으면 더 이상 납입을 안하면 더욱 좋겠죠. 여기에 부합하는 상품이 저해지환급형 보험입니다. 이 상품을 잘 활용해서 달라진 내용을 간략하게 말씀드리겠습니다. 사망보장을 줄이고 소위 말하는 3대진단금(암 뇌 심장)을 100세만기 비갱신형으로 추가했습니다. (어머니에게 필요한 이런 이런 혜택을 받으실 수 있게) 질병후유장애와 수술비도 보완했구요. 보험료가 저렴하다고 하더라도 10만 원 초반으로 구성했는데요 향후 남은 기간 의료비를 준비할 수 있어 무척 만족하셨습니다. 보험료도 우선은 매월 9만 원 가량 줄어들었구요 전문가들에게 보험 하나 상담 하는 것 가볍게 생각하실 수 있는데 오늘 플랜 내용을 보더라도 앞으로 내가 사망보장이 더 필요한지 치료비 보장이 더 필요한지 인생을 길게 보고 선택과 집중을 하는 것이 또 필요한 것 같네요. 나에게 필요한 것은 어떤 것인지 전문가와 함께 고민해보고 싶다 우리 집에 맞는 맞춤 보장과 보험료를 알고 싶다 하시는 분들이 언제든지 전화 주세요. 시청자님 사연으로 다시 돌아와서 시청자님은 지금도 체력이 힘들다고 하시는데 혹시나 아플 때를 대비해서 빈약했던 보장이 저렴한 보험료로 꽉 채워졌습니다. 그렇다면 이제 아들 보험도 살펴 봐야 할 것 같은데요. 아들 상황은 어떤가요? 네 시청자님의 아드님은 최근 2건을 포함해서 월 40만 원이 넘는 보험료를 내고 계셨는데요 자세한 보장내용부터 살펴보겠습니다. 종신보험으로 보장되는 사망보험금이 1억 3천이 있구요 암진단시 2천만 원과 뇌출혈 진단금 3천만 원 뇌졸중 진단금 1천만 원 급성심근경색 진단금이 4천만 원 있었습니다. 기존에 가입된 2건이 어머님가 같은 시기에 가입되어 있어 10년전에 가입되어 있구요. 그래서 그런지 실손보험이 80세로 만기 종료됩니다. 사실 80세로 종료되는 실손이라도 만족하는 분이 있을테지만 이제 31세 아드님에게는 100세까지 보장될 수 있는 것으로 보완하는 것이 나아보입니다. 그리고 최근에 가입한 보험료 21만 원짜리 종신보험은 순수하게 사망보험금 7천만 원을 보장하는 보험인데요 아드님에게는 현재 종신보험보다는 저축성상품이 훨씬 더 필요한 시기라고 생각됩니다. 또 하나 최근 가입한 건강보험은 20년 갱신으로 구성된 진단금위주의 보험인데요 50 60대 넘은 분들께는 간혹 갱신형을 추천하긴 하지만 아직 젊은 나이인 아드님에게는 비갱신형이 훨씬 유리하겠죠. 그래서 오늘의 주제인 저해지환급형보험으로 진단금을 준비하시라고 추천드립니다. 짧은 만기 과도한 사망보험금 비싼 보험료 이외에도 문제점은 또 있습니다. 바로 보장의 범위인데요. 언제부턴가 우리를 위협하는 미세먼지를 예로 들면 미세먼지가 아주 심각한 날에는 성인어른이 1시간 동안 야외에 노출되면 8평 공간에서 담배연기를 1시간 40분가량 마시는 효과와 동일하다는 기사를 본적이 있습니다. 이 미세먼지는 5분안에 폐로 퍼지며 1시간이내에 뇌까지 퍼진다고 합니다. 미세먼지로 인해 뇌혈관에 문제가 생긴다거나 심장에 문제가 생길 확률이 높은 환경속에서 우리는 살아가고 있는데요 뇌나 심장질환이 심각한 수준에 되야 보장받는 보험보다는 조기에 발견하고 치료할 수 있도록 보장범위가 넓은 진단비를 구성하는 것이 바람직합니다. 더욱이 30대에는 범위가 넓은 뇌혈관질환진단비와 허혈성질환질단비를 비교적 저렴한 보험료로 많이 가져갈 수 있는데요 반드시 체크해 볼 포인트입니다. 맞습니다. 보장 범위 넓게 가져가야 하는 것 꼭 기억해주시구요. 아드님 보험 문제를 하나씩 짚어보고 있는데 첫째 보장 기간이 짧았고 둘째 보장 범위도 좁았습니다. 근데 아드님 보험료는 괜찮나요? 보험료 보니까 30대 미혼인 아드님 보험료가 무려 50만 원에 가까운데 어떻게 하면 좋을까요? 최근에 가입한 2건은 친한 후배의 권유로 가입해서 조정하는 것을 다소 부담스럽게 생각하셨지만 오랜 대화 끝에 과감히 정리하는 쪽을 선택하셨습니다. 아드님의 경우 000의 특징 때문에 저해지환급형 보험을 추천드리게 됐구요 이 보험을 통해 진단금의 범위를 넓히고 질병후유장애특약까지 포함해서 부족했던 부분을 보완하였습니다. 물론 비갱신형 100세로 바뀌었구요. 실손 또한 100세만기로 교체했습니다. 보장내용은 훨씬 좋아졌지만 보험료는 매월 20만 원가량 절감된 26만 4170원으로 부담이 줄어들었습니다. 줄어든 보험료로 저축여력이 생겼는데 이 부분은 변액연금을 추천해드렸습니다. 아드님 보험료가 확 줄어들었네요. 게다가 보장내용도 나아졌다니 만족해 하셨겠어요. 네 앞서 어머니 세대의 정서에 대해서 잠시 언급하셨는데 오늘 시청자님 본인은 힘들어도 아들 걱정 뿐이셨어요. 상담을 진행하면서도 본인의 노후보다 아들의 노후를 미리 걱정하셔서 아들의 변액연금을 가입하셨는데 이 부분을 가장 만족하셨습니다. 저해지환급형 보험을 오늘 자세히 다루고 있는데요 저해지환급형으로 필요한 보장는 챙기면서 보험료를 줄일 수 있습니다. 줄어든 보험료로는 연금을 준비하셔야 되는데요. 저는 저해지환급형으로 저축여력을 확보할 수 있는게 저해지보험의 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 맞습니다. 우리나라도 고령사회로 접어 들어 향후 노후문제가 심각하리라 예상되는데요. 몇 해 전에 일본에 여행을 간 적이 있어요. 시간이 남아 백화점을 잠시 둘러봤는데 보험상품을 판매는 곳이 가게가 있더라구요. 일본어는 못하지만 한자를 보면 대충 알 수 있잖아요. 연금관련 보험들을 많이 안내하고 있었는데 자세히 보니 종신형 연금은 보이질 않는 겁니다. 장수시대에 노인인구가 많은 일본에서는 이미 종신토록 연금을 지급하는 것이 어려울 수도 있겠다는 생각이 들더라구요. 우리나라도 비슷한 상황에 처할 확률이 높기 때문에 지금처럼 종신형 연금이 있을 때 미리미리 준비하시는게 현명하다고 봅니다. 앞서 시청자님께는 변액연금을 추천드린다고 했는데 앵커님 연금을 가입할 때 수익률을 높이는 방법이 있습니다. 뭘까요? 글쎄요. 변액에 투자되는 상품에 가입하는게 아닐까요? 네 맞는 말이긴한데 그것보다 더 확실한 방법은 오래살면 됩니다. 종신토록 지급받는 연금을 가입하고 오래살게 되면 지급액이 당연히 많겠죠? 그래서 우스게소리로 연금 없으신 분은 운동도 많이 하시면 안 된다고 하잖아요. 돈 없이 오래 살면 그것만큼 비참한 것도 없거든요. 요즘에 장수 리스크 라는 말이 생겨난 것 보면 알수 있죠. 예전에는 오래 살면 복 받았다고 하는 분위기 였는데 이제는 그것도 아닌 것 같습니다. 그럼 전문가님의 말씀을 들어보면 보장성보험료를 너무 많이 내지 말고 연금을 많이 가입하라는 뜻인가요? 맞습니다. 저해지환급형 보험처럼 보장성보험료는 합리적으로 줄이고 연금을 많이 가입해야되는 시대입니다. 제대로 노후를 준비한 사람이 생각보다 적은데요. 똑똑한 연금이 열 아들 안 부럽다고 정리하고 싶네요. 오늘은 저해지환급형 보험에 대해서 파헤쳐보는 시간입니다. 보험을 가입할 때 주의사항을 기억해서 보험료는 줄이고 저축은 늘릴수 있는 방법을 찾으시길 바랍니다.