Q. 말 많고 탈 많은 CI보험 유지할까 해지할까 오늘 시청자는 출산을 앞두고 있어서 외벌이로 전환할 예정이다. 부담되는 보험료를 어떻게 줄여야 할지 고민인 것 같은데 현재 상황 어떻게 봐야 할까? 보험이 2개 이상 있을 때 중복보장을 받을 수 있느냐 쉽게 말하면 실손특약 빼고는 모두 중복보장을 받을 수 있다. 암 진단비 뇌졸중 심근경색 진단비 수술비 입원비 특약은 모두 중복보장이 가능하다. 시청자의 경우 나름 보험을 잘 가입하려고 노력한 것 같다. 시청자 가정에서 가장 간과하면 안 되는 것은 현재는 맞벌이지만 외벌이가 되어 수입이 줄어드는 부분 둘째 자녀 출산 계획에 따라 지출의 변동이 커질 수 있다는 부분이다. 현재는 조금만 조정하면 될 같은데 현재 30대 초중반이기 때문에 이번 기회에 보험에 대한 기초를 잘 다져 놓으면 좋겠다. 우선 남편 보험을 보면 CI종신보험도 보이고 연금보험도 가지고 있다. 이대로 충분할까? 보장성보험료 총 14만원 과하지 않다. 보장이 중요하다. 우선 직업군인이라서 단체보험을 가입 중인데 단체보험도 직종에 따라 차이는 있으나 기본적인 보장을 아는 것이 중요하다. 단체보험은 실비한도가 적지만 중복가입 시 증액효과가 있다. 입원실비는 본인뿐 아니라 배우자 및 20세 미만의 자녀까지 보장된다. 특히 민간실비에서는 보상되지 않는 출산 및 치료목적의 산부인과까지 보장된다. 퇴직 또는 전출시까지 보장가능한데 실제로 의도치 않은 사고나 질병으로 인해 퇴직을 할 수도 있다. 따라서 무조건 따로 실손보험 가입하는 것이 여러모로 유리하다. 우선 흥국화재에 실비보험이 있지만 단체보험과 한도증액이 가능하므로 유지하길 바란다. 운전자보험은 저렴하게 잘 가입했으므로 유지하면 되겠다. ING종신보험은 특약이 갱신형이라 리모델링 필요하다. 나이가 젊기 때문에 지금의 나이라면 3대진단비 3천만원 이상 정기보험 추가가 가능하다. 삼성화재 연금저축은 세액공제 때문에 가입한 것 같은데 기관 이전하여 유동성 확보를 권유한다. 남편의 종신보험은 특약이 갱신형이기 때문에 정리하는 걸 권유해 줬다. 아직 젊기 때문에 3대 진단비와 정기보험을 추가 보완하라는 의견이다. 이번에는 시청자 보험이다. 보험 개수는 많으신데 보험료가 그렇게 크지는 않다. 겉으로 봤을 때는 상당히 보험을 잘 못 가입 한 것처럼 보인다. 보험을 너무 자잘하게 많은 개수를 가입한 것처럼 보이기 때문인데 신기하게 필요한 보장들을 잘 가입해다. 우체국 건강보험은 암을 포함한 3대진단비 및 수술비 입원비가 들어져 있어 보험료 대비 좋게 가입했다. 부족한 부분인 실손은 흥국화재의 헬스케어 가족사랑 보험으로 가입하고 있기 때문에 보험 밸런스가 좋다. 운전자보험은 롯데손해보험의 9천원으로 가입했는데 보험료도 저렴하기 때문에 유지하는 게 좋다. 교보생명은 CI종신보험은 보험료가 과하지 않은 28 000원이기 때문에 암보험으로 생각하고 가져가면 보장이 괜찮다다. 교보 연금보험은 2011년도 가입했으므로 경험생명표상으로 봤을 때 유리한 조건이다. 태아보험도 100세만기로 현대해상에 가입했는데 내용도 큰 문제없어 보인다. 남편이 직업군인이라고 했는데 주의사항이나 살펴봐야 할 점이 있을까? 단체보험과 같이 직업군인들에게는 군인공제회라는 저축이 있다. 많은 분들이 군인공제를 많이 가입하는데 주의할 사항이 있다. 우선 장단점을 확인해야 하는데 장점은 투자형상품이 아닌데 반해 금리가 높은편이다. 15.4%이자소득세보다 훨씬 낮은 최대 3.65%의 저율과세가 적용된다. 물론 30년이상 유지했을 때 최고 혜택을 받을 수 있다. 단점은 변동금리라서 알고 있는 금리보다 지속적으로 떨어질 수 있는 가능성이 있다. 5년 이내에 중도해지 탈퇴 감액 시 약정이자보다 차감된 이율이 적용된다. 실제로 처음에는 최대구좌로 가입했다가 돈 쓸일이 생겨서 중간에 깨는 경우가 많은데 결국 손해를 보게 된다. 따라서 처음부터 풀구좌로 시작하기보다는 적은 금액으로 시작해서 차츰 늘려가는 형태로 하는 것이 유리하다. 해외투자 커뮤니티 바로가기