Q. 결혼 3년 차 신혼부부 대출조건 바뀔까 고민됩니다 결혼 3년 차 신혼부부의 수입 지출은? 외벌이 전환 후 적금을 빼고도 109만 원이다. 현재는 맞벌이다 보니 소득대비 지출을 제외하고도 적금을 50% 넘게 하고 있었으며 장기적인 세액공제상품이나 연금을 각각 준비해도 생활에 대한 불편함이 전혀 없다. 현재 상황은 소득 맞벌이 460만 원에서 생활비 166만 원 보험료 24만 원 그리고 연금저축으로 70만 원 적금 200만 원을 하고 있었다. 그런데 주택을 구입할 경우 2월부터 시행되는 DSR로 원금과 이자를 함께 상환하다 보면 1억 대 출시 20년 동안 원리금 72만 원씩 매달 내야한다. 또한 자녀계획으로 외벌이로 전환된다면 소득은 50% 줄었는데 주택담보대출 원리금 상환금액과 자녀출산으로 지출만 늘다 보니 고민하게 된다. 이럴 경우 매달 100만 원의 마이너스가 발생하게 된다. 그렇다면 이대로 유지했을 경우 전혀 유동성인 자금을 만들지 못하다 보니 대출은 점점 늘어나게 되고 돈 때문에 고민만 쌓이게 된다. 조금은 계획적인 목표를 세워서 준비하는 게 좋을 것 같다. 주택담보대출 어떻게 바뀌나? 주택담보대출이 원칙적으로 비거치식 분할상환제도로 바뀐다. 지금까지는 3년 또는 5년간 이자만 상환하다가 그 후에 원금과 이자를 합하여 상환하던 것을 수도권은 올해 2월부터 지방은 올해 5월부터 신규 대출 시에는 이자만 상환하는 기간 없이 처음부터 원금과 이자를 합산하여 상환하는 제도로 시행된다. 또한 기존 주택에 대한 대출이라도 LTV 또는 DTI 중 하나라도 60% 초과 시 거치기간 없이 바로 원리금 상환해야 한다. 주택담보대출 부담이 많이 될까? 또 한 가지 문제는 우리나라의 금리 인상 가능성이다. 미국 기준금리가 0%일 때 우리나라의 기준금리가 1.5% 주택담보대출 금리가 3.2% 수준이었다. 만약 미국이 차후 2% 정도 금리 인상 했을 때 우리나라의 기준금리는 3.5% 정도 예상할 수 있고 주택담보대출금리는 기준금리 1.7%이므로 약 5.2% 정도 될 것으로 예측하고 있다. 앞으로 이자비용이 두 배 이상 오를 수 있다. 주택담보대출을 활용해서 집을 사야겠다고 계획 중인 분들은 앞으로는 원리금 상환 방법으로만 대출할 수 있고 이럴 경우 문제는 가정의 현금 흐름으로는 지출의 급격한 증가로 인해 의도치 않게 적자구조의 악순환으로 빠질 수 있다. 주택담보대출 고려해봐야 할 부분은? 맞벌이 가정의 대부분은 출산을 전후해서 가정의 소득이 절반 가까이 줄어들게 된다. 문제는 이런 점을 알면서도 대비를 안 하는 데 있다. 결혼 후 소득이 2배가 되다 보니 착시현상을 겪게 되는 거다. 시청자의 말씀 중에 남편분의 월급으로만 생활했다고 하는데 260만 원 수입에서 166만 원을 생활비로 쓴다는 건 수입의 63%가 넘는 돈을 생활비로 쓰고 있는 거다. 너무 많이 쓰고 있다. 출산해서 외벌이 가정이 되면 육아비용이 더 들어가게 되는데 현재의 소비패턴으로는 생활비 관리가 되지 않는다. 당연히 원리금 상환이 시작되면 답이 나오지 않을 수밖에 없다. 주택담보대출 이 밖에 체크포인트는? 유지비용을 예상해야 한다. 자동차를 사면 찻값만 들어가는 게 아니라 기름값 보험료 자동차세 수리비 등 매달 50~70만 원의 고정지출이 발생하게 된다. 집도 마찬가지다. 재산세 내야 되고 평수 많아지면 관리비도 늘어나고 공과금에 건강보험료 인상 등만 따져봐도 매달 7~8만 원 이상의 고정지출이 생겨난다. 거기다 원리금 상환액까지 합치면 80~90만 원 정도의 고정지출이 추가로 발생하는데 시청자의 수입구조는 반대로 40% 넘게 줄어드는 구조이다. 맞벌이라면 가능하지만 아이가 생기면서 육아비용도 생겨날 텐데 외벌이 수입으로는 감당하기 힘들기 때문에 지금은 집을 사실 때가 아니다. 자녀가 어느 정도 자라서 다시 맞벌이가 가능해 질 때 내 집 마련을 생각해 보실 것을 권한다. 배우자의 연금저축 어떻게 하는 게 좋을까? 현재 부부 모두 직장생활을 하다 보니 세액공제를 받기 위해서 각각 준비하는 경우가 많다. 하지만 현재 가정의 경우처럼 배우자의 경우 출산의 계획으로 인해서 계속해서 직장생활을 할 수 없기 때문에 일반적으로 남편일 경우는 연금저축을 하는 게 유리하지만 배우자는 일반연금으로 준비하는 것이 유리하다. 연금 저축 은유 입출 즉 55세까지 출금이 안 되기 때문에 목돈의 유동성을 갖지 못하고 오랫동안 묶여있을 수 있어서 잘 선택하고 가입을 해야 한다. 방법은 현재 가정은 보험사에 있는 연금저축을 증권사의 연금펀드로 기관이전을 신청하면 보험사에 있는 연금저축처럼 매달 꼭 납입을 하지 않더라도 납입금액을 중지해서 연말정산시 여유 자금이 있으면 그 금액으로 납입을 자유롭게 할 수 있어 매달 고정적인 40만 원의 현금자금이 생기므로 조금은 고민하고 있던 부분이 해결된다. 납입중지 후 40만 원 현금 여력은 어떡해? 현재 상품에 가입하기보다는 출산에 대한 준비를 해야 하고 유동성인 자금이 무엇보다 필요하므로 예비비를 준비하는 것이 좋겠다. 요즘은 출산준비금만 해도 1000만 원 정도를 가져야 병원비 산후조리원 자녀에 대한 필요용품 등 구입하려면 목돈이 준비되어 있어야한다. 또한 고정적으로 나가는 지출뿐 아니라 1년에 비정기적 지출인 자동차보험료 자동차 세금 경조사비 등 상여금과 보너스 역시 공돈이라고 생각하지 말고 비상예비비를 마련해야 한다. 신혼부부의 돈 관리 비법은? 신혼부부들이 결혼하면서 제일 먼저 해야 할 것이 싱글일 때의 소비습관을 버리는 것이다. 첫 단추를 잘 껴야 한다. 내가 지금 이것을 해도 되는 상황인지를 명확하게 파악하고 있어야 한다는 거다. 한 달 두 달이 일 년 이 년이 되고 그러다가 이렇게 집이나 출산 등으로 대출과 외벌이 전환이 일어나면 걷잡을 수 없이 재정상태가 흔들리게 된다. 가족을 이루는 이 시기부터 언제 어떤 일에 얼마만큼의 자금을 모아야 하는지 생각해보는 재무계획을 세우기 바란다. 이런 재무계획과 목표가 없게 되면 필요한 시기에 맞지 않는 금융상품에 가입했다가 깨게 되기 때문에 손해를 볼 수밖에 없다. 나아가서 필요한 자금을 모을 수도 없겠다. 스톡 챔피언스리그 보러가기