Q. 불규칙한 소득 보험료 폭탄 극복 방법은? 외벌이 5인 가족이다. 소득이 일정하지 않아 월 95만 원의 보험료에 굉장히 큰 부담을 느끼고 있다. 어떻게 조정하는 게 좋을까? 전체적으로 보면 소득대비 보험료의 비중이 굉장히 높다. 소득에 비해 40%가 넘는 금액을 보험료로 납부 중인데 이 중에서도 노후자금이나 기타 자금마련을 위한 것들보다는 보장성보험이 굉장히 많다는 것이 문제다. 전화나 홈쇼핑을 보고 가입을 많이 한 것 같은데 전화나 홈쇼핑이 나쁜 것은 아니지만 두 가지 경우 정확한 보장내용에 대한 파악이 어렵고 이로운 부분 혜택에 대한 부분만 부각되어 설명이 이루어진다. 소위 혹해서 가입하는 경우가 많다. 따라서 전화나 홈쇼핑을 통해 가입했다면 보험에 대한 내용을 정확하게 파악할 필요가 있다. 많이 내는 보험료만큼 보장내용도 과연 든든할지 살펴보겠다. 우선 남편은 보장성 보험료만 44만 원 정도 납입하고 있다. 보장성보험은 말 그대로 갑작스런 경제적 위험으로부터 가정의 행복을 지키기 위한 최소한의 수단이다. 이 보험을 너무 과하게 가입 혹은 상황에 맞지 않게 가입해서 문제가 되는 상황이 많다. 전체 가족이 소득대비 35% 정도의 보장성보험료를 납입하고 있고 남편에게만 약 45만 원의 보험료를 내고 있다. 이는 너무 많이 과하다. 통계청 자료를 보면 부모님 중에 한 분이 65세 이전에 암에 걸린 적이 있으면 그렇지 않은 분에 비해 암에 걸릴 확률이 높아진다. 물론 사회적인 요인도 많이 반영을 하겠지만 요즘엔 의료기술이 많이 좋아져서 생존확률도 아주 높다. 물론 보험이라는 건 형편만 좋다면야 많이 가입하시면 좋긴 하겠지만 어디까지나 비용으로 봐야하기에 너무 무리하게 가입하면 현재의 가족의 생활뿐 아니라 100세 시대라는 것이 재앙으로 다가올 수도 있다. 지금 상황만을 본다면 건강에 대한 불안이 너무 깊게 작용했거나 혹은 보장성보험에 관해서 잘못 이해하고 가입한 듯 하다. 오직 보장성보험에만 신경으로 썼는데 한쪽으로 치우진 재무설계가 아닌 저축과 노후준비에도 신경을 꼭 쓰기 바란다. 정확한 보장내용과 특약사항 등 정보가 부족하여 정확한 솔루션을 드리기는 어렵지만 몇 가지 사항을 짚어 보도록 하겠다. 먼저 가장 먼저 눈이 가는 것이 H생명과 K생명의 종신보험이다. 보장성 보험 중에 가장 많이 보험료가 책정되어 있다. 가입한 상품은 종신토록 사망을 보장하는 주계약을 위주로 해서 아마 특약을 같이 가입한 상품이라 생각되는데 막내가 사회생활을 하기 전까지만 집중적으로 보장을 강화한 보험이 이 가정에도 맞을 듯 하다. 지금 얼마의 보장자산으로 어느 정도의 특약이 가입되어 있는지 증권을 봐야만 더 자세히 알 수 있겠지만 막내가 11살이라면 약 20년 집중적으로 일반사망과 3대진단금위주의 보험 그리고 지금은 저렴하게 가입할 수 있는 갱신형 보험을 적절하게 잘 섞어서 가입하고 막내가 사회진출 후의 보장성으로 나눠서 가입하는 게 저렴한 혹은 같은 보험료로 더 많은 보장을 받을 수 있다. 그리고 중요한 게 생명보험회사와 손해보험회사의 보장범위 보장기간은 서로 조금 차이가 날 수 있다. 이 세상에 모든 보험을 가지고 있더라도 완벽하게 보장은 받을 수 없지만 서로 적절하게 잘하면 합리적인 보험료로 보장을 받을 수 있을 듯 하다. 필요이상의 보장은 기회비용이기 때문에 가정소득 수준에 맞춰 보장성 보험을 가입하라는 의견이다. 이번에는 아내 보험을 살펴보겠다. 암보험의 경우 갱신형 상품인지 아닌지 확인할 필요가 있고 갱신이라면 갱신의 주기를 확인해야 한다. 비갱신형이더라도 암의 보장범위를 확인할 필요가 있겠다. 또한 종신보험을 두 개 가지고 있는데 종신보험의 필요성과 그 목적을 분명히 할 필요가 있다. 종신보험은 사망보장을 위한 것이라고 생각하고 다른 목적 저축이나 연금으로의 활용으로 가입했다면 조정이 필요하다. 또한 S생명의 저축보험은 공시이율로 운용되며 사망이나 상해사망에 대한 보장이 포함되어 있기에 보험료 대비 적립되는 금액이 크지 않을 것이다. 목적과 상황에 맞는 것인지 확인해야 한다. 건강보험은 진단비의 보장범위 즉 뇌의 경우 뇌출혈에만 국한되진 않는지 심장에 관한 부분도 보장범위가 좁은 것은 아닌지 확인할 필요가 있다. 마지막 운전자 보험도 운전자 특약의 보험료는 몇 천 원 밖에 되지 않는데 5만원을 납입하고 있는 것은 적립보험료가 많이 들어가 있는 만기환급형인 것으로 보인다. 따라서 적립보험료는 최소화 시키시는 것이 보험료 지출을 줄일 수 있다. 이어서 자녀 3명의 보험은 이대로 괜찮을까? 자녀들의 보험료는 그리 높지 않은 것으로 판단된다. 다만 실손의료비가 포함이 되어 있는지 확인이 필요하다. 자녀들의 보험은 확률적으로 많은 비용이 지출되는 큰 질병이나 사고의 확률이 어른보다 적다. 따라서 실손의료비에 대한 보장은 필수라고 생각해야 하고 만기가 20~30세 정도라면 만기를 늘려서 길게 보장받게 해주는 것이 좋다. 만기를 길게 한다고 하여 만기가 짧은 상품보다 보험료가 굉장히 비싼 것은 아니기 때문에 특히 실손의료비는 꼭 100세까지 챙겨주길 바란다. 또한 갱신되는 보험들일 경우 갱신이 이루어질 때마다 보험료의 상승이 있을 수 있다는 점을 참고하기 바란다. 따라서 시청자와 자녀들의 보험을 조정하게 될 경우 시청자 보험료는 기존 33만 원 정도에서 약 17만원 혹은 그 이하로 줄어들 것으로 보인다. 자녀보험의 경우 기존보험의 검토를 통해 조정을 하게 된다고 하여도 현재 수준의 보험료로 유지할 수 있을 것으로 본다. 따라서 보험료 절감을 통해 발생된 자금들은 기타 자금마련을 위한 계획을 수립했으면 한다. 해외투자 커뮤니티 바로가기