 진행 오예진 출연 백승호 리치앤코 김동일 리치앤코 문경록 리치앤코 Q. 안녕하세요. 작은 사업체를 운영하고 있는 50대 후반 남성입니다. 사업이 잘 돼서 한 달에 2천만 원씩은 집에 가져다 주는데요. 잘 모르는 사람들은 저보고 월 소득도 높고 강남에 아파트도 있고 건물도 있고 하니 부자 아니냐고 걱정 없겠다고 얘기하는데 사실 저처럼 애매하게 버는 사람들이 걱정이 더 많습니다. 특히 제가 나이도 있다 보니 슬슬 상속이나 증여도 생각하게 되는데요. 사실 제 친한 친구 하나가 사고로 갑자기 죽었는데 아무 준비 안 해놨더니 상속세 때문에 유족들이 오히려 고생이 심하더라고요. 상속세나 증여세를 아끼는 방법이 있다고 하던데 제 경우엔 어떻게 해야 하는지 궁금합니다. 우리 가족에게만큼은 부담을 물려주고 싶지 않은 아빠의 고민을 꼭 해결해 주세요. 원스톱 재무상담 오늘의 사연은 미리부터 증여세 상속세 걱정 중이라는 50대 남성 이야기인데요. 저희가 더 자세한 상담을 위해서 사전에 시청자님의 보험 내용이나 대출 내용 같은 정보를 미리 받았는데요. 그 내용 정리해 드리겠습니다. 연령 본인 57세 남성(개인사업) 배우자 56세 여성(전업주부) 딸 32세 (직장인) 아들 26세 (대학원생) 소득 본인 2천만 원 자산 아파트 23억 원(대출 3억 원) 건물 10억 원(대출 3억 원 보증금 4억 5천만 원 임대수익 280만 원) S사 브릭스 펀드 2천만 원(2007년 수익률 24% 원금 2천 5백만 원) M사 차이나 펀드 2천만 원(2007년 수익률 15% 원금 2천 5백만 원) 주식 6천 5백만 원(원금 5천만 원) 일반 예금 3억 원 적금 200만 원 지출 생활비 8백만 원 보험료 250만 원 집 대출 340만 원(3.2% 원리금균등상환) 건물 대출 100만 원(거치기간) 보험 가입 정보 본인 K생명 종신보험 100만 원 (2006년 주계약 5억 원 20년 납) D생명 종신보험 25만 원 (2002년 주계약 1억 원 암 3천만 원 2대 질환 3천만 원 수술비 특약 20년 납) S화재 연금저축보험 25만 원 (2009년 10년 확적형) 배우자 D생명 종신보험 20만 원 (2002년 주계약 1억 원 암 3천만 원 2대 질환3천만 원 수술비 특약 20년 납) S생명 연금보험 50만 원(납입 완료) S화재 주택화재보험 10만원 (2013년 10년 납) S화재 건물화재보험 50만 원 (2014년 3년 납 3년 만기) 딸 D생명 종신보험 9만 원 (2010년 주계약 1억 암 3천만 원 2대 질환3천만 원 수술비 특약 20년 납) 아들 D생명 종신보험 10만 원 (2010년 주계약 1억 암 3천만 원 2대 질환3천만 원 수술비 특약 20년 납) 보시기에 어떠세요? 전문가 분들이 더 궁금한 게 많으신 거 같아 아무래도 시청자님과 좀 더 자세하게 통화해봐야 할 거 같죠? 직접 전화 연결해보겠습니다. 시청자님 여보세요? 지금 전문가 세 분 나와 계신데요. 자세한 상담을 위해 저희가 몇 가지 질문 드릴게요. 제일 먼저 물어보고 싶은 게 하나 있는데 혹시 건강에 이상이 있거나 하신가요? 아니요. 우리 집 식구들은 다 건강해요. 자식들도 다 날 닮아서 건강하고 아내도 이렇게 표현하면 좀 그럴지 몰라도 통뼈라 걱정이 안 돼요. 그러면 하나 더 물어볼게요. 종신 보험은 특별히 가입한 이유가 있어요? 제가 죽으면 종신보험이 아이들한테 그래도 든든한 도움이 되지 않을까요? 보험설계사도 종신보험만큼은 꼭 필요하다고 추천하고 그래서 설계사들이 종신 보험을 많이 추천하기는 하죠. 근데 종신보험 말고 다른 보장성 보험은 전혀 없으신 건가요? 병원 갔을 때 병원비 돌려주는 실손 보험 같은 거요. 네 없어요. 지금까지는 병원 갈 일이 없어서 딱히 필요성은 못 느꼈거든요. 그런데 저도 곧 환갑이고 이제 슬슬 필요할 것 같아요. 주변에 한 번씩 아팠던 친구들 보면 보험 가입이 안 된다 어쩐다 걱정하던데 저는 지금까지 큰 병 든 적 없었으니까 보험 가입 가능할 것 같은데요? 실손 보험에 대해서 잠시 후 자세히 알려드리도록 하고요 지금 펀드나 주식은 어떤 목적을 가지고 투자하고 계신 건가요? 주변 친구들이 경제통인 애들이 많아요 그래서 이것저것 추천해 주길래 은행에서 직원한테 브릭스 펀드랑 차이나 펀드 들었는데. 이게 수익이 좋을 거라고 하더니 완전 속았어요. 엄청 마이너스에요. 친구들한테 조언 듣고 나름 분산 투자한 건데 그래도 그러네요. 분산 투자를 했다고 생각하시지만 그 정도는 분산 투자가 아니에요. 왜 분산 투자 아닌지도 저희가 설명 드릴게요. 혹시 일반 통장에 넣어둔 3억 원은 따로 어떻게 사용할지 계획이 있는 건가요? 딸이 올해 서른둘이에요. 곧 결혼자금도 필요할 것 같아서 그때 좀 쓸모가 있지 않을까 싶어서 놔두긴 했는데 사실 뚜렷한 계획은 없어요. 아니면 그 돈으로 노후 준비를 하는 게 더 나은가 싶기도 하고 글쎄요. 그러면 그냥 은행에 묵혀두는 것보다 더 좋을 방법이 있을 것 같은데요. 이것도 활용 방법을 알려드려야겠네요. 저는 노후 얘기를 좀 여쭤볼까요? 연금 가입을 해두신 거 보니 노후에 대한 준비를 해두려고 하신 거 같은데 노후에 얼마 정도 쓰면서 생활하고 싶다 이런 계획 가지고 있으세요? 글쎄요? 지금 한 8백만 원 쓰니까. 나중에 아들 딸 시집 장가보내고 나면 한 6백 정도 쓰면 되지 않을까요? 네 그 정도 계획을 하고 계신다면 지금 내고 있는 연금 금액으로는 조금 부족할 거 같은데요? 네. 사실 저도 같은 생각이에요. 아내라 저랑 합해서 한 달에 연금보험으로 75만 원 내는데 그것만으로 넉넉할 거다 생각은 안 했거든요. 그래도 건물도 있고 살고 있는 아파트도 있으니까 괜찮지 않나 생각은 막연히 하는데 구체적인 그림은 잘 안 그려져요. 저희랑 같이 찬찬히 계획 세워나가시면 될 것 같아요. 전문가 분들은 궁금한 거 다 물어보셨나요? 시청자님의 고민 저희가 해결 도와드릴 테니까 전화 끊고 나서 계속해서 집중해 주세요 지금 시청자 상황 조금 더 자세하게 만나봤는데 전문가님들 보시기에 문제가 보이나요? 아까 통화할 때 보니까 중간 중간 문제점이 있는 것 같은데요. 시청자 고민 1. 가족에게 증여 상속 제대로 하려면? 2. 보험 보장 제대로 받으려면? 3. 안정적인 노후 생활 하려면? 자 첫 번째 문제부터 살펴보죠? 일단 부럽습니다 나의 꿈 나의 로망 건물주 그 꿈을 이미 이루셨다니 근데 왜 이렇게 걱정이 많으신 거죠? 강남에 억 소리 나는 아파트도 있겠다 임대료 따박따박 나오는 건물도 있겠다 통장에 현금 3억도 있겠다 이 정도면 부자 아닌가요? 아니 이렇게 가진 게 많으면 자녀들한테 물려줄 것도 많을 것 같은데 왜 벌써부터 증여나 상속을 걱정하고 계신 거예요? 진짜 돈이 많은 분들은 당연히 상속 증여를 미리 고민하고 준비 그런데 보통 자산규모가 10~30억 수준의 부자들은 미리 준비를 잘 안합니다. 그래서 세금에 가장 취약한 모습을 보입니다. 네 자산이 많으면 증여나 상속에 대한 걱정을 하는 편입니다. 그러나 시청자님과 비슷한 정도의 재산을 가진 분들의 경우 실제 본인이 상속세의 대상이 아니라는 생각을 하여 대비를 하지 않는 경우도 많은데요. 이런 경우 상속이 개시되었을 때 수천만 원에서 수억 원의 상속세가 발생되어 유족들이 당황해하는 사례가 꽤 있습니다. 저라도 당황할 것 같아요. 상속 받았는데 갑자기 상속세를 억 단위로 내라고 하면 당장 그 돈 현금으로 마련하기도 힘들 것 같고 세금 안내면 잡혀갈 것 같고 실제로 상속세가 얼마나 나오나요? 재산 정도에 따라서 다르기도 하나요? 기본공제 일괄공제(배우자나 자녀가 있으면 기본적으로 공제) 5억 배우자공제 민법상 상속 지분 실제 상속받은 가액 중 작은 금액 최하5억 최대30억 상속대상자산 기본공제 상속세과세표준.1억 10% 1억 초과. 5억 이하 20% 5억 초과. 10억 이하 30% 10억 초과. 30억 이하 40% 30억 초과. 50% 상속세과세표준에 대해서 위의 세율을 적용하여 상속세를 산출하고 그 금액에서 성실신고에 대한 할인을 7%적용(2016년까지 10%)한 것이 상속세액 위의 상속세액에 10%의 지방소득세를 가산한 것이 납부할 상속세액 결론 10억이 넘으면 기본적으로 상속세를 조금이라도 내야할 대상이 되는 것임. 헉 상속받은 재산의 50%까지 세금으로 낼 수 있다는 거네요? 오늘 상담 의뢰한 시청자님은 이 세금을 어떻게 하면 줄일 수 있는지 궁금해 하셨거든요. 가능한가요? 네 가능합니다. 사전증여와 기존 보험의 변경을 통해서 상속세를 줄일 수 있으며 재무상담을 통해 예상되는 상속세액을 계산하고 지금부터 준비하신다면 상속세를 더욱 줄일 수 있습니다. 그런데 시청자 입장에선 좋을 거 같긴 한데 이거 합법적 방법 맞아요? 편법 아닌가요? 매우 몹시도 합법적인 방법입니다. 정확히 세법을 준용하면서 법에 맞는 플랜을 준비했거든요. 내용에서도 미리 증여해주고 출처를 증빙해두는 것의 중요성을 강조하고 있습니다. 즉 합법적으로 신고를 하며 증여를 하는 것은 미덕인 것입니다. 오늘 상속세 줄이는 꿀 팁 대 방출이 예상되는데 상속세 관심 있던 분들 초 집중해야겠어요 지금 사연 주인공 자산을 기준으로 보면 세금 얼마 정도 나올까요? 1억 9천 200만 원 정도 상속세 금액이 나옵니다. 헉 세금만 1억 9천만 원이라고요? 그 돈이면 아파트 전세값 수준인데요. 이거 줄일 수 있는 방법 없어요? 상속 증여세를 줄이기 위해서 가장 기초적인 부분은 하루라도 빨리 준비를 시작하는 것 입니다. 건물 선 증여 지금상태 증여 상속세 건물을 아들과 딸의 이름으로 증여하면 건물가액 10억에서 대출과 보증금을 뺀 2억5천만 원에 대해서 증여세 과세됨. 아들과 딸에게 50%씩 나눠준다면 증여세는 증여를 받는 사람들을 기준으로 과세되므로 1억2 500만원에 대해서 증여세를 납부하게 됩니다. 성인자녀이므로 5천만 원씩 공제하고 나면 7 500만원에 대해서 10%씩 인 750만원씩 과세되고요. 납부할 세액은 아들과 딸 각각 767만 원 정도로 추정됩니다. 건물이 증여되고 나면 임대수입을 활용하여 대출을 상환하면서 부친의 종신보험료를 납부할 수 있습니다. 와 아까는 억 소리가 났는데 한 사람당 7백 만 원대로 내려온다고요? 대.박 전문가님 짱 줄기는 많이 주는데 사전 증여해도 괜찮을까요? 요즘 부모님 세대에선 효도 받으려면 재산 미리 주면 안 된다는 말도 있잖아요? 사전증여를 많이들 꺼리시는 이유가 있죠? 자녀는 믿을 수 있다 하지만 사위나 며느리를 믿지 못하는 거죠? 아니 김동일 전문가님도 미래에 누군가의 사위가 될 텐데 이런 발언 위험한 거 아닌가요? 저는 제외입니다. 저는 착한 사위가 될 거예요. 사전증여를 생각하시는 분들이면 누구나가 자녀가 돌변할까봐 망설이시는데 걱정을 안 하셔도 됩니다. 사전 증여를 하고 부모를 안모시면 증여를 취소한다는 등의 문서를 작성하여 공증을 받으시면 됩니다. 공증을 받는 방법은 매우 간단합니다. 법률사무소 즉 변호사를 찾아가시면 됩니다. 공증 받았다고 해서 자식이 언제까지나 착하란 법은 없잖아요. 더 물려받을 거 없다고 명절에도 안 찾아올 수도 있고요. 부모가 말리는 사업을 기를 쓰고 하다가 말아드실 수도 있고요. 부모 마음에 드는 구석이 하나도 없어서 진짜로 증여 취소한다고 하면 사전증여 때 냈던 세금은 어떡해요? 돌려받을 수 있어요? 그리고 1년이고 10년이고 기간은 상관없어요? 저만 그런 생각하나요? 저만 막장드라마 마니아에요? 사전증여만으로는 추후 상속세를 줄일 수 있는 한계가 있습니다. 증여만으로는 세금을 줄을 수 있는데 제한적일 수밖에 없습니다. 그럼 줄일 수 있는 방법 더 공개해주세요 그거로 상속세도 줄이고 상속제 재원까지 마련이 가능한데 혹시 이 집 식구들이 공통적으로 가지고 있는 것 뭔지 찾으셨나요? 다 가지고 있는 것? 아까 시청자님 보험 정리한 거 다시 볼까요? 아 종신보험 맞죠? 엄마 아빠 아들 딸까지 모두 갖고 있네요. 그런데 종신보험으로 상속세를 줄일 수 있다고요? 네 종신보험으로 상속세를 줄일 수 있습니다. 부자들에게는 종신보험은 반드시 필요한 보험 중 하나라고 말씀드릴 수 있습니다. 종신보험을 통해 상속재원을 마련한다면 추후 상속세의 부담을 덜 수 있습니다. 그래서 아까 부자들에겐 종신보험이 꼭 필요하다고 하셨군요. 좀 더 자세히 얘기해 주세요. 종신보험에 부자들 눈에만 보이는 그런 특약이 있는 것도 아닐 테고 아니 어떻게 세금을 줄인다는 거예요? 왜 종신이 필요하냐고? 상속자 갑자기 사망했을 때 부동산 등을 상속받기 위한 상속세를 미리 준비 못했을 경우 종신보험에서 나오는 보험금을 활용해서 세금을 내기 위해서입니다. 정기보험도 사망보험금 나오는 건데 그거론 안 돼요? 왜 꼭 종신보험이어야 하는데요? 부자라고 비싼 보험 유도하는 거 아니에요? 정기보험은 만기가 있는 보험 즉 일정기간 이내에 사망해야 보험금이 지급하고요. 그래서 저렴합니다. 종신보험은 만기가 없는 보험 즉 언제든 사망하면 보험금 지급하므로 그래서 비쌉니다. 부자니까 비싼 보험을 하라는 게 아니고 상속이 일어나는 시점 즉 상속자가 사망하는 시점을 알 수 없기 때문에 정기보험보다는 종신보험이 필요합니다. 정기보험은 일정한 나이까지만 사망보장을 하기 때문에 보험료가 저렴합니다. 특히 65세만기가 넘어가면 보험료가 급격히 비싸지고 80세를 만기로 하면 종신보험료와 큰 차이가 없습니다. 보험료 줄이려고 정기보험을 했다는 것은 만기가 짧다는 이야기입니다. 상속세를 줄이기 위해서 보험을 가입할 정도라면 보험료 부담을 줄이는 것보다는 준비한 플랜이 확실히 진행되는 것을 선호합니다. 그래서 오래 살아도 상속세 절세플랜이 지켜지도록 정기보험보다는 종신보험으로 진행을 하게 되는 것입니다. 계약자와 수익자가 동일하다면 그것은 상속자산이 아닙니다. 예를 들어 자녀를 계약자와 수익자로 설정하고 종신보험을 가입한 뒤 부친이나 모친이 사망 후 보험금을 수령하는 것은 상속세 과세대상이 아닙니다. 개인이므로 보장성보험의 보험금에 대한 소득세 또한 과세되지 아니합니다. 다만 자녀가 납부한 보험료의 출처를 증빙해야하므로 소득이 있는 자녀를 계약자로 하거나 자녀가 어리다면 월세수입이 가능한 부동산을 증여하여 현금흐름을 만들어 주고 진행합니다. 주의할 점은 자녀를 계약자로 하더라도 보험료를 피보험자인 부친이나 모친의 계좌에서 이체한다면 그것은 차명계약으로 인정되어 처음부터 계좌의 주인이 계약한 것으로 간주합니다. 시청자님은 그럼 종신보험 괜찮게 준비하셨나요? 어때요? 안타깝지만 지금 이 상태는 잘못 준비된 것 같고 계약자와 수익자가 동일합니다. 원래 계약자가 자녀 피보험자 아빠 수익자 자녀 형태로 해야 하는데 지금 상태면 예상 세금은 이 종신보험에 대해서만 2억 2천 4백만원입니다. 종신보험 보험금을 물려받았는데 그 보험금에 또 세금이 붙는다고요? 그것도 2억이 넘는다고요? 너무 아까워요. 이건 세금 줄이는 방법 없어요? 우선 아들과 딸에게 월세수입이 있는 건물을 증여한 다음 아들과 딸로 종신보험의 계약자와 수익자를 변경하여 아들과 딸이 보험료를 납부하도록 합니다. 이렇게 하면 총 보험료 중에서 아들과 딸이 납부한 만큼의 비율만큼 사망보험금의 일부에 대해서는 상속세가 과세되지 않습니다. 그러면 보험에서만 1억1 320만원의 상속세가 줄어들죠. 그리고 건물의 선 증여를 통해서도 상당한 금액의 상속세 절세효과가 발생합니다. 건물이 지금 상속된다면 7 500만원의 상속세가 발생되지만 증여를 한다면 1인당 767만원의 증여세를 납부하고 끝입니다. 거기에다가 월세수입은 자녀들의 몫이므로 그 금액으로 종신보험의 가입 등 다른 준비를 할 수 있습니다. 그리고 지금 종신보험 주계약 3억 원 정도를 가입한다면 향후 발생될 상속세의 납세재원으로 충분히 활용할 수 있습니다. 계약자와 수익자는 자녀로 피보험자는 부친으로 구성하는 것이 좋을 것입니다. 그리고 그 뒤에 모친의 유고시에도 부친으로부터 물려받은 자산에서 상속세가 발생될 수 있으므로 모친의 종신보험 역시 아들과 딸로 계약자 및 수익자를 변경하거나 모친을 피보험자로 종신보험을 준비할 필요가 있습니다. 절세효과가 나는 이유는 부친의 경우와 같은 논리입니다. 근데 종신 외에 보험 더 가입 안 해도 되는 건가요? 사연 주신 시청자도 그렇고 가족들까지 모두 지금 종신보험만 있는데 종신보험만 계속 추천해주고 아플 때는 어떡해요? 이 분뿐 아니라 가족 종신보험에 사망보장만 들어있는 게 아닙니다. 3대 진단비도 특약에 있고 수술비특약도 포함되어 있어 아플 때 보상을 받으실 수 있습니다. 보험은 조립식 필요한 특약을 넣어 가입이 가능한 상품입니다. 하지만 3대 질환 진단비가 은퇴 후 의료비로 활용될 수 있는 만큼의 크기는 아니라고 판단됩니다. 특히 자녀들의 보험은 물가를 고려한다면 더더욱 그러하고요. 3대 진단비에 대한 증액이 필요합니다. 기왕 증액을 할 것이라면 보장범위가 넓은 뇌혈관 질환 진단비 와 허혈성 심장 질환진단비 를 일부 포함시킨다면 더욱 좋을 것입니다. 그럼 이제 시청자 가족 아파도 걱정 없는 건가요? 아직요 부자들이 많이 드는 보험인데 아직 이 집에 없는 보험이 하나 더 있습니다. 부자들이 많이 드는 보험인데 이 집에 없는 보험 또 뭐예요? 그건 바로 실손보험 부자들은 실손보험같은 작은 보험은 가입안할 것 같죠? 꼭 그렇지 않습니다. 실손 보험은 의료비를 지급해주는 보험이므로 가입해두면 병원비가 부담스러울 수 있는 상황에서 상당한 도움이 될 것입니다. 그리고 실손 보험은 미용 자가 검진 등에 대해서는 보장하지 않지만 의사의 처방을 통한 진료행위에 대해서는 폭넓게 적용되므로 가입해두는 것이 좋습니다. 실손 보험만 준비한다면 4인 가족 모두 가입해도 10만원 초반이면 가입이 가능합니다. 다만 갱신형이므로 향후 보험료는 100세 만기까지 납입해야하며 해마다 보험료는 계속해서 인상될 가능성이 있음. 준비하려면 4월 이전에 해야 합니다. 왜 4월 전인가요? 4월부터는 실손 보험이 개정되어 많이 바뀐다. 지금은 포괄적인 범위의 진료행위를 모두 보장하지만 4월부터는 MRI 비급여주사제들 도수치료 등 각종 비급여 치료 항목에 대해서 따로 특약으로 분리해서 가입해야 합니다. 기본형 실손 보험은 보험료가 25%정도 저렴해진다고 홍보들을 하고 있지만 이것은 저렴해진다는 표현이 틀렸다고 생각됩니다. 동일한 보장인데 보험료가 작아진다면 저렴해진 것이겠지만 가장 빈도수가 높은 보장들을 제외해버리고 그러면 안 되는 것입니다. 싸구려로 만들어놓고 설명은 생략한 체 이것이 더 싸다고 홍보를 하는 것은 저질이라고 표현해주고 싶습니다. 종신보험에. 3대 진단금에. 실손까지. 알차게 준비해주셨어요. 저 보험 이야기 중이니까 궁금한 거 하나 질문할게요. 지금 배우자 보험 중에 주택 화재보험 건물 화재보험 가입한 게 있는데 원래 가격이 이렇게 비싸요? 저 아는 분 저번 달에 주택화재보험 만 원짜리 가입했다던데 혹시 집이 비싸면 보험료가 더 비싸지는 건가요? 아닙니다. 집이 비싸서 보험료가 높은 건 아닙니다. 현재 가입한 화재보험에는 저축성이 포함되어 있는 보험이여 만기 시 일정부분의 환급액을 받을 수 있도록 설정한 것입니다. 따라서 일반적은 화재보험보다는 조금 비싸게 가입한 것입니다. 만약 보험료의 부담을 덜고 싶다고 할 경우 화재보험에 저축성을 제외시키면 보험료는 1~2만 정도로 측정됩니다. 하지만 이 금액으로 화재보험을 가입할 경우 소멸형이라는 특징이 있습니다. 보험은 정리 끝 자녀 결혼 시키고 싶다고 했는데 지금 3억 있는 걸로 그냥 시키면 되는 거 아닌가요? 자녀들의 결혼자금은 추후에 지속적으로 저축되는 자금을 활용해도 충분히 가능할 것입니다. 두 부부의 노년기에 사용될 기본생활비 수준의 연금은 몹시도 부족한 상황입니다. 엄마를 계약자로 2억 아빠를 계약자로 1억의 일시납연금을 준비하면 좋을 듯합니다. 그러면 10여년 이상의 시간이 흐른 뒤부터는 두 부부의 노년기가 시작되었을 때 기존의 연금수령액과 합하여 기본생활비는 연금으로 충당할 수 있을 것입니다. 연금 준비 열심히 해야 하나요? 돈이 없는 편도 아닌데요? 부자들 실제 연금 많이 준비하기는 하나요? 부자면 돈만 많은 게 아니죠. 또 무엇이 많을까요? 바로 소비 시청자분도 노후에 600만 원 이상의 노후생활비가 목표라고 하셨듯이 부자들은 그만큼 노후준비를 더 많이 해야 할 수도 있습니다. 임대료로 매달 수천만 원씩 나오고 있는 상황이라면 걱정 없겠지만 그게 아니라면 노후는 여전히 준비해고 대비해야할 목표라고 보는 것이 현실적이죠. 때문에 현재 있는 현금성자산을 활용하여 일시납으로 노후준비를 하라고 하는 것입니다. 나눠 내면 부담이 덜 할 텐데 굳이 일시납으로 준비해야 하나요? 일시납으로 연금 들면 좋은 점 이때 상속세를 줄이는 가입 꿀 팁도 있습니다. 상속세 줄이는 꿀 팁? 그건 또 뭐예요? 그건 바로 피보험자를 딸로 설정하는 겁니다. 왜 딸로 설정하나요? 그럼 아들이 서운해 하는 거 아니에요? 상속 시에 아들과 딸의 지분이 동일하게 가지고 가기 때문에 너무 서운해 하지 않으셔도 됩니다. 피보험자는 딸로 설정하는 것은 딸이 더 오래 살 가능성이 크기 때문에 추후 더 많은 금액을 수령할 수 있기 때문에 딸로 설정하는 것입니다. 여기서 중요한 것은 바로 자녀를 피보험자로 계약자는 부모님으로 설정하여 연금에 가입하는 것입니다. 이와 같이 계약자를 부모 피보험자를 자녀로 연금에 가입하는 것은 추후 상속 시 정기금평가를 하기 위해서인데 정기금평가로 상속액이 측정될 경우 현금으로 상속되는 것보다 상속액이 작아져서 상속세를 줄있 수 있는 절세 방법이 됩니다. 정기금 평가요? 그게 뭐예요? 지금 10억을 받겠습니까? 아니면 1년에 1억씩 10년 동안 받겠습니까? 이렇게 일정액을 일정기간 동안 받을 수 있는 권리가 있다면 이것의 가치를 평가할 때는 물가와 운용수익률을 고려해서 할인을 해주는데요. 지금은 연간 3.5%의 할인율을 적용해주고 있고 이것을 정기금 평가라고 합니다. 즉 예를 들어 10억 원 가량의 연금자산을 상속해준다면 이것을 정기금 평가를 통해 가치를 하락시킬 수 있고 기대수명과 연금액에 따라 달라지기는 하겠지만 보통 2~30%정도는 가치가 하락하기 때문에 그만큼의 상속세 할인효과가 있는 것입니다. 일시납 연금 새로 가입하면 기존에 가지고 있는 연금은 어떻게 해요? 해지해도 되는 거예요? 아니면 그대로 가지고 있어요? 본인 손해보험 건 연금 펀드로 배우자 연금은 그대로 두는 게 좋습니다. 배우자 연금은 왜 그대로 두나요? 배우자분의 연금은 이미 납입이 완료된 상태이기 때문에 굳이 다른 상품으로 바꿔 가입하는 것은 좋지 못한 선택입니다. 또한 배우자분이 가입한 연금은 최저로 보장되는 이율이 높을 뿐 아니라 추후 연금 수령 시에 최저보상해주는 금리가 현재 보다 높은 상품이기 때문에 현재의 상태를 유지하다 추후 연금을 수령하는 것이 좋습니다. 그런데 지금 이 집 대출이 있잖아요. 노후엔 어떻게 될지 모르는데 대출이 나중에 부담으로 작용되는 건 아닌가요? 원룸의 임대수입으로 대출상환 보험료 납부 등에 사용된다면 문제가 없어 보이고 딸은 직장생활을 하므로 본인의 수입을 더해서 대출상환에 활용하는 것이 좋고 아들은 대학원생이므로 향후 수입이 발생되는 시점부터 대출상환과 보험료납부를 적극적으로 할 수 있습니다. 아파트 담보대출은 금리가 낮은 편이므로 그냥 지금의 리듬대로 상환하는 것이 좋습니다. 아버지는 사업을 하고 있으므로 갑작스러운 자금필요성이 생길 수도 있습니다. 여유자금이 있다고 대출을 상환해버리면 갑자기 대출을 받아야하는 경우가 생길 것이고 갑작스러운 대출은 비싼 이자를 동반하는 경우가 많으므로 조기상환은 추천하지 않습니다. 자 노후 준비까지 탄탄 하지만 기억하시죠? 아까 나름 분산투자하셨다고 생각하고 계시지만 전문가님들이 아니라고 짚어주셨던 펀드 수익률이 각각 24% 15%였어요. 이거 그냥 둬도 돼요? MC님이 보기엔 어떨 거 같으세요? 기존에 가지고 있는 펀드 계속 홀용하고 싶으세요? 저는 안전한 투자를 좋아하는 사람이라 이런 펀드 가지고 있으면 밤에 잠도 안 올 것 같아요. 맞습니다. 현재 수익률도 마이너스이고 분산투자도 되어 있지 않은 상태입니다. 현재 가지고 있는 펀드를 유지하고 있다가 수익이 날 때를 기다리는 것보다는 현재의 펀드를 전액 환매하고 새로운 상품에 자금을 분산하여 투자하는 것이 더 좋습니다. 손실이 난 부분은 과감하게 포기하시는 것을 추천합니다.