Q. 마이너스 대출 어떻게 감당해야하나? 오늘 전화주신 시청자님 답답한 마음이 참 크실 것 같다. 마이너스 대출에 카드대금까지 저축은 전혀 못하는 상황에서 빚은 계속 늘어만 가고 많은 가정이 이런 고민들 하실 텐데 어떻게 해결할 수 있을지 현재 가입된 보험부터 살펴보자. 현재 가입하신 사망 보험금이 얼마로 가입되어 있나? 1억 다른 담보들은 비갱신형인가? 갱신형인가? 우리가 살아가면서 결혼자금 교육자금 노후자금 주택마련 등 현금자산으로 쓸 확률은 100% 일어나지만 암 뇌혈관 심혈관 진단을 받을 확률은 35% 이내로 발생한다. 그래서 현금자산을 확보하는 게 보험준비를 하는 것보다 중요하다. 물론 감기나 간단히 치료할 수 있는 질병이나 상해인 경우 보통 가정의 소득으로 병원치료를 받는건 충분히 충당할 수 있는 자금이죠. 하지만 중대한 질병이나 상해시 내 병원비가 몇천씩 많이 나가게 돼서 가정경제에 타격을 입게될 경우를 대비에 보험을 가입하는 거죠. 그럼 보험료 조정을 어떻게 하는 것이 좋은가요? 현재 가장 소득대비 가족 전체 보험료 비율이 15%정도를 납입하고 있는데 7%인 20만원 후반으로 조정을 하셔야 한다. 종신보험도 보장을 받기 위해 가입한 보험이긴 하지만 목적을 분명히 정하시는 게 바람직하다. 종신보험으로 가입한 것은 치료목적보다는 사망에 집중되어 있고 103세에 사망을 한다는 기준으로 보험료를 미리 납입하는 것으로 위 가정의 자녀가 독립해서 경제 자립시기를 기준으로 60세나 65세까지 기간을 정해서 준비한다면 30대 중후반이 2억원 보장시 2만원대로 가입이 가능하므로 나머지 금액을 적금으로 운용하여 60세 65세 이후에는 소득 없이 오래 살아가는 것에 대한 위험에 대해 현금자산을 준비하는 게 맞다. 고객분들 상담을 하다보면 종신보험을 가입해 놓고 연금으로 전환해서 사용하면 된다고 설명을 들으셨다고 얘기하시는데 연금전환을 하게 되면 앞서 말씀하신 1억이란 보장을 받을 수도 없으며 현재 40만원을 20년납입시 20년시점의 해지 환급금이 원금밖에 되지 않으며 순수 연금으로 저축을 했을경우는 원금에 이자를 포함한 금액이 20년납시 해지환급금이 원금에 약40%정도가 이자로 발생하기 때문에 연금으로 지급받는 금액차이가 많이 날 수밖에 없기 때문에 중간에 해지해서 손해 보는 금액이 유지를 했을 때의 금액이 훨씬 더 많은 금액을 손해보게 된다. 금액뿐 아니라 시간과 보장도 제대로 받을 수 없기 때문에 정확한 설명을 듣고 조정을 꼭 하셔야 한다. 그렇다면 우리가 보험가입을 할 때 주의해야 할 사항은 어떤 것들이 있는지 간단하게 정리해 주시죠? 마지막으로 보험가입의 원칙을 말씀드리자면 첫번째 가장의 소득에 7 8 %를 넘지 않게 가입할 것 두번째 실비보장을 꼭 가입하기 세번째 성인 진단금과 보장특약을 가입할시 갱신형이 아닌 비갱신형으로 가입하고 네번째 사망보험금은 종신보험보다는 정기보험으로 가입하기 바란다. 변액상품은 들어도 헷갈리는 것 같다. 어떤 차이가 있는지 궁금하다고 질문 주셨는데 상품별로 어떻게 다른가? 대부분의 사람들이 변액상품을 지인이나 금융사에 직원 통해서 가입을 하는데 변액상품을 펀드에 투자하는 상품으로 상품에 대한 기본적인 지식이 필요하다. 변액상품은 크게 3가지로 나눌수 있는데 변액연금 보험과 변액 유비버셜 종신보험 변액유니버셜 보험으로 나뉘는데 변액연금은 말 그대로 연금의 지급을 목적으로 만들어진 상품으로 기존의 공시이율 즉 금리로 주는 상품이 아닌 고객들이 납입된 보험료가 주식이나 채권에 분산투자히야 수익에 따라 연금지급액이 달라지는 상품이다. 일반적으로 채권에 투입되는 비율이 회사별로 40 60% 범위내에서 투자되기 때문에 안정적인 수익을 기대하기 위한 상품이고 연금 개시시점에 원금을 보장을 해주는 장점이 있지만 장기적으로 채권이자 하락시 기대수익이 낮아질수 있는 단점이 있다. 이 상품은 40대 후반 이후 연금목적 상품으로 알맞은 상품이다. 그럼 시청자분이 가입하신 변액종신보험은 어떤 건가? 시청자분이 가입중인 변액유니버셜 종신보험은 기본적으로 종신보험이라는 생각을 가지고 출발하시는 것이 좋다. 변액보험과 종신보험이 합쳐진 퓨전형 상품으로 보험료의 일부를 주식 채권에 투자하여 펀드의 수익률에 따라 사망보험금이 변동되어지는 상품인데 대부분의 고객들이 사망보장과 연금을 동시에 준비하는 상품으로 가입을 많이 하는 경우가 있는데 변액유니버셜 종신보험의 경우 사망보험금 위험보험료가 높기 때문에 내가낸 보험료의 사업비가 30%이상이 차감이 되어 적립이 되기 때문에 연금자산의 목적으로 가입하는 것은 좋은 방법이 아니다. (자세한 내용은 동영상을 시청하기 바랍니다.)