Q. 경제침체 장기불황 속에서 실속형 보험은? 요즘 신문을 보면 경제침체 또는 경기불황이라는 말을 자주 보게 되는데요. 요즘 경기가 그만큼 어렵다는거 같아요. 이런 장기불황에 보험은 어떻게 준비하는게 좋을까요? 경기가 안 좋긴 한 것 같아요. 요즘은 정말 불황이 맞는 것 같습니다. 우리나라 가계 빚 증가속도가 세계 3위라고 하네요. 아마도 내 월급만 빼고 전부 다 올라서 살기가 그만큼 빡빡하다는 건데요. 이럴수록 현명하게 보험에 가입하는 지혜가 필요해 보입니다. 일단 보험은 불황일수록 철저하게 준비를 해놓는 것이 좋은데요. 그 이유는 경제적 상황이 안좋을 때 병원비에 대한 부담까지 생긴다면 정말 큰일이 아닐 수 없을 것입니다. 그런데 반대로 경기가 안 좋을 때 비싼 보험료를 납입하고 있다면 이 또한 큰일이 아닐 수 없습니다. 해지할 수 도 없고 계속 유지하기도 힘들고 보통 생활이 어려워지면 결국 손을 대는 게 적금이랑 보험이거든요. 장기적으로 볼 땐 분명히 손해입니다. 따라서 경기가 좋을때도 있고 나쁠때도 있지만 꾸준히 장기적으로 유지할 수 있는 보험에 가입하는 것이 가장 좋은 방법이라고 생각됩니다. 맞아요. 보험은 장기적인 상품이니까 잘 유지할 수 있게 가입하는 것이 중요하다는 말씀인데요. 보험 종류가 많은데 어떻게 하는 것이 좋다는거죠? 판매 중인 보험이 몇 개인지 알 수 없을 정도로 상당히 많은 보험이 있습니다. 한 회사에서 판매하는 상품만 하더라도 보통 20여개가 넘으니까요. 그렇기 때문에 이 보험들을 다 안다는 것은 사실 불가능합니다. 단 보험상품의 핵심 내용만 알면 수백개가 넘는 상품을 몰라도 상관없습니다. 지금부터 보험상품의 종류를 간략하게 3가지로 말씀드리겠습니다. 첫 번째는 사망보험입니다. 일반사망 상해사망 질병사망 재해사망 등이 있으며 사망보험 중 가장 유명한 보험이 종신보험입니다. 두 번째는 건강보험입니다. 실손보험 암보험 수술비 입원비 보험이 여기에 속합니다. 세 번째는 연금보험입니다. 저축보험 연금보험 변액보험 등이 있지만 결국은 노후연금이 가장 큰 목적인 상품입니다. 보험을 크게 3가지 상품군으로 나눠볼 수 있네요. 그럼 먼저 사망보장인 종신보험부터 가입해야 하나요? 많은 분들이 착각하기 쉬운 것이 이 부분입니다. 앵커님도 사망보장은 종신보험이다라고 생각하셨던 것처럼 우리 시청자님들도 종신보험에 무조건 가입해야 한다고 생각하시는 분들이 생각보다 많습니다. 그런데 오늘 주제가 경기불황에서 보험에 잘 가입하는 것을 알려드리는 것인데 그 비싼 종신보험에 가입하시라고 한다면 안되겠죠. 만약 사망보험금 1억을 보장받는다고 할 때 종신보험 15만원과 정기보험 3만원중 가입한다면 어떤 것을 가입하는 것이 좋을까요? 당연히 보장이 같다면 저렴하게 가입하는 것이 좋을 것입니다. 따라서 상속목적 등의 특별한 목적이 아니라 자녀와 가족을 위한 사망보험은 저렴한 정기보험에 가입하는 것이 좋은 선택이라 할 수 있겠습니다. 만약에 그래도 종신보험을 가입해야 한다면 좋은 방법이 있나요? 반드시 꼭 무조건 종신보험에 가입을 하셔야 한다면 종신보험에 가입하셔야겠죠. 그럴때에도 방법이 있습니다. 요즘엔 저렴한 종신보험이 있습니다. 종신보험은 환급형 보험이기 때문에 가장 비싼 보험인데요 해지환급금이 작거나 없는 상품들이 몇 개 있습니다. 장점은 당연히 보험료가 일반 종신보험 보다 25% 정도 저렴하다는 것이지만 중도에 해지하면 해지환급금이 없을 수도 있기 때문에 신중하게 가입하시는 것이 좋겠습니다. 정말 평생 해지 안할 것이라면 상관없겠지만 10년안에 10명중 6명이 보험을 해약한다는 통계가 있고 해약하게 되면 손실이 크기 때문에 정말 잘 생각하시고 가입하시는게 좋겠습니다. 그럼 이번엔 건강보험을 알아볼께요. 저렴하게 건강보험에 가입하는 방법이 있을까요? 당연히 있습니다. 우선 건강보험의 경우 생명보험사 상품보다는 손해보험사 상품이 저렴하고 보장이 좋습니다. 보장기간도 손해보험사가 길고 보험료도 저렴하고 보장도 더 좋습니다. 건강보험에 가입할 때 유의할 점은 나이가 어릴수록 갱신형 상품에 가입하면 안된다는 겁니다. 이 점만 유의하셔도 크게 문제되지는 않을 것입니다. 가장 저렴하게 건강보험에 가입할 수 있는 한가지 팁을 드리자면 건강보험에 가입할 때 순수보장형 상품으로 가입하라고 말씀드리잖아요 요즘 나온 신상품 중에서는 순수보장형 상품과 보장은 같은데 보험료는 25% 저렴한 새로운 순수보장형 상품이 있기 때문에 이 상품도 고려해 보신는게 좋을 듯 싶습니다. 아니 순수보장형 상품보다 더 저렴하면 그게 제일 좋은게 아닌가요? 꼭 그렇다고 볼 수는 없습니다. 사람의 앞날은 알 수 없다고 하잖아요. 미래를 예측할 수 없기 때문에 반드시 좋다고 말씀드릴 수 없다는 것입니다. 순수보장형 상품의 경우 100살 만기 상품일 때 100살에 환급금이 없다는 것이지 중도 해지시에 해지환급금이 없다는 것은 아닙니다. 100% 환급형 상품처럼 환급률도 70세 이전에는 거의 비슷합니다. 그런데 새로 나온 더 저렴한 순수보장형 상품의 경우 납입기간 안에 해지할 경우 해지환급금이 전혀 없습니다. 정말 1원도 없다는 겁니다. 20년 납입기간이라고 한다면 가입 후 20년 안에 해지하게 된다면 한푼도 받을 돈이 없다는 것은 정말 급한 시기라고 해도 보험을 깨서 긴급자금을 융통할 수도 없다는 것이기 때문에 이점은 반드시 유의하셔야 하겠습니다. 결국 보험료를 절약해서 가입할 수는 있지만 제일 중요한 것은 가입한 보험을 잘 유지해서 끝까지 가져갈 수 있느냐인 것 같네요. 연금도 혹시 이런 상품이 있나요? 연금은 저축성보험의 대표적인 상품인데요. 저축성 상품의 특징이 란게 내가 낸 만큼 되돌려 받는다는거죠. 많이 내면 많이 받고 적게 내면 적게 받는 상품이기 때문에 보장성 보험처럼 그런 상품은 없습니다. 따라서 저축상품의 가장 핵심은 보증이 좋으냐 수익률이 좋으냐 아니면 추가납입 할때의 수수료가 있느냐 없느냐가 관건이겠습니다. 결국 수익률을 많이 올리는 것은 경기상황이 좋지 않고서는 어떡해 할 방법이 없는데 수수료를 낮추는 방법은 개인들이 할 수 있는 방법이기 때문에 시청자님들은 수수료를 낮추는 방법을 써야 하고 이 방법 중에 가장 좋은 방법은 추가납입이라는 것입니다. 결국 보증이 좋은 연금상품에 가입을 하고 추가납입을 하는 것이 저축보험 특히 연금보험에서는 가장 좋은 방법이라고 할 수 있겠습니다. 오늘은 새로나온 저렴한 보험들의 장단점을 알아봤는데요. 추가로 더 드릴 수 있는 팁이 있을까요? 보험이라는 것이 필수로 가입해야 하는 상품이니 만큼 가능하면 한 살이라도 어릴 때 그리고 건강할 때 가입하는 것이 가장 좋은 방법이지 않을까 생각됩니다. 맞습니다. 건강하고 어릴 때 가입하면 보험료도 저렴하지만 나이가 들고 고혈압만 있어도 보험료에 할증이 붙어 남들보다 더 많은 보험료를 지불해야 한다는 것을 알고 계시면 좋겠습니다. 그리고 가장 중요한 것은 믿을 수 있는 정직한 보험설계사를 만나 보험가입을 해야 한다는 것입니다. 비싼 보험만 권하고 자신의 이익만 챙기는 보험설계사를 만난다면 절대 좋은 보험에 가입할 수 없다는 것을 아셨으면 좋겠고 믿을 수 있는 보험설계사가 주면에 없다면 저희 플랜 100 으로 전화를 주시면 저희가 도와드리도록 하겠습니다.