진행 오예진 출연 정우진(리치앤코) 강영화(리치앤코) 배난영(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 42세 주부입니다. 얼마 전 친정어머니가 오른쪽 무릎 인공관절 수술을 하셨어요. 같은 병실에 계셨던 다른 분들도 비슷한 수술을 많이 하셨더라고요. 그런데 옆 침대에 입원해 계셨던 한 아주머니께서 본인이 가입한 보험에서 수술비로 700만 원 다른 특약으로 900만 원 해서 실비 말고도 1600만 원정도의 보험금이 나왔다는 거예요. 그래서 친정어머니 보험과 제 보험을 살펴봤는데 수술비 특약도 없고 어떤 보장에 가입되어 있는지 봐도 잘 모르겠더라고요. 이번 기회에 친정어머니와 저희 부부 보험을 점검 받고 실제 보장을 많이 받을 수 있는 유용한 보험들로 보완하고 싶어요. 전문가님이 저희 가족 보험 꼼꼼하게 봐주세요. 원스톱 재무상담 오늘의 의뢰인은 얼마 전 친정어머니가 인공관절 수술로 입원을 하면서 보험을 살펴보다가 궁금한 점이 생겼다는 40대 주부신데요. 그동안 보험료는 꼬박꼬박 내셨지만 정확히 어떤 보장을 받을 수 있는지는 잘 모르겠다고 하셨습니다. 큰 돈 드는 수술을 접하게 되면서 이번 기회에 친정어머니는 물론 의뢰인 가정의 보장성 자산도 꼼꼼하게 재정비 하고 싶다는 생각이 드셨다고 하는데요. 저희가 더 자세한 상담 위해 사전에 의뢰인의 자산현황을 미리 받았는데 그 내용 먼저 정리해 드리겠습니다. 의뢰인 정보 연령 및 직업 의뢰인 42세 (주부) 남 편 45세 (자영업) 아들 10세 (초등학생) 딸 7세 (유치원생) 친정어머니 71세 (주부) 소득 남 편 600만 원 지출 생활비 200만 원 교육비 50만 원 대출이자 아파트 30만 원 상가 8만 원 저축 적금 월 50만 원 자산 아파트 5억 2천만 원 (대출금 2억 원) 보험 가입 정보 의뢰인 K생명 통합보험 12만원 (2010년 20년납 100세만기 주계약3천만원 CI특약1500만원 재해장해5000만원 실비 질병입원3000만원.재해입원3000만원 특정질병수술1000만원) 배우자 K생명 통합보험 22만 원 (2009년 20년납 100세만기 주계약5천만원 CI특약2500만원 재해장해5000만원 실비 질병입원3000만원.재해입원3000만원 특정질병수술1000만원) 친정어머니 H생명 암보험 2만 5000원 (2001년 70세만기) S화재 실비보험 4만 5000원 (2009년 100세만기) 총 보험료 41만 원 의뢰인 정보 구체적으로 살펴봤는데요. 의뢰인과 전화 연결해 좀 더 자세한 상황 알아보겠습니다. 여보세요? 여보세요. 지금 전문가 세 분 나와 계신데요. 자세한 상담을 위해 저희가 몇 가지 질문 드릴게요. 네. 제가 먼저 여쭤볼게요. 지금 보험 가입하신걸 보니까 많지는 않네요? 네 그동안 보험은 꼭 필요한 것만 가입하면 되겠다 싶어서 상품 하나에 이것저것 추가해서 가입을 했거든요. 혹시 누구를 통해 가입을 하셨나요? 남편 가게 단골손님 중에 보험 설계사가 있거든요. 그 분 통해서 가입을 했어요. 그럼 어떤 보장이 되는 건지 당시에 설명을 제대로 들으셨나요? 솔직히 듣긴 들었는데 내용도 어렵고 해서 지금은 기억이 잘 안나요. 그냥 웬만한 건 다 된다고 하길래 어련히 알아서 잘해줄까 싶어서 그냥 대강 들었던 거 같아요. 안녕하세요 저도 몇 가지 여쭤볼게요 얼마 전에 친정어머니가 입원을 하셨다고요? 네 무릎이 안 좋아서 인공관절 수술을 하셔서 한 달 정도 입원을 했어요. 그럼 병원비가 꽤 많이 나왔을 거 같은데 보험으로 보장을 좀 받으셨나요? 아니요 엄마가 보험 2개 갖고 있다고 해서 보험금 좀 나오겠네 싶었거든요. 근데 실비 말고는 안 나오던데요? 병원비가 만 원이나 나와서 제가 부담을 했어요. 그러셨구나 인공관절 수술의 경우 비용이 제법 나가거든요. 네 몰랐는데 생각보다 비싸더라고요. 그런데 그때 같은 병실에 계셨던 아주머니는 수술비랑 뭐랑 해서 보험금이 엄청 나온다고 자랑했거든요. 저희 엄마랑 너무 차이가 나니까 속상했죠 뭐. 아무래도 그 분은 여러 가지 특약에 가입이 되어 있어서 보장을 받으신 거 같은데요 이번에 제대로 점검을 해 드릴게요. 안녕하세요. 보험 재정비를 원하셨는데 어떤 걸 보완하고 싶으세요? 다른 거 없고 보험금 잘 나오는 거였으면 좋겠어요. 저희 엄마도 70이 넘고 이제 저랑 남편도 마흔이 훌쩍 넘었는데 앞으로 병원 다닐 일 많을 거 아니에요. 입원비나 수술비 같은 거 많이 나오면 좋겠고 그리고 암보험도요 제 주변에서도 보니까 요즘 암이 너무 흔하더라고요. 일단 친정어머니의 경우엔 얼마 전에 수술을 하셔서 가입할 수 있는 보험들에 제약이 좀 있거든요. 하지만 시간이 좀 지나면 가입이 가능하니까 그 방법 알려드리도록 할게요. 아 그래요? 그리고 아무래도 보험료는 지금보다는 좀 오를 수 있어요. 괜찮으세요? 네 그건 괜찮아요 알겠습니다. 가성비 좋으면서 실생활에 도움 되는 상품들로 알려드리겠습니다 감사합니다 잘 부탁드릴게요 전문가 분들은 궁금한 거 다 물어보셨나요? 의뢰인의 고민 저희가 해결 도와드릴 테니까 전화 끊고 나서 계속해서 집중해 주세요 의뢰인 재무 고민 1. 의뢰인 부부 친정어머니 보장성 보험 점검 2. 생활밀착형 보험특약