보험은 한방? 누구의 말이 맞는건가요? 시청자 사연 안녕하세요. 보험가입을 하기 위해 회사 직장 동료들과 얘기를 나누던 중에 고민에 빠진 30대 직장인입니다. 보험을 싫어해서 차일피일 미루다가 이제라도 더 늦기전에 보험에 가입을 하는 것이 좋을 것 같아서 보험을 알아보는 중인데 보험에 무지해서 그런지 어떤게 좋은 보험인지 모르겠습니다. 직장 동료들과 보험 얘기를 해봤는데 각자 특이하게 보험에 대해 얘기를 하는 겁니다. 어떤 동료는 종신보험으로 사망보험금만 많이 들어라 어떤 동료는 상해보험이나 많이 들어서 사고나면 한방 챙겨라 또 어떤 동료는 암보험만 많이 들면 된다 등등 좋은 보험에 가입하는 방법이 아닌 보험금으로 한방을 노리는 사람들처럼 얘기하더라고요. 도대체 누구 말이 맞는 것이고 보험은 어떻게 가입하는 것이 좋은 걸까요? 보험이 복권은 아닌 것 같은데 한방이 가능한가요? 실제로 상담할 때 이런 경우 많으신가요? 보험을 이렇게 한방을 노리고 가입하는 건 상당히 비효율적이라는 것이잖아요? 맞습니다. 상당히 비효율적인 방법이죠. 사실 말도 안되는 방법이라 생각됩니다. 그런데 실제로 상담을 해보면 이렇게 보험을 잘 못 가입한 분들이 생각보다 꽤 많습니다. 보험을 가입하는게 아니라 로또 복권을 사는 기분으로 보험에 가입하는 것 같습니다. 이렇듯 보험금을 크게 받을 생각으로 보험에 가입하는 것은 잘못된 보험가입을 하게 되는 이유이고 과다한 보험료를 내게하는 원인인 것 같습니다. 맞습니다. 저도 상담때 이런 분들을 종종 만나는 것 같습니다. 그 비싼 사망보험금의 종신보험을 몇 억씩 가입해서 보험료만 40 50만 원 내시는 분도 있고요 아니면 암보험만 5 6개씩 가입해서 암보험료에만 15만 원이 넘게 내시는 분들도 많이 봤습니다. 이런 분들의 문제는 TV를 보다가 충동적으로 암보험에 가입을 해서 주로 갱신형 암보험으로 가입되어 있다는게 더 큰 문제였습니다. 이러다 보니 암보험이 갱신이라도 하게 되면 보험료가 올라 해지를 하게 되는 악순환에 빠지게 된다는 점으로 절대로 충동적으로 보험에 가입하면 안되겠습니다. 맞아요. 홈쇼핑 방송이나 암보험 광고를 보다가 그렇게들 많이 보험에 가입하시는 것 같아요. 이렇게 광고를 보시고 가입하는 경우가 많나봐요? 생각보다 많습니다. 광고나 홈쇼핑을 보다 보면 이상하게 다 좋아보이잖아요. 시간이 얼마 안남으면 점점 초조해지고 지금이라도 사야할 것 같고 그러다보니 전화로 보험을 가입을 권하는 보험이나 티비 광고를 통해 보험에 쉽게 가입을 하는 건데요 중요한 문제가 있습니다. 중요한 문제가 뭔가요? 텔레마케터나 티비광고로 가입을 한다는 것은 가입이 쉬운 보험들이란 거죠. 일반적으로 보험에 가입을 할 때에는 건강한지 과거에 병력이 없었는지 등을 심사하고 가입을 하게 되는데요 이 과정이 생각보다 까다롭습니다. 좋은 보험들은 모두 이런 과정을 거쳐야 보험에 가입이 됩니다. 그런데 이런 과정이 크게 중요하지 않은 보험들이 있는데 대부분 이런 보험에 가입을 하는 것입니다. 보험을 가입하는데 심사가 크게 중요하지 않은 보험이 있다고요? 네 보험은 크게 병으로 치료를 받느냐 사고로 치료를 받느냐로 나눠집니다. 사람이 아픈데에는 이 두가지로 나눠진다는 것이죠. 앵커님 질문 하나 할게요. 병을 치료하고 보장 받을 수 있는 보험이 비쌀가요 다쳐서 치료받는 보험이 비쌀까요? 질병을 보장받는게 더 비싸지 않을까요? 네 맞습니다. 질병과 사고의 보험료 차이는 거의 10배 정도 차이가 난다고 봐도 됩니다. 질병 쪽의 보장이 비싸지만 질병에 걸릴 확률이 사고가 날 확률 보다 10배 이상은 높다는 뜻이겠죠. 그렇기 때문에 질병보험에 가입하는 것은 심사가 까다롭습니다. 그런데 보험을 가지고 보험금을 한방 크게 받아야지 하는 분들은 대부분 심사가 거의 없는 상해보험에 가입을 하십니다. 사고가 나면 보험금을 크게 타겠다는 건데요 이건 잘못된 생각이라고 할수 있겠습니다. 또한 상해보험의 함정도 있는데 그걸 잘 모르고 가입한 분도 많습니다. 상해보험의 함정이란게 뭐죠? 예를 들어 직업이 운송업인 분의 예를 들어보겠습니다. 운전을 하시는 분들은 상해보험에 많이 가입을 하십니다. 이런 분들의 특징은 업무 자체가 바쁘기 때문에 텔레마케터의 전화로 보험가입을 많이 하는데요 특히 상해보험이라고 하면 운전하기 때문에 꼭 필요하다고 생각하고 쉽게 가입을 합니다. 문제는 여기서 발생되는데요 막상 가입한 보험증서를 살펴보면 웃지 못할 일이 생깁니다. 웃지 못하는 일이란 뭘까요? 상해보험은 맞는데 교통상해보험입니다. 이건 뭐가 다르냐하면 주로 대중교통을 이용하다가 사고가 나야 보장을 받는다는 것이죠. 보험으로 한방을 노리시는 분들이 주로 많이 가입하는 보험입니다. 왜 그런거 있잖아요 평일에 사고 나서 죽으면 1억을 주말에 사고나서 죽으면 3억을 준다는 그런 보험요. 아니 직업이 운송업이라 대중교통을 이용하지 않는 분한테 대중교통을 이용하다가 사고나면 보험금을 지급하는 보험에 가입시키는 것은 좀 심하지 않았나 봅니다. 아무리 상해보험이라고 해도 보상이 다 되는건 아니었네요? 맞습니다. 보험이란게 그래서 보장 범위라는게 정해져 있는거죠. 예를 들어 암의 경우도 5대 고액암 일반암 소액암 등으로 나눠져 있고 상해보험의 경우도 일반상해 교통상해 대중교통상해 등으로 나눠집니다. 여기서 중요한 것은 앞에 뭔가 수식어가 있으면 보장 범위가 아주 넓은 보험이 아니라는 겁니다. 좀 전에 일반상해는 보장 범위가 넓지만 교통상해는 대부분 운전을 하다가 또는 자동차에 치여야 보장을 받는 보장이 되겠고 대중교통상해는 버스나 지하철 비행기 선박을 타다가 사고가 나야만 보장을 받는다는 겁니다. 보장의 범위를 보실때에는 항상 어떤 수식어가 있는지 없는지를 확인하는게 중요하겠습니다. 그럼 시청자님의 질문으로 돌아가서 사망보험금을 많이 들어라 라고 조언하시는 첫 번째 직장 동료의 말은 맞는 말인가요? 그 직장 동료분이 건물주라면 맞을 수도 있습니다만 같은 직장인이라면 이 말은 틀린 말이라고 할 수 있겠습니다. 건물주라면 나중에 상속이나 증여세 문제로 세금과 관련된 비용이 상당히 많이 들어가게 됩니다. 그렇기 때문에 세금을 준비하는 목적으로 사망보험을 준비하는 것은 좋은 방법이지만 일반 직장인들은 그렇지가 않습니다. 사망이 중요하냐 건강을 지키는게 중요하냐라고 물어본다면 요즘은 100세 시대에 맞게 건강을 지키는게 더 중요하다고 말합니다. 그렇다면 100세까지 건강을 지키면서 병원비의 부담을 적게하기 위해 준비하는 것이 보험이고 보험 비용을 줄여 저축도 해야 하는데 사망보험금에 크게 가입을 하다보면 건강 보장은 거의 없는 반면에 보험료가 커지는 현상이 발생되는 문제가 생기는게 문제입니다. 사망보장 겸 건강보장이 되는 보험은 없나요? 그런 보험 있습니다. 보험중에 가장 비싼 보험인 CI보험입니다. 사망보장도 보장이 되고 중대한 질병이나 수술에 보장이 되는 보험이란 것은 우리 시청자님들도 다 아실거라 생각이 되는데요 CI보험이란게 보장이 상당히 한정적이고 보험금을 받는 것도 쉬운 보험이 아니기 때문에 이건 상당히 비효율적인 방법이라고 할 수 있겠습니다. 요즘 상담할 때 보면 CI보험에 가입한게 없다고 하셔서 보험증서를 분석해 보면 CI보험에 가입되어 있는 분들이 생각보다 많습니다.본인들은 CI보험에 가입한 건지도 모르는 거예요. 왜냐하면 보험 이름에 CI라는 말이 없기 때문인데요 지금 방송을 보시는 시청자님들도 한번 확인해 보시기 바랍니다. 보험증서 중에서 주계약 설명에 선지급 이란 글자가 있으면 CI보험일 가능성이 99%라고 볼 수 있습니다. 보험증서를 봐도 잘 모르겠다 하시는 분들은 위에 나오는 번호로 상담 신청하시면 자세하게 상담을 도와드리겠습니다. 예전에는 주계약이 크면 보장이 커서 좋다고 했는데 그게 아닌가봐요? 옛날 보험은 주계약이 그 보험에서 보장하는 모든 보장을 내포하고 있는 경우가 많았는데요 지금은 그런 보험은 거의 없습니다. CI보험이나 몇몇 어린이 보험의 경우 아직도 주계약이 몇가지 보장을 해주는 경우는 있지만 일반적인 보험의 경우 주계약은 주로 사망보험금입니다. 건강보장은 아니라는거죠. 요즘 보험은 보장 하나하나가 모두 특약으로 이뤄져 있습니다. 이런 특약을 잘 조합해서 좋은 보험을 만드는 것이고요 좋은 특약이 없으면 좋은 보험이 아니라고 말할 수 있는 겁니다. 요즘 주계약이 좋아 보이는 보험중에 연금 받을 수 있는 종신보험은 주계약을 크게 가입해야 한는 것 아닌가요? 주계약이 사망보장도 되고 연금도 되고 해서 1석2조의 효과니까 좋은 보험 아냐라고 생각하실지 모르지만 실상은 그렇지 않습니다.연금이란거 자체가 원금보다 더 많은 돈을 모인 것을 노후에 받는거잖아요. 단순하게 원금만 받을려고 연금을 가입하는 사람은 없을겁니다. 그런데 종신보험은 원금이 되는 기간이 연금상품에 비해 상당히 깁니다. 최소 2배 이상은 차이가 난다고 보셔도 됩니다. 그렇다면 연금을 받기 위해 종신보험에 가입한다는 것 자체는 두가지의 손해를 보는 것이다라고 생각하시면 됩니다. 하나는 같은 금액의 연금을 받기 위해서 더 많은 돈을 보험료로 내야하고요 두 번째는 더 많은 돈을 내고도 적은 금액의 연금을 받습니다. 사실 소비자 입장에서는 이득이 없어요. 소비자 입장에서는 그냥 연금에 가입하고 연금에 추가납입해서 수수료를 낮추고 연금을 죽을때까지 받는게 가장 좋은 방법입니다. 최저보증이율이니 비과세니 하는 말은 종신보험에는 어울리지 않는 말이다라고 생각하시는게 맞을 겁니다. 그럼 시청자님의 두번째 직장동료의 말처럼 상해보험만 많이들어라 이것도 문제가 있지 않나요? 네 사실 말이 안되는 얘기입니다. 아까도 병에 드는 것과 다치는 것의 확률이 병에 걸리는 쪽이 훨씬 높다고 말씀드렸는데요 그렇기 때문에 확률이 높은 질병보험에 더 신경써야 합니다. 보험은 복권이 아닙니다. 절대로 로또가 아닙니다. 보험은 비용이고 하루 이틀 가져가는 상품이 아니라 평생 가져가야 하는 상품이니 만큼 저럼하면서도 보장은 최대한 좋게 가져가는 것이 중요합니다. 물론 시청자님들도 주변의 보험설계사 분들이 이 보험은 정말 좋은 보험이야 라고 해서 보험에 하나씩 하나씩 가입했다고 하는데요 그건 보험을 믿고 가입한게 아니라 지인을 믿고 가입하신거죠. 보험의 보장 내용을 믿고 보험에 가입하는 것이 중요하고요 이런게 너무 어려워서 잘 모르겠다 하시는 분들은 상담을 신청해 주시면 자세히 안내해 드리겠습니다. 세 번째 직장동료는 암보험만 많이 들라고 했데요. 이것도 문제가 있는거 맞죠? 당연히 문제가 있습니다. 암보험만 많이 가져가는 분은 우리가 시험을 볼 때 4지 선다형 답을 그냥 1번으로 쭉 찍는 것과 같습니다. 그나마 시험은 1번 답이 섞여 있기라도 하지만 질병은 그렇지가 않습니다. 어떤 병이 걸리지 누가 알까요? 아마 그걸 알 수 있는 능력이 있다면 로또 복권을 맞출 수 있는 능력도 있을 겁니다. 사실상 불가능하죠. 그렇기 때문에 우리는 보험을 확률이라고 얘기하고 그 확률이 높은 질병이나 사고에 대비해서 보장을 설계하고 가입하는 겁니다. 맞아요. 결국 보험은 확률적 통계를 기반으로 한 상품이기 때문에 폭 넓게 보험을 가입하는게 중요한 것 같아요. 혹시 지인 보험설계사에게 가입할 때 유의할 점은 있나요? 모든 분들이 그런 것은 아니지만 많은 지인 보험설계사에게 가입할 때 유의할 사항이 있습니다. 보장을 쪼개서 보험 개수를 많이 가입시키는 분은 문제가 있는 보험설계사라고 생각하시면 됩니다. 예를 들어 여러가지 보장을 하나로 묶어 설계하여 가입한다면 보험가입 시 불필요하게 들어가는 기본보장이나 주계약의 비용을 줄일 수 있습니다. 주계약이란 것이 보험 가입 시 꼭 들어야 하는 의무적인 항목이기 때문인데요 무조건 필수적으로 가입을 하는 항목이라고 보시면 됩니다. 이런 보험설계사 분든은 암보험 하나 들라고 하고 몇 달 후에 뇌질환과 심장질환 보장이 빠졌으니 진단비 보험을 가입시키고 또 몇 달 후에 질병후유장해가 없느니 그 보장을 하라고 하면서 또 가입시키고 등등 몇 달 주기로 하나씩 하나씩 보험을 가입시킨다면 분명 문제가 있는 보험설계사라고 할 수 있겠습니다. 보험을 주기적으로 하나씩 가입시키다 보니 나중에는 보험 개수도 늘어나고 보험료도 올라간다는 거네요. 이런 분들이 꽤 많다고 하셨는데요 왜 이렇게 가입을 하는거죠? 처음부터 비싼 보험을 권하면 보험가입을 꺼려하기 때문이죠. 만약에 10만 원 짜리 건강보험에 가입하라고 한다면 보험료가 비싸다고 생각하시는 분도 분명 계실 겁니다. 비싸다고 생각이 들면 가입할까 말까 고민하실 것이고 가입을 안할 수 도 있겠죠. 그런데 3만 원 4만 원 하는 보험에 가입하라고 하면 크게 부담감이 없기 때문에 보험에 쉽게 가입을 하게 됩니다. 그래서 지난번에 이 보장이 없었어 하면서 하나씩 하나씩 계속 가입시키다 보면 가입할 때에는 보험료가 싸보이지만 나중에 보험료를 다 합치면 10만 원 보다 더 비싼 보험료를 내게 되는 것입니다. 싸게 보험을 가입하는 것 같아 보이지만 절대로 싸지는 않군요. 그럼 시청자님의 경우 어떤 보장 플랜을 세워 보험에 가입하는 것이 좋을까요? 일단 필수적인 보장위주로 그리고 중요한 보장 위주로 보험에 가입하는 것이 좋겠습니다. 여러개의 보험으로 나누는 것 보다는 하나로 잘 설계해서 통합보험 형태로 가입하는 것이 유리해 보입니다. 보장은 제일 중요한 실손 그리고 3대 진단비인 암 뇌질환 심장질환을 각각 3천씩 질병 및 상해 후유장해 질병수술비 상해수술비 등으로 구성하고 운전을 한다면 운전자 특약까지 넣는 것이 좋겠습니다. 납입기간과 보장기간은 20년납 100세 만기 비갱신형으로 하는 것이 좋겠습니다. 이렇게 되면 하나의 보험으로 실손과 건강보험 운전자보험까지 모두 해결할 수 있어 보험을 관리하기가 편할 수 있고 보험료 또한 각각 가입하는 것보다 저렴해서 30대 여성 기준으로 본다면 13만 원 정도면 가능할 것 같습니다. 이 정도면 보장은 충분한 건가요? 병원비와 관련된 보장은 충분할 것으로 보입니다. 많은 분들이 착각하는 것이 있는데요 보험을 아주 충분하게 가입해서 병원비를 내 주머니에서 한푼도 안나가고 보험금으로 모두 해결하겠다는 생각은 잘못된 생각입니다. 이렇게 보험을 가입할려면 보험을 몇 개씩 들어야 하고 몇 개씩 든다고 해도 모든 보장을 해결 할 수는 없습니다. 보험이란게 어느 정도 큰 피해를 막아주는 역할이지 몇만 원 몇천 원까지 다 막아주지는 못하기 때문입니다. 그렇기 때문에 최소한의 보험료로 최대한의 효과를 얻게끔 플랜을 만들어 가입하는 것이 중요하고 남는 돈으로 저축과 노후준비를 하는 것이 현명한 방법이라는 것을 아시길 바랍니다.