Q. 남편과 재무설계 방향이 너무 달라요. 나쁘지 않은 재무상황 평가는? 현재 재무 상태는 아주 양호하다. 결혼 한 지 얼마 안 되었는데 적정 수준의 비상금과 현금성 자산도 가지고 있고 소득수준도 꽤 높다. 특히 부채가 없다는 점은 정말 칭찬해주고 싶다. 이런 좋은 상황에서 재무계획을 잘 세운다면 앞으로 원하는 목표를 이루는 것이 수월하겠지만 잘못된 계획을 세우게 되면 나쁜 상황으로 바뀌는 것도 순식간이다. 두 부부의 생각이 아주 대조적인데 두 생각을 잘 합친다면 가장 합리적인 계획이 세워질 수 있다. 남편의 의견은 어떤가? 두 사람 다 너무 극단적인 것 같다. 지금 남편의 생각은 저축여력의 60% 이상을 노후준비로 가져가고 나머지 30% 가량을 비상금으로 모아서 쓰자는 것인데 이렇게 하면 위험할 수 있다. 물론 노후준비를 미리 많이 하면 은퇴이후에 넉넉한 생활을 할 수 있다는 장점이 있다. 약 20년 이상의 기간 동안 잘 지내면 다행이겠으나 그전에 발생할 수밖에 없는 다양한 변화에 대응이 어려워진다. 전세값 상승 양육비용 출산으로 인한 소득감소 지출증가 등 당장 몇 년만 바라봐도 큰 Event가 많다. 따라서 저축 여력의 절반 이상을 노후준비에만 매진하는 것에는 동의할 수 없다. 아내의 의견은 어떤가? 아내의 의견도 극단적인 것은 마찬가지이다. 모든 저축여력을 적금만 한다면 절대 원금손실이 나지 않는다는 점 목돈이 단기간에 모일 수 있다는 장점이 있지만 그 효율성이 상당히 떨어진다. 은행 금리가 상당히 낮다는 것은 모두가 안다. 1년짜리 적금을 해서 받을 수 있는 실질 이자는 이제 1%가 안된다. 당장에 목돈이 모이므로 자산이 늘어나는 것처럼 보일 수 있으나 장기적인 관점에서 보면 물가상승률을 넘지 못하므로 화폐가치는 떨어진다. 즉 실질적인 자산증가율은 ( )라고 할 수 있다. 그래서 아내의 의견에도 전적인 동의를 할 수는 없다. 이 가정은 어떻게 준비하는 것이 좋을까? 앞에서 두 팀장님들께서 좋은 말씀해주셨다. 삶을 살아가는데 균형 감각이 중요한 것 같다. 상담을 신청한 건 문제점을 개선하기 위해서 한 것이므로 안정적으로 자산을 늘리면서도 노후 준비를 잘 할 수 있도록 금융기관별로 상품의 장단점을 알려주고 올바른 판단을 하도록 도움을 주겠다. 전체적인 저축금액으로 볼 때는 같은 것 아닌가? 남편의 의견을 따르게 되면 이렇게 모아가는 자금을 계속 허물어서 돌발상황이나 재무상태 변화에 대비할 수 밖에 없다. 노후준비 상품들은 사업비율이 높고 중도 해지시 페널티가 높으므로 결국 노후준비도 생각만큼 되지 않고 건전하지 못한 재무 상태로 지낼 수 밖에 없다. 재무 목표를 기간에 따라 나열해보고 기간에 맞는 수단을 준비하는 것이 좋다. 연말정산을 준비 Tip은? 요즘 맞벌이 부부가 연말정산 준비 하면서 놓치지 말아야 할 포인트가 있따. 쉽게 확인 할 수 있는 내용인데 보장성 보험의 계약자와 피보험자가 동일해야 세액공제를 받을 수 있으니 확인해 보시고 안되어 있다면 변경하는 것을 추천한다. 그리고 자녀의 기본 공제를 받을 때는 가급적 소득이 높은 사람이 공제 받는 것이 유리하다. 쉽게 실천 할 수 있는 내용인데 신용카드 체크카드 현금영수증은 총 급여의 25% 이상 사용한 금액에 대해서 소득공제 대상이 되기 때문에 소득이 낮은 사람 명의 카드로 먼저 사용하는 것이 좋고 이때 신용카드 보다는 체크카드 사용하는게 소득공제 한도를 높일 수 있으니 꼭 실천하는 것이 좋다. 상품 가입이 필요한 경우도 있는데 무주택 세대주라면 주택청약종합저축으로 매월 불입하는 20만 원까지 소득공제를 받을 수 있으니 활용해 보길 바란다. 추가적인 절세를 위해서는 연금저축펀드와 IRP계좌도 활용하는 방안도 있으니 상담 신청해서 도움을 받으면 좋겠다.