Q. 변액연금 변액유니버셜 가입했는데 궁금한 게 많아요 우리나라에 2001년 변액종신보험 2002년 변액연금 2003년에는 변액유니버셜이 처음 출시됐다. 14년 현재 변액보험 자산규모는 무려 86조원에 이르고 향후에도 계속 발전을 할 것으로 보인다. 변액보험은 말 그대로 받는 금액이 변하는 투자형 상품이다. 그러나 자칫 잘못가입하면 적금보다 못할 수도 있기 때문에 펀드변경을 통한 관리가 중요하다. 시청자가 가입한 변액연금은 원금보장이 되는 투자형 상품이기 때문에 구조적으로 채권비중이 높을 수밖에 없다. 원금을 보장해 주기 위해서 채권비중이 70%에 이른다. 요즘 채권수익이 2%인데 70%를 투자하면 1.4%이상 수익 내기가 어렵다. 주식비중이 30%니까 7% 수익을 낸다고 하더라도 투자비중이 낮아서 2.1%이상 수익을 내기 어렵다. 사업비와 수수료를 10%이상 떼고 투자가 되니까 7년이내 원금되기가 정말 어렵습다. 변액연금에 두 개 가입했는데 이 부분은 어떤가? 변액상품은 원금보장이 되는 변액연금과 원금보장이 되지 않는 변액유니버셜 두가지로 나누어 진다. 시청자가 가입한 변액연금은 납입한 원금을 연금개시시 최저보장하는 상품이다. 원금이 보장 되니까 좋은 것처럼 보일텐데 원금을 보장해주기 위해 보수적으로 운용을 할 수 밖에 없다. 변액연금 가입하신 분 중에 몇 년을 납입했는데 이자는 커녕 대부분 원금도 되지 않을 거다. 계속 저축해야 하나 말아야 하나 고민이 될텐데 변액연금의 구조적인 문제 때문에 그렇다. 차라리 원금보장은 되지 않지만 주식비중을 늘려 투자할 수 있는 변액유니버셜에 추가납입을 활용하면서 운용하는게 좋다. 시청자 경우처럼 이미 가입을 했다 하더라도 변액보험 리모델링을 하고 전문가를 통해 펀드변경관리를 효율적으로 하면 보다 많은 자산을 안정적으로 늘릴 수 있다. 그렇다면 변액보험 관리는? 시청자가 가입한 변액연금스텝형은 채권비중이 높고 투자수익을 기대할 수 있는 펀드포트폴리오가 인덱스주식형 하나밖에 없다. My choise 변액연금은 채권형 가치주식형 배당주식형으로 그나마 주식형으로 투자할 펀드가 2개가 더 있기 때문에 변액연금스텝형을 해지해서 My choise 변액연금으로 합치는 것도 방안이 될 것 같다. 25만원을 추가납입 하면 사업비에 대한 부담이 없어 안정적으로 자산을 늘릴 수가 있다. 이 때 변액연금스텝형을 해지하면 해지환급금이 나온다. 배당주식형과 가치주식형 채권형펀드에 분산 투자를 하면 좋다. 나중에 가입한 변액유니버셜 40만원도 같은 방법으로 해지환급금을 주가 하락시 추가납입을 하면 저렴한 비용으로 효율적으로 자산을 늘릴 수 있다. 변액보험은 가입하고 그냥 두는 게 아니라 꾸준한 관리가 필요하고 보장성 보험만큼이나 리모델링이 필요한 걸 알게 됐다. 펀드를 하고 있는데 수익률이 좋지 않아 납입중지를 한 상태다. 어떻게 하면 좋을까? 은행금리가 2% 이하대가 속출하면서 펀드에 대해 관심이 많이 생겼지만 막상 투자를 하려다가 원금 손실에 대한 부담을 느끼는게 사실이다. 2007년 한때 중국펀드가 200% 수익이 나면서 대출까지 받아 펀드가입하던 때도 있었다. 주가가 오르면 펀드에 관심을 갖고 떨어지면 해지를 하는 악순환을 반복하는 게 현실이다. 이는 투자형 상품에 대한 이해 부족이라고 말할 수 있다. 복잡하고 다양한 금융상품이라 전문가 도움이 중요하다. 전체적인 정리를 한다면? 메트라이프 변액연금을 월기본보험료 20만원으로 줄이고 25만원은 추가납입을 변액유니버셜은 월기본보험료를 20만원으로 줄이고 추가납입 20만원으로 하면 되겠다. 보장성 보험은 무난하게 가입했으니 지금처럼 유지하면 된다. 적립식펀드에 대해 삼성코리아대표주식을 25만원 신영마라톤을 월25만원으로 하고 적금으로 매월 100만원씩 불입하고 있는 것을 요즘 은행 적금과 CMA 금리 차이가 거의 없기 때문에 CMA로 옮겨서 주가하락시 펀드투자 대기자금으로 활용하길 바란다.