Q. 암 진단금 줄여 저축 늘려도 될까 가족력 걱정에 진단금을 과다하게 준비하셨다는데 정말 가족력이 많은 영항을 미치나? 1달전 쯤 저희가 방송에서 말씀드린적이 있는데 실질적으로 가족력이 끼치는 영향보단 환경적요인이 미치는 영향이 훨씬 크다고 말씀드렸다. 보장성 보험료로 115만원을 준비한고 계신데 20년간 납입한다고 생각을 하면 총 보험료가 3억 6천만원 정도다. 이어마어마한 금액은 아프고 다티거나 사망을 해야지만 빛을 볼 수 있다. 만약 아프지 않고 건강하게 오래 산다면 정말 안타깝게 그냥 사라져 버리는 돈이다. 시청자님들도 3억 6천만원이 눈앞에서 사라진다고 생각을 해보라. 정말 암울하지 않나? 만약 저 금액이 노후준비 자금으로 쓰여진다면 얼마나 요긴하게 쓰여지겠나? 저도 100%로 공감한다. 왜 우리들은 아플거나 다칠것을 대비해 열심히 보험을 가입하지만 노후나 우리 미래를 위해 저축하는것엔 인색할까? 종신보험 10만원 20만원은 쉽게 가입하시는데 연금보험 20만원 30만원은 엄청 부담스럽게들 생각한다. 그 반대가 되어 정상이지 않을까? 실 예로 얼마전 제가 상담했던 부부는 보험료가 감당이 되질 않아 아내가 맞벌이라도 해야하지 않나로 고민을 하고 계셨다. 참 안타까웠다. 보장에 대한 욕심을 조금 버리고 보험료를 줄일 생각을 먼저 해야지 보험을 유지하기 위해 맞벌이를 생각한다는건 정말 잘못 생각을 하고 계신것이다. 맞다. 우리 전문가님들께서 항상 얘기하시는게 유지에 대한 중요성인데 보장만 보고 무조건 보험을 가입했다 손해보시는 분들이 한두분이 아닌 것 같다. 그럼 지금부터 우리 시청자님이 최대한 손해보지 않고 적정 수준의 보험을 유지 할 수 있도록 도움 부탁드린다. 부부의 보장성 보험료만 115만원이다. 도대체 얼마의 보장을 가지고 계시길래 이 정도의 보험료가 지출되는지 보장 내역을 보면서 말씀드리도록 하겠다. 먼저 남편분의 보험부터 살펴보겠다. 남편의 경우 총 9건의 보험을 유지하고 계시고 매월 61만원 정도의 보험료를 납입하고 있다. 보험료가 지금도 많은데 갱신형 보험을 상당수 가지고 계시니 앞으로 보험료는 한없이 인상될 것으로 예상된다. 일단 어느정도 보장이 되는지 확인부터 해보겠다. 엄청난 보장금액이다. 사망보장이 2억 암진단이 1억6천 소득대비 과해도 너무 과한 진단금이다. 그런데 이런 진단금이 갱신으로 되어 있는걸 봐선 분명 유지에 대한 부분은 생각하지 않고 보장금액만 보며 보험을 가입한 것 같다. 하루빨리 조정하지 않으면 조만간 보험료 폭탄을 맞을지도 모를것이다. 실로 어마어마한 보장을 가지고 계신다. 그럼 어떻게 조정하는게 좋을까? 가족력이 있다 하지만 요즘 암은 거의 조기 발견이 가능해 완치율도 상당히 높다. 그리고 암진단을 받으면 국가에서 중증환자로 인정을 해 병원비의 5% 정도만 부담을 하면 된다. 그러니 굳이 진단금을 저렇게까지 엄청나게 가지고 갈 필요는 없을 것 같다. 갱신형 보험은 나이가 더 들기전에 모두 정리해 버리는게 좋을 것 같다. 제가 제안드리는 리모델링안을 보며 말씀드리겠다. 갱신형 보험을 모두 정리하고 하니의 통합보험에 운전자특약 및 부족한 3대 질병 진단금을 추가하면 10만원 정도의 보험료가 추가 될것으로 예상된다. 이렇게 리모델링을 하더라도 진단금은 다음과 같이 변경이 된다. S생명의 CI보험은 2002년에 가입한 상품으로 갑상선암 진단시에도 납입면제 효과를 누릴 수 있고 여기에 입원 수술특약도 잘 세팅되어 있으므로 정리하지 마시고 잘 유지하시는게 좋지만 2015년에 가입한 A생명 CI보험은 정리하시는게 좋을 것 같다. 이렇게 하더라도 암진단금은 CI보장을 포함해서 5천만원 정도 가져가게 되므로 크게 걱정하지 않으셔도 될 것 같다. 보험료는 기존 61만원에서 27만원정도로 34만원이 줄어들게 되었다. 줄어든 보험료로 지금부터라도 노후준비를 하신다면 적지 않은 연금자산을 만들 수 있을 것으로 예상된다. 소득대비 적정 수준의 보장으로 바꾸고 갱신형을 모두 비갱신으로 변경하시란 말씀이다. 보험료가 무려 34만원이나 줄었다. 그럼 계속해서 아내분의 보장도 한 번 점검해 보겠다. 아내분도 만만치 않은 보장을 가지고 계시는데 먼저 가입한 보험 내역을 보면서 말씀드리겠다. 2건의 보험이 완납되어 있는데도 불구하고 매월 54만원정도의 보험료가 지출되고 있다. 가지고 계신 보험들이 화려하다. 갱신형보험에 사망보장만 있는 종신보험 교통상해보험등 없는게 없으신데 보장은 어떻게 꾸려져 있는지 확인해 보도록 하겠다. 사망보장이 2억이상 암진단금이 1억4천 뇌.심장질환이 각각 8천만원씩이나 준비되어 있다. 실로 엄청난 진단금액이다. 만약 시청자님 부부 두분이서 리모델링을 하지 않고 그대로 유지하신다면 정말 상상할 수 없을 정도의 금액으로 보험료가 인상될 것 같다. 아무리 좋은 보장도 유지하지 못한다면 무용지물이다. 하루라도 빨리 적정수준의 보험료로 변경하시는게 바람직 할 것 같다. 우리 아내분도 과감한 정리가 필요하다는 말씀이신데 어떻게 조정하는게 좋을까? 갱신형 보험은 지금이라도 과감히 정리를 하시고 종신보험은 감액완납이라는 기능을 써서 불필요한 보험료 지출을 막아야 할 것 같다. 제가 제안드리는 리모델링안을 보면서 말씀드리겠습니다. 기존 완납되어 있는 건강보험과 종신보험에서 3대질병 진단금이 각각 3천만원씩 지급되므로 여기에 암보장만 비갱신으로 조금 추가하셔서 유지하신다면 큰 문제 없이 모든 보장을 받을 수 있을 것 같다. 그리고 사망 보장만 있는 종신보험은 감액완납을 하시고 지금이라도 노후자금마련을 위한 저축을 하시는게 좋을 것 같다. 이렇게 리모델링을 하더라도 진단금은 다음과 같이 변경이 된다. 감액완납을 하더라도 사망 보장은 1억2천 암진단금은 5천만원 2대질병 진단금은 각각 3천만원씩 보장받으실 수 있다. 사망보장만 있는 종신 보험의 경우 최저보증 이율이 높은 상품이니 해지 보잔 감액완납을 하신 후 65세시점까지 잘 유지하시다가 연금으로 전환하시는게 좋을 것 같다. 이 말은 지금까지 납입을 잘 하셨고 손해율을 줄이기 위해 감액완납을 하고 유지해서 65세 연금전환을 하라는 말이지 최저보증 이율이 높은 종신보험을 처음부터 연금이나 저축의 목적으로 가입해도 된다는 얘긴 절대 아니니 이점 꼭 주의하시길 바란다. 이렇게 리모델링을 하게 되면 보험료는 기존 54만원에서 9만원으로 무려 45만원이 줄어들게 된다. 실로 엄청난 금액이 줄어든다. 맞다. 남편과 합치게 되면 79만원 약 80만원 가까운금액이 줄어들게 된다. 이 줄어든 보험료로 그냥 1년짜리 정기 적금만 넣더라도 매년 1천만원 정도를 모을 수 있다. 헌데 이 돈을 투자수익률 4%이상을 기대 할 수 있는 노후상품에 투자한다면 실로 엄청난 금액의 연금자산을 마련하실 수 있을 것이라 예상된다.