이번 주제 어떻게 풀어나갈 예정이세요? 지난 방송에서 우리가 무려 세 번에 거쳐 월에 추가 저축 없이 50세 여자 혼자서 평생 100만원 연금 받기 를 주제로 방송을 했잖아요. 정말 많은 분들께서 방송을 보고 정말 나도 매월 100만원씩 받을 수 있는 방법에 대해서 상담을 신청하셔서 4탄까지 준비를 해봤습니다. 문의를 많은 분들 중에 오늘은 또 다른 상황의 가정을 소개 해드릴까해요. 정말 전화통에 불이 날 정도로 많은 분들이 관심을 가져주셨는데 50대 주부님들이 연금준비에 대한 관심이 그만큼 많다는 거잖아요? 네 맞아요. 제가 현장에서 12년째 상담을 하고 있는데요. 남자들은 어찌됐든 최소 60세까지는 평균적으로 일을 하다 보니까 국민연금과 퇴직연금이라는 안정장치가 마련이 되어 있잖아요. 그런데 여성분들의 경우 자녀 출산이라든가 사회적인 부분들 때문에 조기에 경력이 단절이 되다 보니까 노후준비에 대해 취약할 수밖에 없는 거죠. 그러다 보니까 연금준비에 대한 관심이 점점 많아지고 있는 것 같은데요. 현장에서 상담을 하다보면 남성분들은 이런 이야기를 굉장히 많이 해요. 아니 내 연금으로 같이 쓰면 되는데 뭘 걱정을 하느냐 그런데 우리 50대 주부님들은 그렇게 생각을 하지 않아요. 지금도 남편이 돈을 버니까 돈 쓰려면 남편 눈치보고 돈을 쓰고 있는데 나이 60이 넘어서도 나이 먹는 것도 서러운데 거기에다가 남편 눈치 보면서 돈 쓰기도 싫고. 그렇다고 자녀들이 용돈을 준다는 것도 현실적으로 굉장히 어려운 환경이고 그러다 보니까 정말 남편 눈치 안보고 자녀들에게 기대하지 않고 60대에 내 연금을 좀 만들어서 재미나게 살아가고 싶은 욕구가 더욱 커지고 있는 것 같습니다. 너무 안타까운 것이 노후준비를 할 시간이 이제 얼마 남지 않았다는 것이죠. 네 저도 충분히 이해가 되네요. 정말 남편 눈치 자녀에게 기대하지 않고 노후를 즐길 수 있다면 정말 행복할 것 같아요. 그래서 우리 주부님들이 요즘 연금준비에 관심이 많은 거네요. 그런데 50대부터 연금준비를 하려면 좀 어렵지 않나요. 네 맞아요. 그래서 더욱 안타까운 것이죠. 내 집 마련하랴 자녀들 교육시키랴 그러다 보니까 정작 본인의 노후준비는 못하고 있다가 50대가 되어서야 준비를 하려고 하다 보니까 막막한 거죠. 답답해하시는 분들 정말 많이 상담을 하고 있는데요. 걱정하지마세요. 저희가 또 누구인가요. 전문가 아니겠어요 저희가 해결을 해 드리겠습니다. 그래서 오늘 저희가 또 준비를 했죠. 오늘은 1 1 1입니다. 저희가 매번 강조 드렸죠? 대부분의 50대 분들은 여러 가지 금융 상품을 가지고 계십니다. 여기서 금융상품이란 예금 적금 보장성 보험 저축성 보험 등등을 말하는데요. 이것들을 하나하나 점검을 해보고 그 속에서 새고 있는 돈을 찾아 오늘은 월에 150만원 평생 연금 받을 수 있는 방법과 자녀 결혼지원자금 3천만원 만들기 적자인 가계경제 정상화에 대해서 실제 사연을 준비를 했습니다. 잠시 후에 그 방법에 대해서 자세하게 풀어 드리겠습니다. 50대 여성이 어떻게 연금 100만원도 아닌 150만원을 평생 받을 수 있을지 굉장히 궁금한데 어떻게 해결해 주실지 그리고 딸의 결혼자금 3천만원까지 만들어 주신다는데 너무 기대가 됩니다. 그럼 지금부터 본격적으로 평생 연금 150만원 받기 4탄 시작 하겠습니다. 먼저 시청자님 만나보겠습니다. 네 사연주신 시청자님 여성분 혼자 자녀분 키우기가 여간 어려운게 아니셨을텐데 고생많으셨을것 같아요. 노후에 따님에게 짐이 되고 싶지 않다라고 말씀하신게 참 와닿고 하나뿐인 딸 결혼할 때 쌈지 돈 꼭 지워주실 수 있도록 오늘도 전문가님들이 해결해 주실테니까 걱정 안하셔도 될 거 같아요. 그럼 먼저 임 선규 전문가님 시청자님 가족이 현재 어떤 상황인지 이야기 나눠보셨어요? 제가 방송 전에 시청자님하고 잠시 통화를 했는데 정말 가슴이 시리더라고요. 남편이 세상을 너무 일찍 떠나다 보니까 시청자님은 기술도 없고 하다 보니까 이것저것 안해 보신 일들이 없더라고요. 그런 상황에서 정말 따님은 잘 키웠더라고요. 지금 교대에 다니고 있는데. 평생 엄마를 모시고 사는게 꿈이라고 하는데. 시청자님은 그 말이 너무 좋은데 사람일은 모르는 일이 잖아요 라고 하시면서 웃더라고요. 그래서 더 도와주고 싶은 생각이 많이 들었는데요. 현재 시청자님의 경우 대학생인 딸과 함께 전세로 살고 있고요. 월 소득은 세후 280만원 정도이며 생활비는 약 130만원 정도 보장성 보험료로 월에 약 83만원 정도 납입을 하고 있고요 교육비로 50만원 정도 나가고 있어요. 저축은 정기적금으로 월에 20만원을 하고 있습니다. 그래서 총 지출의 합계는 283만원입니다. 소득 대비 지출의 상황은 잘 하고 있지만 문제는 저축비중은 너무 낮고 노후준비인 연금은 전혀 준비되고 있지 않지만 그에 비해 보장성 보험료가 무려 83만원으로 8명 정도가 가입을 해야 되는 금액이 나가고 있습니다. 매달 83만원이라는 보험료를 내기엔 많이 부담스러웠을 텐데 가족들 보험료가 과도한 수준이라는 걸 알고 계셨나요? 많이 내는 건 알았지만 8명분의 보험료라는 건 모르셨대요 아무래도 남편 분이 일찍 돌아가시다보니까 보험쪽으로 준비를 많이 해두신 거 같아요 문제는 보험에 너무 치중하다보니 연금이나 노후자금은 거의 손을 못 대신 거죠 현재 연금 준비상황을 보면 되면 65세 시점부터 국민연금으로 약 70만원 정도 수령이 가능한 상황이여서 시청자님이 원하는 150만원에 80만원 정도가 부족한 상황이죠. 현재 예금자산으로 3천만원 보유하고 있지만 이 부분은 전세보증금 인상에 대한 대비를 하고 있는 부분입니다. 현재 시청자님의 재무목표를 보면 본인 이름으로 65세 시점부터 매월 150만원씩 평생 연금을 받는 것을 원하시고 딸 결혼할 때 목돈으로 3천만원을 손에 쥐어주시는게 소원이세요. 사연 보내신 시청자님 목표 2가지 한번 정리하고 가겠습니다. 일단 연금이 70만원 정도 있고 예금으로 3천만원 확보하고 계시니까 큰 걱정은 덜은 것 아닐까요? 긍정적이라고 할 수 있지만 그렇다고해서 완전하지는 않습니다. 연금 100만원 정도를 받으려면 3억원정도의 금액이 필요하다고 전에 설명드렸죠? 150만원이라면 4억5천만원이 됩니다. 그 중 연금 70만원에 해당하는 금액 2억 1 000만원은 준비가 된 셈이죠. 거기에다 말씀해주신 예금 3천은 노후자금으로 활용할 자산이 아니라 전세보증금으로 활용을 해야 되는 돈으로 노후자산에서는 빠져야 되기 때문에 현재 시청자님의 경우에는 4억 5천만원 중에 2억 1천만원이 준비가 되어 있어서 노후준비로 부족한 부분은 약 2억 4천만원인데요. 이 부분을 해결을 해 드리면 시청자님 소원이신 65세 시점부터 평생 150만원을 받을 수가 있겠습니다. 2억 4천만 원이요? 아니 65세까지 17년 남았는데 매월 100원씩 저축한다고 해도 원금만 2억 원 정도인데 지금 이 가정에서는 그 정도의 저축을 할 수 있는 상황이 아니자나요. 대체 어떤 마법을 쓰시는 거예요? 하하하 저희가 마법사는 아니고요. 현재 가입되어 있는 보장성 보험을 잘 조정해서 거기서 나오는 저축 여력과 해지환급금으로 만들어 드릴 예정입니다. 무턱대고 보험을 손 대는 게 아니라 현재 가장 큰 지출이 보험료입니다. 보험은 누구에게나 꼭 필요한 것이지만 과도한 수준으로 가지고 갈 필요는 없습니다. 혹시 모를 위험에 대비하는 것이기 때문에 적정선을 잘 지키셔야 하는데요. 시청자님과 따님의 보험을 점검해보고 나이와 상황에 맞는 수준으로 바꿔드리겠습니다. 그리고 다음으로 큰 지출이 바로 교육비였죠. 매달 50만원 정도 지출 중인데요? 그렇죠 보험료 다음으로 큰 지출인데요. 따님이 2019년엔 졸업을 하신다고 해요. 그럼 2020년부턴 이 지출이 사라지는 거죠. 매달 나가는 50만원을 온전히 저축이나 노후자금으로 보태 쓸 수 있다는 뜻입니다. 많은 소비자 분들은 이런 부분들을 찾아내기가 어렵다는거죠. 그러다 보니까 부담스러워 준비조차 못 하거나 중도에 포기를 하는 것인데요. 전문가에게 도움을 받으면 충분히 해결이 가능하니까 걱정만 하지 마시고 상담신청 하셔서 도움을 받으시면 좋겠습니다. 그러면 월에 저축 여력이 어떻게 되는거죠. 2017년.2019년까지는 보장성 보험료를 조정해서 월에 노후준비를 약 60만원씩 할 수가 있겠고요. 2020~2034년까지는 교육비로 나가던 50만원까지 저축을 할 수가 있어서 월에 110만원씩 저축을 할 수가 있기 때문에 이 때 부터는 노후준비와 딸 결혼자금 3천만원 만들기까지 가능하겠습니다. 그렇게 되면 2019년까지는 60만원 2년 1천 440만원을 만들 수가 있겠고 2034년까지는 110 13년 1억 8 480만원을 만들수가 있겠습니다. 그럼 2017~2034년까지 총 저축할 수 있는 원금만 약 1억 9천 920만원으로 원금만 거의 2억원 가까이 만들 수가 있게 됩니다. 여기에 투자 수익까지 감안을 한다면 최소 3억원 가까이는 만들 수가 있게 됩니다. 그러면 시청자님이 원하는 노후준비와 따님 결혼자금 3천만원을 충분히 만들 수가 있게 됩니다. 정말 가능해지네요. 솔직히 현재 소득대비 지출 현황을 봤을 때 마이너스인 상황이셔서 정말 가능할까 생각했는데 또 가능해지네요. 정말 놀랍네요. 그럼 도대체 보장성 보험을 어떻게 조정을 해 주실지 부담 좀 드리겠습니다. 네 그럼 시청자님 가족의 보험가입이 어떻게 되어 있는지부터 확인을 해 보도록 하겠습니다. 보시는 자료처럼 현재 시청자님 가족의 경우 총 6건에 보험에 매월 약 83만원 가까이 납입하고 있습니다. 정말 어마어마한 금액인데 이 정도면 앞에서도 말씀을 드린 것처럼 8명 정도가 가입을 해야 될 보험료 수준입니다. 총 납입하는 보험료 또한 2억 5천만 원으로 시청자님 연금 부족자금 보다 높은 금액을 납입을 하게 되는 것입니다. 이렇게 보험을 많이 가입하게 된 계기가 바로 남편이 너무 일찍 세상을 떠나다 보니까 불안한 마음에 가입을 하다 보니까 이렇게 많아지게 되었는데요. 전반적인 조정을 통해 가족 보험료를 25만원대로 조정을 해 드리고 보장의 구성에는 문제가 없도록 지금부터 도움을 드리도록 하겠습니다. 정말 어마어마한 보험료를 납입을 하고 계신데요. 월 보험료를 무려 25만원으로 낮춰주는데 보장의 구성에는 문제가 없도록 한다. 정말 궁금하네요. 하나씩 풀어주시죠. 시청자님은 4건에 매월 55만원 정도 가입을 하고 계세요. 사실 55만원 정도면 4인가족 총 보험료 보다 높은 편이신 상태입니다. 종신보험이 두건이나 되는데 남편과 사별 후 사망 보험금의 필요성을 많이 느끼셔서 가입을 하시게 되었는데요. 지금은 자녀가 성인이 되어버렸고 보험료의 부담을 안고서라도 사망보험금을 끌고가야되는 이유는 없기 때문에 조정을 하도록 하겠습니다. 첫 번째 2002년에 가입한 종신 보험 같은 경우 남편이 세상을 떠난 후 불안한 마음에 사망보험금 비중을 높게 해서 가입을 한 상품으로 지금은 사망보험금이 필요한 상황이 아니기 때문에 사망보험금을 1억 2천 2천만 원으로 감액을 하게 되면 나머지 차액 1억원에 대한 그 동안 납입한 보험료가 해지환급금으로 나오는데요. 그 부분으로 앞으로 납입할 보험료를 완납을 할 수 있는데요. 이를 감액완납제도라고 합니다. 다른 보장들은 보장금액에 변동이 없이 보장을 받을 수가 있고 사망보험금만 줄어듭니다. 감액완납 제도에 대해서 추가적으로 말씀드리겠습니다. 보험을 가입할 때 꼭 들어야 하는 주계약 있죠. 이 사망보험금의 규모를 축소하면 일정 부분의 해지환급금이 나오는데 이 돈으로 나머지 보험료를 모두 완납처리하는 게 감액완납입니다. 모든 보험이 가능한 건 아니기 때문에 고객센터에 문의해보시는 게 가장 빠르고요. 시청자님의 경우 감액완납을 하시더라도 해지환급금이 약 1천만원 정도 남게 되는데요. 이 부분으로 자녀 결혼자금 3천만원 만들기에 보탬이 되면 좋겠죠. 다음 플랜 이어서 말씀드리겠습니다. 두 번째 2006년도에 가입한 유니버셜 종신보험 또한 2002도에 가입한 종신보험처럼 감액완납 제도를 활용을 하시면 좋겠습니다. 이 상품의 경우에는 사망보험금을 1억원 3천으로 감액 하시면 7천에 대한 해지환급금이 나오기 때문에 이 부분으로 앞으로 납입할 보험료를 완납을 하시면 이 보험 또한 사망보험금만 줄어들기 때문에 보장의 변화는 없습니다. 두 종신보험은 해지가 아니라 감액완납을 하라고 것이네요. 그럼 사망보험금만 줄어들고 다른 보장에는 변화가 없다는 것이네요. 그럼 두 보험으로 줄어든 보험료가 무려 45만원이네요. 네 맞습니다. 두 보험만 감액완납을 하게 되면 월 보험료가 45만원이 줄어드는 효과를 볼 수가 있게 됩니다. 그렇기 때문에 하루라도 빨리 감액완납을 하시는 것이 좋겠습니다. 그리고 2013년 실손종합보험 같은 경우 가장 중요한 실손의료비 부분에 대한 보장이기 때문에 잘 유지하시면 되겠고 운전자보험은 차를 없애신지 2년이 지났는데 어서 빨리 정리해주시면 될 거 같습니다. 시청자님 보험부터 조정이 들어갔는데 보장의 변화는 어떻게 바뀌었는지 말씀해주세요. 4건의 보험 중 3건의 보험은 유지를 하고 운전자 보험만 해지를 해도 보장에는 크게 문제는 없습니다. 다만 시청자님의 경우 뇌질환의 경우 종신보험 두 건이 뇌출혈로 되어 있다 보니까 뇌경색에 대한 보장을 받을 수가 없고 심장질환에서도 협심증이 발병률이 가장 높은데 급성심근경색 진단비로 되어 있다 보니까 이 부분 또한 보장에 문제가 있고 치매 때문에 질병후유장해가 요즘 굉장히 중요한 특약으로 떠오르고 있는데요. 이 부분 또한 문제가 있어서 손해보험사 종합보험으로 암 진단비 뇌혈관질환과 뇌졸중질환진단비 그리고 허혈성심장질환 진단비에 질병후유장해 80% 미만 치매입원비까 지 특약으로 구성을 해서 80세 만기로 가입을 하게 되면 월 보험료는 7만원 정도면 충분합니다. 그렇게 되면 기존 실손의료비 보험과 합산하면 월 보험료는 10만원 정도면 충분하게 되어 기존 55만원에서 10만원으로 무려 45만원을 절감하게 되었고 총 납입하는 보험료 또한 6천만원 정도로 기존 1억 6천만원에서 약 1억원을 절감하게 되었는데 불구하고 사망보험금을 제외한 나머지 보장구성은 더욱 좋아지게 되었습니다. 우와 정말 어마어마한 금액이 줄어들었는데 불구하고 보장의 구성은 더욱 좋아졌네요. 정말 가능한 일이네요. 정말 가능해요. 또 못 믿는 시청자 분들 계실꺼에요. 어떻게 보험료는 줄었는데 보장의 구성이 더 좋아져. 이렇게 생각들 많이 하시는데요. 정말 가능합니다. 시청자님의 경우도 15년전에는 사망보험금이 필요한 시기였다면 지금은 자녀가 성인이 되었기 때문에 사망보험금이 필요한 상황이 아니라 치료비와 노후가 더 중요한 시기가 되었죠. 그럼 사망보험금은 줄어들어도 크게 문제가 되지 않잖아요. 보험 그냥 가지고 있다고 답이 아니에요. 상황이 변화하면 그 상황에 맞도록 변화시키면 우리 시청자님처럼 가능해집니다. 그게 정답이네요. 상황이 변화하면 그 상황에 맞춰서 변화시키되 중요한 부분들만 놓치지 않으면 되겠네요. 보험 그냥 가지고 있다고 답이 아니네요. 그리고 보장구성에서 중요한 팁이 있다고 들었는데요. 네 중요한 팁이 있죠. 바로 우리 소비자들에게 가장 중요한 진단비인 뇌질환 진단비와 심장질환 진단비에 대한 이야기인데요. 이 두 가지 진단비도 잘 가입을 하셔야 보장에 문제가 생기지 않습니다. 먼저 준비한 자료를 보면서 설명을 하나씩 설명을 드리도록 하겠는데요. 자료를 보시는 것처럼 뇌질환에는 3가지 진단비가 있는데요. 보시는 것처럼 뇌출혈 진단비는 3가지 항목을 보장을 해주는데 보험금 지급률은 9.7%밖에 안되죠. 다음으로는 뇌졸중인데요. 뇌졸중은 6가지 항목을 보장을 해주는데요 뇌졸중은 뇌출혈에 있는 항목에 3가지를 더 보장을 해 주는 것입니다. 여기에 뇌경색이 포함이 되어 있어서 지급률은 63 7%로 뇌출혈보다 훨씬 높죠. 마지막이 뇌혈관질환진단비인데요. 예가 보장이 가장 넓어서 뇌출혈과 뇌졸중에 있는 진단비외에도 4가지를 더 보장을 해 줘서 10가지 항목을 보장을 해 주기 때문에 지급률은 100%입니다. 보장이 가장 넓은 진단비는 뇌혈관질환진다비네요. 네 맞습니다. 그렇기 때문에 뇌혈관질환진단비를 먼저 가입을 하고 거기에다 뇌졸중 진단비를 추가로 가입을 하면 가장 넓게 진단비를 구성하게 되는 것인데요. 현재 뇌혈관질환 진단비를 가입할 수 있는 회사는 손해보험사 밖에 없는데요. 손해보험사도 다 보장을 해 주는 것이 아니라 몇군데밖에 안 됩니다. 그리고 생명보험사는 다 뇌출혈 진단비로 되어 있기 때문에 누구를 만나서 어떻게 가입을 하느냐에 따라서 보장의 구성도 굉장히 차이가 나겠습니다. 이 부분도 꼭 체크를 하시면 좋겠습니다. 정말 중요한 부분이네요. 한 가지 중요한 팁이 더 있다고 들었는데요. 그 부분은 박 태훈 전문가님이 도와주시죠. 네 그 한 가지는 심장질환에 대한 보장 부분인데요. 심장질환에도 두 가지 진단비가 있는데요. 먼저 심장질환에서 발병률이 가장 높은 질환이 협심증인데요. 우리가 흔히 가입하는 급성심근경색진단비에는 협심증 진단비가 빠져 있습니다. 그래서 협심증을 보장 받으려면 허혈성심장질환 진단비를 가입을 하셔야 되는데요. 이 부분도 준비한 자료를 보면서 설명을 드리도록 하겠습니다. 자료를 보시는 것처럼 급성심근경색진단비는 보장항목이 3가지로 지급률은 9.8%밖에 안되지만 허혈성심장질환의 경우에는 급성심근경색 진단비 항목이외도 3가지를 더 보장을 해 주어 6가지 항목에 대한 보장을 받을 수가 있어 지급률은 100%입니다. 그렇기 때문에 심장질환 진단비는 허혈성 심장질환 진단비를 가입을 하는 것이 보장 범위가 가장 넓겠습니다. 이 특약 또한 손해보험사 중에 몇 군데에서만 가입이 가능하고 생명보험사에서는 가입을 할 수가 없기 때문에 이 부분도 꼭 체크를 하시면 좋겠습니다. 굉장히 중요한 두 가지 팀에 대해서 설명을 들었는데요. 아무데서 가입을 할 수가 있는 것이 아니라 손해보험사에서도 몇 군데만 가능하다고 하니 이 부분들도 꼭 체크를 하셔야겠네요. 그럼 계속해서 자녀 보험에 대한 설명을 부탁드리겠습니다. 현재 자녀의 경우 총 2건의 보험으로 월에 27만원으로 납입을 하고 있는데요. 이 부분은 성인 2명이 가입을 해야 될 정도의 보험료입니다. 그렇기 때문에 조정이 필요한데요. 먼저 2009년에 가입한 CI종신보험의 경우 플랜 100세에서 수도 없이 다뤘던 상품으로 중대한 질병에 대한 보장이 굉장히 까다로워 금융소비자고발센터에 민원이 굉장히 많은 상품으로 보장에 문제가 있으며 현재 딸의 경우 사망보험금이 필요한 상황도 아니기 때문에 이 보험은 해지를 하는 것이 좋겠습니다. 해지를 하게 되면 해지 환급금으로 약 1천만원 정도 발생할 것으로 예상됩니다. 이 부분으로 자녀 결혼자금 3천만원 만들기에 보태면 좋겠죠. 그리고 2014년도에 가입한 손해보험사의 종합보험은 가장 중요한 실손의료비와 암 진단비 뇌혈관질환 진단비와 허혈성심장질환진단비 그리고 질병후유 해 진단비까지 보장의 구성이 매우 잘 되어 있기 때문에 이 보험은 유지를 하는 것이 좋겠습니다. CI종신보험은 상황이 맞지 않고 보장 받기도 굉장히 까다롭기 때문에 해지를 하는 것이 좋고 손해보험사의 종합보험의 경우에는 보장의 구성이 매우 좋기 때문에 유지를 하는 것이 좋겠다라는 의견이신데요. 보완해야 될 부분은 없나요? 네 암 진단비가 2천으로 시청자님이 원하는 부분은 5천만 원으로 암 진단비만 3천정도 보완을 하게 되면 월 보험료는 3만 원 정도면 충분하여 자녀의 경우 월에 15만 원 정도를 납입하게 되어 기존 27만원에서 약 12만원이 절감이 되고 총 납입하는 보험료 또한 4천만 원.5천만 원대로 절감되게 됩니다. 그런데 보장의 구성은 문제가 없다는 것이 더 중요한 부분이겠죠. 이렇게 시청자님과 자녀의 보험을 조정하게 되면 기존 83만원에서 25만원으로 조정이 되어 월에 약 58만원으로 절감하게 되고 시청자님과 자녀 보험에서 발생된 해지환급금 또한 2천만원이나 됩니다. 줄어든 보험료로는 시청자님 노후준비를 하시고 해지환급금 2천만원으로는 딸 결혼자금에 보태면 두 가지 꿈을 다 달성할 수가 있겠습니다. 정말 보험료가 60만원 가까이 줄어들었는데 보장은 더욱 좋아지고 해지환급금까지 2천만원을 받게 되니 정말 놀라운 일이네요. 그럼 이 부분들로 65세 시점부터 평생 노후자금 150만원과 딸 결혼자금 3천만원을 만들면 되겠네요. 네 맞습니다. 서두에서도 말씀을 드린 것처럼 시청자님의 경우 노후자금 150만원을 받으면 4억 5천만원이 필요하지만 국민연금으로 월에 70만원씩 수령이 가능하여 90세까지 받는다면 총 2억 1천만원을 받을 수가 있습니다. 그렇게 되면 부족한 자금이 2억 4천만원인데요. 이 2억 4천만원을 만들려면 지금부터 월에 얼마씨기 저축을 하면 되는지 알아보도록 하겠습니다. 시청자님께서 지금부터 65세까지 2억 4천만원을 만들기 위해서는 17년 동안 연 4%가 나는 곳에 투자를 한다면 월에 82만원을 저축을 하시면 되겠고요 만약에 5%가 난다면 75만원 정도를 투자를 하게 되면 2억 4천만원을 만들 수가 있는데요. 시청자님의 경우 보장성 보험료로 줄어든 보험료 약 60만원 잘 투자를 하게 되면 최소 2억원 가까이 만들 수가 있다는 것을 예측할 수가 있겠죠. 여기에다 자녀 대학졸업후 발생하는 교육비 50만원까지 노후준비를 위해서 추가납입을 한다면 3~4억원 가까이 만들 수가 있어서 시청자님 소원인 65세부터 원금 150만원 받기는 소원이 아닌 현실로 만들어 드릴 수 있습니다. 정말 보험 하나만 정리를 해서 투자를 하게 되면 월에 150만원을 받을 수가 있는 플랜이 만들어지네요. 거기에다가 교육비까지 추가로 납입을 한다면 3~4억원을 만들 수가 있다니 정말 놀라운 일이네요. 그럼 마지막으로 자녀 결혼자금 3천만원 만들기는 어떻게 준비를 해 주실 건가요? 그 부분도 너무 걱정하지 않으셔도 되겠습니다. 자녀 결혼자금 3천만원 만들기는 월에 추가저축 없이 보험 정리 후 발생하는 해지환급금 2천만원으로 만들어 드리겠는데요. 자녀가 결혼을 하려면 최소 8년 정도는 시간이 필요한데요. 만약에 해지 후 발생된 해지 환급금을 8년 동안 연 3% 수익이 발생하는 곳에 투자를 하다면 약 2천 5백만원을 만들 수가 있겠고요. 4~5%정도 수익이 나는 곳에 투자를 한다면 8년 후에는 약 2천 7백만원에서.2억 9천만원을 만들 수가 있기 때문에 자녀 결혼자금으로 3천만원을 보태주는데도 크게 문제가 없겠습니다. 이렇게 하면 시청자님 소원 두 가지를 다 해결을 해 드릴 수가 있겠고요. 여기에다 하나 더 매월 저축하고 있는 20만원은 잘 저축을 하시고 2년 후 줄어들는 교육 50만원 중에서 20만원은 노후자금으로 보내고 나머지 30만원은 10년간 잘 투자를 하시여 지금 전세로 살고 있는 부분을 내 집 마련을 하셨으면 좋겠습니다. 그러면 거주에 대한 문제도 해결이 되기 때문에 노후가 더 행복해 질 것입니다. 역시 노후준비와 자녀 딸 결혼자금만 해결을 해 주는 것이 아니라 내 집 마련까지 고민을 하셨네요. 이 모든 부분이 전화 한 통으로 해결이 되셨네요. 그럼 마지막으로 노후자금은 어디에 투자를 하는 것이 좋을까요? 굉장히 중요한 부분이죠. 아직 투자기간이 17년이나 남으셨기 때문에 은행의 정기적금이나 보험사에 공시이율(시중금리)처럼 운용이 되는 상품은 물가 상승률을 못 따라가기 때문에 추천 드리지 않구요. 보험사의 저축형 투자상품인 변액유니버셜보험이나 변액연금상품으로 준비를 하시는 것이 좋겠는데요. 만약에 투자성향에 안정적이다 그러면 투자수익이 아무리 마이너스가 나더라도 내가 납입한 원금을 최소 보장을 해 주는 변액연금 상품으로 준비를 하시되 최저보증을 원금만 해 주는 것 보다는 보너스까지 주는 곳을 선택하면 더 좋겠죠. 그리고 투자성향이 공격적이다 그러면 변액유니버셜보험으로 준비를 하시면 좋겠는데요. 이 상품들도 잘 선택을 하셔야 되기 때문에 저희가 방송 후 도움을 드리도록 하겠습니다. 여기 꼭 명심하셔야 될 부분이 바로 추가납입입니다. 60만원으로 기본보험료로 하게 되면 사업비가 평균 13%이기 때문에 8만원 정도 차감을 하게 됩니다. 그렇게 하지 마시고 30만원으로 기본으로 하시고 30만원을 추가납입을 하게 되면 추가납입 수수료는 0%이기 때문에 기본보험료 30만원에서만 사업비를 차감하게 되어 4만원으로 사업비를 50%를 절감할 수가 있어 원금도 빨리 도달하고 자산도 금방금방 증가하게됩니다. 단 추가납입 수수료는 있는 보험사가 있고 없는 보험사가 있기 때문에 소비자 분들은 추가 납입 수수료가 없는 곳을 선택하는 것이 좋은데 혼자서 알아보기 어렵죠. 꼭 재무 전문가의 도움을 받으셔서 진행을 하시는 것을 추천 드리겠습니다.