Q. 빛나는 인생 2막 연금보험으로 준비 끝났을까? 자영업을 하는 4인 가족으로 외벌이 중이다. 월 소득이 8백만 원 정도로 높은 편인데 가계 재무 상황은 전반적으로 어떨까? 자영업 외벌이임에도 불구하고 소득이 높은 편이다. 보장성보험료가 과하지 않은 상태이고 부부는 납입이 끝난 괜찮은 보장성 보험도 유지하고 있다. 노후에 대해서도 10년 납 중 절반 정도 납입한 연금을 보유하고 있고 적은금액이긴 하나 입시납 1천만원도 가지고 있다. 다만 남편보장성 보험 80세 만기가 아쉽다. 실비도 80세에 끝나는데 보완을 조금 한다고 생각하면 좋을 것 같다. 아내는 100세 대비 보장을 추가해 놓았다. 남편도 그렇게 하면 좋을 듯 하다. 자녀들은 만기가 전체보험료 대비 보장이 좋은 편은 아니다. 아직 어린 나이임에도 불구하고 진단비와 수술 입원비등이 갱신형으로 책정되어 있어서 이 부분에 대해서는 보완이 필수다. 저축은 초기에 너무 많은 금액으로 시작하여서 추가납입을 통한 변액연금의 사업비 절감이나 수익률 기대가 아쉬운 부분이다. 남편 보험부터 살펴보겠다. 조정할 부분은 없나? 전체적으로 적절하게 잘 하고 있다. 다만 전체 납입하는 보험료 대비 만기가 제일 아쉽다. M화재 운전자보험을 제외하고는 모든 보장이 80세로 끝난다. 그래서 100세까지 조정했으면 좋겠다. 납입 완료된 S생명 건강보험은 암 뇌졸중 심근경색 2천만원 암수술 암입원 입원비등 전반적으로 넓은 보장내역으로 채워져 있다. 이 보험을 기준보험으로 나머지 보험들에 대한 조정이 이뤄지면 좋을 듯 하다. CI진단은 기존 보장성 보험료에서 추가하지 않고 전체 납입할 금액도 늘어나지 않는 상황으로 조정을 하는게 좋다. 그래서 실비와 진단비들을 15년 납 100세 만기로 해서 보장기간을 늘린다면 기존 보험료보다도 보험료가 커지지 않는 상황에서 전체 납입보험료도 늘어나지 않을 것이다. 이번에는 아내 보험을 살펴보겠다. 아내의 경우 남편처럼 80세 만기보험도 있지만 L화재에 가입한 두 보험이 100세 만기로 되어 있어서 남편보다는 괜찮게 가입이 되어 있다. 보장은 전체적으로 적지 않다. 다만 조정을 한다면 D생명의 80세 만기 상품과 운전자 보험을 같이 조정해서 진단비의 만기를 L화재처럼 같이 간다면 더욱 도움이 되리라 생각한다. 자녀 보험도 살펴보겠다. 자녀들은 현재 납입 완료된 보험 하나와 납입중인 각각 2개씩의 보험을 유지하고 있다. M화재 건강보험 같은 경우 진단비와 실비가 포함되어 있는데 실비는 당연히 갱신이겠지만 아직 어린 나이임에도 불구하고 3대진단비와 수술 입원비 등 대부분의 특약이 갱신형으로 이뤄져 있다. 고연령으로 보험료 납입에 너무 부담이 되거나 혹은 현재의 현금흐름이 좋지 않아서 보장은 가지되 당장의 보험료에 대한 부담을 줄이기 위해 갱신형을 가입해야 한다. 하지만 현재 가족의 수입 등으로 고려해서 굳이 두 17세 15세의 자녀들에게 갱신형 상품으로 가입할 필요는 없을듯 하다. 그리고 두 보험료를 다 하면 비갱신형상품과의 보험료 차이도 거의 없기 때문에 이 부분에 대한 조정은 권고한다. 마지막으로 저축보험 살피면서 전체적인 정리까지 하겠다. 저축에 대한 부분은 부부가 일시납상품 하나와 적립식 상품 그리고 자녀들이 변액연금을 각각 하나씩 가입하고 있다. 입시납은 한도가 크지 않기 때문에 2배까지 추가납입 가능하므로 여윳돈 입출금할 수 있는 비상금 통장으로 사용하면 된다. 적립식 같은 경우 무조건 추가납입을 염두에 두고 기본보험료 책정해야 한다. 기본 보험료가 다소 과하게 책정되어 추가납입을 통한 사업비 절감이나 그에 따른 수익률 향상을 기대하기가 쉽지 않다. 아이들은 부모들과 달리 앞으로 투자할 수 있는 기간이 40년에서 50년은 되기 때문에 적극적으로 투자 할 수 있는 상품을 이용하는 걸 추천한다. 변액연금의 경우 연금개시 시점에 원금보장에 대한 이유로 채권형을 과다 포함하고 있기 때문에 안전은 하나 장기투자를 통한 수익률 실현에서는 다소 손해를 볼 수도 있다. 남편은 만기가 다소 짧은 부분이 있기 때문에 전체 보험료를 인상하지 않는 상황에서 만기에 대한 조정을 권한다. 아내 분은 잘 가입했고 만기도 적당하다. 다소 중복되는 보장이라고 생각하는 부분은 줄이는 것도 나쁘지 않을 듯 하다. 자녀들은 현금흐름상 굳이 갱신형 상품을 고집할 필요는 없을듯 하니 비갱신형 상품으로 바꿔주는 것도 나쁘지 않다. 노후에 대한 고민도 많이 생각한다고 하는데 자녀들은 조금은 더 적극적인 투자를 할 수 있도록 하고 부부의 연금도 추가납입에 대한 부분을 적극 활용해야 겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기