Q. 현재 교보생명 한화손해보험 삼성화재 동부화재 에 가입한 상태다. 남편(45세)이 당뇨 진단을 받았는데 효과적인 보험 가입 방법이 있을까. 실비 중에 암 진단비 등이 비갱신형이 있다고 들었는데 시청자가 가입된 삼성화재 실비는 3년 갱신이라고 한다. 뇌출혈 급성심근경색 암 진단비 등을 비갱신형으로 갈아타는 방법은 없을까? 실비특약은 모든 손해보험 생명보험회사가 갱신형으로만 가입하게 되어있다. 심지어 2013년 4월 이후로는 1년 갱신형으로 바뀌어 있는 상황이다. 그러나 뇌출혈 급성심근경색 암 진단비 등의 진단비 보장상품은 회사별로 갱신형만을 판매하는 회사가 있고 아직도 비갱신형 진단비 보험을 판매하는 회사가 많다. 그러나 최근 많은 보험사들이 진단비 특약 또한 갱신형으로 모두 바꾸고 있는 추세이므로 현재 가진 보험내역을 잘 살펴본 후 비갱신형판매 회사에 추가 가입해 놓는 게 향후 갱신형 보험료 상승의 부담을 상쇄하는데 도움이 될 것이라 본다. 또 2008년 쯤 당뇨 진단 후 가입한 보험의 보장 내용 중에 암 진단비가 너무 작아서 걱정이신데 당뇨로 보험 가입이 거절되는 경우도 있다고 들었다. 보상 금액이 더 크고 보장 범위가 넓은 상품은 없을까? 진단비 추가에 관한 부분은 현재 당뇨진단을 받은 상태라 추가 가입에 많은 제약이 따를 것으로 생각된다. 각 보험사별로 제한적으로 암진단비는 추가 할 수도 있을 것 같으나 당뇨와 연관질환인 뇌 및 심장관련 혈관질환은 가입이 어려울 수 있다. 보험은 건강할 때 가입해 놓아야 하는 것이다. 최근 주변 환경이나 식습관 등이 원인이 되어 암 발병율이 높아졌기 때문에 많이들 걱정인데 만약 암에 걸렸을 때 보험료 납입면제가 가능한지? 어떤 경우 납입면제가 가능한건가? 납입면제란 보험가입자가 보험료를 내는 도중 약관에 명시된 질병 또는 재해로 보험료를 납입하기 어려운 장해상태가 됐을 경우 보험사가 납입을 면제해 주는 경우를 말하며 보험회사마다 조금씩 다르지만 일반적으로 장해율이 50% 혹은 80 % 이상시 납입면제가 가능하며 암 혹은 급성심근경색 뇌출혈 발병 시에도 납입면제를 해주곤 한다. 많은 분들이 가입 이후 신경을 쓰지 못해 이 제도를 활용하지 못하고 있는데 혹시라도 보험납입 중 큰 수술이나 진단을 받았다면 주저하지 말고 담당 설계사에 확인을 해야 한다.