Q. 보험료가 많이 나가는 것 같은데 그만큼 보장이 충분한지 궁금합니다. 맞벌이 소득 400만원에 보험료가 84만원 연금으로 준비하는 금액이 30만원 보장성 보험은 54만원 정도 되는데 그러면 크게 문제는 없어보이는데 김정환 팀장님 전체적인 총평 부탁 드린다. 연금을 30만원 정도 가입하고 있다고 하는데 어떤게 연금인지 저는 모르겠다. 지금 보험료 84만원 중에는 연금이 하나도 없다. 그러니 보장성 보험만 84만원이니 소득대비 21%로 많은 보험료가 납부되고 있다고 보인다. 남편 보험은 28만원 수준이나 사망까지 준비된 보험이 보이니 결코 많이 높아 보이지는 않으나 시청자님 보험이 46만원으로 많은 보험료가 납부되고 있어 보인다. 그럼으로 많은 보장성 보험료를 줄이시고 방법이 잘못된 연금을 제대로 된 연금으로 조정하시는 것이 현명할 것으로 보인다. 그러면 먼저 남편분 보험부터 분석해달라. K손보에 통합보험은 실손의료비 위주로 가입되어 있고 뇌졸중 급성심근경색증 진단금 1 000만원씩 가입이 되어 있다. 그럼으로 계속 유지하시면 되나 적립보험료가 많이 책정되어 있으므로 적립보험료만 최소로 줄이시면 좋을 것 같다. 적립보험료는 나중에 보험료 인상 시 대체하여 사용하거나 환급을 해주는 거여서 저축한다 생각하고 계속 들고 있으면 안되나? 앵커님 말씀하신 부분 틀린 부분은 하나도 없다. 먼저 보험료 인상시 대체하여 사용하는걸 말씀드리면 지금 적립보험료를 2만원 납입을 하고 있고 10년정도 후 보험료가 2만원 정도 인상이 됐다고 가정했을 때 화폐의 가치를 비교해보면 좋을 것 같다. 지금의 2만원과 10년후의 2만원 같은 2만원이지만 화폐의 가치를 보면 지금 2만원이 가치가 높다. 그럼으로 지금 적립보험료를 납부하지 않고 10년 후 2만원이 오르면 그때 2만원을 납입하시는 것이 유리하다 본다. 적립보험금은 환급해주니 저축도 되나. 적립보험금은 만기 시 남아있다면 물론 환급을 해준다. 하지만 이종훈 전문가님이 얘기했듯이 대체납입을 하게 되면 환급금이 향후 없어질 가능성이 높다. 만약 대체납입이 되지 않고 계속 저축을 된다고 가정하고 말씀드리면 적립보험료는 앵커님이 말씀하신대로 저축인데 이 저축에도 사업비를 차감한다. 그것도 보장성과 동일한 사업비를. 그러면 난 저축하려고 돈을 넣었는데 사업비 차감이 되면서 쓸대없는 지출이 발생하게 되는것이다. 만약 환급을 원하신다면 적립보험료에 들어가는 돈을 은행에 저축하시는게 더 효과적이지 않을까 생각한다. 전문가님이 왜 자꾸 적립보험료를 최소로 줄이라는지 이제야 이해가 된다. 그러면 최동기 전문가님 나머지 보험들도 분석해달라. 이런 이유때문에 적립보험료를 최소로 줄이고 약 2~3만원 정도 줄어들 것 같다. 그리고 운전자보험은 그대로 유지하시면 될 것 같고 H화재 통합보험은 통합보험임에도 불구하고 암보험처럼 암진단금 암수술비 암입원비만 준비를 했다. 이 보험 준비시 앞에서 부족한 부분을 파악하셔서 같이 보완하셨으면 좋았을건데 하지만 이 보험도 문제될 부분이 전혀없기 때문에 계속 유지하시는게 좋겠다. 그리고 CI종신보험은 이제 그만 나왔으면 좋겠다. 항상 얘기하듯이 중대한 질병에 대한 진단금 수령이 까다롭고 의료비 특약 또한 형편없다. 그럼으로 이 보험은 비싼 보험료를 납입하지만 그 만큼의 효과는 전혀 없음으로 조정하시고 추가 종신보험하나는 사망보험금만 있는 보험으로 사망보험금 1 000만원 정기특약 7 000만원 있는데 다시 얘기하면 70세전에 사망하면 8 000만원 70세 이후 사망하면 1 000만원인 보험이다. 70세 정도이면 자녀가 경제활동을 하고 있을 시기임으로 이 보험도 그대로 유지하시면 괜찮을 것 같다. 그러면 남편분은 어떻게 리모델링을 하는게 좋을까? 지금 가입하고 계신 보험을 모두 해지하고 다시 준비한다면 지금보다 보장은 더 크지만 보험료는 약 20만원 수준으로 할 수는 있지만 납입한지 오래된 보험도 있다 보니 보험료를 확 줄여드리기는 어려울 것 같다. 그리고 남편분 직업군이 위험직급인 3급으로 보험료도 높고 담보에도 제한이 있고 수술이력등으로 할증이 있어 지금수준으로 밖에 조정 안될 것 같다. S생명 CI종신보험을 해지 하고 통합보험으로 암진단금 500만원 뇌졸중 금성심근경색증 진단금 각각 2 000만원 및 입원 수술비를 조금 더 보완하면 지금보다 보장은 훨씬 더 커지지만 보험료는 3천원 정도밖에 줄어들지가 않다. 보험료를 확 줄일 수 없는것 중 하나가 통합 보험들이 여러게가 가입되면서 의무적으로 가입해야 하는 항목들이 중복으로 비용이 되어 쉽게 줄일 수 없었다. 그럼으로 보험을 여러개 가입하는것보다 2~3가지 정도로 필요한것만 확실히 준비하는 것이 현명한 방법이라 본다. 그러면 남편분 보험료는 크게 변동이 없어보이는데 시청자님 보험료라도 좀 확 줄여달라. 일단 연금으로 가입하신 종신보험 두개는 모두 정리하라. 그러면 30만원이 줄어든다. K손보 H화재는 최동기 전문가님이 얘기한 남편분 보험과 보험료만 차이가 있고 모든것이 다 동일함으로 그대로 유지하시고 CI종신보험은 지금 시청자님은 유지하시는 것이 좋을 것 같다. 물론 중대한 질병에 대한 진단금 수령이 까다롭지만 종수술비 및 입원특약 등 아주 잘 가입되어 있으므로 계속 유지하시면 좋다. 시청자님도 남편분과 동일하게 진단금만 조금 조정하면 5만원이면 된다. 사망보험금을 줄이고 부족한 진단금을 보완하였고 남편분 보다 더 좋은건 입원 수술비까지 완벽하게 준비되어 있다고 보인다. 그러면 보험료 20만원이면 되니 26만원정도 보험료는 줄어들었지만 보장은 훨씬 넓어졌으므로 이렇게 조정하시는게 좋겠다. 자녀보험은 어떻게 준비하는게 좋을까? 일단 현재 두개의 보험 모두 보장이 30세다. 30세가 나쁘다는게 아니라 30세임에도 불구하고 보험료가 너무 비싸다. 이런 금액이면 20년납 100세 만기가 가능한데 굳이 30세만기로 할 필요가 없을 것 같다. 제가 항상 말씀드리는거지만 어린이보험이나 태아보험을 준비할 때에는 성인이 가입하기 힘든 뇌혈관질환이라던지 허혈성심장질환 등 범위가 가장 넓은 성인병진단금을 준비하는 것이 현명하다 할 수 있다. 그럼으로 9만원 수준의 보험료를 납부하였다고 하면 30세만기보다는 100세만기로도 충분하니 변경하시는것이 어떨까 싶다. 30세 만기 100세만기 그럼 어떤보험으로 준비하는 것이 좋을까? 두개의 보험 보장내용은 동일하나 보장기간의 차이가 있다. 말그대로 하나는 30세 하나는 100세까지 보장이다. 그럼으로 어떤것이 좋다라기 보다는 상황에 맞게 준비하시는 것이 좋을 것 같다. 30세만기로 하면 일단 보험료가 저렴하다. 그럼으로 지금 재정상태가 좋지 못한 가정은 너무 무리 하지말고 30세만기로 준비하시면 되고 조금 여유가 있다면 100세만기로 준비하시면 향후 자녀가 다치거나 아파서 보험에 가입이 힘든 몸이 되었다 하더라도 100세까지 보장받을 수 있으니 걱정 안할 수 있다. 그리고 20년납 30세만기를 한다 가정하면 20년 납입을 했고 30세가 되어 보험을 다시 준비를 할 때 또 다시 20년납을 하게 된다. 그러면 100세까지 보험을 가입하기 위하여 40년납 100세만기가 됨으로 결국은 총 납입보험료는 더 높다고 할 수 있다. 그럼으로 여유가 있다면 100세만기로 하시고 그렇지 않고 여유가 조금 부족하면 30세만기로 하시면 좋겠다. 그러면 연금으로 가입한 종신보험 왜 이건 연금으로 활용하기가 힘드나? 상담을 하다보면 이런분들이 많아도 너무 많다. 한마디로 말씀드리면 저축되는 금액이 일반 연금보험보다 현저히 적다라고 생각하시면 편하다. 주계약만 있는 종신보험은 매월 보험료를 받아 사망하면 사망보험금을 지급해야 한다. 보험회사는 자선단체가 아니기 때문에 매월 받는 보험금으로 사망 시 지급해야 할 사망보험금을 만들어야 한다. 이렇게 보험사가 지급을 해야 할 돈을 책임준비금 항목으로 모아두는데 연금보험은 이런 책임준비금이 적기 때문에 많은 금액이 저축될 수 있지만 이런 종신보험은 보험료의 대부분을 책임준비금 항목으로 준비하기 때문에 똑같은 금액을 똑같이 저축하여도 환급금에는 엄청난 차이가 발생하기 때문에 절대 저축으로 생각해서는 안된다는 얘기다. 김정환 전문가님이 말씀하셨던 이유처럼 저축이 많이 되지 않는다. 일반적으로 연금보험을 가입하면 6년정도가 되면 원금이 되는데 이런 저축보험같은 경우 20년납을 한다면 25년에서 30년 정도 되었을 때 원금이 된다. 그럼으로 절대 저축으로 생각안하시면 좋고 이것 외에도 경험생명표 적용 시점이 있다. 경험생명표는 평균수명이라 보면 되는데 일반 연금보험은 가입시점의 경험생명표를 적용한다. 하지만 종신보험 같은 경우 가입시점의 경험생명표 적용을 하는 것도 있지만 대부분이 연금 개시시점의 경험생명표를 적용한다. 이게 무슨말인지 조금 어려울 수 있을 꺼 같은데 표를 보면서 말씀드리면 편하다. 예를들어 보면 A라는 사람은 1회 경험생명표 적용시점에 연금을 가입하였고 B라는 사람은 1회 경험생명표 적용시점에 종신보험을 연금으로 가입하였다. 그리고 2016년 현재 60세가 된 시점에서 해지환급금이 동일하게 2억이 있다고 가정하면 A와 B 연금은 어떨까? 똑같이 2억원을 모았다 하더라도 경험생명표로만 연금계산 시 이렇게 차이가 난다. 하지만 앞에서 김정환 전문가 님이 얘기하셨듯이 A와 B는 저축되는 금액도 차이가 남으로 B가 훨씬 더 적은 환급금을 가지고 있으므로 연금수령액은 이보다도 훨씬 더 적다. 그렇기 때문에 종신보험을 저축 연금으로 가지고 계신 분은 빨리 전문가와 상담하여 목적에 맞는 보험을 준비하는 것이 좋다. 그러면 시청자님은 연금을 어떻게 준비하는 것이 좋을까? 시청자님이 아직 연금을 만들 수 있는 시간이 많이 있다 보기 때문에 변액유니버셜보험을 권해드리고 싶다. 12년은 의무납입 이지만 이후에는 자유납입이기 때문에 12년 이후에는 여력이 있으면 계속해서 납입을 하시고 혹시 여력이 없다면 안내셔도 된다. 남편분은 42세 시청자님은 37세로 12년납을 하면 54세 49세이고 계속 경제활동을 할 가능성이 높은 나이기 때문에 이후에 계속 납입을 하는 것이 유리하리라 본다. 그리고 현재 연금준비를 30만원 정도 하셨는데 남편은 10만원 시청자님은 20만원으로 준비하시는게 좋겠다. 연금을 한분에 올인하여 준비하는 가정도 많은데 리스크 두가지가 있다. 황혼이혼 나이가 들어 이혼을 하게 되면 한분은 연금이 없어짐으로 큰 리스크라 할 수 있다. 그리고 조기사망에 대한 리스크도 있다. 연금보증기간 내 사망하면 남은 연금을 상속인 한테 지급하지만 보증기간 이후에 사망을 하게 되면 연금이 없어지게 된다. 그럼으로 확률적으로 여성이 더 오래살 가능성이 높기 때문에 조금 더 많은 금액으로 여성이 준비하는 것이 좋겠다.