Q. 40대 맞벌이 부부 현명한 재무설계는? 지금까지 적금으로만 저축을 해 왔다고 한다. 요즘 은행 이자 정말 얼마 안되는데 그렇다고 투자하기도 겁나고 어떻게 해야 할까? 저축금리는 너무 낮고 투자는 어렵고 많은 분들이 고수익 추구하다가 손실을 본다. 하지만 어렵지 않다 원칙만 잘 지키면 된다. 시청자님 주택 구입은 언제로 계획하고 있나? 5년에서 8년정도 생각한다면 적금보다는 투자쪽을 선택해야 한다. 말씀드렸듯 욕심내지 않아야한다. 목표수익률 코스트애버리지 효과를 누리기 위해서는 내려갈 때 섣불리 납입 중지 하지 않고 차분히 기다려야한다. 그런데 보통 내려갈 때 납입을 중지하지 않나? 많은 분들이 그러시는데 그때가 싸게 살 기회다. 이미 많은 기간 납부하여 써야 할 시기가 온 사람들은 환매하는 것이 좋고 아직 몇 년정도 남은 사람은 기존보다 투자 비율 높이는 것이 좋겠다. 그런데 그게 쉽지 않기 때문에 옆에 조언해 줄 수 있는 전문가 필요한 것 같다. 시청자님 두 번째 고민이 보험이 부족한 것 같다는 것이다. 그 동안 보면 보험이 너무 많아서 고민인 분들은 많았는데 없으신 분은 오랜만이다. 어떻게 할까? 많은것도 문제지만 없는것도 큰 문제다. 시청자님 현재 가입하고 계신 보험이 구체적으로 어떤것인가? 세 분다 보험 가입이 되어있나? 그동안 진단받으시거나 치료받고 계신곳은 어딘가? 의료실비는 필요하다. 필수 특약으로 보완만 하면된다. 암 급성심근경색 뇌졸중 등은 필수다. 진단금 2천만원으로 설정하면 남편 5만원 아내 4만원 정도 된다. 두분 다 일을 하고 계시니까 사망도 있어야겠다. 그럼 14만원 정도만 추가하면 되겠다. 기존 보험이랑 합쳐도 26만원정도니까 상당히 저렴하다. 보험이 비싸야 보장이 많다는 환상을 깨야한다. 필수특약과 사망보장을 종신보험 혹은 CI보험으로 설계를 했을 것이다. 그러니 비쌀수 밖에 없다. 사망보험을 종신보험 CI보험이 아닌 정기보험을 설계하면 싸다. 맞다 얼마 전 신문에서도 연금받는 종신보험이 시장에서 퇴출됐다는 기사도 봤다. 그럼 자녀분 보험은 어떤가? 시청자님 자녀분 것은 언제 가입하신건가? 백세까지로 되어있나? 아이 진단받은 것은? 그럼 아이가 8살정도 됐을텐데 100세로 해도 성인될 때까지 계속 보장받는 것 다 넣어도 4만원이다. 빨리 바꿔주길 바란다. 그렇군요. 그럼 노후를 위한 연금은 어떻게 준비할까? 아까 제안받은 보험료와 저희가 안내한 보험료 차이가 18만원 이었다. 나중에 연금받는거로 저축해 연금전용상품으로 바꾸길 바란다. 연금 전용 상품이란 어떤 건가? 우리나라에 비과세 연금상품 중 연금 변액연금 변액유니버셜 3종이 있다. 성향과 준비기간에 따라 선택해야되겠다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다)