Q. 노후나 은퇴에 대해서 어떻게 준비해야 할지 걱정이 슬슬 됩니다. 3인 가족 재무 상황 전문가 평가는? 저희 주 시청층이 40~50대 주부입니다. 자녀들이 성장하면서 생각보다 지출이 많이 늘어나고 자녀 학원비나 학자금이 워낙 많다보니 정작 노후 준비는 미루고 계신 분들이 많습니다. 전체적으로 살펴보자면 수정할 부분이 많이 보이는데 전체적으로 컨설팅을 끝내면 한 달에 50만원 정도는 남겨서 노후 준비에 쓰실 수 있게 만들어 드릴 수 있을 거 같습니다. 월 생활비 중 가장 큰 지출 항목은? 우선 시청자님께 한 가지만 확인해 보겠습니다. 시청자님 저희한테 보내주신 자료에는 자녀학원비가 180만원이라고 적어주셨거든요. 지금 시청자님 현금흐름을 보면 큰 문제는 세 가지입니다. 첫째는 월 소득이 일정치 않아서 어떤 달은 마이너스가 나고 어떤 달은 약간 돈이 남고 이렇게 되서 관리가 어렵다는 점이구요 둘째는 한 달 지출에서 자녀교육비 비중이 무리하게 높습니다. 생활비의 절반이 넘게 학원비로 나간다는 건 재무적으로 봤을 때 분명히 위험하다는 점을 우선 말씀드리고 싶구요 셋째는 보험입니다. 왜인지 모르겠는데 보험이 자녀에게 너무 집중되는 느낌이거든요. 이런 문제 중에서 하나라도 빨리 해결을 해야 원하시는 준비를 하실 수 있을 것 같습니다. 개인 사업자 돈 굴리는 전문가 비법은? 자영업을 하시는 분들은 소득이 일정하지 않다보니 실질적으로 소득대비 저축을 많이들 못하고 계십니다. 그 만큼 늘 일정한 소득이 발생하지 못하는 불안함을 갖고 있기 때문에 계획적인 저축 생활비 책정을 어려워하시는데 지금 시청자 분도 마찬가집니다. 예금만 2천만 원 넣고 계십니다. 예를 들면 대기업 사원 분들도 비슷한 경우가 많아요. 홀수달 짝수달 급여가 다르기 때문에 많이 나온달 기준으로 생활비를 사용하면 적게 나온 달에 돈이 부족해지고 금융상품도 함부로 준비를 못하게 되는 경우가 생기는데 시청자님 뭐 조금씩은 차이가 있겠지만 1년에 대략 얼마나 소득이 12달로 나누면 대략 500만원입니다. 이걸 기준으로 월 급여를 정하시면 안 되고 여기서 50만원은 예비비로 빼놓고 평균 450만원으로 월수입으로 책정을 하시면 됩니다. 갖고 계신 통장 외에 통장하나를 따로 만드셔서 예비생활비라는 이름을 하나 달아놓으시면 됩니다. 그렇게 하시고 생활비가 남을 때는 그 통장에다 넣고 부족할 때는 거기서 빼서 쓰시면 되는 거죠. 굉장히 단순한데 실제로 이렇게들 안하시거든요. 대충 관리가 가능하다 싶으셔서 안하십니다. 그런데 이렇게 나눠놓지 않으면 인지되는 소득 지출이 차이가 나기 때문에 실제로는 매달 불안한 마음으로 생활을 해야합니다. 별로 어려운거 아니니까 지금 바로 통장하나에 이름 하나 달아주시면 되습니다. 실행해보시면 체감하는 게 다르실 겁니다. 또한 사업장에 관리하는 통장을 가정에서도 같이 사용을 하지 마시고 반드시 분리해서 사용을 하셔야합니다. 그래야 소득과 지출이 분리가 되어 새나가는 돈이 없이 저축을 늘릴 수가 있습니다. 준비되지 않은 노후 전문가 재무 솔루션은? 사실 가계 지출에서 건드리기 가장 어려운 부분이 이렇게 자녀에게 들어가는 비용입니다. 자녀에게 지출되는 이 부분은 도저히 수정이 어렵다 하실 수도 있어요. 이거 하나는 시청자님이 생각 해주셨으면 좋겠습니다. 선택은 시청자님 하시지만 제안은 그래도 드려야겠습니다. 전 작게는 20만원에서 많게는 50만원까지 교육비 부분을 줄이시는 걸 조심스럽게 제안을 드립니다. 지금 연락 주신 이유도 결국 지출이 많아서 나중을 위한 은퇴준비도 안되는 게 문제라서 해결을 원하시는 거거든요. 지금 자녀를 위해서 과하게 사용하시는 비용이 결과적으로 시청자님 노후준비를 못하게 만들고 있는데요 자 그렇게 나중에 노후는 누가 책임져 줄까요? 결국에는 노후에 자녀에게 또 부담을 주게 될 것입니다. 그걸 원하지는 않으실 거 같은데 방송 끝나고 이 부분은 재무심리적인 부분까지 좀 더 자세히 상담해 드리겠습니다. 앵커 과도한 자녀 보험료 문제점은? 우선 보험료 120만원 중에 보장성 보험료는 100만원 입니다. 그런데 보시면 자녀가 갖고 있는 보험이 젤 비싸거든요. 특히 CI종신 보험에 사망보험을 2억이나 가입해놓으셨는데 시청자님 이렇게 하신 이유가 따로 있나요? 사망 보장은 자녀가 아닌 주소득원에게 필요한 보장입니다. 있어선 안 될 일이지만 가장이 사망했을 때 유족들에게 생활자금 기반이 되어주는 것이 종신보험의 주목적입니다. 아직 17세인 아드님에 대해 2억이나 사망 보장을 한다는 건 당장 중요한 게 아닙니다. 간혹 상담하다 보면 이런 케이스가 있습니다. 하나밖에 없는 우리 아들은 최고로 해준다고 비싼 종신보험 1~2억 짜리 가입시켜주고 정작 남편은 웬수 같다고 보험도 싼 거로 해놓고 이런 분들 계십니다. 자녀는 사망에 대한 위험보다는 치료목적으로 준비를 해야하고 가장이야말로 조기사망에 대한 위험을 반드시 준비해야 배우자와 자녀가 힘들지 않게 살아갈 수 있겠습니다. 그래서 수입이 있는 남편에 대한 사망보장이 젤 중요한 것입니다. 가장이 사망하면 가계에 치명적입니다. 그렇다고 종신보험을 준비하기 보다는 자녀가 독립하기 전까지만 가장에 대한 사망보장을 하시는 게 좋습니다. 65세 이상이 되면 실질적 주소득원이 아니기 때문에 사망보장보다 의료비가 더 필요하겠죠? 가장의 사망보장은 자녀가 독립하기 전까지 준비하시는 것이 좋겠습니다. 그리고 종신보험보다 정해진 기간 동안만 사망보장을 받는 정기보험을 추천해드립니다. 그리고 실손 보험 내역도 함께 보내주셨는데 금액이 17만원 15만 원입니다. 사실 우리가 아는 실손 보험은 비싼 보험이 아닙니다. 이것만 단독으로 가입하시면 2~3만 원 연령이 어릴수록 가격대는 내려갑니다. 그런데 왜 시청자 가정 실손 보험은 각각 10만 원이 훌쩍 넘을까요? 실손보험이 아닌 통합보험이기 때문입니다. 통합보험에는 진단금도 들어가 있고 시청자님이 필요하셨던 실손 특약이 들어가 있기 때문에 보험료가 비쌌던 겁니다. 진단자금을 위한 보험은 이 보험을 살려 가시면서 부족한 부분만 추가적으로 챙기시는 게 좋을 것 같습니다.