Q. 은퇴 앞둔 50대 보험료 부담 어쩌나 은퇴 앞둔 50대 부부 월 보험료 110만원 부담되는데? 총체적 난국인 상황이다. 5인 가족이고 연세도 꽤 있기 때문에 보험료 수준이 높을 수밖에 없으나 높아도 너무 높다. 게대가 저축은 없고 월 보험료로만 110만원을 내고 있다. 내년에는 남편이 정년퇴직을 앞두고 있는 상황이다. 퇴직을 하고 나면 아직 국민연금 수령시기가 되지 않았기 때문에 퇴직연금으로만 생활해야 한다. 연금의 대부분이 보험료로 나갈 수 밖에 없는 상황으로 생활비로 쓰기에도 부족할 텐데 보험료로 너무 많이 나가고 있다. 부인 보험료만 48만원 진단은? 보험료 수준이 상당히 높다. 실손의료비가 준비되어 있긴 하지만 종신보험의 형태이다보니 보장내역에 비해 보험료 수준이 상당히 높다. 거기다가 모두 80세 만기로 특약이 종료된다. 따라서 현재 건강상태를 고려하셔서 10년납 100세만기 상품으로 준비하는 것을 권유한다. 단 납입이 오래된 리빙케어 스페셜의 경우 감액완납으로 특약을 살려서 가져가면 좋을 것이다. 리더스변액유니버셜 종신보험은 보험료가 가장 큰데 과감히 해지하는 것을 권유드린다. 저축상품으로 알고 가입하셨으나 실제는 보장성 상품이다. 50세에 가입했기 때문에 실제 연금전환 기능을 활용해도 연금으로 전환되는 금액이 상당히 작다. 실손의료비가 포함되어 있는 퍼펙트 통합보험은 유지하되 주계약 금액을 낮춰서 보험료를 낮추기 바란다. 남편 보험료만 32만원 진단은? 남편도 같은 방법으로 보험료를 줄일 수 있다. 실손의료비가 포함되어 있는 퍼펙트 통합보험은 유지하되 이미 10년이상 납입한 리빙케어스페셜 종신보험은 감액 완납처리 하기 바란다. 동일한 상품을 두 건 가입하고 있는데 나머지 한 건은 보장이 중복되므로 해지하면 되겠다. 이처럼 더 넓은 보장을 위해 두 개의 동일한 보험을 권하는 경우가 많다. 보험의 구성은 보통 주계약(의무담보)와 특약(선택담보)로 구성이 되는데 두 개의 상품으로 가입하게 되면 주계약 또는 의무가입 담보들이 겹치게 돼서 보험료가 이중으로 나가게 된다. 따라서 동일한 상품이라면 하나만 가입하되 특약을 추가해서 가입하는 것이 더욱 현명한 방법이다. 자녀 보험은 어떻게 하나? 부부의 보험료를 줄이는 것도 중요하지만 앞으로 더 오래 살아갈 자녀들에게 효율적인 보험을 준비해주는 것이 더 중요하다. 자녀들은 과감하게 해지 후 재가입하는 것을 권유드린다. 어린 나이지만 벌써 경제활동을 하고 있는 것은 아주 바람직하지만 현재 소득이 많지 않다. 따라서 지금부터 100세 만기 실손의료비 포함 종합보험 형태로 준비하는 것을 권유한다. 두 딸들은 각각 6~7만원 정도면 충분히 준비 가능하고 아드님도 약 8~9만원 정도면 충분히 준비 가능하다. 단 아드님은 병력이 있으므로 가입 가능여부를 확인하는 것이 필요하다. 아들의 지인이 적금이라고 가입하게 만들고 2년 유지 후 납입유예 중인데 전혀 도움이 되지 않는 상품이다. 저축의 기능보다 사망보장이 주된 상품이기 때문에 해지하기 바란다. 가족 보험료 리모델링 어떻게? 총 11건의 보험으로 116만 6천원의 보험료를 내고 있는데 약 46만원 정도로 조정이 가능해진다. 특히 자녀들에게 보험을 물려주고 나면 보험료 지출이 약 24만원 수준으로 줄어들게 된다. 은퇴후 보험료 부담이 약 1 3 수준으로 줄어드는 셈이다. 이렇게 조정을 통해 얻을 수 있는 효과를 보면 은퇴이후 나가는 보험료를 7천만원 이상 줄일 수 있게 되고 이는 시청자가 활용할 수 있는 은퇴후 자산이 7천만원이 생기는 효과이다. 또한 자녀들이 본인 보험료를 낸다고 가정하면 그 효과는 더욱 클 것이다. 발생하는 해지 환급금은 부부의 노후대비 자금으로 활용한다면 은퇴에 대한 부담도 함께 줄어들 수 있을 것이다.