Q. 우리 집 보험료 적당한가요? 4인 가족이신데 납입완료된 보험이 7개나 있다. 교육자금과 노후준비에 대해 궁금하다고 하셨는데 하나씩 살펴보겠다. 전체적인 평가는 어떤가? 시청자님 한가지 여쭤보겠다. 남편분 회사에서 언제까지 근무하실 수 있나? 현재 가장 관심있고 궁금하신 게 무엇인가? 추가로 저축여력은 있으신가? 외벌이 가정이신데 소득대비 보험료 비중이 14%된다. 보험의 기본이라고 하는 실손보험을 가장 좋을 때인 1억 한도로 잘 가입하셨고 연금도 금액은 작지만 부부가 94년도에 가산연금 장수축하금까지 있는 전설의 연금을 잘 가입하셨다. 가입하실 때 금액을 높이셨다면 참 좋았을텐데 하는 아쉬움이 있다. 잘 유지하시면 좋겠다. 자녀분 보험은 태아일 때 손해보험사에 가입했음 좋았을텐데 생명보험사에 먼저 가입하셨다. 2013년도에 늦게라도 삼성화재에 실손보험을 가입 하셔서 다행이다. 전체적인 틀에서 말씀해 주셨다. 가족들 보험을 하나씩 살펴볼텐데 먼저 남편분 보험부터 보자. 주소득원인 남편분의 보험을 살펴볼 때 가장 먼저 사망보험금이 얼마나 가입되어 있는지 두 번째는 암 뇌 심혈관 같은 진단금을 살펴보고 마지막으로 실손보험 가입유무를 확인하는 것이 좋다. 남편분의 사망보험금은 2억원이고 암진단금 5천만원이상 뇌졸중 3천만원 심근경색 1천만원이다. 실손보험은 보장한도가 1억원으로 가장 좋을 때 가입해 두셨다. 문제는 매월 27만원씩 보험료를 내고 있는 푸르덴셜생명 변액종신 보험이다. 앞으로 2028년도까지 13년동안 보험료를 내셔야 하는데 남편분이 일하실 수 있는 시간이 55세 전후로 예상되기 때문에 보험료를 내는게 부담스러울 수 있다. 문제는 주계약이 1억원 암진단금도 높고 보험이 참 좋다. 향후 보험료를 내지 않고 쌓인 적립금으로 감액해서 보장을 받거나 일정기간만 보장을 받는 연장정기를 고민해 볼 수 있다. 아직 자녀가 어리고 일하실 수 있는 시간이 남아 있기 때문에 지금 결정할 사항은 아니라고 판단된다. 은퇴 시점에 현금 흐름에 따라 결정하시면 될 것 같다. 감액완납이나 연장정기를 지금 결정하지 말고 은퇴시점에 맞춰서 결정하는 게 좋겠다고 한다. 부인과 자녀 보험은 어떤가 지점장님? 시청자님 경우 암보험을 두개 가입하셨다. 새생활암보험은 납입완료가 되었고 추가로 현대해상 계속받는 암보험도 있다. 합친 암진단금이 3천만원이다. 실손보험은 남편분과 같이 실비가 가장 좋을 때 잘 가입하셨다. 다만 2003년도에 가입하신 변액종신보험은 사망보험금이 높고 암진단금 없이 뇌혈관 심혈관 진단금 2천만원만 가입되어 있다. 수술비가 있지만 최대 100만원으로 높지 않다. 8년 납부기간이 남아 있고 80세까지 보장이 되기 때문에 기존보험을 정리하고 새롭게 뇌 심혈관질환만 5만원 내외로 가입하는 것을 고민해 볼 수 있겠다. 자녀들 보험도 살펴봐달라. 자녀의 경우는 생명보험사 보다는 손해보험사가 좋다. 보장범위도 넓고 다양한 특약을 넣을 수 있고 보장기간도 길게 할 수 있기 때문이다. 자녀가 태아일 때 손해보험사의 실손보험을 가입하셨다면 좋았을텐데 삼성생명과 교보생명에 어린이 보험으로 가입했고 2013년도에 늦었지만 삼성화재에 실손보험을 100세만기로 가입하셨다. 문제는 대부분의 특약이 3년마다 갱신이 되어 보험료가 오른다는 것이다. 현재 보험료가 6만원으로 낮지가 않은데 향후 보험료가 100세까지 계속 갱신 되기 때문에 부담스럽다. 현재 가입하신 실손특약은 3년마다 갱신이 되고 100세까지 90% 보장을 받는다. 새로 실손보험을 가입하는 것은 1년마다 갱신이 되고 15년까지 보장되며 향후 실손보장이 80% 또는 70% 축소가 되면 바뀐 것으로 적용을 받게 된다. 가입하신 실손이 현재 실손보다 좋기 때문에 이것을 남기고 다른 특약들은 해지 하시는 게 좋겠다. 그러나 특약을 해지하려고 하면 보험사가 약간만 해주는 경우가 많기 때문에 확인해 보시기 바란다. 보험이나 노후 연금에 대한 고민이 있으신 분들은 1800 5881 5881번으로 상담 신청 전화 주시면 된다. 24시간 상담 신청 가능하니까 많은 전화 바란다.