이번 사연은 더블케어 이야기인데요. 저희 방송을 보고 상담을 신청하는 연령대 중 가장 비중 높은 세대가 바로 5060세대인데요. 이유는 그 세대가 가장 경제적으로 비용이 많이 들어가는 세대이거든요. 위로는 부모님을 부양해야 되는데 그 기간이 너무 오래 간다는 것 아래로는 자녀를 부양해야 되는 세대. 과거엔 25세 정도 되면 다 직장생활을 하거나 알아서 돈을 벌었는데요. 요즘은 대학을 졸업하고 취직이 안돼보니까 부모님에게 용돈을 받아 가면 생활하는 자녀들도 많아졌고 또 대학원에 유학에 교육비 지출기간도 길어지다 보니 정말 5060세대들은 지금 보릿고개의 정점에 있는 분들입니다. 돈을 벌어도 나갈 돈이 너무 많은 거예요. 심지어 뒷바라지 다 해주고 취업 준비하는 기간 지원해주고 결혼자금까지 보태줬더니 결혼해서 낳은 아이까지 봐줘야 하는 상황이 오는 거죠. 그야말로 부모님 자녀 손주까지 모시는 트리클케어라는 말까지 나오고 있습니다. 그런데 이 5060세대 분들이 가장 걱정하는 것이 두 가지인데요. 첫 번째는 자녀들에게 의료비 지출과 노후에 대한 부담을 주지말자 두 번째 본인들 노후준비 기간이 너무 짧다보니까 준비하는데 부담이 있는 것처럼 자녀들에게는 이런 부담을 갖지 않도록 조금이나마 빨리 준비를 시켜주자입니다. 남편분 퇴직금으로 온 가족이 연금 준비를 했는데 종신보험으로 잘못 가입하셔서 손해를 봤어요. 맞아요. 그런데 이런 상황은 사연을 주신 시청자님뿐만 아니라 많은 가정에서 벌어지고 있는 아주 안타까운 상황이다 보니 저희 방송을 보시고 월에 평균 상담을 신청하시는 신청자 수가 수천 명이라는 거죠. 그래서 지금부터는 고정지출 중에 하나인 보장성 보험료를 줄이고 싶고 또 노후준비가 제대로 준비되지 않은 상황에서 불안하면서도 간절하신 분들께 앞으로 보장성 보험과 연금 상품으로 조정할 일 없고 설계사에게 속지 않는 방법 말씀드리도록 하겠습니다. 저축 플랜 살펴볼게요. 잘못 가입하신 저축보험을 너무 조정하면 297만 원의 여윳돈이 생기는 상황이었는데 이 중에서 60만원은 자녀 저축및연금 목적으로 변액유니버셜 보험을 가입했습니다. 나머지 237만원으로 시청자님과 남편 분의 제대로 된 연금 플랜을 세울 차례였어요 네 시청자님 가족의 연금 준비 문제점은 3가지로 정리해봤는데요. 첫 번째 남편분과 따님은 종신보험으로 연금 준비를 했고 시청자님은 여러 건의 저축보험을 준비해서 불필요한 수수료가 나가는 상황이었고요. 두 번째 투자형이 아닌 시중 금리 따라 내 연금 금리도 움직이는 공시이율형 상품이라는 점이었습니다. 그래서 저희가 시청자님 가정의 연금목적 상품들에 대한 대대적인 조정을 통해 기존보다 연금을 2~3억 원 이상 더 받을 수 있도록 도움을 드렸습니다. 저도 굉장히 궁금하네요. 어떻게 조정을 해 주셨길래 3억원이 올라갔을까요? 네 제일 먼저 상품 선택이 가장 중요합니다. 보험은 내가 어떤 상품을 선택하느냐에 따라 매달 받는 연금이 1천만원이 될 수도 있고 500만원으로 반 토막날 수도 있는데요. 시청자님들이 가장 많이 착각하시는 게 종신보험으로 연금을 준비하는 케이스입니다. 다시 한 번 말씀드리지만 종신보험은 돈을 모아주기 위해 만든 보험이 아니고 사망보장을 해주기 위해 만든 상품이다보니 수수료를 많이 뗍니다. 이건 어찌보면 당연한 거예요. 가입자가 언제 사망하든 무조건 사망보험금을 줘야 하기 때문에 처음부터 비용을 높게 부르고 수수료를 많이 떼갑니다. 하지만 연금보험은 처음부터 가입자들의 연금을 불려주기 위해 만든 상품이다보니 수수료를 적게 뗍니다. 그러다보니 종신보험에 비해 연금액수 차이가 많이 납니다. 화면 보면서 말씀드리겠습니다. 종신보험과 연금보험에 똑같이 월 200만원을 5년간 넣고 10년 동안 묶어둔다고 가정해볼게요. 총 낸 돈은 1억 1천 880만원입니다. 납입 5년이 지났을 때 종신보험은 20% 적자인 상태고요. 연금보험은 이제 원금에 도달해서 돈을 불릴 차례가 됐습니다. 납입 10년이 지나서 보니 종신보험은 아직도 1천만원 정도 적자인 상태예요. 수수료 30~40%씩 차감한 게 아직 안 메꿔진 상태고요. 연금보험은 2천만원 정도 수익이 났습니다. 마지막으로 연금을 받기 직전인 15년을 볼게요. 종신보험은 아직도 700만원 적자입니다. 연금보험은 어떨까요? 2500만원 정도 수익이 났습니다. 둘의 환급금 차액은 무려 3 179만원이나 발생하게 됩니다. 그래서 상품선택을 잘 해야 된다고 하신거군요. 그렇죠. 5년 돈을 내고 10년 묶어두었을 때 종신보험은 700만원 적자 연금보험은 2500만원 정도 수익이 난 상태에서 연금으로 직접 받는다고 해볼게요. 매달 받는 연금이 얼마나 차이나는지 확인해보겠습니다. 종신보험은 700만원 적자인 상태였기 때문에 해지환급금 1억 1천 186만원을 기준으로 연금 책정을 했더니 매달 39만원을 지급해줍니다. 이걸 100세까지받으면 총 지급받는 연금은 1억 6천 939만원이에요. 에이 그래도 냈던 돈보단 많이 받으니 좋은 거 아니냐고 생각하실 수도 있습니다. 하지만 연금보험을 보시면 생각이 달라지실 거예요. 연금보험은 아까 2 500만원 수익이 났으니 해지환급금 1억 4천 365만원을 기준으로 연금을 책정합니다. 매달 받는 연금은 49만원 정도고 이걸 100세까지 받으면 총 받는 금액은 2억 1천 196만원입니다. 월 금액은 10만원밖에 차이나지 않지만 총 받는 금액은 무려 4천 257만원이나 차이가 납니다. 만약 방송을 보시는 시청자님들이라면 어떤 것을 선택 하시겠습니까? 당연히 후자겠죠? 이제 종신보험보다 연금보험이 훨씬 효율적이다 여기까지 이해가 되셨으면 50점은 먹고 들어가시는 거예요. 이제 똑똑한 연금보험을 선택하셔야겠죠? 연금보험은 크게 둘로 나뉘어집니다. 첫 번째는 시중 금리에 따라 내 연금 금리가 매겨지는 공시이율형과 펀드에 투자를 해서 수익을 내는 투자형으로 나뉘는데요. 과거엔 은행 이자도 높고 이만큼 이자는 무조건 주겠다 는 확정형인 공시이율 연금이 많았는데 요즘은 은행 이자가 낮고 시중 은행 이자 따라 내 연금 이자도 움직이는 변동금리 인 경우가 많아서 장기적으로 봤을 땐 공시이율형 상품이 불리합니다. 공시이율이란 단어를 처음 들어보신 시청자 분들도 많으실 텐데 구체적인 설명 부탁드려요. 공시이율은 금리연동형 금리형이라고도 불리는데요. 보험회사가 발표하는 공식적인 이자라고 생각하시면 쉽습니다. 보통 은행 이자에 1% 정도 더 주는 경우가 많고요. 은행은 은행 이자를 매기고 보험은 보험회사의 이자인 공시이율을 매긴다 이렇게 보시면 됩니다. 은행마다 이자가 조금씩 다르잖아요? 보험회사도 그렇습니다. 각각 보험사마다 공시이율이 살짝 다릅니다. 많은 분들이 저축보험에 50만원을 넣으면 이 50만원 곱하기 공시이율 생각하시는 경우가 많은데요. 저축보험에 50만원을 내면 1만원 정도는 사망보험금에 대한 위험보험료로 빠집니다. 그리고 5만원은 사업비 명목으로 빠지고요. 나머지 금액인 적립금에 공시이율이 적용되는 겁니다. 만약 공시이율이 높으면 어떻게 될까요? 보험고객이 만기에 받는 환급금이나 중도해약 환급금이 커진다. 반면 보험사는 그만큼 더 많은 환급금을 고객들에게 줘야 되기 때문에 공시이율이 높으면 손실이 커지게 되겠지죠. 앵커님이 보험사 관계자라면 이 공시이율을 높이고 싶을까요? 낮추고 싶을까요? 제가 보험회사 관계자라면 공시이율을 높이면 손실이 그만큼 커지기 때문에 당연히 공시이율을 낮춰야겠죠. 당연하죠. 공시이율은 소비자에게 좋은 제도가 아닐 수 있다 그래서 요즘은 확정금리라는 말도 등장했는데요. 확정금리는 최저보증이율이라는 말과 같습니다. 아무리 금리가 떨어져도 내가 이 정도 금리는 보장을 해주겠다는 뜻이에요. 보험사는 금융사이기 때문에 약속을 하면 무조건 지켜야 합니다. 앵커님 그럼 보험사에서는 최저보증이율 즉 확정금리를 많이 줄까요? 적게 줄까요? 많이 주면 약속을 지키기 어려우니까 적게 주려고 하지 않을까요? 이것도 너무 당연합니다. 60만원짜리 공시이율형 연금보험을 들었다고 가정해볼게요. 2.44% 이자를 주는데 시중 금리가 너무 떨어지면 최저보증이율을 적용해준답니다. 60만원 보험료를 20년 내고 15년간 묶어뒀어요. 연금으로 받으려고 꺼내보니 공시이율형 연금은 연 912만원을 받습니다. 이자가 절대 떨어지지 않았다면 가정이에요. 한편 이자가 너무 떨어져서 최저보증이율을 적용받으니 매년 받는 연금이 396만원까지 떨어졌어요. 총 받는 금액이 2억원이나 차이가 납니다. 그래서 변동금리형 연금보험은 가입을 자제하라고 말씀을 드리는 것이고요. 되도록 펀드에 투자하는 투자형이 유리하다고 권유드리고 싶어요. 그래도 많은 분들이 투자형을 꺼려하는 이유가 생각보다 수익이 안 나면 어쩌나 고민해서 아닐까요? 맞아요. 투자형을 꺼려하는 이유가 바로 수익률 마이너스인데요. 보험사에서도 그 부분은 보완하기 위해서 연금전환 시점에는 내가 납입한 원금을 최저보증할 수 있도록 제도를 만들어 놨고 102%까지 보증을 해 주는 상품도 있기 때문에 연금은 덥썩 가입하시지 말고 꼭 전문가와 상의해보시라고 강조드리는 거죠. 정리하자면 저축이나 연금보험은 공시이율로 선택하지 말 것 그리고 수수료를 꼭 확인하셔야 한다는 거죠. 수수료는 어떻게 줄여야 할까요? 추가납입을 100% 활용하는 겁니다. 저희가 앞에서 딸 연금준비 기본보험료 20만원에 추가납입 40만원 해서 60만원을 운용제시를 했다고 했잖아요. 그 이유가 사업비를 줄이기 위해서 였는데요. 저축보험과 연금보험의 경우 평균 매월 수수료가 10%정도 됩니다. 반면 추가납입에는 수수료가 0~3%까지 차감하는 회사들이 있는데요. 소비자는 추가납입 수수료가 없는 곳으로 하면 되겠죠. 그럼 6만원인 수수료가 똑같은 60만원을 저축하지만 기본이 20만원이기 때문에 2만원으로 수수료가 무려 4만원이나 차이가 납입니다. 이게 10년이면 480만원이고 더 길면 더 많은 수수료가 차이가 나겠죠.