Q. 억 대 자산 만드는 재무설계 비법은? 자녀 계획 중인 외벌이 2인 가족이다.현금 흐름은 좋아 보이는데 준비된 것은 아무 것도 없다. 어떻게 도움을 드리면 좋을까? 신혼부부로서 현재 저축 가능한 금액 대부분이 적금에 가입해 있다. 보험은 부부 모두 실손의료비만 가입되어 있는데 회사에서 부담해준다. 좋다. 대출은 없는 상태로 상당히 좋다. 자금의 목적을 설정하여 진행하는 것이 좋다. 우리가 살아가면서 피해갈 수 없는 꼭 필요한 자금이 있다. 현재는 지출보다는 수입이 많은 시기 이므로 각각 목적에 맞게 금융상품을 준비하고 유지해 나가는 계획이 필요하다. 그러면 어떻게 보험 준비해야 할까? 우선 재무상담을 진행함에 있어서 가장 기본으로 초석을 다지는 것이 보험이다. 아무리 돈을 많이 모은다 해도 갑자기 의료비 지출이 많아지게 되면 저축과 투자의 의미가 없어진다. 따라서 보험부터 체크해야한다. 실손의료비 3대진단금 일반 질병 상해보장 가장의 사망보장. 이렇게 4가지만 기본적으로 준비하면 된다. 거기에 비갱신형 100세 만기 보장의 폭을 넓게 하는 상품의 준비가 필요하다. 보험 상품은 만기 시까지 잘 유지를 해서 효과를 톡톡히 봐야한다. 따라서 전체 소득금액의 10% 이내에서 보장성 보험을 준비해야 한다. 현재 시청자님은 보험료 부담이 없기 때문에 기본적인 사항을 준비하는 것이 좋다. 손해보험사 위주의 보장을 추천한다. 3대진단금 3천에 고액암 4천으로 부부각각 준비하면 남편 11만원 부인 9만원에 가능하다. 그리고 가장의 사망보장은 중요하다. 가장의 유고시에는 유가족의 수입이 끊기기 때문이다. 따라서 일반사망을 보장하는 생명보험사의 정기보험 준비를 제안하고 싶다. 자녀계획 후 독립시점까지 사망보장을 준비해야하는데 보장금액은 3년치 연봉금액이 가장 적당하다. 사망보장을 종신보험으로 준비하는 분들도 많다. 다만 보장성보험 상품중 종신보험이 가장 비싸다. 유지만 잘하면 좋겠지만 보장성 보험료가 가정에 부담이 되어서는 안 된다. 따라서 저렴한 정기보험으로 진행하는 것을 제안하며 부부 합계 보장성 보험료 26만원이 되겠다. 저축과 투자는 어떻게 준비하면 좋을까? 앞서 말했던 것과 같이 자금의 목적을 설정하고 이에 따른 단기 중장기 자금을 접근해야한다. 단기적으로는 차량구매 예정부터 중장기로는 주택마련 자녀의 대학입학자금 노후자금이 되겠다. 따라서 기간별로 나누게 되면 금융상품의 접근도 신중하게 선택해야 하는데 단기적으로는 잘 알다시피 예적금 CMA 등이 있고 개인적으로는 펀드의 경우도 단기자금에 넣고 싶다. 은행이나 증권사에 펀드 가입하게 되면 3~5년 유지해야 효과를 톡톡히 본다고 말해준다. 개인적으로 이에 동의하지 않는다. 펀드와 주식 다를 게 없다. 내가 생각하는 펀드 접근법은 목표수익률을 설정하고 이 목표수익률을 달성하게 되면 바로 해지하여 통장에 돈이 들어오게끔 만드는 것이다. 한참 수익률이 좋다가도 떨어지는 것은 순식간이다. 그 때 되면 더 돈을 투입하기도 망설여지고 그렇다고 해지하자니 너무 아깝게 되어버려 결국 이러지도 저러지도 못하는 상황이 발생된다. 중장기로는 종신형 연금보험 자녀의 교육자금 마련을 위한 저축성 보험으로 접근 하는 것이 좋다. 종신형 연금보험은 생명보험사만이 취급하는데 확정지급 받고 이후 기간에도 종신토록 연금이 보장되는 상품이다. 따라서 꼭 준비를 해야 한다. 자녀계획 후 자녀의 취학 전까지 노후자금의 20~30% 준비는 필수다. 세제혜택을 가져갈 수 있는 금융상품의 준비도 필수다. 남편 명의로 진행하게 되는 상품들은 연금펀드 소장펀드 등이 있다. 이는 수익률에 상관없이 연말정산시 환급이 되는 좋은 상품이다. 이를 수익률로 따질 시에 연금펀드의 경우 약 16% 소장펀드의 경우 약 7%가 기본적으로 적용이 된다. 정말 좋은 상품이기 때문에 준비하는 것을 적극 추천한다. 보험차익의 비과세는 자녀 교육자금을 위한 저축성보험 혹은 연금보험과 같이 10년 이상 유지를 하였을 경우 이자소득에 대하여 과세가 되지 않는다. 이는 부인명의로 진행하는 것이 좋다. 해외투자 커뮤니티 바로가기