Q. 극과 극 자녀 보험 어떤 게 좋을까? 보장성 보험은 수입 대비 13.8%로 다소 높다. 가장 큰 문제는 부부의 보험이 전부 CI보험으로 이루어 졌다는 점이 매우 아쉽다. 또한 가족 중 막내만 제외하고 실손의료비보험이 없다는 점이 문제다. 연금부분도 아쉬운 부분이 많다. 변액보험을 관리하지 못한 점과 연금저축보험 즉 소득공제용 상품이 보험사로 가입된 점은 바로 잡아야 한다. 전체적인 평은 저축하려고 하는 성향은 매우 좋지만 상품의 선택이 잘못됐고 금액의 산정도 잘못됐다. 총 평점은 100만점 중에 50점이다. 부부 보험은 어떤가? 결론부터 말하면 조정이 시급한 가정이다. 이유는 크게 세 가지로 나눌 수 있다. 첫째 CI종신보험이다. 보험사 약관에서 정한 중대한 질병에 대해서 보장해주기 때문에 일반인이 생각하는 질병으론 보장받기가 어렵다. 그런데 남편은 CI종신에 변액CI종신까지 두 가지를 가입하면서 받기도 어려운 보험에 많은 보험료를 납입하게 된거다. ING종신은 납입기간도 25년으로 길다. 아내도 ING의 같은 상품을 가입했는데 같은 보험설계사한테 한 것 같다. 두 번째는 실손의료비가 없다. 보통 CI종신을 가입할 때 실손을 같이 넣는 경우가 많은데 정작 필요한 실손의료비 가입은 안됐다. 이렇게 되면 치료비 목적의 보장은 80세 만기로 끝나기 때문에 80세 이후의 보장은 없게 된다. 세 번째는 과도한 보험료다. 둘의 보장성 보험료만 73만원이다. 1년이면 870만원으로 모으기도 어려운 금액을 보험료로 납입하고 있다. 그렇다고 내는 돈 많큼 보장을 받을 수 있는 상황도 아니다. 고령사회 도래와 함께 길어진 노후생활 대비가 필요하다. 요즘 40대에게 가장 중요한 것이 노후준비라고 하던데 시청자 가정은 어떻게 준비하면 좋을까? 변액연금은 무엇보다 더 중요한 부분이 바로 자산운용사의 선택이다. 실제로 많은 사람들이 보험사의 이름만 보고 가입하는데 가장 중요한 포인트는 자산운용사의 실적보고서를 꼭 살펴보고 변액보험에 가입하는 것이 필요하다. 연금저축보험은 대표적인 세액공제상품이다. 현재 년 400만원까지 세액공제가 가능하다. 시청자는 20만원 12개월 240만원을 세액공제 받을 예정이다. 많은 사람들이 세액공제 혜택만 보고 덜컹 가입을 한다. 하지만 이 상품은 치명적인 단점이 있다. 10년간 소득공제 혜택을 주지만 55세 이후부터 연금으로만 수령이 가능하고 연금을 받는 동안 연금소득세 5.5%를 징수한다. 그리고 다른 공적연금과 합산하여 세금을 책정하기 때문에 이 상품때문에 종합과세에 걸리는 경우 종종 발생한다. 그렇다면 어떻게 하면 타계책은 무엇일까 고민해 봐야 하는데 일단 보험사의 연금저축을 증권사의 연금저축펀드로 기관이전 하는 방법이다. 기관이전이라 함은 연금의 운용의 주체를 변경한다는 의미이다. 첫째 자녀의 보험 만기가 20세만기로 굉장히 짧은데 조정을 해야할까? 자녀보험 비교체험 극과 극을 보여주는 가정이다. 첫째는 실손이 없는 생명회사의 20년납 20세만기 어린이보험을 가입했다. 둘째는 실손이 포함된 손해보험사의 20년납 100세만기의 자녀보험을 가입했다. 금액도 오히려 손보사 보험이 더 적다. 아마 첫째 자녀의 보험은 만기환급형으로 가입되어 있을 수 있다. 둘째 가입할 때 같이 변경했으면 좋았을 것 같다는 아쉬운 점이 있다. 실손보험의 역사 중에 2009년도는 중요한 해였다. 2009년 9월을 기점으로 100%보장에서 90%로 축소되었고 입원의료비도 1억 통원비 50만원 한도에서 5천만원 30만원 한도로 축소 되었기 때문이다. 보험증권을 확인해 봐야겠지만 9월 이전이냐 이후냐에 따라서 보장내용이 많이 달라질 수 있다. 첫째는 보장기간이나 보장범위를 고려하여 빨리 조정했으면 좋겠다.