Q. 결혼 계획 없는 솔로 매달 들어가는 보험료 부담돼요 40세 여성 소득 대비 보험료 적절한 편인가? 일단 지금 내고 계신 보험료 차원에서 먼저 말하자면 저희들이 늘 방송에서 적정한 보험료 수준이 대게 가계소득의 10% 내외라고 말한다. 하지만 이 수치는 보통 3인.5인 가정의 보편적인 수치로 사람마다 소득대비 보장성보험이 차지하는 비율은 얼마든지 다를 수 있다. 가족력이 있는지 없는지 남성이냐 여성이냐 소득이 일정한지 변동이 있는지 등 가정마다 개개인마다 보장성 보험이 차지하는 비율은 다 다를 수가 있다. 시청자 처럼 솔로이고 결혼 계획이 없이 혼자 사는 분들이나 아니면 결혼했다가 다시 솔로로 돌아온 분들은 본인의 소득으로 생활비와 저축 노후준비 모두를 충당해야 하기 때문에 300만원이란 소득에서 한 달에 지출되는 보험료가 10% 즉 31만원 정도라고 한다면 좀 과하지 않나라는 생각이 든다. 꼼꼼한 보장분석 후에 줄일 수 있는 부분은 과감하게 줄여드리고 보완해야 하는 부분이 있다면 보완해드려서 적정한 수준의 보험료로 앞으로는 보험에 대한 고민이나 걱정 없이 사실 수 있도록 도와줘야 할 것 같다. 보험료 뿐만 아니라 전문가의 일대일 상담을 통해 지출에 대해 꼼꼼히 점검하고 혹시 세는 돈은 없는지 추가로 저축할 수 있는 돈은 없는지를 확인하는 것도 필요해 보인다. 30만 원 보험료 만큼 보장은 탄탄한가? 총 6개의 보험을 가지고있는데 이 중에서 종신보험이 2개 그리고 암보험이 1개 여성질환 보험1개 치아보험 운전자 보험 해서 종류별로 다양한 보험을 가입했다. 이 보험들에서 보장 받으는 금액이 일반사망 9천만원 암 진단비 갱신형까지 포함해서 7천5백만원 뇌혈관 심혈관질환이 각각 4천만원 그리고 치아보험 운전자 보험까지 금액적으로 봐서는 탄탄해 보인다. 하지만 하나하나 분석해보면 일단 종신보험이 두 개 있으신데 그 중에 하나는 CI보험이다. CI보험은 중대한 질병이나 중대한 수술에 해당됐을 때 사망보험금이 80%까지 보장을 받을 수 있다라고 되어 있는데 가입자 분들이 생각하는 중대한이라는 조건과 보험사에서 얘기하는 중대한이란 조건이 다르다는 건 방송을 몇 번 봤던 분들은 아마 잘 알거다. 보험사가 보험금을 지급하는 기준은 설계사의 말이 아니라 약관이다. CI보험의 약관을 보면 중대한 암 중대한 뇌출혈 중대한 급성심근경색에 대한 정의가 나와있다. 중대한 암은 종류나 크기에 따라 보장이 될 수도 있고 안 될 수도 있다라는 내용이 있다. 중대한 뇌출혈이나 중대한 급성심긍경색 같은 경우는 약관에 영구적인 신경학적 결손 이런 증상들이 있어야만 보험금을 지급한다라고 나와 있다. 따라서 이런 사항에 해당이 되어야만 보험금을 받을 수 있기 때문에 보장의 범위가 그만큼 좁은 보험이다. 보험료도 상대적으로 비싼 편이다. 그리고 또 다른 종신보험같은 경우도 종신보험은 어떤 이유로라도 사망하면 가족들에게 사망보험금이 지급되는 보장성보험이다. 물론 여기에 여러 가지 특약들도 달 수는 있지만 과연 이 두 보험이 시청자께 맞는 보험인가가 중요하다. 지금 혼자살고 다른 가족분들이 없는 상황에서 사망보험금을 물려 준다기 보다는 입원이나 수술 그리고 진단비와 같은 본인의 실질적인 보장에 더 준비를 탄탄히 하는 게 낫다라고 판단이 된다. 이성보험 보험료 대비 보장은? S생명의 여성보험같은 경우 바닷속의 진주같은 보험이라고 말하고 싶다. 대한민국에서 TOP 10에 들어가는 보험 중에 하나라고도 볼 수 있겠다. 보장내용을 보면 여성특정암 진단비가 2천만원 일반암 1천만원 들어가 있고 뇌혈관 심혈관 진단비가 2천만원씩 그리고 각종 성인병과 여성질환에 대한 수술비 입원비가 포함되어 있는 보험이다. 보험료 대비 보장이 최고인 보험이다. 여기다가 만기 환급금까지 100% 지급하는 아주 훌륭한 보험이다. 이미 보험료도 다 냈고 보장내용도 알차고 좋은 보험이기 때문에 어떤 유혹이 오더라도 손대지 말고 쭉 보장을 받으면 되겠다. 그리고 A생명 암보험은 10년 갱신형이기 때문에 10년마다 보험료가 상승하면서 평생 내야하는 보험이므로 지금 정리하고 비갱신형으로 준비하는 게 더 유리해 보인다. 가입한 치아보험은 유전적으로 또는 평소 치아가 안 좋거나 임플란트나 충전치료와 같은 여러 가지 치과 치료에 대해 보장받기 위해서 미리 가입하는 경우가 많은데 치아보험을 가장 잘 활용하는 방법은 가입하고 2년 째 되는 시점에 치과에가서 치료하고 보장 받는 게 가장 낫다라고 말하고 싶다. 왜냐하면 치아보험은 가입 후 2년 뒤부터 100% 보장이 된다. 그리고 갱신형이 많기 때문에 내가 충치가 심해 임플란트나 브릿지 또는 틀니를 할 예정이다 싶으면 치아보험 가입하고 2년 째 될 때 보장받으는 게 가장 효율적이다. 아니면 5년마다 보험료가 계속 오를 가능성이 높기 때문에 미리 가입해서 오래 넣으면 그 보험료를 은행에 저금하는 것보다 불리할 수도 있으니 참고해서 활용하면 될 것 같다. 운전자 보험은 적립보험료가 많아 보이다. 운전자 특약 보험료만 계산하면 1만원도 안하는 경우가 많다. 시청자의 경우 35 000원의 보험료면 운전자 보험에 적립보험료가 많이 차지할 것으로 예상이 되기 때문에 이 부분도 수정이 필요해 보인다. 40세 미혼 여성 보험 리모델링 결과는? 먼저 두 건의 K생명 종신보험은 보험료도 비싸고 보험료에 비해 시청자는 맞지 않는 보험으로 정리하는 게 나을 것 같다. A생명 암보험 역시 10년 갱신형으로 평생 보험료를 내야하는 보험이기 때문에 손해를 보더라도 해지하는 게 유리해 보인다. 치아보험은 그대로 유지하면서 보장을 받으면 될 것 같다. 단 2년이 넘는 시점부터는 최대한 빨리 보장을 받으는 게 가장 효율적이고 운전자보험은 종신보험과 갱신형 암보험을 리모델링을 하면서 빠진 진단비를 화재보험에 추가하면서 운전자 보험도 특약으로 넣으면 가장 좋을 것 같다. 그리고 무엇보다 지금 시청자는 실손보험이 없다. 없다라기 보다는 교직공제회에서 보장을 받고 있을텐데 실손은 중복보상이 안 되기 때문에 실손은 교직원 공제회에서 보장 받아도 되는데 만약 정년퇴임을 하거나 중간에 큰 질병이나 수술과 같은 병원이력이 생길 경우 나중에 실손 보험가입이 제한적이거나 안 될 가능성도 있다. 따라서 지금 교직원 공제회에 실손보장을 받고 있지만 개인 실손을 따로 준비하는 것도 나중을 위해서 괜찮은 방법이라 판단된다. 보장은 손해보험사의 통합보험으로 실손을 제외한 모든 특약이 전부 비갱신으로 3대 진단비는 각각 5천만원 씩 입원 수술 후유장해 운전자 특약까지해서 월 보험료는 13만원 정도만 부담하면 된다. 그러면 기존 치아보험과 합하면 월 총 납입보험료는 16만원으로 한 달에 15만원이라는 금액을 절감 할 수 있다. 한 달에 15만원이면 1년이면 180만원 10년이면 1 800만원 20년이면 원금만 3 600만원이다. 이 자금으로 나중에 정년퇴임하고 빨간색 승용차 한 대 뽑아서 연금 받으면서 여행다니면 그야말로 멋진 노후 생활이 되지 않을까 생각된다. 스톡 챔피언스리그 보러가기