첫 번째 사연 만나볼게요. 시청자님 어떤 고민 때문에 전화주셨어요? 네 어머니가 결혼 전에 이것저것 필요하다고 해서 가입해두셨는데요. 돈을 벌 때는 매달 빠져나가도 알아서 잘 해주셨겠지 했는데요. 결혼하고 아이 가지면서 일을 그만두고 쉬다보니까 매달 50만원 가까이 나가는 게 부담이 많이 되네요. 그렇죠. 아무래도 혼자 있을 때와 결혼하고 가정을 이루었을 때는 상황이 완전 다른 거니까요. 가능하면 좀 줄여놓는게 좋고 보험료를 줄이기 힘들다면 충분히 보장을 받아야 혹시 모를 사고를 대비할 수 있을텐데요. 우선 가계부 점검부터 하고 전문가님들의 상담 진행해봐야 겠는데요. 보내주신 가계부 내용 맞으시죠? 시청자님 안녕하세요. 이재우 전문가입니다. 지금 가계부 상으로 보면 소득은 300만원 지출과 저축 보험료를 다 합하면 294만원이에요. 아이 가지면서 일을 그만두셨다고 하셨는데 지금 상태면 출산하고 나서 가계부가 마이너스가 날 거 같아요. 네 안 그래도 둘이 벌 때는 이런 고민을 한 번도 안했었는데 일을 그만두고 나니까 매달매달 빠듯 하네요.사실 예전에는 얼마가 나가는지도 모르고 살았어요. 네 그러시군요. 출산을 앞두고 일을 그만두게 되셔서 걱정이 많아진 상황으로 보이는데요. 보험료를 제대로 내고 보장도 빵빵하게 챙겨받는 리모델링이 필요해 보이고요. 보내주신 증권을 미리 받았는데 남편분 건 증권이 없네요. 가입하고 있는 보험이 없는건가요 아님 증권을 못찾으신 건가요? 아뇨. 실은 남편이 보험을 너무 싫어해요. 가입할 필요가 없다고 자기는 건강 하다고요. 가족력이 있는 것도 아니고 술 담배도 안하는데 보험료 내는거 아깝다고 해서 가입을 안 하고 있어요. 가입한 보험이 많아서 고민인 분들은 많이 만나봤는데 하나도 없어서 고민인 분은 정말 처음 보네요. 지금까지 아픈데 없이 지내셨고 지금이라도 상담요청을 하신게 정말 다행이라는 생각이 드네요. 네 저는 걱정돼 죽겠는데 본인은 괜찮다고 하니 힘들어요. 아이 낳고나면 몇 년간은 일하기도 힘들텐데 우리 신랑은 어떻게 가입하는게 좋은지도 꼭 알려주시고요. 아이 가진지 15주 정도 지났는데 태아보험은 어떻게 하는건지도 알려주시면 좋겠어요. 네 알겠습니다. 시청자 님의 보험리모델링 보험이 없으신 배우자분의 보험 가입요령 정리해서 알려드릴거구요 방송 끝까지 함께 하시면 좋겠습니다. 네 우리 시청자님의 사연과 같은 분들 정말 많으실거 같아요 사실 결혼하기 전이나 혼자 살 때는 보험이 필요한지 잘 모르잖아요. 결혼을 하거나 출산을 하고 나면 가족이 만들어지고 또 누군가는 가장이 되고요. 이렇게 되면서 기본적인 보장을 챙겨야 하지 않나 하는 생각을 가지게 될텐데 지금 상담을 신청한 시청자님이 이런 상황인 것 같아요. 오늘의 고민과 목표 정리해보죠. 네 돈을 벌기 시작하면 잘 모으던지 잘 쓰던지 해야 후회가 안 남는데요. 시청자님은 어머니께 맡긴 보험이 문제가 된 케이스입니다. 사랑하는 따님을 위해서 필요하다고 하거나 부족하다고 하는 건 다 해주신 건데요. 결국 이 보험이 유지가 되기 힘들고 재태크를 방해하는 요소가 되어버린 거 같아 속상하시도 하네요. 보험료를 지출하는 금액이 49만원 정도 되는데요. 배우자분과 배속에 있는 아이는 보험이 없는 상태입니다. 현 상태에서 보험을 추가로 가입하면 보험료 지출이 너무 늘어나서 부담이 될 테니까요. 보험료를 줄이면서 보장을 좀 챙겨가는 리모델링 해주셔야 하고요. 특히 보험이 없는 배우자 아기는 어떤 원칙으로 보험가입을 하는 것이 좋은 지 확실하게 정리하는 시간이 필요해 보입니다. 아무래도 결혼과 출산을 겪게 되면 소득이 확 줄죠. 둘이 벌다가 아내 소득이 끊기면 재정적으로 힘든 순간이 올 텐데 상담하시다 보면 이런 경우가 많은 편이죠? 부부가 되고 아이를 낳고 가정을 꾸리는데 걸리는 시간이 그렇게 길지 않습니다. 30대에 결혼하면 평균적으로 5년 이내 가족구성이 마무리가 되죠. 식구는 늘었는데 지출도 늘고 생활비도 늘고 보험료도 늘었는데 수입은 줄어드는 케이스가 훨씬 많습니다. 바로 여성분들의 경력이 단절되기 때문입니다. 휴직과 복직이 자유로운 직장이 아니라면 육아와 경제활동을 함께 하기 힘들 수 있습니다. 그래서 일반적으로 여성분들이 육아에 전념하고 어느 정도 크고 나면 다시 일자리를 구하게 되는데요. 우리 시청자 님도 이런 경력단절에 노출되면서 수입도 줄어들고 걱정도 많아진 그런 상황이라고 볼 수 있겠습니다 네 이런 문제를 해결하기 위해서는 사실 급여를 받기 시작하는 때 그 때부터 급여를 관리하는 방법을 배우는 게 필요합니다. 신입사원이 되면 업무를 어떻게 하고 조직생활을 어떻게 하는지는 잘 알려주는데 돈 관리하는 건 안 알려주거든요. 돈 관리 하는 방법을 잘 모르고 경제활동을 시작하니까 이런 문제가 발생한다고 보고요. 우리 시청자님은 지금이라도 제대로 정리해두면 앞으로 실수 하지 않으실 수 있구요. 방송을 보고 계신 시청자님들도 잘 못하고 있는건 없는지 점검해보시면 좋겠습니다. 사실 돈 관리만큼 많이 듣는 단어지만 어려운 것도 없죠. 아마 시청자님 가정도 나름 알뜰살뜰 잘 생활하셨을 텐데 이상하게 매달 빠듯하셔서 힘들었을 거예요. 지금부터 제대로 된 돈 관리 플랜을 시작해보겠습니다. 먼저 가장 걱정하신 보험료부터 들여다봐야 할 거 같은데요? 네 화면 보면서 자세히 설명 드리겠습니다. 먼저 남편과 뱃속에 있는 아이는 보험이 하나도 없는 상탭니다. 시청자님만 총 5건의 보험을 가입중이구요. 48만9천원을 내고 계십니다. 결혼하기 전에도 굉장히 부담이셨을 텐데 얼마나 나가고 있는지 몰라서 아마 지금까지 유지하신거 같아요. 보험료 수준도 높다고 볼 수 있지만 보장의 균형이 전혀 맞지가 않습니다. 시청자님은 보험이 과다하구요. 배우자분은 하나도 없는 상태이니까요. 굉장히 접하기 힘든 케이스 이긴 합니다만 솔루션은 생각보다 간단히 정리될 거 같은데요. 부족한 보장을 채우기만 하면 되니까요. 아 지금 우리 시청자님은 배우자분과 뱃속에 있는 아기의 보험이 없는 상태이니까 새로 가입만 하면 되는거다 그래서 의외로 간단한 솔루션으로 해결할 수 있다 이런 말씀이신거죠? 네 매번 15건 20건 씩 리모델링을 요청하시는 분에 비하면 간단한 솔루션으로 정리할 수 있겠다는 말씀을 드린 거고요. 그렇지만 앞으로는 전혀 손 델 필요가 없게 보장을 빵빵하게 챙겨드리는 솔루션 드리면 될 거 같습니다. 정영경 전문가님이 자신있게 말씀 해 주셨는데 본격적인 점검을 하면서 시작해보죠. 이재우 전문가님 플랜100세 체크리스트로 점검한 결과 알려주세요. 플랜100세만의 보장분석 포인트로 설명드릴게요. 8가지 항목을 비교분석해서 별점으로 시청자님의 보험상태를 평가해 드릴텐데요. 우리 시청자님의 가정은 안타깝지만 가장 낮은 총점 별점 1점을 드렸습니다. 최근에 상담한 가정 중 가장 낮은 점수를 드릴 수 밖에 없었는데요. 항목별로 보시면 이해가 빠르시겠습니다. 우선 보험료는 급여대비 15% 수준으로 300만원의 소득 중 50만원 가까운 돈을 보험료로 내고 계시죠? 세 가족의 보험료가 아니라 아내 한 사람의 보험료입니다. 행여나 보장이 너.무 좋아도 유지 못할 수준의 보험은 내가 맞는 보험이 아닙니다. 우리 집 소득에 맞지 않기 때문에 별점 2점을 드렸구요. 가장 비싼 보험인 27만3천원의 종신보험 중 특약보험료가 모두 갱신으로 설계되어 있습니다. 지금 보험료도 무척 부담스러워 하시는데 앞으로 70만원 80만원까지 오를 수도 있어요 갱신형 항목도 별점 1개를 드렸고 배우자분의 의료실비가 준비되어 있지 않아 별점 1개를 드렸습니다. 진단자금도 시청자님도 준비하고 계셨고요. 문제가 심각한 것은 나머지 항목입니다. 사망보장은 시청자님만 보장을 받고 있고 100세 시대에 꼭 필요한 간병과 장해보장은 없습니다. 의료예비비도 준비가 하나도 되어 있지 않고요. 냉정하게 말씀드리면 평가자체가 무의미한 상황이다라고 보여지고요. 가정의 보장자산의 균형을 맞춰가는게 시급한 상황이다 이렇게 평가할 수 있겠습니다. 평가자체가 힘들다 굉장히 낮은 점수를 주신건데요. 8가지 항목을 두고 평가를 하는데 가입상태가 매우 비효율적이다는 말씀이신데 리모델링 방법 빨리 제시해 드려야 할 거 같네요. 네 시청자님이 유지하셔야 할 보험부터 짚어드리겠습니다. 옛날에 가입하셨던 통합보험 2건과 암 보험은 유지하시면 좋을 거 같아요. 1번 통합보험은 3대 진단비라고 하는 암 뇌졸중 급성심근경색 진단비가 1천만원씩 보장되고 수술비 특약의 범위가 넓습니다. 보험료의 부담도 없구요. 갱신되는 특약도 없습니다. 유지하시면 좋을 거 같구요. 2번 암보험 또한 마찬가지인데요. 암 진단비 1천만원을 보장받는 보험으로 유지하셔도 큰 문제 없는 보험이구요. 다만 옛날 보험이라 만기가 좀 짧은 게 흠이죠 이 부분만 잘 보완하시면 될 거 같습니다. 3번 보험은 골절 및 화상 특약과 실손특약이 포함된 통합보험입니다. 만기가 100세로 되어 있고 보험료 부담도 없는 수준이라 잘 유지하시는 것이 좋겠습니다. 이렇게 1번 2번 3번의 보험을 합해서 보면 실손특약과 3대진단비 수술비와 골절 등 상해 특약이 포함된 통합보험의 형태가 되는거니까 여기까지는 매우 잘 가입하신 상황이다 이렇게 정리할 수 있겠습니다 말씀해주신데로 놓고 보니까 실손과 진단비 등이 고루 갖춰져 있는 형태가 보이네요. 통합보험 1건이 아니라 3건으로 나눠진 정도일 뿐이다 이런 말씀이신 거죠? 네 그렇습니다. 일반적으로 보험상품의 관리 보험료의 절약 등을 위해 전문가 추천 방법은 통합보험 1건이 일반적인데요. 1건을 3건으로 나눠서 실손과 진단비 수술비 등을 보장받고 있다 이렇게 이해하시면 됩니다. 다만 아쉬운 부분 보완이 필요한 부분은 장해와 간병 등의 보장과 2대 질병의 보장범위 80세 이후의 고령을 대비하는 100세 만기 진단비 등이 없다는 건데요. 부족한 부분을 보완하는 형태라면 이 3가지 문제점을 해결하는 방법으로 보완이 되었어야 한다는 점을 말씀 드리고 싶네요. 그러면 시청자님이 가입하고 계신 남은 두 건의 보험에 대해서도 살펴봐야겠는데요. 정영경 전문가님. 네 시청자님이 내고 계신 48만9천원의 보험료 중에 41만 7천원에 해당하는 보험이 이 두건의 보험입니다. 앞서 정찬우 전문가님이 말씀하신 대로 3대 진단금의 보장 만기만 100세까지 늘려주면 되는데 불필요한 종신보험을 가입하셨어요. 그래서 사망보험금만 무려 1억 5천입니다. 이 큰 금액을 가입자가 사망하면 언제든 줘야 하기 때문에 보험료도 어마어마하게 오른 거죠. 특히 5번 종신보험의 경우 사망보장을 제외한 모든 특약이 갱신형이에요. 3년 갱신이니까 보험료가 3년 마다 오른다는 이야기잖아요. 지금보다 매 3년 후가 비싸지는 보험이니까 4 5번 보험은 과감히 정리하는 것이 좋겠다 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다 시청자님이 가입한 순서대로 본다면 1~3번 보험은 유지하는 걸 추천하셨고요. 4 5번 보험은 정리하는 걸 말씀해주셨어요. 이 보험이 있다가 없게되면 굉장히 불안할 수 가 있잖아요. 부족한 부분을 채워주는 리모델링을 해주셔야 할 거 같은데요. 네 그렇습니다. 있다가 없으면 또 왠지 아쉽고 불안한 마음이 들기도 하실텐데요. 기존에 가입하고 있는 보험이 있으니까 부족한 부분만 보강하는 한 건 정도만 추천드릴까 합니다. 앞서 전문가님 정리해주신데로 한다면 시청자님의 보험은 3건을 유지하게 되는데요. 100만기 진단비 간병 및 장해 이런 부분이 부족하다고 말씀해주셨으니까 그런 부족한 부분만 채원주면 좋겠습니다. 진단비는 암 2천 2대질병이 1천만원씩 80세까지 보장받고 있으니까 100세만기는 2천만원씩만 보강하는게 좋겠습니다. 이렇게 되면 80세까지 암은 4천이 되는거고 80세 이후는 2천만원의 보장을 받게 됩니다. 질병 상해 수술비도 100세 만기로 추가해 드릴 거고요. 질병후유장해와 상해후유장해도 추가하는 플랜을 준비해 드리면 보장은 굉장히 빵빵해지는데 보험료는 9만원 정도로 가벼워 집니다. 이렇게 되면 시청자님이 내시던 48만9천원의 보험료가 16만2천원으로 약 32만 7천원이 절약되게 되니까 줄어든 보험료를 이용해서 배우자분과 아기의 보험을 각각 준비할 수 있겠습니다. 네 부족한 진단비 짧은 만기를 보완하기 위해서 두 건의 보험을 정리했고요. 부족한 부분을 보완하고 100세까지 보장기간을 늘리면서도 33만원 가까운 돈을 절약해 주셨습니다. 이 비용으로 보험이 하나도 없는 배우자분과 아이의 보험을 대비하라는 말씀인데요. 배우자분과 자녀보험 어떤 원칙을 두고 가입하는 것이 좋을지 알려주시면 이해하기가 편하실 것 같아요. 네 보험가입 꿀팁을 알려드릴텐데요. 이렇게만 정리하셔도 굉장히 많은 비용을 절약하실 수 있을 겁니다. 우선 사망보장에 대한 부분 먼저 정리해볼까요. 시청자님께 질문 하나 드려볼게요. 혹시나 배우자님이 사고로 안계시게 되면 생활비로 쓸 수 있는 비상금 통장이 있을까요? 비상금 통장이요? 그런 건 없고요. 직장생활 할 때 적금 들어놓은거랑 퇴직금 받은 거 조금 밖에 없어요. 사실 이런 돈도 아이 태어나고 나면 돈 나갈곳이 많을 거 같아서 많이 쓰게 될 거 같아요. 사실 시청자님과 마찬가지로 다 비슷한 상황이실거에요. 저축하기도 힘들고 먹고살기도 힘든데 비상금이 어딨어 이렇게 말씀하실텐데요. 사실 가정의 가장 돈을 벌어오는 사람이 사고로 세상을 떠나는 것보다 큰 비상이 있을까요? 아마 이 보다 큰 비상은 없겠죠. 비상금도 없고 이런 사고가 났을 때 보상받을 대책도 없다면 아마 매우 난감할 겁니다. 그래서 이런 사고를 보험을 통해 보상받을 수 있게 설계 해 두는 겁니다. 보험을 싫어하는 배우자 입장에서는 기분이 나쁘다고 할 수 있습니다. 나 죽어서 나오는 돈 내가 쓰지도 못하는 돈 이렇게 평가 할 수 도 있는데요. 그렇다고 해서 사랑하는 가족들 고생시키셔도 안되는 거잖아요. 그래서 경제활동을 하고 계신 주 소득원 배우자분은 사망보장을 해주실 필요가 있겠다 이렇게 정리할 수 있구요. 시청자님처럼 종신보험을 준비하시게 되면 보험료가 비싸지니까 자녀가 독립하는 나이정도 배우자분 나이 65세 정도로 사망보장을 하게 되면 1억원을 보장하는데 3만5천원 정도의 보험료로 사망보장이 되니까 정기보험을 통해 보장받는게 좋겠습니다. 사망보장이 필요한 이유와 정기보험으로 가입하는 요령까지 설명해주셨는데요. 사망보장 외 치료비 보장을 설계하는 팁은 어떤게 있는지요? 시청자님은 비상금이 많지 않다고 하셨으니까 앵커님께 질문드려볼까요? 혹시 병원비로 쓰려고 3천만원 5천만원 모아두고 계신가요? 아니면 그런 분들 본적이 있나요? 네 아마 병원비로 쓰려고 돈을 저축하는 분들은 없을겁니다. 있다고 하더라도 완치가 안되거나 지속적인 치료가 필요한 질병이라면 돈이 남아나지가 않겠죠. 그래서 이런 치료비를 보장받을 수 있도록 설계 하는 것이 필요하고요. 치료비 보장의 핵심은 누가 뭐라해도 실손보험 이라고 볼 수 있겠습니다 얼마 전 저한테 보험금 청구를 부탁한 사례를 들어보시면 이해가 빠르실텐데요. 무릎에 통증이 있어 병원을 갔더니 연골이 파열되어서 수술을 해야 한다고 진단을 받았습니다. 수술을 하고 4일 입원 후 퇴원했더니 병원비로 110만원이 나온거죠. 병원비를 내려고 비상금을 모아두거나 저축하고 있지는 않으니까 카드로 결제를 하고 청구서류를 저한테 보내주었는데요. 청구하고 이틀이 지나 96만원의 보험금을 지급 받았더라구요. 실제 지급한 비용은 14만원 정도니까 이 정도는 부담없이 낼 수 있는데요. 직장생활을 통해 매월 빠듯하게 생활하는 대다수의 가정에서는 100만원이 넘는 병원비용이 부담될 수 밖에 없을 겁니다. 마이너스 통장이나 카드로 해결할 수 밖에 없을 텐데요. 이런 병원비용의 수준이 1천만원 2천만원이 넘어가 버리면 문제가 심각해지겠죠. 그래서 실손보험의 가입을 통해 이런 부분을 커버하는 겁니다. 입원비용은 5천만원 통원비용은 25만원 약제비용은 5만원 한도내에서 환급받을 수 있기 때문에 병원비용을 줄이는 가장 좋은 방법 이렇게 이해하시는 것이 좋겠습니다 전문가님 말씀을 듣고 보니 더욱 실감하게 되는데요. 실손보험이 없거나 가입이 안되어서 병원비용을 몇 천만원을 내야 한다고 생각하면 정말 불안하실 거 같네요.실손보험을 통해 치료비용을 커버하라 두 번째 팁을 주셨구요. 정영경 전문가님도 팁 하나 주신다면요. 네 저는 비갱신 진단비를 준비하라는 말씀을 드리고 싶습니다. 정찬우 전문가님이 말씀해주신 실손의료비 특약은 너무나 좋은 보험임이 틀림없는데요. 문제는 비갱신으로는 가입할 수 가 없다는 점입니다. 20대 30대는 실손보험이 저렴하지만 60대 70대가 되면 15회 이상 갱신되어서 굉장히 비싸질텐데요. 예를들어서 70세까지 실손보험을 유지했더니 보험료가 20만원이 넘는다면 유지할 수 있을까요? 힘들 수 있을겁니다. 너무나 좋은 보험인 것은 알지만 소득이 없는 70대 이후에도 유지하기에는 벅차다는거죠 그래서 고령의 의료비는 비갱신 진단비가 커버해줘야 한다는 겁니다. 100세만기 진단비 수술비 등이 필요한 이유는 바로 노후의료비를 커버할 수 있기 때문인데요. 보험료가 저렴하다는 이유로 이런 진단비 수술비를 갱신형으로 가입한다면 보험료가 오를 수 밖에 없기 때문에 가능하면 비갱신으로 준비하는 것이 좋겠습니다. 네 알려주신 3가지의 팁을 정리해보면 가장의 사망보장을 정기보험 형태로 대비할 것과 치료비를 보장하는 실손의료비 비갱신 진단비를 설계하라는 것인데요. 보험이 준비가 안되어 있는 배우자분과 아이의 보험은 이 원칙으로 보완을 해주신다는 거죠? 네 전문가님들이 정리해주신데로 사망보장은 65세 정도로 정하고요. 치료비 보장은 100세만기 비갱신으로 설계했습니다. 3천만원정도의 진단비와 실손보험을 설계하더라도 17만 5천원 정도의 보험료로 가능하구요. 시청자님의 절약한 보험료가 33만원 정도였으니까 아이의 보험을 추가하는 것도 무난히 준비가 되겠네요. 네 아이의 보험은 치료비 보장만 제대로 설계하면 될 거 같고요. 진단비 규모만 2천만원 정도로 정했습니다. 태아의 위험성이 있기 때문에 7만 5천원 수준으로 보험료가 다소 비싼 편인데요. 태어나고 나면 태아가입특약이 삭제되고 3세 정도가 지나고 나면 실손의료비 보험료가 신생아때보다 저렴해지니까 5만원 수준으로 낮아지겠습니다. 3년 정도는 7만원 수준 그 이후는 다소 저렴해진 보험료로 유지하시면 되겠구요. 이렇게 해서 정리하면 3식구 보험료로 41만 2천원 혼자 내고 계시던 보험료에서 7만원 가량을 줄였고 보장을 좀 더 빵빵하게 채웠다고 보시면 되겠습니다. 네 시청자님이 불안해 하실수도 있으니까 체크리스트 전후를 보면서 설명드릴게요. 보험료는 7만원이 줄었습니다 하지만 기존에는 시청자님만 보장받고 있었는데 지금은 배우자분과 뱃속의 아기까지 모두 보장받는 설계를 해드렸고요. 3식구 모두 실손보험을 제외한 모든 보장이 비갱신으로 설계가 되었습니다. 뇌혈관 허혈성심장질환으로 진단비 범위도 넓혔습니다. 질병후유장해 특약을 통해 노인성 질환에 대한 대비도 보강을 했습니다. 주부인 시청자님께 집중되어 있던 사망보장을 배우자분으로 조정했구요. 보험룔를 절약하기 위해 종신보험이 아닌 정기보험 형태로 리모델링해드렸구요. 조정 후 별점은 5점 보험료가 10%를 초과한다는 점에서만 감점요소가 있었습니다