Q. 2009년 7월에 가입한 H사 실손 보험이 곧 5년 만기가 된다. 갱신하는 게 좋을까? 아니면 새로운 실손 보험으로 변경하는 게 좋을까? 자녀 2명 모두 성인이 된 가정이다. 가장의 조기사망 리스크가 줄어들었다고 보여 지는데 시청자분께서 종신보험을 23만원씩 납부하고 있다. 해지해도 괜찮지 않을까? 자녀가 성년이 되었기 때문에 23만원이나 되는 종신보험을 유지하는 것 보다는 감액완납을 통해 종신보험료를 더 이상 납입하지 않는 것이 좋다고 판단된다. 이제 53세이신 아버님의 경우 사망에 대한 담보보다는 암 뇌혈관 질환. 심혈관 질환. 질병 상해로 일상생활 장애상태에 대한 보장 일상생활배상책임 등 주요 질병을 보장할 수 있는 담보로 보험을 유지하는 것이 좋겠다. 5년 마다 갱신되는 실손 보험을 가입하고 있는데 보험료도 많이 오르고 보장내용도 많이 변경 되었다. 어떻게 하면 좋을까? 2009년 7월에 가입하신 실손의료비 보험은 최고로 조건이 좋으실 때 가입한 상품이다. 2008년 6월 이전에는 3000만원 10만원 한도(본인부담금 100%보장) 2008년 7월.2009년 7월에는 1억 50만원 한도(본인 부담금 100% 보장) 이후에는 5000만원 30만원 한도(본인부담금80~90%)로 보장이 다소 축소되었다. 결론적으로 갱신보험료 부담이 된다고 해서 함부로 해지하는 것은 바람직하지 않다고 판단된다. 전문가와 상의해서 본인에게 필요 없는 담보를 없애고 부분 조정하는 것을 추천하겠다. 장기치료를 염두에 두고 계신 분들은 다음과 같은 사항을 꼭 알아 두셔야 한다. 2009년 10월 이전 가입한 실손의료비 보장보험에서는 상해입원시 365일 한도로 정해져 있다. 면책기간이 없기 때문에 더 이상 보장이 안된다. 하지만 2009년 10월 이후의 상해입원의료비 보장에서는 90일이 지난 후에는 별도로 365일을 추가로 보장받을 수 있다. 질병입원 의료비에서도 2009년 10월 이전에는 365일 보장후 면책기간이 6개월인 반면 이후에 가입한 분들은 3개월 후 보장이 다시 시작된다. 통원의료비보장에서도 2009년 10월 이전에는 365일동안 30일 사용가능(면책기간6개월)한 반면 10월 이후에는 365일 안에 180일 사용가능(면책기간 90일)하다. 따라서 개인적인 상황들이 다르기 때문에 함부로 해지나 신규 가입을 하기 전에 전문가와 상의하셔서 본인에게 유리한 상품을 선택하시는 것이 좋다겠다. 보장 금액이 가장 크실 때에 보험에 가입을 하셨는데 생각지 못했던 문제를 경험하고 있다. 아내의 실손 보험은 어떻게 해야 할까? 비싸지 않은 금액으로 더 큰 보장을 받기 원하는 것이 모든 보험가입자의 공통적인 바람이다. 보장은 크고 좋은데 갱신 폭은 5년으로 100세까지 가져가셔야 하니 일단 결론부터 말하겠다. 보험료 납입여력이 되시면 가능한 계속 유지하는 것이 좋다. 단 워낙 건강관리를 철저히 하셔서 병원하곤 원체 담쌓고 지내시는 분이고 가족력 또한 전혀 없는 분이라면 과감에게 훨씬 저렴한 현재의 상품으로 전환하시는 것도 신중히 고려할 필요가 있겠다. 실제로 입원의료비 5천만을 초과해서 1억원까지 지급하는 경우는 흔하지 않은 경우라는 점도 염두하자. 그리고 올해에도 실손 의료비 표준 약관이 변경된 것이 있다고 하던데? 금년 4월 1일부터 개정된 약관이 있어서 잠깐 알려드리겠다. 입원의료비에 대한 보상기준이 개선되었다. 2014년 3월말까지는 하나의 질병 또는 상해로 입원하시면 최초 입원일로부터 365일 한도로만 보상이 지급됐다. 하지만 4월 1일부터는 하나의 질병 또는 상해로 입원하셔도 퇴원일부터 180일(6개월)을 경과하여 재입원한 경우에는 새로운 질병 또는 상해로 보아서 다시 보상일 365일이 산정되는 것으로 바뀌었다. 이것만은 꼭 기억하자. 나이가 드실수록 장기입원이나 재입원등의 가능성이 젊은 분에 비해 상대적으로 높아진다는 점을 감안하면 오히려 금년 4월 이후에 가입하시는 실손보험이 입원의료비를 더 많이 받으실 수도 있다. 또한 보험료에 대한 부담이나 자신에게 맞는 보험가입을 위해 어쩔 수 없이 상품을 정리하고 새로운 실손보험을 갈아타시는 일이 있더라도 새롭게 추가된 보상이나 이점을 잘 체크해서 최대한 활용하시면 좋을 것 같다.