Q. 헉 소리 나는 보험료 앗 소리 나게 줄이는 비법은? 보험료 절감을 원하시는데 어디서부터 손을 보면 될까? 4인 가족이시기 때문에 보험료는 50만 원대가 알맞다. 가장 눈에 띄는 특징은 상해보험이 많고 2~3만 원대의 자잘한 보험이 많다. 가장 문제점으로 보이는 것은 자녀보장이다. 자녀의 종신보험료가 보험료 과다의 원인이라 볼 수 있기 때문에 조절이 필요하다. 따라서 자녀의 종신보험만 보장성 보험으로 전환한다면 보험료의 절감이 가능하다. 그러면 지금부터 보험료 절감 포인트를 찾아보자. 혈압이나 고지혈증과 같이 현재 질병이 있더라도 예전과 달리 관리만 잘 받고 있다면 가입이 무조건 불가능 한 것은 아니므로 무조건 유지를 하는 것보다 현재 가입중인 보험의 보장내용이 어떤지를 확인 하는 것이 더 중요하다. ING생명 종신보험은 보장내용이 사망 수술 입원 다 좋으므로 유지하고 ING생명 정기보험도 납입보험료 대비 사망보장 좋으므로 유지하자. 교보생명 교통안전보험은 상해보험이므로 보험료 절감을 위해 해지하는 것이 좋겠다. 삼성생명 무지개보험(부부형)은 납입도 끝났고 부부형 보장이므로 보장이 좋고 삼성카드 입원비는 갱신형이고 사망보장이 있지만 교통상해사망이므로 정리하자. 단체보험이 있지만 은퇴 후 실비가입이 어려운 점을 감안해 부담스럽지만 고려를 해보는 것이 유리하겠다. 이번에는 아내 보험을 점검해보자. 아내 분은 7개의 보장성 보험과 변액연금 1개를 가지고 있다. 아내 분 보험의 특징은 자잘한 보험이 많다는 것이다. 필요한 보험만 남기시고 정리하는 게 좋겠다. 삼성 퍼펙트 교통상해보험은 완납하셨으니까 유지하고 삼성 리빙케어 종신보험은 44년납으로 납기는 기나 2003년에 가입 보장 좋으니 유지하는 것이 좋다. 대한생명 슈퍼레이디암보험도 암진단비가 필요하므로 유지하고 메리츠화재 실손보험은 당연히 유지하자. 농협 (무)혜움 스마트상해보험은 완납한 삼성상해 보험이 있으므로 해지하고 농협 행복100세 54 100원은 금액으로 볼 때 유지가 무의미 하다고 본다. 농협 화재보험 5만원은 해지 후 1만원 화재보험으로 재가입하는 것이 좋겠고 삼성 인덱스업 변액연금보험 같은 경우 연금은 보통 7년 돼야 원금이 되는 상품이므로 유지하는 것을 권하겠다. 계속해서 자녀 보험도 살펴보자. 자녀들의 보험은 첫째와 둘째 비슷하게 실비을 가입하고 추후에 생명보험사에서 종신보험을 가입한 형태이다. 2009년도 보장한도도 크고 자기부담금도 적은 좋은 시기에 100세만기로 가입을 했기 때문에 무조건 유지하자. 첫째의 삼성생명 변액종신보험과 둘째의 농협생명종신보험은 자녀들의 나이를 고려했을 때 아직까지는 사망보험금이 필요하지 않기 때문에 실질적으로 혜택을 받을 수 있는 보장을 준비 하는 것이 좋다. 따라서 늦게 가입한 종신보험은 정리를 하고 부족한 보장을 추가 하는 것이 좋을 것 같다. 변액연금 기관이전과 리빙케어 감액완납 부분에 문제가 있으신 것 같은데 왜 그런 건가? 기관 이전이 되는 연금은 세액공제를 받을 수 있는 연금저축 상품만 가능하다. 세액공제를 받는 연금은 연금을 수령할 때 5.5% 연금세를 낸다. 변액연금은 세액공제를 받을 수 있는 상품은 아니라 이자소득세가 면제되는 비과세 상품이다. 따라서 연금을 받을 때 연금세를 안 낸다. 리빙케어 종신보험의 감액완납이 안 되는 이유는 납기가 길어 월 보험료를 작다. 따라서 현재 해지환급금이 작다. 감액완납은 해지환급금을 이용해야 하는데 해지환급금이 너무 작아 감액완납을 할 수 없다. 또 하나의 이유는 CI종신보험은 최소 사망보험금이 2~3천 만 원이 돼야 한다. 해외투자 커뮤니티 바로가기