 키움에셋플래너 정찬우 팀장 보험 권하는 한국사회에서 가입할 때는 필요하다고 판단하여 점점 늘어나는 것이 보험이다. 하지만 쌓여있는 증권과 비례하는 보험료 부담을 체감한다면 원칙을 지켜 바르게 가입했는가를 점검하고 향후 발생 가능한 실수를 예방해야 한다. 우리가 꼭 알아야 할 원칙은 이러하다. 첫째 위험의 종류 위험 기간을 구분해야 한다. 먼저 가장의 사망 이 치명적인 기간 을 확인하고 사망 보장기간을 정하자. 가장의 조기사망은 굉장히 큰 리스크이나 가장의 고령사망은 리스크가 아니다. 가령 부모 40대 자녀 10대일 경우 가장의 사망은 치명적이지만 부모 100세. 자녀는 70대일 때 부모의 사망이 남은 가족에게 경제적으로 막대한 영향을 미치는 시기는 지났다. 따라서 사망은 종신토록(103세)보장하는 것보다 자녀의 경제적 독립시기를 고려해 60대 전후로 설정하는 것이 좋다. 일반적으로 가장 많이 권하고 가입하는 종신보험(치료비 80세 사망 103세보장)은 가장의 사망이 꼭 필요하지 않은 60대 이후까지 보장하기 때문에 추가 비용이 들어간다. 보장 목적에 따라 사망은 종신이 아닌 정기보험으로 위험관리가 가능하다. 다음 생존에 대비해야 한다. 다시 말해 장수리스크를 고려한 연금과 치료비 준비가 필요하다. 자녀가 경제활동을 하는 시기가 되면 가장이었던 부모의 사망보다 고령 유병 무전 상태로 생존하는 부모가 더 큰 리스크다. 요즘 100세 시대라지만 은퇴는 60세 전후로 은퇴 후 40년을 더 살고 아프면 자녀들에게 짐이 된다. 가족구성원 나이가 들수록 부모의 사망보다 고령생존이 리스크다. 경제적 은퇴시기를 고려해 연금과 치료비를 대비하는 것이 좋다. 둘째 통합보험 가입을 통해 보험료를 줄이는 것이다. 병원치료를 받을 경우 실제 손해난 비용을 보상해주는 보험을 의료실손보험 의료 실비보험이라고 한다. 입원과 통원비용을 구분해 5천 만 원 30만원 한도 내 90%을 되돌려 받는 보험이다. 언제 아프거나 다칠지는 아무도 모른다. 병원비용을 되돌려 받는 의료실손보험 가입은 필수다. 새내기 직장인이나 사회초년생에게 매우 적절하다. 나이가 들수록 가족력도 걱정되고 발병률이 높은 암 뇌 심장과 관련된 질병의 발병이 불안하다면 통합 실손보험에 암 뇌 심장관련 특약을 추가하는 것이 좋다. 운전을 하게 되면 운전자 보험 특약을 추가하는 것도 가능하다. 통합보험 1건이면 실손 각종 진단비 수술비 입원비 운전자 보험까지 1건으로 해결이 가능하다. 손해보험사 상품을 활용하는 것이 보험료를 줄이는데 더 많은 도움이 된다. 셋째 가정의 적절한 보험료 규모를 확인해야 한다. 통상 월 급여대비 8~10% 수준이면 적절하다고 한다. 이는 맞벌이 기준이 아니다. 외벌이 기준 지속 가능한 소득을 기준으로 하는 것이 좋다. 왜냐하면 통상의 보험은 10~30년 이상 장기간 납입해야 하는 금융상품이기 때문이다. 변동성이 있는 소득을 포함해서 월 납입 수준을 결정해버리면 10년 20년 납입하기가 힘들다. 중도에 해지하는 경우가 생기면 손해가 크기 때문에 가정의 지속가능한 소득을 기준으로 8~10% 정도의 보험료를 납입하는 것이 좋다. 가장의 사망을 대비하기 위해서는 종신보험보다는 정기보험이 가족구성원의 치료비 보장을 위해서는 실손 통합보험 1건씩이면 충분하다. 가정의 보험료가 적정수준을 초과하고 있거나 보험료 지출을 이유로 저축을 못하고 있다면 과감하게 리모델링 해야 한다. 보험은 중도에 해지하거나 리모델링을 하게 되면 원금 전체를 돌려받기 힘들다. 납입원금 대비 손해가 발생한다. 하지만 과도한 보험료를 계속 납입하는 것도 문제가 있다. 저축을 못해서 대출받아 생활하면서 보험료를 꼬박꼬박 내고 있다면 문제가 아주 심각하다. 4인 가족 보험료를 60만 원 가량 납입하는 가정이 있다. 앞서 설명한 원칙대로 가입하면 30만원 수준으로 충분할 것이다. 줄어든 30만원을 20년간 4% 수익률로 투자해보자. 1억 원 이상의 목돈이 모인다. 생존을 위한 노후자금 준비가 병행되는 것이다. 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 또한 문의전화 (1800 5881)를 통해서 무료로 실시간 상담을 받아 볼 수 있다.