Q. 주변 권유로 보험 20건 가입한 저 어떤가요? 순천에서 작은 가게를 운영하는 44세 남성입니다. 지금 갈비뼈 골절로 입원 중이라 보험 증권을 들춰보니 설계사 손님 소개로 하나 둘씩 가입한 보험이 20건이나 되네요. 곧 치료받을 임플란트 때문에 가입한 치아 보험 빼고는 어떤 보험이 필요하고 불필요한지 도무지 알 수가 없네요. 아무래도 보험 정리가 필요한 것 같아 사연 신청합니다. 건수도 많고 보험료도 만만치 않습니다. 큰 문제점들 대체적으로 어떤가요? 시청자 본인보험 20건 총 보험료가 99만원 지출 중입니다. 이 신청자님의 경우 여러분의 설계사의 권유로 상당히 많은 보장성 보험에 가입되어 있으시네요. 특징적인 점은 화재보험은 모두 질병입원비와 상해입원비로 하루에 질병입원으로 18만원 상해입원으로 19만원을 지급받는 보장내용으로 입원비 한도가 제한되기 전에 이렇게 가입을 해두셨어요. 내용은 모르셨지만 이번 입원이 상해이므로 첫입원에 상당한 입원비를 지급받게 되시긴 하겠어요. 하지만 생명보험에 가입하신 보험은 모두가 갱신형이라 앞으로 유지가 가능할런지 염려되는데요. 먼저 내게 적정한 보장과 그에 대한 금액 납입은 언제까지 가능할지 큰 그림을 먼저 그려본 뒤에 나에게 맞지 않는 보험을 정리해 나갔으면 합니다. 게다가 혼자 살고 계신데도 사망보장이 과도합니다. 이 부분도 모르고 가입하셨을 가능성이 높으므로 점검해드리겠습니다. 그리고 언급하시 인플란트 치료중이라 유지하신다는 치과 보험은 치료 개수가 많으신것 같아 내용만 확인해 드리자면 3년전에 가입하시면서 7개의 치과 치료를 예측을 못하셨던것 같아요. 하나의 치과 보험은 개수 제한이 없지만 지급받는 금액이 적고 나머지 4개는 모두 3개로 치료 개수가 제한되어 있어서 조금 미리 알았더라면 개수 제한 없이 지급금액을 높일 수 있었을 건데 하는 아쉬움이 있습니다. 현재 시청자님의 경우 보험의 개수가 많기 때문에 하나씩 말씀드리기에는 방송시간 관계상 어렵기 때문에 이 부분은 방송 끝나고 이후 자세한 상담시간에 도와드리도록 하겠습니다. 현재 시청자님이 가입하고 있는 보험에 문제점이 4가지가 있습니다. 첫째 현재 월소득이 800만원정도 이지만 보험료 10%선인 80만원을 크게 넘어서는 안됩니다. 적정금액으로 유지 할수 있도록 도와드리겠습니다. 둘째 생명보험 모두와 손해보험 일부가 갱신형으로 가입되어 있어서 보장금액 조회로는 암진단금이 2억이 넘어서 굉장히 높은 진단금을 가지고 계신셈이지만 이 모두가 유지되기 위해서 앞으로 납입할 보험료를 짐작할 수도 없다는 점에서 재무 계획을 다시 세워드리도록 하겠습니다. 셋째 진단금이 생명보험에만 있으므로 뇌출혈이라는 협소한 진단금을 1억 2천만원이나 가지고 있는 점을 뇌졸중으로 넓힐 필요가 있겠습니다. 넷째 보장성 보험만 추천받아 노후준비를 전혀 못하고 계셨는데 보장보험료 정리를 도와드리면 추가 금액 없이 내시던 보험료 안에서 연금 준비를 하실 수 있도록 도와 드리겠습니다. 네 그러면 시청자님 보험은 어떤 것을 유지하고 정리하고 부족한 것은 어떤 것인지 말씀해주세요. 신청자님께 우선적으로 정하도록 말씀드리고 싶은 점은 보장의 기준입니다. 사전에 미리 확인해본 결과 가족력이 외가쪽으로 암이 있으신점을 확인했는데요. 독신이고 자영업 중이기 때문에 65세까지 보장성 보험료를 완납하는데 목표를 두고 본다면 암진단금 1억 뇌졸중 5천만원 급성심근경색 5천만원으로 설정했습니다. 기존보다 보장은 절반 정도 줄었지만 가장 중요한 건 아무리 좋은 보장이라도 내가 유지 가능해야 유리한 거죠. 먼저 가지고 가야 될 보험은 실비보험과 건강보험 중 비갱신형 입원비 보험은 현재 추가가입이 안되는 데다 최근 입원으로 보장을 잘 받으셨고 완치 전이므로 그대로 유지를 하시는 것이 좋겠습니다. 적립금이 있는 보험들은 적립금을 삭제하시고 종신보험이 1건 있으신데 수술특약과 입원 특약등이 있으므로 유지하시되 불필요한 사망보장은 감액하시는 것이 좋겠습니다. 그리고 건강보험 속 질병사망 특약도 삭제하시면 불필요한 보험료가 줄어들게 되겠습니다. 오늘 사연을 주신 분뿐만 아니라 대다수의 보험 소비자들이 내 보험이 갱신형인지 비갱신형인지 모르시는 경우가 많습니다. 다시 한 번 강조하자면 갱신형은 약속된 주기마다 보험료가 만기까지 오르는 보험이고. 비갱신형은 약속한 납입 기간 동안 보험료가 동일합니다. 지금 내 상황에서 갱신형이 맞는지 비갱신형이 맞는지 꼼꼼하게 확인해 보시고 준비하는 게 중요합니다. 이렇게 정리를 하면 부족한 부분들이 발생하지 않나요? 네 맞습니다. 말씀드린 대로 정리를 하게 되면 부족한 부분이 발생하는데요. 먼저 진단금 부분입니다. 지금 처럼 생명보험에만 가입되어있어 보장만기가 80세가 많으며 뇌혈관과 심혈관에 관한 보장이 협소해지게 됩니다. 진단자금의 경우 암 진단비 뇌 심장 질환에 대한 진단비를 준비하시면 되는데요. 암의 경우 갱신형 진단금을 모두 정리하고 보장금액을 1억으로 하기로 한다면 손해보험에 5천만원과 뇌졸중 급성심근경색 각 3천만원을 준비하구요. 생명보험 GI보험으로 5천만원을 준비하게 되면 먼저 발생하는 질병에 4천만원 선지급을 받을 수 있는데다가 이렇게 가족이 없으신 분들께는 생명보험사에서 제공하는 헬스케어 서비스로 병원에서 제공하는 전반적인 서비스인 병원예약 명의예약 간호사 방문서비스등을 활용하시기를 권해봅니다. 그리고 노후준비를 하나도 못하셨는데 지금부터라도 어떻게 준비하시도록 도움주시겠어요? 처음 준비하는 연금이니 만큼 지금이라도 제대로 준비하면 됩니다. 비과세 시행이 4월로 연기되었으므로 지금 가입하시게 되면 기본보험료 외 정기 수시 추가납입 금액에 관계없이 모두 비과세 혜택을 받게 되므로 줄여든 보험료 20만원을 연금으로 준비하시구요. 여기에 추가납입을 함께 하시게 되면 20년동안 원금만 1억으로 마련하실 수 있게 됩니다. 거기에 저희가 현재 채권과 배당주식형 미국주식형 그리고 골드투자형 등을 조합해서 5.5% 수익률 달성을 목표로 65세가 되면 1억5천만원도 기대할 수가 있을겁니다. 리모델링 전후 비교해볼까요? 이 시청자님의 경우 크게 2가지를 바꿔드렸습니다. 1. 기존의 보장성보험 15건중에 6건이 생명보험사에 갱신형으로 가입한 것을 모두 비갱신형으로 변경해서 보험료를 65세 이전에 납입완료 할 수 있도록 함. 하지만 불필요하게 이것 저것 많이 가입했던 보험에 대한 기준을 정한점이 가장 크겠습니다. 2. 줄여든 보험료로 노후준비를 확실하게 할 수 있게 되겠습니다. 그동안 많은 시청자님들의 재무문제를 우리 플랜100세 전문가들이 함께 해결해오고 있음에도 불구하고 아직까지 많은 분들께서 보험과 관련해서 고민들이 많으신 것 같아요. 박홍석 전문가님 요즘 시청자분들과 상담을 하면 어떤 생각이 드시나요? 저도 어느덧 1년 정도의 시간을 플랜100세와 함께 했는데요. 요즘에 문의하셔서 만나는 시청자분들을 보면 깜짝깜짝 놀랄 때가 한두번이 아니에요. 왜냐하면 플랜100세를 자주 시청하시는 분들과 상담을 해보면 거의 반전문가 수준이 되어계신분이 많아요. 하지만 아직도 보험료는 한달에 몇십 몇백만원씩 내면서 내가 왜 이만큼 내고 있는지 어떤 보장을 하고 있는지도 모른채 내고 있는 분들도 많습니다. 저희가 매일 소개하는 사연처럼 말이죠? 그렇죠. 보험을 왜 가입했냐 고 물어보면 혹시나 다치거나 아프거나 했을 때 큰 돈이 필요할 수 있기 때문에 그런 위험에 대비하기 위해서 가입했다 고 합니다. 그러면 진단금같은 것들이 얼마나 준비되어있냐 고 물어보면 잘 모르겠다 고 이야기합니다. 위험에 대비하기 위해서 보험은 준비하는데 그 내용은 모르면서 그냥 단순히 보험 들었다 라는 것으로 그 위험을 대비했다고 생각하시는 거죠. 우리가 보험을 드는 가장 큰 이유가 바로 위험 대비 때문이겠죠. 질병부터 상해 재물 등 다양한 위험 등이 있는데 위험 대비라는 관념에 대해서 더 이해하기 쉽게 설명해줄수 있을까요? 이민우 전문가님? 위험이라는 것은 다양한 뜻이 있지만 우리가 재무관리에서 말하는 위험이란 그것이 현실로 일어났을 때 우리에게 금전적으로 큰 피해를 입히는 것 이라고 생각하면 될 것 같은데요. 손실이 예상되는 금액이 크냐작냐 발생할 확률이 높냐낮으냐에 따라서 4가지로 구분할 수 있습니다. 그런 일이 일어날 확률이 높거나 낮거나 관계없이 그 일로 인해 일어날 손실액이 크지 않다면 위험을 감수하고 그냥 위험을 보유하게 됩니다. 예를 들어 거실식탁위에 꽃병이 있는데 그것이 떨어져서 파손될 확률이 있다고 해서 꽃병에다가 보험을 들진 않죠. 근데 그 일이 일어났을 때 예상되는 피해가 아주 클 경우에는 우리는 반드시 이 위험을 피하거나 이전시키야 합니다. 하지만 위험을 피하는건 한계가 있습니다. 예를 들어 교통사고로 인해 다치지 않기 위해서 1년 365일 걸어다니던가 하는 것처럼 말이죠. 그래서 우리는 일어날 확률은 낮지만 예상되는 피해금액이 큰 이 위험을 제 3자 즉 보험회사에 책임을 이전시키는 것을 선택하게 됩니다. 그럼 우리가 보험을 들어야 하는 것은 어떤 것들인가? 전문용어로는 소득위험 의료비위험 장수위험이라고 하죠. 돈없이 늙는 위험을 장수위험이라고 하는데 이는 연금보험을 준비함으로써 대비할 수 있습니다. 아플 때 돈 없는 위험을 의료비 혹은 소득위험이라고 하는데 이는 보장성보험을 준비함으로써 대비할 수 있습니다. 책임져야할 가족이 있음에도 남긴 돈 없이 죽는 것을 조기사망위험이라하고 종신보험 혹은 정기보험을 통해 이 위험을 대비할 수 있습니다. 이런 위험을 대비하기 위해 보험에 가입했다면 과연 내가 가입한 보험이 이 위험들을 잘 대비하고 있는지 확인하셔야 합니다. 지금 이 질문에 아니다 혹은 잘 모르겠다 라고 하신다면 반드시 전문가와의 상담을 통해 그렇다 라는 대답으로 만드셔야 합니다. 이민우 전문가가 말한 것처럼 대비하지 않으면 안되는 것들에 대해서는 이미 많은 통계자료로 알고 있을겁니다. 아다시피 암은 한국인 사망률 1위 질병으로서 우리가 보험을 준비할 때 실손다음으로 우선적으로 준비하는 것이 암보험이죠. 근데 암에 가려져서 잘 보이지 않았지만 실제로 약 10명중 2명은 심장과 뇌혈관질환으로 사망한다는 사실을 알고 있었나요? 이 3대질병으로 인해 사망하는 사람이 한해 절반을 차지합니다. 그렇기 때문에 암 뿐만 아니라 뇌혈관질환과 심장질환에 대한 진단금도 꼭 준비하셔야 합니다. 최근 보건복지부와 국립암센터에 발표에 의하면 3년간 암발병환자의 수가 소폭 하락했다고 합니다. 그리고 암환자 생존율 2016년 4분기 기준으로 70%를 넘어섰습니다. 2001년에 암환자 생존율이 53%였던 점을 감안하면 10년이라는 짧은 기간안에 17%라는 놀라운 수치로 생존률이 오른겁니다. 아무래도 기술도 좋아지고 조기발견도 빨라지기 때문이 아닌가 싶습니다. 근데 안타까운 부분은 암환자의 실직률이 83%가 넘는다는 점입니다. 즉 암 투병으로 인한 생존률이 높아짐에 따라 진단금에 대한 필요성이 더 높아지지 않나라는 생각이 드네요. 진단금의 수준은 진단 후 치료비와 실직 요양의 기간동안 가정의 경제에 소득공백이 생기지 않을 수준에서 만약 남편 외벌이라면 남편의 수입을 고려해서 맞벌이일 경우에는 두사람의 합산 수입을 고려해서 설정을 하는 것이 좋습니다. 그런데 사실 건강위험보다 더 생각하셔야 하는 부분이 바로 장수위험입니다. 저희가 상담을 하다보면 대부분 시청자분들께서는 보험은 나름대로 준비하고 계십니다. 그것이 제대로 되어있든 안되어있든 주변에 아픈사람이 있었거나 뉴스를 보면서 심각성을 느끼고 보장성 보험을 가입해둔 거죠. 근데 똑같이 주위에서 준비없이 노후를 맞이해서 힘든 생계를 꾸려가는 모습을 보거나 뉴스에서 노후파산과 같은 뉴스를 봐도 노후에 대한 준비는 보장성보험만큼 준비를 해두지 않는 거죠. 아무래도 그렇게 된 이유는 그 일이 아주 먼훗날 일어날 일처럼 보이고 지금 당장 저금하고 생활하는 것에 어려움이 있기 때문이라고 생각합니다. 하지만 지금 아무런 변화를 주지않고 내일을 맞이한다면 그 하루하루가 쌓여서 결국엔 노후가 성큼 다가와있습니다. 장수위험과 관련해서 조금 현실적으로 들여다보겠습니다. 한국은행의 발표에 따르면 2인가정 최저생계비가 165만원정도라고 합니다. 그러면 우리는 평균적으로 얼마나 준비가 되어있을까요? 가장 폭넓게 가입하고 있다는 국민연금을 봐도 전체 국민연금 수령인원중에 40만원도 안되는 금액을 수령하는 사람이 전체인원의 70%나 됩니다. 대부분의 노인들이 준비가 되고 있지 않다는거죠. 그나마 주택연금제도가 점점 활성화되고 있어 부족한 연금을 채워주고는 있지만 그마저도 대출빚이 남아있거나 금액이 생각보다 크지 않기 때문에 힘든 부분이 있습니다. 그 부족한 노후의 자금을 사적연금으로 조금씩이라도 채우셔야 합니다. 10만원씩 10년모아서 1200만원밖에 안된다고 생각하시는 분들이 많습니다. 하지만 처음에 직장생활을 하면서 저축했을때를 생각해보시기 바랍니다. 지금 시작하지 않으면 그 돈이 하늘에서 떨어질 일은 없습니다. 아무리 생각해봐도 더 나아질 기미가 보이지 않는 것 같아도 해답이 보이지 않는 것 같아도 전문가의 조언을 통해서 생각지도 못한 좋은 방안이 나올 수도 있을 겁니다.