Q. 종신보험 유지할까 말까? 40대 중반 주부 시청자 4인 가족이다. 보험과 연금펀드에 대해서 궁금하신 부분이 있다. 오교신 센터장님 전체적으로 어떻게 보나? 네 시청자님께 먼저 질문 하나 드리겠다. 혹시 현재 가정의 세후 수입이 어떻게 되시나? 현재 시청자님 가정을 보았을 때 보장성보험은 67만원 연금은 25만원정도를 납입하고 있다. 수입으로 봤을 때 납입을 완료하신 연금을 포함해서 연금상품은 대체적으로 잘 가입 하신 것 같고 보장성보험은 자녀보험을 제외하고는 약간과다하므로 수정이 필요 할 것으로 보여진다. 특히 보장성 보험에 대한 고민을 하고 계실 때는 향후 얼마를 더 납입해야 하는지를 고민 해 본다면 좀 더 쉽게 판단 할 수 있을 것 같다. 그럼 하나씩 살펴보도록 하겠다. 우선 시청자님의 보험은 만기된 보험 2개 교보생명 CI보험 현대해상 실비보험이 있으신데 잘 준비가 되어 있는 건가? 우선 시청자님의 보험료 자체만을 놓고 봤을 때는 급여대비 크게 문제가 되지는 않다. 만기가 된 삼성생명 여성시대 보험같은 경우 상당히 좋은 보험이다. 만기가 되셨으니 혜택을 받으시는 것이 좋겠다. 다만 교보생명의 CI보험이 문제가 될 수 있다. 방송에서 수차례 교보생명CI보험에 대해서 말씀 드렸다시피 CI즉 중대한 질병에 해당되어야만 보험금을 지급하기 때문에 보험 혜택 받기 상당히 까다로운 보험이다. 일명 꽈배기 보험이다. 지급 조건을 꼬고 또 꼬았다고 할 수 있는데 현재 교보생명CI보험의 경우 납입 기간이 얼마 되지 않았기 때문에 감액완납도 되지 않는다. 그리고 지금까지 넣어놨던 돈을 찾는 중도 인출제도도 있는데 아무런 의미가 없다. 따라서 현대해상의 실손보험은 가입시점 대비 금액이 적당하고 잘 가입이 되어 있기 때문에 잘 유지하시고 교보생명의 CI보험은 정리하시고 부족하다고 생각되시는 암진단금이나 간병보험을 준비하시는 것이 훨씬 좋겠다. 네 교보생명은 CI보험이고 혜택 받기 어렵기 때문에 기존의 실손보험을 유지하고 암보험이나 간병보험을 추가로 보완하는 것이 좋겠다는 말씀 주셨다. 자 그렇다면 남편분의 보험도 보도록 하자. 납입 완료된 연금보험이 있고 ING생명에 종신보험과 현대해상에 실비보험이 있는데 남편분 보험은 어떻게 보시나 오교신 센터장님? 우선 하나하니씩 꼼꼼하게 따져 보면서 설명 드리도록 하겠다. 우선 납입이 완료된 삼성화재의 연금보험은 몇 년도에 가입을 하신건가? 예전에 가입한 상품이라 금리가 높은 상품이라 좋은 상품이라서 최대한 연금수령시기를 늦춰서 받으시는 것이 유리하다. 다만 주의하실 점은 손해보험사 상품이라 종신형 수령이 불가하므로 근로소득이나 다른 연금이 부족한 시기를 잘 맞춰서 최대한 길게 수령 하시는 것이 좋은 방법이다. 금리가 높았던 상품이기 때문에 최대한 원금을 불려서 많이 수령 하라는 말씀이다. 그럼 보장성 보험은? 궁금하신 부분이 이 부분일거라고 생각이 드는데 감액완납을 고려하고 계신거 같은데 맞으신가? 우선 ING생명과 현대해상 두 개의 보험료를 합치면 약 31만원 가량이 되는데 분명히 보험료를 조절 하는 것이 필요하다. 그런데 일반적인 상황과 달리 ING의 종신보험을 조정하기보다는 현대해상을 조정 하는 것이 맞다고 보인다. 보통 다른 팀장님들은 종신보험을 정리하고 손해보험을 유지 하라고 하시는데 이번 케이스는 조금 다른 것 같다 왜 그런가? 일반적으로는 말씀 하시는대로 하는 것이 맞는데 상황에 따라 조금씩 다른 경우가 있다. 그렇기 때문에 반드시 전문가들과 상담을 한 후에 결정을 하시는 것이 피해를 덜 볼 수가 있는 것이다. 우선 2004년도에 가입하신 ING종신보험의 경우 감액완납을 하는 방법도 있지만 젊은 나이에 가입을 했었고 당시의 특약은 좋은 내용도 많다. 더군다나 그 당시의 종신보험은 비갱신형이라 보험료가 올라가지도 않는다. 다만 전체적인 보험료는 약간 부담스러울수도 있으니 사망보험금을 조금 줄이시거나 불필요한 특약을 삭제 하는 것이 좋은 방법이다. 그리고 현대해상의 실비보험은 기본적인 실비나 진단비 특약은 살리시고 불필요하게 들어간 특약이나 적립보험료를 조절 하셔서 보험료를 줄일 수 있을 것 같다. 그리고 마지막으로 주의 하실 점은 ING종신보험을 연금전환 들으셨는데 절대로 그렇게 하시면 안된다. 그 당시의 해약환급금을 기준으로 연금을 전환을 하기 때문에 금액도 적고 실제 보장내용이 없어지게 되므로 반드시 조심하셔야 한다. 종신보험은 연금전환이 된다고 하더라도 연금으로 전환하지 말라는 말씀이다. 시청자님께서 또 궁금한 게 하나UBS연금펀드를 조정하라는 전화를 받으셨다는데 어떻게 하는 것이 좋을까? 하나UBS펀드는 대표적인 대형혼합주 펀드고 소득공제가 되는 상품이다. 한동안 수익률이 나오지 않다가 최근에 수익률이 좀 올라오는 펀드인데 올해부터는 월 납입 금액의 400만원 한도까지 세액공제를 받을 수 있다. 전화가 와서 조정하라고 했던 부분은 펀드의 구성을 정할 수 있다는 부분인데 주식형이냐 채권형이나 중국에 투자되는 거냐 이런 부분을 조정하는 것이다. 아직까지 국내 주식은 전망이 좋기 때문에 당분간은 주식형에 넣어두시는 것이 좋을 것 같다. 향후 주가가 떨어질 경우에는 채권형으로 변경해서 안정적으로 수익을 확정지어 놓는 것이 좋겠고 이러한 부분들을 잘 상담받으시는 것이 좋을 것 같다.