Q. 50대 부부 실손보험이 없는데 어쩌나? 첫번째 시청자분은 은퇴 하신 분인데 다행히 남편분이 계약직으로 계속 일을 하고 있다. 결혼한 따님 보험까지 궁금해 하시는데 어떤가? 먼저 축하드린다. 은퇴 이후 계속 일을 할 수 있다는 것은 급여의 많고 적음을 떠나 대단한 일이다. 은행에 일시금으로 14억 정도 맡겨야 받을 수 있는 금액이다. 가입하신 내용을 살펴보니 두분 실손보험이 없다. 보험금을 받을 가능성이 높아 가장 먼저 가입해야 될 상품이 실손보험입니다. 만65세가 넘으면 실손보험은 가입이 어려운데요 시청자님 혹시 보험금 받으신 적 있으신가요? 수술을 하셨거나요? 남편분께서 가입하신 해피라이프사랑설계 보험의 보장기간은 2024년으로 짧습니다. 자세한 것은 납입이 끝난 신바람건강 보험의 보장내용을 살펴봐야 알 것 같은데요. 자녀가 고3으로 가장의 사망에 따른 Risk가 높지 않기 때문에 의료비 중심의 보험설계가 필요합니다. 실손보험은 추가로 가입해야 하구요 실손보험이 없기 때문에 새롭게 가입이 필요하다는 말씀. 부인분도 마찬가지 일텐데 부인분은 종신보험에 가입중인데 이진호 팀장님 어떤가? 삼성생명의 리빙케어 CI종신보험을 가입하고 있다. CI보험은 중대한 질병에 해당될 경우 사망보험금의 일부를 선지급 해주는 보험이다. 큰 질병 중대한 질병을 큰 금액으로 보장해주는 것이니 유리한 것도 있지만 건강검진과 의료기술이 많이 발전되어 조기검진이 가능해진 요즘 사실상 진단금을 받기가 어렵다. 현재 시청자님은 실손보험이 없기 때문에 우선적으로 가입을 해야 한다. 하지만 은퇴 이후 20년간 70세까지 보험료를 낸다는 것은 다소 부담스러운 부분이다. 이런 경우 종신보험을 정리하고 실손보험에 필수 진단금과 실손 특약을 넣어 새로 가입하는 것을 좋겠다. 재무상태와 현금흐름을 참고해서 도움을 드릴 수 있겠다. 지금 시청자님 상황에서는 종신보험보다 실손보험이 더 필요하겠다. 아드님 보험도 점검해 달라. 이미 납입이 끝난 보험이 많다. 납입이 끝난 보험은 보장 혜택 받는 것만 남았으니 계속 유지하면 되겠다. 삼성생명 신한생명 우체국까지 모두 생명보험에 해당 한다. 생명보험은 80세 보장이 끝나니 참고하시면 좋겠다. 작년에 가입한 LIG 손해보험 보험료가 12만원으로 다소 높은데 아마 질병사망 상해사망 입원일당 등 특약이 들어 있을 가능성이 높다. 보험료는 7만원대로 일부 특약을 삭제할 수 있다. 결혼한 따님 보험도 궁금해 하시는데 이진호 팀장님 의견 어떤가? 시청자님 따님이 직장생활을 하시나? 보험료는 누가 납입하고 계신가? 전업주부일 경우 기본적인 실손보험에 진단금을 추가해서 가입하면 된다. 직장생활을 하고 있다면 계약자와 수익자를 따님과 사위로 변경해서 연말정산에 세제혜택도 받고 온전한 따님의 보험으로 만드는 것이 현명하다. 부부의 보험료로 연금보험료 10만원을 제외하더라도 60만원대라면 다소 과하게 가입한 것으로 보인다. 가입하신 보험증권을 추후 보내주시면 도움 드릴 수 있겠다. 보장성 보험에 대해 살펴 봐 주셨는데 가장 중요한 연금에 대한 내용이 남았다. 시청자님 명의로 변액연금 30만원을 가입하고 계신데 이 정도면 연금이 얼마정도 나오나? 시청자님도 궁금하실 것 같다. 내가 가입한 연금이 과연 얼마가 나올지 말이다. 실제연금 예상액은 도표와 같은데 보험회사 연금의 장점은 종신토록 받는다는 것이다. 약 20년 정도면 납입한 원금을 모두 받게 되는데 그 이상 살면 그때부터 무조건 남는 것이다. 따라서 보험회사 연금은 오랫동안 받는 것이 최고의 수익률 이다. 시청자님은 가입이 54세로 늦으셨는데 64세 납입과 동시에 연금을 개시하면 약 7200만원정도 되는데 현재 즉시연금으로 1억을 맡기면 매월 40만원정도 나온다. 지금 가입하신 변액연금은 64세때 연금개시 하면 월29만원 정도 받게 된다. 많은 분들이 은퇴 이후 소득이 없을 때를 대비해서 여러 종류의 연금을 준비하시는데 60세 65세가 됐을 때 매달 얼마의 연금을 받을 수 있을지 궁금한가? 그냥 무작정 연금 상품에 가입해서 불입하고 계시다면 내가 얼마의 연금을 받을 수 있는지 확인이 필요할 때다. 1800 5881 5881번으로 상담 신청 전화 주시면 된다. 24시간 상담 신청 가능하니까 많은 전화 바란다.