지금 시청자 가족의 가장 큰 문제점 무엇인가요? 지금 화면상 보신바와 같이 보험의 종류가 정말 많죠. 아무래도 자영업 종사하시는 분들이 이렇게 여러 가지 보험을 많이 든 사례들을 많이 볼 수 있는데요 거절하지 못해서 이기도 하고 은행이나 다른 금융권 방문이 어렵다 보니 보험으로 많이 가입한 사례들도 많이 볼 수 있습니다. 4인가족의 총 보험료가 160만원이면 정말 큰 돈 인데요 한창 장사가 잘 될 때는 크게 부담이 안 되었을지 몰라도 경기도 어렵고 현재도. 앞으로도 꾸준히 내기란 쉽지 않은 일입니다. 보험에도 분명히 나도 모르게 새는 돈이 있기 때문에 그 부분도 꼼꼼히 점검 하실 필요가 있겠네요. 그 외에도 자영업 하시는 분들 퇴직연금이 따로 준비되지 않기 때문에 국민연금이나 개인연금등으로 노후를 잘 준비해야 합니다. 하지만 보장성보험에만 너무 편중되어 있다보니 노후에 대한 준비가 미흡한것도 사실이구요 적정수준의 보험료만 내고 그 외 안정적인 노후자금을 마련할 방법도 강구해봐야 겠습니다. 자영업종사자들은 소득이 불규칙적이기 때문에 최소의 수입을 기준으로 해서 보험료를 책정해야합니다. 쉽게 말해 아주 잘벌때만 생각해서 보험가입을 해버리면 결국 오래 유지하지 못해 골칫거리가 될수 있다는 뜻이죠. 꼭 필요한 것 위주로 준비하고 너무 완벽한 보장을 위해 과하게 가입되지 않도록 해야합니다. 남편분 보험부터 보겠습니다. 남편 가입내역 중 눈에 띄는 부분이 바로 종신보험입니다. 금액도 상당히 높고 가짓수도 많죠. 이렇다보니 월 60만원 가량의 과한 보험료를 낼 수 밖에는 없습니다. 사망에 대한 보장금액이 여느 가정에 비해 많아 보이긴 하지만 그에 따른 보험료만 월 40만원이 넘습니다. 월 전체 60만원에 보험료 중 40만원가량이 사망보장을 위한 보험료로 지불되는 것인데요. 그러니 전체보험료도 높거니와 진단비등의 생존시 필수 보장은 부족할 수 밖에 없죠. 특히 연금 탈 목적으로 종신보험을 3개 가입했다고 하시는데 이 부분도 참 문제가 많습니다. 지금처럼 상황이 어려워져서 보험료를 내지 못하면 보험도 보험이겠지만 노후자금도 다 무너지게 되겠죠. 반드시 보장보험은 보장대로 노후자금은 그에 맞는 적절한 상품선택을 해야만 합니다. 연금과 종신보험 구별방법이 따로 없나요? 일단 첫 번째 이름 속에 답이 있습니다. 보험 상품마다 상품명이 다 있죠. 무슨무슨 종신보험이라고 떡 하니 증권에 적혀있는데도 이걸 굳이 연금이라고 우기시는것 보다 연금은 연금 종신보험은 종신보험이라고 만들어진 대로 선택하시면 최소한 큰 손실은 막을 수 있겠죠.그리고 종신보험은 증권상 주계약이라고 하는 즉 사망보험금을 칭하는데요. 이부분의 보험료가 상당히 비쌉니다. 그리고 하위에 생존특약이 붙어 있다면 이것은 종신보험이지 연금보험이 아닙니다. 혼돈하시면 안되구요. 마지막으로 꼭 믿을수 있는 전문가와 상의를 통해 선택하시길 바랍니다. 특정 회사에 다니는 지인의 이야기만 믿고 하시는 것보다 보험은 장기 상품인 만큼 검증된 전문가들의 조언을 꼭 구하고 선택하시는 필요하겠습니다. 계속해서 아내분도 볼께요. 아내 보험의 문제점을 먼저 짚어드리자면 상해보험이 과하게 많이 가입되어 있어요. 오히려 남자보다 상해노출이 적은데도 불구하고 상해보험이 많구요 여자들에게 아주 중요한 건강보험이 갱신형으로 가입되어 향후 보험료가 많이 오를 걱정이 있죠. 거기다 CI종신보험까지 보험료를 높이는데 한몫을 하고 있습니다. 건강보험을 준비하신건 잘 하신 일이지만 기존 보험들의 보험료를 고려하지 않고 좀 과한 보험료로 가입한것은 사실입니다. 더구나 3년에 한번씩 보험료가 인상되는 갱신형보험에 가입했기 때문에 보험료부담도 부담이지만 보장을 받고자하는 100세까지 보험료를 부담해야 하는 상황인거죠. 간혹 보험증권에 3년납3년만기라고 적힌 말이 있다면 그말은 3년에 한번 보험료를 인상할테니 그리 알고 100세까지 돈을 내시오 라는 의미로 해석하시면 됩니다. 그렇게 생각하니 좀 등골이 오싹하네요. 100세까지 돈을 내야한다는 말이죠? 그렇지는 않습니다. 나이가 많은 사람의 경우 비갱신형으로 건강보험을 가입하기에는 비용부담이 너무 크겠죠. 그래서 나이에 맞게 비갱신과 갱신형을 비교해 볼 필요가 있겠는데요 3년주기 5년주기로 갱신되는 보험보다는 15년 20년주기로 갱신되는 보험은 생애 1회 또는 2회만 보험료가 갱신되기 때문에 그 부담감이 좀 줄어들 수 있습니다. 뉴스를 보면 교통사고에 여러 가지 사건사고들을 많이 보죠. 그렇다 보니 상해에 대한 확률이 상당히 높을것이라 생각하는 경우가 많습니다. 하지만 실제로 사망에 확률도 상해보다는 질병이 높구요 특히 여성의 경우 건강진단에 대한 보장을 더 탄탄하게 해 둬야하는데 지금 시청자님의 경우는 상해보험만 많이 가입되어 있는 문제가 있죠. 나이가 들수록 질병에 보장에 대해 가입이 어렵고 상해는 직업급수에 따라 가입에 제약이 있기 때문에 현재 시청자님은 질병보장을 더 보강해야겠죠. 그렇군요. 그럼 어떻게 조정하는 것이 좋을까요? 상해에 대한 보장이 질병보장에 비해 월등히 높죠? 이부분을 조정하여 암을 포함한 질병진단 위주의 보장으로 보강하도록 하겠습니다. 결국 대한민국 사망원인 1 2 3위로 손꼽히는 암 뇌졸중 심근경색에 대한 진단비를 비갱신형으로 보충해야겠습니다. 그리고 올해 가입한 갱신형 건강보험도 같이 묶어서 보험료는 오르지 않지만 효율적으로 건강보험을 준비하시면 되겠습니다. 마지막으로 자녀보험도 봐주시죠. 두 자녀의 보험료만 30만원이 넘네요.좀 비싸보이긴 하는데요. 자녀보험은 이렇게 준비하면 된다라는 팁같은게 있을까요? 있습니다. 먼저 실손보험을 기본으로 하되 3대진단비를 준비하시면 됩니다. 특히 2대진단비라고 하는 뇌 심장질환은 뇌출혈 뇌졸중 뿐만 아니라 기타뇌혈관 후유증등 포함하는 뇌혈관질환과 심근경색 협심증까지 보장하는 허혈성심장질환을 꼭 준비해주셔야 합니다. 여기서 각 가정에 보험료를 조금더 추가할 수 있다고 하는 상황이면 후유장해까지 추가로 준비해주시면 됩니다. 참고로 초등학교들어가면서 부터는 입원을 잘 안하기 때문에 굳이 입원일당을 높이는 것보다 그 금액으로 진단자금을 높여주는게 더 효율적이겠죠. 그렇군요. 그러면 위에 팁을 기준으로 리모델링 했을 때 어떤 변화가 있을까요? 네 앞서 말씀드린 부분을 참고해서 두자녀의 리모델링 결과를 말씀드리자면 갱신형 진단비들을 비갱신형으로 변경을 일단 해야하구요 불필요하게 중복되는 부분은 덜어내겠습니다. 결국 반절가까이 보험료를 줄일수있죠.