Q. 소득에 비해 보험료를 많이 지출하고 있어요. 남편 보험 문제점은? 소득대비 보험을 너무 많이 가입한 것이 첫 번째 문제다. 먼저 남편의 보험의 경우 사망보장에 보험료를 너무 많이 납입 하고있고 갱신형 보험과 갱신형특약이 많다. 마지막으로 사망을 제외한 모든 보장들이 80세에 끝나는 점이다. 시청자는 주부인데도 사망보험금이 많이 있었다. 심근경색과 뇌출혈 진단금 빼고 모든 특약이 갱신형으로 되어있는게 두 번째 문제다. 또 모든특약들이 80세에 만기 저축보험을 따로 가입한 것도 문제다. 딸의 보험에서도 문제가 있는데 3대진단금이 갱신형 너무 암에 집중되어있고 뇌혈관이나 심장질환을 준비할수 있음에도 뇌출혈 심근경색만 준비 되어있는 것이 문제다. 마지막으로 친정어머니의 보험은 종신보험으로 사망보험금을 준비한 것이 아쉽다. 종신보험 꼭 준비하는게 맞나? 종신보험 꼭 준비할 필요는 없다. 돈이 많은 사람들이야 상속세를 납입하기 위한 현금확보를 위해 준비한다. 보험료 납입에 대한 부담을 가지면서까지 준비할 필요는 없다는 것이다. 보험은 기본적으로 실손의료비 3대진단금만 준비를 하고 보험료 납입할수 있는 여력이 된다면 수술특약 입원특약 등을 추가로 가입하는 것이다. 돈을 버는 주체는 종신까지는 필요없고 기간을 정해놓고 사망보장을 받는 정기보험으로 준비하면 된다. 남편 보험 이대로 괜찮은가? 5개의 보험이 있다. 일반사망은 1억 7 000만원 암진단금 9천 뇌혈관질환은 5 000 만원 심장질환은 3천을 보장 받고 실비와 수술 입원특약들을 준비를 했다. 잘 준비를 한것처럼 보이지만 보험을 한 개 한 개 분석해보면 문제점들이 보인다. S생명의 보험 종신보험으로 주계약만 가입한게 2014년도에 가입했기에 연장정기나 감액완납은 할 수가 없다. 정기보험으로 준비하는 것이 좋고 M화재의 보험은 만기가 80세인 것이 아쉽다. 가입한지 한달 밖에 안되었으니 철회하고 보장기간을 길게 가져가는 것이 좋다. I생명의 종신보험의 경우 기본보험으로 준비하기에는 갱신형 특약이 너무 많아서 특약을 삭제한뒤 주계약만 월대체를 이용하여 정기보험처럼 사용하면 된다. E공제의 암보험은 10년 갱신형 상품인데 시청자께서 꼭 만기까지 가져간다고 하니 유지하면 된다. 10년 만기되면 100만원 받고 끝내면 된다. 이런 보험은 나이가 많은 분들에게는 유리하다. 기초가 되는 M화재의 실손보험은 아쉽게 뇌졸중이 갱신형 특약이다. 이부분을 삭제하면서 나머지 보험을 유지하면 된다. 남편 보험 리모델링은? 일반사망에 대해서 크게 고민을 했는데 결국 정기보험과 상해사망으로 진행했다. 사망에 대한 금액은 7천만원이 줄어들지만 위험직종에 있다보니 상해사망을 추가로 가입하는 것을 추천한다. 1억 6천만원에 상해사망 1억 5천만원으로 총 사망보험금은 늘어나게 되는 것이다. 3대진단금 역시 갱신형 보장기간등을 고려해서 90세 만기 100세 만기 복층설계를 했고 비갱신형 보험으로 준비했다. 보험료는 약 18만원 줄어들게 되는데 종신보험의 사망보험금이 그만큼 보험료가 비쌌다는 것이다. 39세 시청자 8개 보험 상황 진단은? 저축성 보험 2개와 보장성보험 6개 총 8개의 보험이 있었는데 주요보장은 일반사망 1억 5천만원 질병사망 6천만원 상해사망 4천만원이 있고 암진단금은 7천만원 뇌혈관 7천만원 심장질환 5천만원 있다. 하지만 보험 한 개 한 개 보면 문제점들이 발견됐다. 실비와 수술특약까지는 준비를 잘했지만 갱신형 특약들이 보인다. 지금도 보험료에 대한 부담이 되는데 점점 인상이 되면 더 부담이 되겠다. 먼저 M화재의 보험은 실비까지는 준비를 잘했지만 뇌졸중 특약이 갱신형인 것이 아쉽다. 종신보험 2개가 있는데 사망보험금 외에는 대부분의 특약이 갱신형이기에 정리를 하는 것이 좋다. 치과보험은 해지하고 화재보험은 잘 가입했다. 시청자 보험 리모델링은? 과하게 가입되어있던 시청자의 사망보험금과 갱신형 특약들을 리모델링했다. 사망보험금은 질병사망 6천만원만 남겨뒀다. 암진단금은 그대로 7천만원 뇌졸중과 심근경색은 금액은 줄었으나 보장기간은 훨씬 늘어나고 비갱신형으로 준비함으로써 보험료 증가에 대한 부담은 없어졌다. 이렇게 하면 매월 약 16만원 정도 감소된다. 너무 과하게 보험을 가입할 필요는 없다. 8세 자녀 5개 보험 상황 진단은? 5개의 보험이 가입되어있는데 보장내용은 암진단금 1억 2 000 만원 뇌혈관 진단금은 3 000 만원 심장질환은 2 000 만원 실비와 수술 특약 입원특약등 대부분의 보장은 받을수 있게 가입을 했다. 갱신형 보험들도 보이고 너무 암에 집중되어있는 문제점을 살펴 볼수가 있겠다. 먼저 M화재의 보험은 3대진단금 준비까지는 좋았으나 갱신형 특약으로 준비한 것이 문제점이다. 이 특약은 삭제할것이고 H생명의 보험은 암보험이다. 암진단금이 무려 5 000 만원 지급되겠다. 하지만 2대질병이 너무 약하기 때문에 나중에 보험을 또 가입하게게 됐다. 그렇게 하기 보다는 처음부터 보장금액을 비슷하게 맞추는 것이 좋다. 우체국의 암보험 역시 10년갱신형으로 2대질병이 없다. 4년 더 납부하고 100만원 받겠다. 치과보험은 해지하고 27세에 만기되는 공제보험은 그대로 유지하면 된다. 자녀 보험 리모델링은? 진단금으로만 본다면 준비를 잘한 것으로 보일지 몰라도 갱신형 특약 뇌졸중 보장의 취약부분을 보안해야한다. 암진단금은 1억 2천에서 1억으로 줄이고 뇌질환은 3천에서 5천까지 증가를 한다. 심장질환이 크게 향상이 되는데 이렇게 준비하게 되면 보험료의 변동은 없다. 하지만 보장은 더 늘어나게 되는 것이다. 친정 어머니 보험 문제점은? 암보험 한 개와 사망보험금만 있는 종신보험 2개의 보험이 있다. 보장내용은 일반사망 5천만원과 질병사망 1천만원 상해사망 2천만원 암진단금 1000만원이 끝이다. 그 흔한 뇌출혈 심근경색도 없다. 납입하는 보험료의 60%이상이 사망보험금으로 지출되고 있다. 시간이 지나면 연금으로 전환해서 쓸 수가 있다고 안내를 받았다고 하는데 처음부터 연금으로 준비를 하는 것이 맞다. 납입도중에 연금으로 전환하면 납입금이 연금액으로 전환되는 것이 아니라 해지환급금이 이동된다. 먼저 H화재의 보험은 질병사망 1천만원 상해사망 2천만원 암진단금 1천만원이 있다. 진단금만 생각한다면 이 보험은 해지하는 것이 맞다. 이유는 납입하는 돈은 약 1 300 만원 진단금은 1 000만원은 손해를 본다. 질병사망이나 상해사망까지 생각한다면 유지하는 것도 좋다. 하지만 보험이 없기에 유지하는 것으로 안내한다. 두 번재 I생명의 보험은 바로 해지하면 된다. 차라리 국민연금을 가입하던지 저축을 하는 것이 좋겠다. 리모델링은 간단하다. H화재의 보험만 유지하고 나머지는 해지하는 것이 좋겠다. 스톡 챔피언스리그 보러가기