Q. 47세 새신랑 과도한 보험료 고민이에요. 미혼일 때와 기혼일 때 보험 가입 방법도 달라지나? 보험에 가입할 때 고려해야 할 3가지가 있다. 치명적인 상황 원하는 보장규모 감당 가능한 보험료 수준이다. 미혼자에게 치명적인 상황은 본인 사망이라기보다 장애 상황 발생 의료비 발생일 것이고 기혼에 치명적인 상황은 어린 자녀가 있으면 주소득원 사망이 매우 치명적인 상황이다. 따라서 이를 감안하여 보험에 가입해야 한다. 따라서 미혼의 경우는 실손의료비와 후유장해 요양이 필요한 질병에 대한 진단비 형태로 보험에 가입하는 것이 바람직하며 기혼의 경우에는 부양가족이 있으면 사망과 관련한 보장을 하는 것이 중요하다. 여기에 감당 가능한 보험료 수준까지 고려해야 하니까 기혼이 사망 보험에 가입할 때 소득 여건에 따라 종신보험에 가입할지 정기보험에 가입할지 결정해야 한다. 일반적인 가정의 경우 정기보험을 선택하는 것이 보장규모는 동일하게 가져가면서 보험료를 낮출 수 있다. 형수님 권유로 가입한 보험 보장 괜찮나? 시청자가 가입한 보험은 S 생명의 모 통합보험이다. 증권을 받아 살펴보니 사망 시 1억 원의 보험금을 받고 중대한 질병이나 수술 시 사망 금 절반을 미리 받는 CI보험이다. 쉽게 말해 CI 종신보험인 것이다. 특히나 월 보험료 36만 원 중 사망보험금이 해당하는 금액이 31만 원으로 대부분을 차지하고 있다. 정작 중요한 의료실비에 해당하는 금액은 2만 원이 안 된다. 월 소득이 250만 원임을 감안하면 의료실비 하나 때문에 36만 원을 납입하는 건 효율성이 떨어져서 아쉽지만 조정이 불가피하다. 47세 새신랑이 가입한 보험 특약 구성은? 첫째 재해 상해 특약으로 1억이 설정되어 있다. 재해로 인해서 장해를 입으면 1억 원 중 3%~80%에 해당하는 장해 지급률에 따라 보험금을 지급해주는 건데 일반적으로 생각해보면 사망했을 시보다 장해를 안고 살아가는 게 더욱 힘들기 때문에 생명보험에서는 재해상해특약을 손해보험에서는 일반상해후유장해라는 특약을 기본적으로 1억 정도는 설정하는 것을 권한다. 둘째 암으로 입원하면 4일이상부터 15만원 암과 약관에서 정한 4대성인병으로 입원하면 4일이상부터 10만원 그냥입원하면 1일이상부터 2만원을 받는 입원특약이 있는데 물론 입원특약이 준비되어있는것은 좋지만 3년갱신형 으로 설정되어있어 향후 70세 80세 즈음 소득이 없을시에는 해당특약을 유지못할것으로 예상된다. 전체적으로 봤을때에는 의료실비를 제외하고는 효율성이 높은 특약은 없어보여 조정이 필요하다. 종신보험의 의료실비 조개 속 진주될까? 전체를 80% 보장하는것은 아니고 급여부분은 아직도 90% 보장된다. 비급여 부분이 80%로 바뀐것인데 즉 비급여 부분만 10% 차이가 나는것이다. 이 부분 때문에 기존실비를 유지하면 좋겠지만 사연준분처럼 보험료 부담이 많이 되는 상황에서 이 비급여부분 10% 더 보상받으려고 무리해서 보험료를 납입하는것은 문제가 있다. 그리고 3년갱신에서 1년갱신으로 바뀌어서 보험료가 더 많이 오르는거 아니냐고 생각하는 분들이 있을텐데 갱신주기가 3년인 상품은 3년동안 연령증가 손해율을 한꺼번에 반영하기 때문에 1년갱신보다 갱신폭이 더 클확율이 높다. 15년후 재가입시점에 보장범위나 자기 부담금이 바뀔수도 있지만 재가입시점에 보험회사에서 거절이 되더라도 기존보험을 유지할수 있기 때문에 100세까지 유지하는것은 걱정안해도 된다. 비급여 치료 알고 보장 받으려면? 허리가 아프거나 머리가 아파서 병원가면 MRI를 많이 찍게 되는데 이 MRI가 대표적인 비급여 치료다. 병원에 입원해서 MRI를 찍고 병원비가 60만원 나왔다고 가정을 해보면 예전 90%실비를 가입한 분들은 60만원에 90% 보장을 받으면 54만원을 돌려받게 되는데현재 80% 실비를 가입하고 있는 분들은 60만원에 80% 즉 48만원 돌려받게 된다. 80%의 실비가 6만원 정도를 덜 돌려받게 되는것이다. 따라서 이정도 차이 때문에 부담되는 보험을 계속 끌고가는건 바람직하지 않다고 생각한다. 무조건 기존 의료실비를 변경하라는거은 아니고 현재 사연주신분처럼 의료실비 하나 때문에 높은 보험료를 내는 분들에게 변경을 권한다. 47세 새신랑 보험 리모델링 결과는? 보장범위가 넓은 손해보험사로 설정했다. 생명보험사의 재해상해특약과 흡사한 일반상해후유장해 1억과 기존에 없던 질병후유장해 50%이상 1천만원 암2천만원에 보장범위가 넓은 뇌혈관에 허혈성담보와 의료실비와 수술비 포함해서 10만원정도로 가능하겠다. 종신보험 조정하려면? 현재 내던 보험료가 36만원이었는데 이것이 10만원으로 줄어들게 되니까 한달에 약 26만원이 절약이 되는 것이다. 20년 납이고 7년간 불입을 한 상황이니까 향후 13년간 내야 할 보험료를 약 4 170만원 절약하는 셈이 된다. 13년 뒤면 사례자가 딱 60세가 되는 나이이니까 이 줄어든 보험료 26만원을 연 4%로 적립한다고 가정을 하면 은퇴자금으로 약 5 300만원을 만들 수 있다. 월 생활비 150만원을 가정한다면 3년치의 은퇴자금으로 볼 수 있다. 따라서 현재로서는 보험을 리모델링하는 것이 매우 중요하다. 금융감독원 자료에 의하면 2005년 8월 생명보험사의 신계약 건수가 약 15만 5천 건 이였는데 10년이 지난 2015년에 조사를 해보니 5만6천건이 유지되고 있다는 결과가 나왔다. 전체 유지율이 36%로 10년동안 10명중에 7명은 해지하고 3명 정도만 종신보험을 유지하고 있다는 것이다. 종신보험의 경우 사망을 종신토록 보장해주기 때문에 보험료가 비싼 편인데 초기 가입 시 소득대비 적절한 보험료측정이 되지 않거나 종신보험의 장단점을 파악하지 못하고 무턱대고 가입해서 이런 결과가 나온듯하다. 적절한 보험가입을 통해 중간 해지를 통해 손해보는 일이 없기를 바란다.