Q. 부담스러운 보험료 어떻게 정리하죠? 월 167만원이면 엄청난 금액이다. 전반적인 상황은? 먼저 자영업을 하는 분들에 경우 주변 지인이라든가 손님들 중 보험업에 종사 있는 분들이 많이 있다 보니 어쩔 수 없이 보험이 많아질 수 밖에 없고 그러다 보니 월에 납입해야 되는 보험료가 부담이 되어 상담을 신청하는 경우가 굉장히 많다. 시청자도 그런 경우다. 그런데 대부분 장사가 잘 될 때 보험을 가입하다 보험료가 자연스럽게 높아지는 경우가 많아 그만큼 손해를 보는 금액도 클 수밖에 없다. 시청자의 경우에도 장사가 잘 될 때 사망보험금을 보완하다 보니 월 보험료가 이렇게 높아진 듯 하다. 그런데 아쉽게도 보험료 납입이 완료가 되면 환급을 받을 수 있다고 생각하는 분도 많고 또 만기 시 환급금을 받을 수 있다고 알고 있는 분들도 있는 것이 가장 아쉬운 부분이다. 하지만 종신보험의 경우에는 만기가 없는 상품이기 때문에 환급형 상품이 아니라는 것이다. 시청자의 경우 월 167만원씩 20년간 납입을 한다고 가정을 해 보면 총 납입하는 보험료는 원금만 4억원이 넘는 금액이다. 보험 해지 환급금 활용 방법은? 만약 연 4% 정도 수익이 발생하는 곳에 투자를 했다면 약 6억원을 만들 수 있는 금액이라는 것이다. 재무적으로 굉장한 금액을 비용으로 지출하고 있다. 다행히도 시청자의 경우 보험을 정리해서 발생하는 환급금으로 노후준비를 고민하고 있는 부분은 정말 잘 한 선택이다. 보험에 대한 정리와 정리 후 발생하는 환급금에 대한 말씀은 뒤에 설명을 하도록 하겠다. 가입한 보험들 어떻게 조정을 하면 좋을까? 현재 남편 분의 경우 총 4건에 보험으로 월 약 90만원씩 납입을 하고있다. 어마 어마 금액이기 때문에 전반적인 조정이 필요하다. 먼저 종신보험을 가입한 계기가 사망보험금을 소득에 3배 정도 준비를 해야된다고 설명 듣고 가입을 했다고 했는데 그 부분은 맞다. 하지만 가정에 상황에 따라 사망보험금이 3배 까지 필요한 가정이 있고 반대로 사망보험금이 필요 없는 가정도 있다. 현재 시청자 가정의 경우 자녀도 직장생활을 하고 있고 조금 있으면 결혼과 함께 출가를 하기 때문에 사망보험금에 대한 준비 보다는 안정적인 노후생활을 위해 연금을 준비하는 것이 좋겠다. 그래서 남편의 2004년도 가입한 종신보험의 경우 사망보험금 이외에 특약들이 없기 때문에 조정을 하는 것을 추천하며 CI 종신보험이 두 건이 있는데 두 보험의 경우 사망보험금에 중대한 질병과 수술을 했을 경우 3대 진단비를 받을 수 있도록 구성된 보험으로 가장 중요한 3대 진단비의 경우 중대한으로 보험금 받기도 굉장히 까다롭고 사망보험금도 필요한 상황이 아니기 때문에 조정을 하는 것을 추천한다. 실손단독보험의 경우에는 잘 가입을 했기 때문에 유지를 하는 것을 추천하며 조정 후 발생하는 부족한 부분은 손해보험사에 종합보험을 통해 상해사망 1억원 질병사망 5천만원 10년만기 암 진단비 뇌졸중진단비 심장질환진단비 3천만원 수술 입원 후유장애 운전자까지 포함하여 보완한다면 남편 총 보험료는 약 15만원 정도로 조정되어 기존보다 약 70만원을 줄일 수 있겠다. 3개의 종신보험을 조정할 경우 해지 환급금은 최소 4~5천만원 정도 발생할 것으로 예상되어 그 부분으로 안정적인 노후생활을 위해 투자를 하면 되겠다. 54세 아내보험 리모델링 결과는? 아내의 경우에도 남편과 동일한 보험들이 많다. 현재 총 3건의 보험에 월 50만원 이상 납입을 한다는 것은 매우 높은 편이다. 그리고 아내의 경우에도 사망보험금이 필요한 상황보다 보장에 대한 폭을 더 넓게 준비해야 되는데 사망보험금에 대한 비중이 너무 높고 또한 보장 중에 가장 중요한 3대 진단비의 경우 중대한 경우 보장을 받을 수 있도록 되어 있어 비용대비 보장 구성이 매우 아쉽기 때문에 두 건의 종신보험은 조정을 하고 실손단독보험만 유지하면 좋겠다. 그리고 조정 후 부족한 보장에 대한 부분은 남편처럼 손해보험사에 종합보험으로 암 진단비 뇌졸중 진단비 급성심근경진단비 수술 입원 후유장애까지 포함해서 신규로 가입하게 되면 기존에 54만원씩 납입하던 보험료가 15만 원 정도대로 줄어 들것으로 예상되며 두 건의 종신보험을 조정하게 되면 해지 환급금으로 약 2~3천 만 원 정도 발생할 것으로 예상된다. 이 부분으로 안정적인 노후생활을 위해 투자하면 좋겠다. 절약된 보험료 투자 시 결과는? 남편과 아내의 경우 사망보험금이 줄어들어 걱정이 될 수도 있다. 하지만 조정 후 발생하는 보험료 110만원으로 15년간만 투자를 한다고 가정하면 원금만 2억 원으로 매년 투자 수익 4%정도가 발생한다. 가정을 하면 최소 3억 6천 만 원 이상의 자금을 만들 수 있고 또 해지 환급금이 최소 5~7천만원정도 발생하기 때문에 보험에 대한 조정이 시청자 가정에 재무적으로 더 좋은 기회를 만들 수 있으며 보장의 범위는 더 넓어지기 때문에 너무 걱정하지 않아도된다. 26세 딸 보험 리모델링 결과는? 자녀의 경우 총 2건에 월 약 22만원 정도의 보험료를 납입하고 있는데 나이에 비해 보험료 비중이 너무 높고 현재 사망보험금이 필요한 시기가 아니라 보장의 구성을 잘 가입하고 저축여력을 높이는 것이 중요한 시기다. 그래서 보장금 받기가 굉장히 까다로운 CI 종신보험은 조정을 하고 실손단독 보험은 유지를 하고 조정 후 부족한 부분은 부모님과 동일하게 손해보험사를 통해서 암 진단비 뇌졸중 진단비 급성심근경진단비 수술 입원 후유장애까지 포함해서 신규로 가입하게 되면 기존에 22만원씩 납입하던 보험료가 12만 원대로 줄어 들것으로 예상된다. 자녀 종신보험을 조정하게 되면 일부분의 해지 환급금이 발생하게 되는데 그 부분도 노후준비를 위해 투자를 하면 좋겠다. 해지환급금으로 노후 투자 방법은? 현재 시청의 경우 해지환급금으로 오피스텔을 통해 임대소득을 발생하는 것이 좋을지 아니면 다른 투자 방법이 없는지 궁금한 상황이다. 먼저 해지환급금으로 노후준비를 한다면 주택보다는 연금으로 활용할 수 있는 일시납변액유니버셜 두 가지 투자방법에 대해 비교 설명을 하겠다. 먼저 주택과 일시납변액유니버셜 보험의 경우 수수료로 보면 주택은 중개수수료가 있고 일시납변액유니버셜의 경우 사업비라는 부분을 차감하게 되어있다. 둘 다 수수료가 있다는 거다. 그리고 대부분 주택을 통해 기대하는 수익률이 5%에 월세를 받을 수도 있지만 일시납변액의 경우에는 평균 5~6%대 수익을 기대할 수 있으며 시장상황에 따라 더 많은 수익을 기대할 수 있다. 반면 세금 부분을 살펴보면 주택의 경우 재산세 관리비 등이 있지만 지역의료보험료를 납부하는 상황인 가정에서 더 중요하게 생각해야 될 부분이 건강보험료다. 월세를 받을 경우 임대소득이 발생하기 때문에 건강보험료 항목에 포함이 되기 때문에 건강보험료의 인상이 발생하게된다. 그러다 보면 주택에서 발생하는 수익에서 세금으로 나가는 부분들이 많아지다 보니 실질 수익률은 떨어지게 되고 또 세입자들이 바뀔 때마다 리모델링이 비용도 발생하게 되어 보이지 않는 지출들이 많아지게된다. 하지만 일시납변액의 경우에는 10년만 유지하게 되면 세금이 없기 때문에 보이지 않는 수익이 발생하게 된다고 보면 되겠다. 그리고 주택의 경우 현금유동성이 매우 부족한 반면 일시납변액의 경우 중도인출 기능이 있어 유연하게 활용이 가능하다. 기타 사항으로는 주택의 경우 인구구조의 변화로 인해 공실이 발생할 가능성도 있고 주택가격 하락이라는 부분도 고려를 해야 되며 일시납변액의 경우에는 시장상황에 따라 수익률이 변동된다는 점이다. 이런 부분들을 고려한 후 투자처를 선택하는 것이 바람직하겠으며 시청자의 경우에는 일시납변액유니버셜을 추천한다. 보험료 조정 후 발생하는 110만원은 일시납변액에 추가납입을 하여 연금재원을 늘리는 것이 바람직하겠다. 스톡 챔피언스리그 보러가기