Q. 변액유니버셜 종신보험 연금인 줄 알았는데 환급금이 거의 없습니다 3인 가족 보장성 보험료 약 111만원을 내고 있으신데 보험료가 소득대비 22%로 많이 높다. 가족의 전체적인 평가 내려달라. 월 소득 500만원에 보장성 보험 111만원으로 소득대비 약 22%대로 소득대비 보장성 보험비율은 많이 높은 편이다. 가장 안타까운 부분은 노후가 걱정되서 가입하신 상품이 연금이 아닌 보장성 보험이란게 아쉽다. 시간이 지나면 보험 유지가 어려울수도 있으니 보장성 보험의 리모델링을 하셔서 40만원 중반대로 낮추고 제대로 연금을 준비하시는게 좋다. 우선 김성민 팀장님이 남편분 보험 특징을 얘기해 주신다면? 현재 남편 분 보장성 보험료만 45만원대로 납입 중이다. 납입하는 보험료 대비 비효율적인거 같다. 종신보험이 있는데 다시 CI종신보험을 가입을 하시고 실손이 필요하시면 실손만 따로 가입하셔두 되는데 굳이 CI종신 보험에 가입을 하셔도 많은 보험료 지출이 나가고 있다. 종신 사망 2억 재해장해 1억원 암 3천 2대질병 3천만원 특약 내용은 좋으나 사망보장이 종신으로 되어 있어 보험료 비중이 너무 높다. 다른 CI종신보험 또한 보험료는 높고 실손특약 외 다른 보장이 없다. CI종신보험의 경우 방송에서 몇 차례 다뤘던 보험이지만 보험 약관 내에서 제시하는 아주 구체적이고 중대한 질병만 보장하고 중대한 수술을 받을시 사망보험금 일부를 선지급해주는 보험이다. 사망금이 높게 책정되어 있기 때문에 보험료도 비싼 편이다. 약관을 보시면 명시된 암이나 뇌졸중 급성심근경색 진단금이 얼마나 받기 까다로운지 확인될 것이다. 두 보험을 종합적으로 필요한 부분만 유지를 하시고 보완하는 것이 유리하다. 그럼 남편분은 어떻게 보완하는 것이 좋을까? 기존 종신보험보험은 보험사에 문의하셔서 감액하시기 바란다. 그럼 보장 받는 부분이 50% 다운이 되지만 앞으로 보험료 반으로 낮출수 있고 종신보험을 감액하면서 줄어든 사망보장은 정기보험으로 60세나 65세 정도까지만 보완하시기를 권유드린다. 60세면 자녀가 30세가 넘어가게 되고 경제적 독립을 할 수 있는 시기이므로 해당시기까지만 보장을 준비하시는 것이 효율적이다. 정기보험 보험료로 1억2천 가입시 보험료는 5만원내외고 기존에 3대 성인병 보장이 80세이고 줄여든 3대 성인병 진단자금을 20년 100세만기로 각 1천5백만원씩 보완하셔서 구성을 하시고 실손까지 추가하셔서 조정하신다면 월 45만원의 보험료가 25만원대로 약 20만원 정도로 줄어들게된다. 아내 분 보험은 일단 변액유니버셜 종신보험을 연금 목적으로 가입하셨는데 아무래도 잘못 가입하신 것 같다고 하셨다. 그리고 완납된 보험도 있다고 하셨는데 보험료 지출이 꽤 높다. 보시기에 어떠신지. 결론적으로 시청자님이 이번에 가입하신 변액유니버셜 종신보험은 연금이 아닌 엄연한 보장성 보험이다. 잘못 가입하신 게 맞다. 현재 남편 분보다 보험료 지출도 월 51만 원 정도로 많으시다. 일단 보장을 보니까 아내분의 경우 주 수입원이 아니고 주부의 경우 사망보장보다는 질병이나 상해 보장을 보완 하시는 게 유리하다. 사망보장의 경우 내 자녀가 자립할 시기가 되면 부모 나이가 60세 65세다. 그때는 사망보장보다는 의료비나 돈이 없이 살아가는데 더 큰 걱정이다. 예전에 잘 가입하신 건강보험의 기본으로 하시고 부족한 질병 보완을 해주시는 것이 좋겠다. 아내 분의 현재 보장 내역과 변경안을 도와주신다면? 현재 아내분의 경우 앞서 언급한 부분에 주 수입원이 아니시기 때문에 사망위주의 종신보험 보다는 질병이나 상해에 위주의 보험을 구성하는 것이 바람직하다. 예전에 가입하신 현재 완납된 보험이 경우 보험을 아주 잘 가입하셨다. 조금 아쉬운 부분이 3대 성인병 보장이 각각 2천만원씩 80세까지 보장되는 부분인데 현재 이 보험을 기본으로 통합보험으로 3대성인병을 각각 1천만원에 1천5백만원을 100세로 보완하시는 것이 좋다. 그럼 보험료가 6만원선으로 가입을 하실수가 있다. 가입중인 통합 CI보험은 주계약을 최소로 감액시켜서 실손만 유지하는 방법으로 하시는 것이 좋다. 주 수입원이 아니시고 차라리 사망보험금 보험료 보단 연금을 더 준비하시는 것이 좋다. 그리고 연금목적으로 가입하신 종신보험은 연금목적이 아니시기 때문에 연금보험으로 새롭게 준비하는 것이 좋다. 보통 종신보험의 경우 연금보험에 비해 사업비와 위험보험료가 높아서 연금전환시 최소 2배에서 3배의연금 차이가 난다. 이렇게 리모데링을 하시면 기존에 내시던 보험료가 51만원대에서 12만원대로 약 39만원 절감 효과가 있다. 이 자금으로 연금보험을 가입하면 되겠다. 자녀 보험은 어떤지? 자녀보험의 경우 같은 보험사에 비슷하게 가입을 하신거 같은데 많은 보험료를 내면서 자녀가 사망보장이 주 목적인 과연 종신보험이 필요할까? 특히 CI종신의 경우 종신보험에 비해 보험료가 높고 보장되는 것이 제한되기 때문에 변경을 해주는 방법이 좋을 듯 하다. 어떻게 변경해서 보완하는게 좋을까? 통합보험으로 100세 어린이 종합보험의 비갱신형으로 3대 성인병 각각 3천만씩 가입 실손부족한 질병보장이나 상해보장도 비갱신형으로 가입을 하시면 현재 납입하는 각 보험료 각 6 7만원대로 준비를 하실 수 있다. 비슷한 보험료로 보장기간 길게 보장내용을 넓게 하시는 것이 유리하다. 향후 자녀가 경제활동을 시작했을 때 부담이 되지 않도록 적정 보험료 수준에서 준비하시는 것이 자녀를 위한 준비가 될 것이다. 하지만 이 시청자님처럼 연금 전환이 가능하다고 해서 변액유니버셜 종신보험을 가입하신 분들도 참 많으실 것 같다. 단어부터가 비슷한데 변액 유니버셜보험과 변액 유니버셜종신보험 차이점을 설명해 달라. 변액상품으로 변액유니버셜 보험이 아닌 변액 유니버셜종신 변액유니버셜CI보험은 변액저축보험이 아닌 사망목적의 종신보험이다. 종신보험의 장점은 사망시 지급되는 사망보험금이 크다는 것이 저축 상품 대비 장점이다. 하지만 가입목적이 저축이라면 이 부분이 단점이 된다. 보장성 변액상품의 경우 주계약 금액을 확인해 보라. 보통 저축보험이나 연금보험은 주계약 보험 가입금액 1천이나 2천내외 구성된다. 하지만 보장성 상품은 주계약금액이 5천에서 많게는 1억 이상 설정되어 있다. 사망보장금액이 크다는 것은 그만큼 사업비가 많이 나가게 되는 것이다. 주계약 가입 금액이 많다면 연금이 아닐 확률이 높으니 확인해 보시면 좋을 듯하다. 또한 상품명이 변액유니버셜로 끝나는 변액유니버셜 뒤에 종신이 붙는지를 반드시 확인해야한다. 기존 보험을 변경하고 보완했을 때 전체적인 부분을 설명을 해주신다면? 가족 전체 보험료가 110만원대에서 46만원대로 줄어 들면서 매월 저축할수 있는 금액이 65만원으로 좀 전에 말씀 드린것처럼 연금을 준비하시고 일부는 부족한 생활자금이나 저축을 더하시길 바란다. 시청자 분들도 매월 고정지출인 보장성 보험료가 높다면 반드시 리모델링 을 하셔서 도움을 받아 보시길 바란다. 고객분이 CI보험에 많이 가입을 하시는데 보험명이 CI보험이라고 명칭이 안되어 있는 상품명도 많은데 고객이 구분 할 수 있는 방법과 이 보험의 장단점은 어떤 것이 있을까? 보험사별로 상품명에는 CI보험이라고 되어있는 회사가 있고 그렇치 않은 보험사가 있다. 증권이나 가입설계서에 보시면 주계약 보장에 중대한 수술이나 중대한 진단이라 말이 있으면 대부분 CI보험이라고 생각하시면 된다. 장점은 사망보험금의 선지급과 납입면제의 장점 실제 중대한 상황이 발생했을 경우 보장금액 크다. 단점은 중대한 진단 이나 수술에서 중대한 이라는 상황의 기준이 보험사 마다 차이가 크다. 같은 상황임에도 보험료 지급이 어려움 경우가 있으므로 실제 중대한 질병항목 약관 확인이 반드시 필요하다. 보험료가 일반 종신 보험료 비해 높음 사망하지 않아도 사망보험금을 지급될 수 있기때문이다. 보험종류가 많아서 연금으로 오인해서 종신보험을 가입하는 사례가 많은데 보장성과 저축성 연금을 구분하는 방법이 있을까? 저축이나 연금이 목적이었는데 알고보니 종신보험이나 보장성 이었다고 하면 얼마나 속이 상할까. 납입한 보험료 대비 환급금도 적고 연금 전환시에는도 생각했던 연금액도 아니고 반드시 확인하시고 가입을 하셔야겠다. 변액상품의 경우는 상품명 뒤에 종신이라 말 있으면 한번 의심을 하는 것이 좋고 연금타는 종신보험이나 평생보장보험등 보장이나 종신이라 말이 있으면 이부분도 의심을 해야한다. 또한 사망보험금이 무턱대고 많이 들어가 있던가 아니면 보험료가 10만원 20만원등 딱 떨어지는 금액이 아닌 132 000원 313 000원등 천원 백원단위로 보험료가 나와있는다면 이 부분도 확인을 보셔야 한다.