Q. 소득 들쑥날쑥 자영업자 보험료 팍팍 줄이는 비법은? 어디서부터 점검을 하면 좋을까? 자영업자들은 재무설계를 할 때 핵심포인트를 다섯가지 정도로 잡을 수 있다. 우선 순수입을 정확하게 파악해야 한다. 두 번재는 최저소득과 최고소득을 파악 평균소득체크 해야 한다. 변동성이 크기 때문이다. 세 번째는 가게와 가계통장을 나누어서 사용해야 한다. 네 번째는 저축하고 남은 돈으로 생활해야 한다는 것이다. 마지막으로 다섯 번째는 대출상환자금 보험(보장 저축성)료가 높으면 안 된다. 남편 어느 보험을 어떻게 조정할까? 실비가 있는 보험이 20만 원이 넘는다. 여기에 갱신형 특약이 많다. 갱신형 보험은 갱신할 때마다 보험료가 오르기도 하지만 보혐료를 필요한 기간까지 계속내야 한다. 이에 보험료 부담이 있다. 또 종신보험은 순수 저축목적의 보험이 아니다. 보험료를 완납한다는 것은 기간이 길지만 보험료가 부담되지 않아야 가능하다. 그런데 이렇게 한다면 사업이 잘될 때는 문제가 없지만 어렵게 되었을 때는 유지가 어려워진다. 보험은 유지가 안되면 보장을 받을 수 없다. 그래서 과감한 결정이 필요하다. 종신보험 선택 시 주의할 점은? 종신보험은 해마다 높은 비중의 민원이 자주 발생하는 상품이다. 종신보험과 관련한 소비자 민원이 늘어나자 금융당국이 유의사항을 안내했다. 금융감독원은 우선 종신보험이 보장성 보험이기 때문에 10년 이상 보험료를 정상적으로 내도 해지할 때 환급금이 원금에 못 미칠 수 있어 순수 저축목적으로는 부적합하다고 밝혔다. 또 종신보험이 평생 보장된다는 장점이 있지만 기간이 정해진 정기보험보다 보험료가 상대적으로 비싸다는 것도 유의해야 한다. 아내 어느 보험을 어떻게 조정할까? 장기간 납입해야 하는 금융상품의 경우 현재의 현금흐름만 고려해서는 안 된다. 부담 없었기에 납입 완료가 가능했을 것이다. 중대한 질병이나 사고로 인한 위험을 대비하기 위한 보장성 보험은 리빙케어 종신만 보인다. 순수 암 뇌졸중 심근경색처럼 우리나라에서 발병확률이 높고 많은 치료비와 회복하는데 비용이 많이 필요한 중대 질환에 대한 보장이 필요하다. 자녀 보험 조정 어떻게? 첫째 자녀와 둘째 자녀 둘 다 신한생명에 보험이 있다. 2대 질병 중 뇌출혈만 보장된다. 뇌경색에 대한 보장이 필요하다. 미성년자의 경우 어린이 보험에 가입이 가능하고 보장기간도 80세 이상 가능하다. 게다가 뇌졸중보다 보장범위가 넓은 뇌혈관 질환과 급성심근경색뿐만 아니라 허혈성심장질환까지 보장 가능한 특약가입이 가능하다. 첫째 자녀는 실비 내용이 바뀌었으므로 동양생명 실비를 최소로 유지하고 손해보험사 보완하는 것이 좋겠다. 둘째 자녀는 현대해상의 보장내용을 확인하고 부족한 부분만 보완가입하는 것이 좋을 것 같다. 해외투자 커뮤니티 바로가기