Q. 보험 해지 섣불리 판단하면 손해다? 사업하시는분들 갑자기 상황이 안좋아지는 경우가 많죠. 요즘은 경기도 더 어려워져서 자영업이나 개인 사업하시는 분들 뿐만아니라 우리시청자님들의 상황이 여유롭지만은 않은 것이 사실입니다. 요즘 여유롭다. 살만하다는 소리 잘 듣기 어려울 만큼 자영업자든 근로소득자든 힘들긴 마찬가지인데요. 돈은 늘 부족하고 현실적으로 소득을 갑자기 늘리는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 그래서 요즘 외벌이에서 맞벌이로 전향하는 가정도 크게 늘고 있는데요. 한창 많이 들어가는 아이들 학원비라도 보태야지 하는 생각으로 맞벌이를 시작하는 가정도 많죠. 하지만 이럴 때 일수록 기본에 충실해야 한다는 생각이 들구요. 내가 돈을 더 번다고 우리집 경제 상태가 나아지는 게 아닙니다. 월마다 나가는 지출을 어떻게 바꾸느냐에 따라 우리 집 경제 상태가 바뀌는 거죠. 쉽게 말씀드리면 새는 돈을 찾고 줄이는 겁니다. 그런데 사실 이게 말만 쉽지 어렵죠. 일단 소득이 늘지 않는다고 답답해만 할 것이 아니라 현재의 문제점이 뭔지 어디서 돈이 새고 있는지를 파악해야한다는 말씀이신데요. 구체적으로 어떤 부분을 되짚어봐야 할까요? 네 제가 좀 짚어 드릴께요. 지금 하고 계신 저축은 청약저축 15만원이 전부죠. 그런데 생활비소액대출 현재 1300만원입니다. 카드론이랑 마이너스 통장 대출이에요. 이게 바로 새는 돈입니다. 금리도 비싸고 제때 갚기가 사실상 어려워요. 지금 당장 불편함이 적으니까요. 결국 돈이 모자라면 또 생활비 대출이 늘어날 가능성이 높죠. 더구나 기본적인 보험도 없는 상태이기 때문에 가족 중 누구하나라도 아프게 되면 이 가정은 더 큰 위험에 빠질 수가 있습니다. 반드시 재무구조를 개선하셔야 하고요. 지출관리도 문제이긴 하지만 사정상 보험을 모두 다 해약하신 상태에요. 이런 가정들도 요즘 많죠? 네 맞습니다. 요즘 뉴스 보면 먹고 사는 일이 어려워서 적금도 깨고 결국 보험까지 깨는 집이 많죠. 이렇게 살림살이 팍팍해지면 제일 먼저 해지하는 것이 보험인데요. 최근에는 보험뿐만 아니라 적금 연금등 저축을 중도 해지하는 경우도 많아지고 있습니다. 그만큼 대한민국가정이 상당히 힘들다는 뜻인데요. 하지만 지금 당장 돈이 부족하다고 해서 보험을 해지하는 것만이 능사는 아닙니다. 결국 보험은 해지하면 얼마가 됐든 손해를 보기 때문에 냉정하게 따져보고 판단해서 행동해야 합니다. 보험을 드는 것이 경제적인 손실을 만회하기 위해선데요. 당장 보험해지로 인해 1 2달 수월해질 수는 있어요 더 큰 위험으로 닥칠지 모른다는 사실은 잊지 말아야겠습니다. 시청자님 사연을 보니 아쉬운 점이 하나 있다면서요. 어떤 점인가요? 네 맞아요. 시청자님과 이야기를 나누다 보니 보험을 전체 다 해약을 하셨는데요. 그런데 배우자님이 보험해약 이후에 디스크 진단을 받으셨어요. 그렇게 되면 새로운 보험을 가입하는 데에 제한이 걸립니다. 보험사에선 이 사람은 허리 디스크로 아픈 적이 있기 때문에 저희 보험사에서 안 받아줍니다 하는 거죠. 특히 디스크는 보험사에서 꺼리는 질병중 하나이기 때문에 보험을 해약할 때 하더라도 저희 전문가와 상의를 통해 최소한의 실손보험이라도 남겨두었으면 좋았을 거라는 아쉬움이 많이 남습니다. 보통은 보험을 리모델링해서 재가입 한다거나 신규로 가입할 때 상담요청들을 많이 하시잖아요. 그런데 해약할때도 전문가 상담을 통해 진행 하는게 좋다는 말씀이신가요? 물론이죠. 보험은 가입도 중요하지만 부득이한 사정으로 해약해야 할 때도 반드시 전문가와 상의하시는 과정이 필요합니다. 그래야 비용은 줄이면서도 나중에 벌어질 위험에도 어느 정도 대비할 수 있기 때문이죠. 즉 보험을 줄이거나 해약하는데에도 반드시 순서와 중요도가 있다라는 점입니다. 일단 다 해약하고 나중에 다시 재가입 할 때만 전문가의 도움을 받는다면 저희가 아무리 전문가라고 하더라도 디스크진단 받으신 분께 일반인 처럼 보험을 가입해 드릴 순 없는 일이잖아요. 이에 대한 최소한 대비는 될 수 있도록 줄이더라도 줄여야 한다는거죠. 구체적인 해결방안 제시해 주시죠. 현재 시청자님 가정경제흐름을 해결할 솔루션을 드리겠습니다. 첫 번째 시청자님이 받으신 카드론 마이너스통장 대출을 어떻게 갚아야 하는지 해결책을 세워드리고요. 두 번째는 최대한 저렴한 보험료로 가족 모두 아플 때 보장 받기 쉬운 보험으로 준비하는 것. 세 번째는 꼭 필요한 교육비와 노후자금을 체계적으로 마련할 수 있는 플랜을 짜드릴도록 하겠습니다. 대출은 어떻게 해결하면 좋을까요? 시청자님 가정의 대출은 대부분 소액대출 이라는 점입니다. 이게 무슨 뜻이냐면요. 집을 사거나 전셋집을 구하려고 받은 대출이 아니라 단순히 생활비로 쓰기 위해 받은 대출이라는 겁니다. 그래서 비교적 접근이 쉬운 카드론이나 마이너스통장을 파셨죠. 이런 대출은 금리가 높은 점이 특징입니다. 보통 4~5% 정도 돼요. 물론 당장 급한 생활비 때문에 받으신 대출이지만 큰 손해라는 건 시청자님도 잘 아실 겁니다. 일단 최대한 정리하구요 갖고 있는 청약저축의 예금담보대출로 생활비대출과 마이너스 통장은 전부 정리하도록 하였습니다. 자 보시면 대출상환을 한 달에 80만원 하고 있었어요. 이부분이 상당히 큰 고정지출이죠. 이 부분을 해결하고 나니 대출을 상환하고 그때그때 카드값 막기급급한 재무구조에서 저축과 투자를 병행하는 합리적인 재무구조로 바뀔 수가 있습니다. 네 그렇군요. 부담되어 해약했다고 한 보험료도 월 80만원이나 됐으니 적지 않았네요. 대출과 보험료만 바뀌어도 상당부분 달라졌는데요 눈에 띄는 점은 저축이나 투자가 확 늘어났어요. 네 맞습니다. 일단 가장 비싼금리의 대출을 가장 저렴한 금리의 대출로 바꾸는 것 만으로도 매월 고정이자를 줄일 수 있는데요 혹시 우리가정도 이렇게 눈에 보이지 않는 지출을 줄일 수 있는 점이 무엇이 있을지 상담 신청해 보시면 좋겠고요. 아이가 초등학생이기 때문에 현재까지의 교육비는그닥 부담되지 않을 수 있지만 고등학생 대학생이 되면 당연히 많은 교육비가 들겠죠. 그렇기 때문에 아이 교육비를 마련할 수 있는 저축은 필수적입니다. 단 시간이 중장기적으로 남아있기 때문에 적립식펀드를 활용하면 좋겠구요 부부의 노후자금 또한 연금상품으로 준비하셔야 겠습니다. 언뜻보기에도 저축도 이제 많이 하실 수 있게 되었고요. 아르바이트를 고민하시지 않더라도 재무구조가 확 달라졌습니다. 만약 일을 시작하신다면 더 여유롭게 저축액을 늘리실 수가 있을것 같네요. 자 여기서 더 궁금한 점은 과연 보험은 어떻게 최소 비용으로 준비했을지의 여부인데요. 네 맞습니다. 현재의 시청자님의 상황에서 보장을 탄탄히 하는 것 보다 앞으로 다시는 보험료에 부담으로 인해 보험을 해약해 버리는 일이 없어야 하는데요. 쉽게 말씀드리면 만기까지 쭉 유지할 수 있는 보험을 가입하는 거죠. 그렇다면 완벽한 보장에 중점을 맞추는 것 보다는 최소한의 비용으로 합리적인 보장을 받는 일명 가성비 좋은 보험을 찾는것이 급선무입니다. 듣는 것만으로도 솔깃한데요. 과연 가성비 좋은 보험이 존재 하나요? 물론 존재합니다. 가성비 좋은 보험 지금 비싼 보험료 때문에 고민 중인 시청자님들도 오늘 방송 꼭 봐주시길 바랍니다. 일단 각 보험사별로 보험료를 비교해서 조금이나마 저렴한 보험을 선택하셔야 하구요 기본에 충실하도록 가입하시면 됩니다. 먼저 실손보험부터 준비하셔야 합니다. 음 암 보험이나 뇌질환 보험부터 준비하면 안되는 건가요? 실손보험은 쉽게 말씀드려 내가 낸 병원비를 약 80%정도까지 돌려주는 제도죠 그래서 가장 기본적인 보험이라고도 합니다. 사실상 꼭 필요한 보험이고요. 그 다음에 꼭 필요한 주요진단비 정도로 준비하시면 되는데요 실손이랑 진단비 둘 다 병원비 대체하는 보험금 아닌가요? 실손보험은 치료비. 암 뇌 심장 질환 보험금인 진단비 는 아파서 소득 끊길 시 생활비를 대체하는 역할을 합니다. 그래서 우리가 설계할 때 2~3천만 원 정도 준비하시라고 권유하는 거다. 가장의 경우 다음과 같은 형태의 보장을 준비하시면 됩니다. 그런데 남편분이 해약이후 디스크 진단을 받으셨다고 했는데요. 어떤 제약이 있나요? 네 디스크 진단을 받게 되면 보험을 가입할 때 제약이 생기는 건 사실입니다. 허리디스크니까 허리 관련해서 생기는 제약이겠죠. 현재 시청자님의 배우자님도 불가피하게 실손보험 가입 시 제약이 있겠구요 그 외 주요질병 진단비 에서는 디스크와 관련이 없기 때문에 보장에 대한 제약없이 가입이 가능합니다. 하지만 디스크의 경우 향후 치료비나 수술비등 의료비가 많이 드는 질병 중 하나이기도 하고요. 완치되기 힘든 말하자면 지속적인 관리와 치료가 필요한 질환 중 하나이기 때문에 이부분이 아주 아쉬운 점입니다. 보험을 해약하기 전 실손보험이라도 남겨놨더라면 하는 아쉬움이 많이 생기는 부분이죠. 하지만 지나간 일입니다. 제약이 있더라도 그 외에 의료비손실을 막을 수 있도록 준비하시면 되겠습니다. 아쉽긴 하지만 그래도 더 저렴한 비용으로 보장성보험을 정비할 수 있으니 그나마 위안이 되네요. 시청자님도 아마 이렇게 전체적인 재무구조가 잘 짜여졌으니 다시는 보험을 해약하는일이 없으리라 생각하구요 기존 보험료의 3 1 정도 밖에 안되니 잘 유지하실 수 있을거라 생각합니다. 자 그 외에 시청자님과 자녀의 보험 가입내역도 설명해주시죠. 네 제가 전체적인 가족보험 신규가입 해결방안을 정리해 드릴께요. 남편의 경우 앞서 보여드린 1층 실비보험부터 2층 주요질병에 대한 진단비 3층 가장의 조기사망시 필요한 유족자금을 토대로 월 15만원대의 보험료로 준비하였습니다. 그래서 기본적인 실손 운전자 진단비 그리고 조기사망보험금인 정기보험까지 준비하t시면 됩니다. 아내의 경우는 어떤가요? 아내의 경우 남편과는 다르게 사망보험금의 필요성이 현저히 적습니다. 실질적인 소득원이 아니기 때문에 그렇습니다. 그래서 사망보험금보다 아플 때 보장받기 쉽도록 의료비 위주로 특히 암에 대한 가족력이 있기 때문에 암에대한 진단비만 좀 넉넉하게 넣어서 보장을 꾸려봤습니다. 그리고 마지막으로 자녀의 보장성 보험 또한 준비해 봤는데요. 아이들은 굳이 실손 건강보험 등을 따로 나누어 가입할 필요는 없고요. 어린이 통합보험으로 꾸려주어도 충분합니다. 단 2대질환의 경우 어린이일 때 가장 보장을 크게 가입할 수 있기 때문에 이 부분에 좀 신경을 써서 가입하시면 좋겠는데요. 어린이 보험으로 준비하셔야 보장을 크게 가입할 수 있다고 하셨는데 성인 보험이랑 어린이 보험 중 어떤 차이가 있을까요? 어린이 보험은 뇌 심장질환 등 가장 높은 보장 범위 가능합니다. 사망보험금이 적거나 없는 대신 의료비 위주 보장 가능합니다.