Q. 40대 학부모 종신보험만 3건 가입했어요. 40대 시청자 보험 문제점은? 당연히 문제가 되겠다. 똑같은 회사에 똑같은 종신보험에 3개를 나눠서 가입했기 때문에 당연히 이상한 것이 맞다. 거기다가 저축을 목적으로 해서 추후에 노후연금으로 사용할 목적으로 가입했기 때문에 더욱더 문제는 심각하다고 볼 수 있겠다. 똑같은 연금을 3개로 나눠서 가입해도 문제인데 이건 종신보험 상품이므로 문제의 심각성은 더 크다고 볼 수 있겠다. 40대 시청자 왜 심각한 문제인가? 방송을 통해 연금을 많이 받는 방법 중 가장 쉽게 할 수 있는 방법이 추가납입하는 것이다. 추가납입을 하는 것은 수수료가 없기 때문에 수익률을 높이는 방법인 것이다. 그런데 지금처럼 노후목적의 연금을 종신보험으로 가입했다는 것 자체는 최고 비싼 수수료를 내고 연금을 받는것과같다. 참고로 종신보험의 사업비가 가장 비싸다. 그렇기 때문에 당연히 연금상품에 가입하는 것보다 연금이 더 많이 받올 수 가 없겠다. 보장성 보험으로 연금 준비한 이유는? 시청자들이 당연히 알고 있었다면 가입하지는 않았을 거다. 생명보험사와 손해보험사를 합하면 40여개 회사이고 각각의 회사별 상품은 훨씬 많기 때문에 각각의 상품을 알기란 쉽지 않다. 그렇다 보니 보험설계사가 추천하는 상품을 가입하는 경우가 많다. 고객을 위해서 일하는 설계사들은 당연히 이렇게 가입을 시키지는 않겠지만 설계사 본인의 이득을 위해 일하는 설계사는 설계사 자신에게 유리한 보험을 가입시킬 것이다. 아마도 그렇기 때문에 연금 대신에 종신보험에 가입시킨 것이 아닌가 생각된다. 맞벌이 4인 가족 아내 보험 리모델링은? 보장내용을 볼 때 보험료가 총 50만원이라는 것을 감안하고 보면 더 체감적으로 와 닳을 것 같다. 보장내용은 사망이 2억원 암이 5 000만원 뇌질환과 심장질환은 1 000만원이고 실손은 가입되어 있다. 총 50만원이라는 보험료로 라는 것을 감안해 보면 보장이 사망보험과 암보장만 빼고 나머지 보장들은 많이 부족해 보인다. 화재 통합보험은 실손을 포함하고 암진단비가 3천 뇌질환과 심장질환이 좀 작긴 하지만 1천만원씩 가입되어 있기 때문에 유지하기를 추천한다. 생명 종신보험은 2003년에 가입했고 암보장이 좋을 시기에 가입한 보험이고 보험료 만기도 얼마 안남았기 때문에 유지하면 좋겠다. 생명 변액종신보험(전환형)도 똑같이 3개를 가입 한 보험중에 유일하게 보장이 있는 보험인데 수술비와 입원비 보장을 좋아서 유지하면 좋겠다. 생명 변액종신보험은 저축과 연금을 목적으로 가입했기 때문에 목적에 맞지 않다. 해지 후에 연금을 가입하기 바란다. 이렇게 조정하고 부족한 보장만 추가하면 될 것으로 보인다. 부족한 보장은 2대 진단비인 뇌질환과 심장질환 진단비다. 현재 암진단비는 5천만원으로 충분한데 2대 진단비만 1천만원 밖에 안된다. 2대 진단비만 2 000만원씩 추가로 가입한다면 3만원이면 충분할 것으로 보여지며 변경된 보장은 사망이 5천 암이 5천 뇌징환과 심장질환이 3천 실비까지 모두 충분한 보장이 되며 보험료는 50만원에서 23만원으로 17만원 줄어들 게 되겠다. 맞벌이 4인 가족 자녀 보험 진단은? 자녀보험을 검토할 때 가장 먼저 실손특약이 있는지와 보장기간이 100세 만기인지 확인해야 한다. 다른 특약들은 추가로 가입하기가 그리 어렵지 않으나 실손보험은 가입이 가장 까다로운 보험이기 때문에 일찍 가입해 주는 것이 좋다. 그런 측면에서 봤을 때 현재 유지중인 자녀보험은 보장기간이 20세 만기로 짧다. 보험료가 4만원으로 저렴하게 가입한 것으로 보여지나 100세 만기로 전환해 주는 것이 좋겠다. 현재 보장은 암진단비 3천만원과 입원비 3만원 위주의 보험인데 4만원이다. 차라리 1 2만원 추가해 주더라도 100세만기로 바꾸는게 좋겠다. 100세 만기로 추천해 드릴 보장 내용을 보면 보장기간은 100세 암은 3천 뇌질환과 심장질환은 3천 실비 포함해서 보험료는 약 6만원이면 되기 때문에 변경하기를 추천한다.