Q. 모아둔 돈도 없고 남편은 곧 퇴직하는데 노후자금 준비는 어떻게? 4인 가족 보장성 보험료가 58만원이고 생활비는 카드로 쓰는데 250만원이나 나간다. 모아둔 현금 자산은 없고 노후준비도 걱정인데 일단 보험료가 많아 보인다. 현재 소득대비 많이 지출되고 있다. 월 세후 소득을 보면 350만원 정도인데 4인가족의 보험료로 10%정도를 생각한다면 35만원 정도가 적정한 보험료다. 부부의 나이를 감안하더라도 40만원을 넘지 않는 것이 좋다. 부부 나이를 감안한다면 어떻게 조정하는 게 좋을까? 시청자와 남편이 가입되어 있는 상품이 동일하다. 유병장수 시대에 기본적으로 병원비에 대한 실제 비용을 주는 의료실비는 80세 만기보다는 100세 만기로 재가입을 권한다. 이때 현재 건강상태나 이전에 질병 사고 이력을 정확히 확인해서 가입이 가능한지부터 확인해야 한다. 흥국생명의 암보험과 라이나 생명의 건강보험은 10년 15년 마다 갱신되기 때문에 차후 보험료에 인상에 따라 보험료가 부담으로 다가 올수 있기 때문에 조정을 권한다. 남편은 50대 초반이기 때문에 보험료가 높다는 점을 감안해서 성인병 3대진단금을 90세 만기를 선택하거나 보장을 줄여서 전략적으로 보장을 가입할 필요가 있다. 시청자는 남성보다 여성이 보험료가 저렴하고 평균수명이 길기 때문에 100세 만기를 선택해도 보험료 차이는 크지 않다. 운전자 담보를 추가하면 부부가 5만원씩 내고 있는 운전자보험을 4~6천원에 해결할 수 있다. 운전자 보험료가 10배나 차이가 나는데 이유가 뭘까 운전을 하다가 사고가 나면 민사는 자동차보험으로 되지만 형사적인 부분에서 운전자보험이 필요하다. 이때 필요한 담보는 벌금 사고처리비용(합의금) 변호사비용 3가지가 핵심 보장이다. 여기에 교통상해 사망 후유장해 입원일당 등에 다양한 특약을 추가하거나 적립금을 불필요하게 많이 넣으면 보험료는 얼마든지 높일 수 있기 때문에 잘 확인해야 한다. 이렇게 하면 부부 보험 조정이 끝난 건가? 한 가지가 남았다. 가장 중요한 경제적 가장에 대한 사망보험금이다. 남편의 경제활동 시기와 자녀가 대학생임을 감안하면 10년납 10년만기로 사망보험금 2~3억 정도 정기보험을 가입해 4~5만원으로 사망보험을 준비하면 부부 보험료는 34만원에서 24만원으로 10만원 정도 줄일 수 있다. 자녀들 보험도 조정이 필요할거 같은데? 자녀 보험을 가입할 때 가장 중요한 것이 보장기간이다. 20세나 30세 만기로 되어 있다면 성인이 되어서 다시 가입을 하고자 할 때 기존에 사고와 질병으로 치료를 받았다면 가입이 거절되거나 치료를 받았던 부분은 보장을 못 받을 수도 있기 때문이다. 그래서 주계약 보장 기간은 길게 하고 각 보장별 기간을 줄여서 20세 또는 30세로 조절하면 보장은 넓게 가입이 되는 반면 보험료는 효율적으로 줄일 수 있다. 자녀보험은 순수보장형 보험 즉 소멸성 보험이나 환급형보험으로 가입할 수 있는데 소멸성은 말 그대로 내가 보장 받는 위험보험료에 해당하는 비용을 불입하여 낸 비용만큼 혜택을 받는 보험이라 환급이 없지만 매월 납입하는 보험료는 줄일 수 있다. 환급형은 보장으로 내는 위험보험료에 적립금을 추가로 납입을 해서 돌려받는 금액이 있는 보험이다. 하지만 돌려받는 시기가 보장이 끝나는 만기시점이다 보니 물가 상승에 따른 화폐가치를 생각하면 순수하게 소멸성 보험으로 가입하는 것이 훨씬 유리할 수 있다. 자녀들 보험은 어떻게 가입하는 것이 좋을까 많은 보장성 보험들이 필요에 의해서 가입이 되고 있지만 그중에 실비보험은 꼭 가입을 권하고 싶은 보험이다. 사고를 당하거나 병이 났을 때 입원이나 통원으로 치료를 받을 경우 병원비의 90%를 돌려받은 보험이다. 그리고 암을 포함한 큰병에 대한 진단금도 필요하다. 발병율이 높다보니 위험률 또한 상승해서 보험료가 많이 오를 수 있으니 보험료가 오르는 갱신형 보험 보다는 비갱신 보험을 추천한다. 정리를 하면 보장성 보험은 저축이 아니라 철저하게 비용이고 비용이란 말 그대로 쓰고 없어지는 돈이므로 가장 적은 비용으로 보장기간은 넓히고 보험료가 오르지 않는 비갱신형으로 납입기간도 길게 가입하는 것이 좋다. 그런 기준을 두고 보장성 보험을 조정하면 두자녀의 보험료는 얼마가 적정한가? 기준을 정하여 잘 조정하면 두 자녀 보험료는 10만원 미만으로 가입할 수 있을 것으로 본다. 그러면 10만원의 저축 여력이 확보되고 그 돈은 자녀들 미래에 대한 교육 자금으로 준비를 할 수 있으니 훨씬 바람직한 지출과 저축 형태가 만들어 질 것이다. 카드값이 또 걱정이다. 매달 250만원씩 나가고 있는데 이 부분은 어떻게 하면 좋을까? 카드는 현재 가정상황에서는 아무런 도움이 되지 않기 때문에 보험 조정을 통해 발생한 해지환급으로 카드 값을 정리하고 체크카드로 전환하는게 좋을 것 같다. 신용카드 비용만 250만원이 지출된다면 그 외 현금이나 다른 비용을 생각하면 생활비로 300~350만원을 쓰고 있기 때문에 저축이 어렵다. 때문에 체크카드로 전환하면서 예산을 세워 지출을 최대 300만원 안으로 조정해야 하고 가장 큰 고려사항은 노후자금과 현재 대학생과 고등학생에 교육자금 두가지를 모두 준비하는 것은 쉽지 않기 때문에 우선순위를 정해 준비해야 한다. 신용카드에서 체크카드로 전환하면 유리한 점이 있나? 소비에 대한 습관이 가장 크다. 신용카드의 경우 물건을 구매 후 결제하거나 할부로 나눠내는 방식은 부채나 대출에 가장 기본적인 방법이다. 이렇게 하면 내가 현재 얼마를 지출했는지에 대한 현금흐름을 놓치기 쉽고 상환해야하는 카드값은 점점 올라가기 마련이다. 체크카드는 있는 잔액내에서 사용할 수 있기 때문에 지출에 대한 통제를 하기 쉬워진다. 그리고 소득공제 부분이다. 근로소득자분들은 연말정산시 총 급여의 25% 초과 사용분에 대해서는 신용카드 체크카드 현금영수증 소득공제를 받을 수 있다. 이때 신용카드를 사용하면 15%로 소득공제를 받지만 체크카드를 사용하면 30%로 소득공제를 받기 때문에 유리하다. 그럼 노후자금 어떻게 준비하는 게 좋을까? 최근 발표 자료에 따르면 1971년생 절반 이상이 94세 까지 산다고 한다. 이제는 흔하게 90세 100세까지 산다는 것은 것인데 은퇴이후의 노후 생활이 길어지다 보니 노후에 생활비로 쓰일 연금자산(은퇴자산)의 준비는 필수 불가결한 부분이 되었다. 일반적으로 공적연금인 국민연금 퇴직연금 사적 개인연금으로 준비해야 한다는 의미에서 3층 보장 제도라는 말을 쓰기도 한다. 현재 시청자의 경우 국민연금과 퇴직연금이 어느 정도 준비가 되어 있다면 보다 나은 노후의 삶을 영위하기 위해 개인연금 또한 꼭 필요할 할 것으로 보인다. 지금 납입하고 있는 보험의 구조 조정을 통해서 보험료 15만원.20만원 정도 줄이고 그 자금으로 하루라도 빨리 개인연금을 준비하는 것이 좋다. 그럼 현재 시청자에게 적합한 개인연금은 어떤 상품일까? 개인연금은 소득공제형 연금저축과 비과세 혜택이 있는 저축성보험으로 나눌 수 있다. 시청자와 같은 경우 소득공제 연금저축보다는 비과세 혜택의 연금 보험으로 가입하는 게 유리하다. 소득공제 연금저축은 중도해지시 해지가산세를 물어야하고 연금전환을 했을 시에도 연금 소득세를 내야하는 단점이 있기 때문이다. 비과세 혜택 연금보험에 대해 좀 더 설명을 한다면? 김현숙 키움에셋플래너 팀장 비과세 혜택 연금은 일반 연금보험과 변액연금 변액유니버셜 세가지로 나뉜다. 일반 연금 보험의 경우 공시이율이 적용되는 상품으로 현재 4% 이하대로 금리가 높지 않고 사업비를 차감하면 실질적인 이율이 낮다. 어제(15일) 한국은행 기준금리가 2%로 떨어졌는데 계속 저금리 기조로 간다면 공시이율의 금리상품은 저축 면에서 점점 효율성이 떨어질 것으로 보인다. 더군다나 10년 이상의 장기간 물가상승률을 고려한다면 저축성 연금 상품으로는 효율적이지 않다. 변액연금은 펀드에 투자되는 연금 상품으로 구성 펀드중 주식보다는 채권비중을 높여 좀 더 안정적인 구조로 운영하여 연금제원을 높이는 상품이다. 변액유니버셜의 경우 펀드에 투자되는 것은 마찬가지지만 구성 펀드 중 주식형에 100% 투자할 수 있는 상품이기에 20~40대 초반의 젊은 연령대에게 유리할 수 있다. 현 시청자는 40대 후반이니 좀 더 안정적으로 연금금액을 높일 수 있는 변액연금으로 준비하길 추천한다.