 시청자사연 안녕하세요. 저는 서울에 사는 서른 살 직장인입니다. 직장에 다닌 지 이제 3년 정도 되어 가는데 학자금을 갚다 보니 제 통장엔 항상 월급이 스치듯 지나가더라고요. 주변에 제 또래 친구들을 보면 좋은 차도 사고 해외여행도 가고 부모님 용돈도 척척 드리고 하던데 전 항상 왜 이렇게 사는 게 힘들까요. 그렇다고 제가 사치스럽게 소비를 하는 것도 아닌데 매달 빠듯하게 생활하다 보니 모이는 돈이 없네요. 이제 결혼 준비도 해야 하고 목돈을 제대로 모아야 하는데 미래가 깜깜 합니다. 도대체 왜 제 통장은 늘 텅텅 비어있는지 플랜 100세에서 속 시원하게 알려주세요. 시청자분의 답답하고 속상한 마음이 잘 느껴지는 사연인데요. 사실 요즘 SNS를 보면 해외여행을 가거나 또는 좋은 차나 명품을 사고 인증샷 올리시는 분들 많잖아요. 그런 거 보면 너무 부럽고 소외된 기분이고 그래서 우울해진다는 시청자님 마음이 너무 이해가 되는데요? 그렇죠. 다른 사람들은 이렇게 즐겁고 행복하게 사는데 난 왜 일만하고 있을까 하는 생각도 들구요. 나만 사는 게 힘들고 다른 사람들은 전부 여유있는 삶을 사는 것 같아 보이기도 하죠. 인터넷 보니까 나는 왜 돈이 없을까 라는 주제로 해서 가난해 지는 습관에 대해 나온 게 있던데 앵커님 혹시 보신 적 있나요? 아뇨. 못 봤는데 그게 뭐예요? 톰 콜리라는 사람이 가난을 주제로 해서 연구를 한 거라는데 가난한 사람들은 공통적인 습관이 있었다고 해요. 제가 재미있어서 가져와 봤거든요. 다 같이 한번 해볼까요? 방송 보시는 시청자분들도 같이해보세요. 자 모두 오른손 올리시고. 제가 얘기하는 거에 해당되시면 하나씩 손가락 접으시면 됩니다. 먼저 첫 번째 매주 복권을 산다 자 해당되시는 분들은 손가락 하나씩 접으시고요. 두 번째 매일 두 잔 이상 취하도록 술을 마신다 다음은 매일 한 시간 이상 TV를 본다. 이건 해당하시는 분들 많을 것 같아요. 다음은 운동을 하지 않거나 비만이신 분들도 접으세요. 마지막으로 장기적인 인생계획이 없다 하시는 분들도 접으세요. 다들 손가락이 몇 개나 남아있나요? 한 손으로 하기에는 손가락이 부족한 분들도 계시겠는데요. 그런데 가난해지는 습관 중에 하나가 장기적인 인생계획이 없는 거네요. 그만큼 계획을 세우는 게 중요하다는 얘기가 되겠죠. 우리가 어렸을 때 초등학교에서도 생활계획표 세우고 하던 게 생각나는데요. 계획을 세우는 게 모든 것의 시작이죠. 저희도 그래서 재무계획부터 준비해 드리는 거구요. 마지막에 손가락 접으신 분들은 그 손가락 그대로 전화번호 누르시면 될 것 같습니다. 1800 5881 전화주시면 저희가 가난해지는 습관 하나는 제대로 고쳐드릴 수 있을 거 같네요. 시청자님 고민을 속 시원히 해결해 드리면서 분위기를 좀 바꿔보자고요. 먼저 시청자님이 보내주신 재무정보 분석 좀 해주시죠. 네 제가 분석해 드리겠습니다. 우선 월 소득이 230만 원인 상황에서 시청자님이 일을 시작한지 3년 되셨는데 그동안 학자금 대출을 전부 상환했거든요. 정말 대단하신 거죠. 그래서 그동안은 아마 하고 싶은 것도 못하고 대출상환에 집중했던 것 같아요. 대출상환이 다 끝나고 나서 이제 예금이 월 80만 원 정도 가능해진 상황인데 은행에서 권유받은 펀드를 했다가 현재 손실 중입니다. 생활비는 회사근처에 따로 월세로 살고 있어서 월세포함 100만 원 정도가 고정으로 나가고 있고 보험이 20만 원 통합보험으로 되어 있네요. 일단 고정적으로 나가는 부분은 크게 문제없어 보입니다. 서울에서 월세까지 해서 100만 원 쓰는 거면 아껴서 잘 생활하시는 걸로 보이고요. 문제는 그 동안에 대출을 갚느라 제대로 못했던 저축이랑 펀드투자 그리고 보험관련 금융상품에 있겠네요. 자산현황을 보고 나니까 시청자님이 왜 속이 상하셨는지 알겠네요. 힘들게 대출 상환을 하고 나서 이제 목돈 좀 모아보려고 하는데 저축하는 방법은 잘 모르겠고 또 은행에서 추천한 펀드는 손실만 나고 있으니까요. 하지만 걱정하실 필요 없습니다. 저희 플랜 100세 전문가분들이 시원하게 해결해 드릴 거니까요. 그럼 이제 재무적으로 문제 있는 부분 해결책을 좀 주실까요? 먼저 가장 기본적인 보험부터 한번 보겠습니다. 한 달에 20만원을 내는 보험인데요. 보시다시피 사망자금 1억 보장이고 질병에 대한 보장은 중대한 이라는 단서가 붙는 우리가 CI보험 이라고 말하는 상품입니다. 또 CI보험이네요. 일반적인 질병보장이 아니라 중대한 경우에만 보장한다는 그 보험 맞죠? 맞습니다. 방송 보시는 시청자분들도 CI보험의 중대한 이라는 단어가 무슨 뜻인가 도대체 얼마나 중대해야 하나 하는 생각 한 번쯤 해보셨을 텐데요. 쉽게 생각하시면 영구적으로 내 몸에 문제가 생겨야 보험금이 지급된다고 보시면 돼요. 뇌쪽이면 뇌혈관쪽으로 회복이 안 되는 수준의 상황이 되어야 하고 심장은 심장쪽으로 영구 장해가 남아야 보험금이 나온다고 보시면 됩니다. 그렇기 때문에 이 보험은 개선이 필요한 상황입니다. 어떻게 개선이 되었는지 달라진 보험 플랜 결과 확인해볼까요? 일단 CI보험의 단점인 중대한 이란 단어를 다 떼어 냈습니다. 그래서 일반적인 질병에 걸렸을 때도 바로 지급될 수 있도록 했고요. 보장범위가 가장 큰 특약이죠. 뇌혈관 그리고 허혈성 질환에 대한 보장이 되도록 특약을 넣어 드렸습니다. 암 뇌 심장 관련 3대 진단에 대해서 각각 3천만 원씩 보장받을 수 있게 구성했고요. 회사차도 가끔 운전하신다고 하셔서 운전자 보험까지 넣어드렸습니다. 이렇게 하고도 11만 원. 한 달에 9만 원 정도는 또 추가적으로 저축할 수 있는 여력이 생겼죠. 보험 정리 하나만 했을 뿐인데 금쪽같은 여윳돈이 생겼네요. 게다가 보장범위도 훨씬 넓어졌으니 일석이조입니다. 이래서 재무설계의 기본은 보험 점검이라고 하나 봐요. 자 보험은 정리됐는데 손실 나고 있는 펀드 이것도 문제죠. 아니 은행에서 추천해서 가입하셨다는데 어떻게 된 건가요? 지금 사연 주신 시청자님뿐만 아니라 펀드에서 손실이 있는 분들은 대부분 은행이나 증권사 창구에서 추천받아서 가입하신 분들이 많습니다. 그런데 한결같이 말씀하시는 게 수익률이 굉장히 좋은 펀드라고 했다는 거예요. 연평균 수익률이 20%~30%되는 펀드라고 추천해줬다는 겁니다. 제가 오늘 펀드 수익률의 함정에 대해서 말씀드릴 거니까 방송 보시는 시청자분들도 집중해서 봐주세요. 연평균 수익률이 25% 나오는 펀드다 하면 아마 많은 분들이 좋은 상품이라고 생각하실 거예요. 앵커님은 A라는 펀드 수익률이 연평균 25%고 B라는 펀드는 2.5%라 한다면 어떤 펀드를 사시겠어요? 당연히 수익률 높은 A펀드를 고르죠. 연평균 25%나 나온다는데요. 그렇죠. 너무 당연해 보이죠. 그런데 보세요. A펀드는 2년 합산 50% 그래서 나누기 2 하니까 연평균 25% 짜리 펀드가 된 건데 실제로 100만원을 투자했다고 생각해보세요. 첫해년도에 내 돈은 50만원이 되고 둘째 년도에 100%니까 다시 내 돈이 100만원 즉 원금 된 겁니다. 수익률 0%죠. B펀드는 2년 동안 5% 나서 연평균 2.5% 펀드인건데 100만원 투자했다고 가정해볼게요. 첫해년도에 내 돈이 95만원이 되었겠죠. 그런데 2년차에 10% 9만 5천원 벌었으니까 104만 5천원이 됩니다. 실질 수익률은 4.5%죠. 자 앵커님 다시 질문할까요? A펀드가 좋은 펀드인가요? B펀드가 좋은 펀든가요? B펀드가 좋네요. 이게 그러니까 막연하게 연평균 수익률이 중요한 게 아니군요. 그렇죠. 중요한 건 연 수익률 대비 얼마나 큰 폭으로 움직였냐가 중요하겠죠. 만약에 매년 정확히 25%에 맞춰서 수익률이 딱 나왔다면 그게 더 좋겠죠. 그런데 널뛰기하는 수익률을 평균 내서 나온 거라면 볼 필요도 없다는 겁니다. 그래서 펀드 하나를 고를 때도 단순하게 수익률만 갖고 추천하는 사람들은 그냥 피하시는 게 좋습니다. 연평균 수익률만 보고 고르면 크게 후회하실 수가 있는 거예요. 반드시 제대로 된 전문가와 상의하시는 게 좋겠죠. 방송 보시면서 똑같은 실수하신 분들은 바로 전화 주시면 도움드리겠습니다. 정말 중요한 포인트 콕 짚어서 말씀해주셨네요. 펀드 수익률의 함정에 빠져 마이너스 수익률에서 허우적대고 계신 시청자님들 계시다면 지금 바로 연락주시고요. 일단 시청자님의 투자 관련된 자세한 사항은 시간 상 추가 상담 통해서 더 자세히 안내해드리도록 하고요. 계속해서 전체적인 자산 배분에 관련한 팁도 좀 알려주시죠. 우선 시청자님이 저축계획에 있어서 미흡한 부분이 많았죠. 그동안엔 저축을 할 수가 없었으니까요. 그래서 여러 가지 목적에 맞도록 은행 저축도 나눌 필요가 있습니다. 지금 당장 중요한 건 비상예비 자금인데요. 지금 저축되어 있는 은행 예금통장 말고 따로 계좌 하나를 만들어서 비상예비자금을 모으면 좋을 듯합니다. 500만원 정도 모일 때까지는 한 달에 30만원 정도씩 넣으면 좋겠네요. 그렇게 해서 몇 개월 지나면 재무적으로 굉장히 안정적인 상태에서 또 다른 저축 계획도 세울 수 있을 것입니다. 네 그럼 전체적으로 달라진 재무설계 현황 정리해주시죠. 일단 변경된 자산현황을 보면 보장성 보험에서 쓸데없는 지출 9만원을 아끼고 아무 의미 없이 예금통장에 들어가던 돈을 정리를 해서 비상자금도 확보했습니다. 또 시청자님이 아직 주택이 없기 때문에 미래를 위해 청약통장까지 준비를 해드렸습니다. 그리고 중장기적으로 자산을 늘릴 수 있는 펀드와 변액적립보험까지 추가해서 앞으로 수익률 관리까지 해드릴 예정입니다. 구성이 아주 탄탄해 보이는데요. 시청자님께 더 전하고 싶은 이야기 가 있다면 말씀해주시죠. 마지막으로 드릴 말씀은 돈을 한번 제대로 쓰시길 추천드립니다. 돈을 쓰시라고요? 네 맞습니다. 재무적인 부분은 이제 저희가 있으니까 걱정은 모두 내려 놓으시고요. 지금 학자금 대출 상환도 끝났고 은행 통장에 예금으로 넣어 놓은 돈도 있거든요. 보험 정리하고 받으신 돈도 좀 있고요. 거기서 100만 원만 찾아서 가까운 해외여행 한 번 다녀오셨으면 좋겠어요. 굉장히 파격적인 제안을 하셨네요. 저희가 방송에서 아끼고 저축하란 말씀은 많이 드렸는데 돈을 제대로 한 번 써라 라는 새로운 의견을 주셨어요. 다 이유가 있겠죠? 일단 지금 시청자님은 삶의 활력이 많이 떨어져 있습니다. 그 이유는 아시다시피 열심히 일해서 받은 월급이 그대로 학자금 대출 상환으로 나가는 그야말로 쳇바퀴 도는 생활을 계속 반복하셨기 때문일 거예요. 그런데 일단 개인적으로 가장 큰 부담이었던 대출 상환이 모두 끝났으니까 고생한 나한테 한 번쯤 선물을 주셔도 돼요. 재무 심리적으로 봤을 때 활력이 떨어지게 되면 사회생활하는데 있어서도 마이너스로 작용하고 장기적으로 자산을 모아가는 데 방해가 됩니다. 일정 부분은 즐기는 삶이 필요한 거죠. 물론 제가 아무한테나 이렇게 말씀드리지는 않습니다. 너무나 치열하게 살아오다 보니 정작 스스로를 위한 조금의 여유시간 마저도 누리지 못한 분들에게만 이런 조언을 드리는데요. 그런데 이렇게 내 자신을 위한 선물을 하란 저의 조언을 듣고 실행에 옮기셨던 분들이 다들 그 이후에 재무 상황이 훨씬 좋아졌습니다. 100만원을 저축을 해서 미래가 달라지는 분들도 있지만 100만원을 즐겁게 쓰는 걸로 인해서 미래가 더 좋게 변하는 분들도 있거든요. 재무적인 부분은 저희가 계속 모니터링 해드리니까 걱정하지 마시고 이번 주말이라도 시간 내셔서 고생한 나 자신을 위해 아름다운 사치 한번 부리셨으면 합니다. 전문가님이 이렇게 말씀하실 정도면 시청자님이 지금까지 얼마나 성실하고 최선을 다해 살아오셨는지 그 모습이 그려지네요. 이런 조언을 듣게 되신 것도 참 부럽구요. 자 여러분의 미래도 얼마든지 달라질 수 있습니다. 재무 걱정 해결하고 싶다면 바로 전화주세요. 1800 5881 전화 열려 있습니다.