Q. 열심히 벌어서 보험료로 다 내요 40대 여성분이신데 현재 3가족입니다. 생활하는데는 부족함이 없는데 이상하게 저축을 하나도 못하고 마이너스 생활이 반복되고 있습니다. 소득이 340만원인데 가족보험료로 92만원을 납입하고 있네요. 연금저축보험도 포함되어 있습니다. 총 보험료 88만원중 배우자님 혼자 가입한 보험료만해도 43만원을 납입하고 있습니다. 충격적인 보험료입니다. 더 놀라운건 보장을 받을수 있는 진단금의 범위가 너무나 좁게 설정이 되어 있어서 보험금을 지급받기가 어렵다는 겁니다. 보험료는 이렇게 많이 내는데 왜 정작 아플 때 보험금은 못받을 수도 있는 건가요? 억울할 것 같은데요. 그부분을 정확하게 짚어드리자면 혈관과 심장에 대한 담보입니다. 며칠 전 시청자님이 전화가 와서 배우자분이 갑자기 가슴이 조이고 답답해서 응급실로 가서 입원하고 수술이나 다른 치료없이 협심증이란 진단을 받고 퇴원을 하였습니다. 기존에 저와 상담을 하시기 전에는 CI보험과 종신보험으로 무려 80만원 넘게 가입을 했었는데 그때의 가입현황으로는 실손의료비 말고는 지급받을 보험금이 전혀없었지만 상담후 조정해서 보험료는 18만원을 납입하고 있지만 500만원의 진단금과 실손의료비 모두 보험금을 받았습니다. 보험료만 많아 납입을 하고 있다고해서 지급을 많이 받는게 아니므로 빨리 증권을 찾아서 우리집보험료와 보장이 어떻게 준비되어 있는지 전화하셔서 상담진행을 통해 점검받으시기 바랍니다. 남편분이 보험을 보면 CI종신보험과 종신보험 두 가지를 가입중이신데 이 둘의 차이점은 무엇인가요? CI종신보험과 종신보험 모두 주목적은 사망을 보장한다는 것은 같습니다. 단 차이점을 말하자면 선지급이라고 할 수 있겠네요. 선지급이란 CI종신보험에 해당하는 것으로 암과 같은 중대한 질병에 걸렸을 경우 사망보험금을 약 80% 정도 미리 지급받는다는 의미입니다. 대신 선지급을 받은 만큼 사망보험금은 줄게 되겠죠. 예를 들자면 제가 사망 시 1억을 주는 CI종신보험에 가입했다고 가정해볼게요. 제가 정말 정말 중대한 암에 걸린 거예요. 그래서 사망보험금의 80%인 8천만 원을 땡겨받았어요. 이후 제가 나중에 사망하게 되면 남는 차액인 2천만 원만 지급하는 게 CI종신보험입니다. 그러니까 CI종신보험은 사망도 보장하고 중대한 질병도 보장하니 보험료가 정말 비싸죠. CI가 아닌 일반 종신보험은 사망만을 보장하는 보험입니다. 사례의 경우처럼 종신보험인데도 뇌출혈 급성심근경색을 보장되는 것은 특약이라는 추가계약형태로 암 뇌출혈 같은 질병보장이 들어가는 것이죠. 이 경우에는 특약으로 질병에 대한 보장을 받더라도 사망보험금이 줄지 않습니다. 그렇군요. 언뜻 보면 자녀가 어리고 가장에 대해 사망보장이 필요함으로 사망보장을 잘 가입하신 것 같은데 보험료는 부담이 되고 이럴 경우는 어떤 대안이 있을까요? 소득부분에서 여유가 있다면 종신보험을 가입하는 것도 나쁘지 않습니다. 하지만 보험료 납입에 대해 부담이 되는 경우라면 적은 금액으로 필요한 기간에 집중적으로 보장을 받는 방법을 이용해야겠지요. 일반적으로 사망보험이 가장 필요한 시기는 부양할 가족이 생겼을 때 즉 가장이 됐을 때부터 가장의 역할이 줄었을 때 즉 막내자녀가 독립 하였을 때입니다. 따라서 이 기간에만 집중적으로 보장을 받고 소멸하는 정기보험을 이용하는 것이 대안이 될 수 있습니다. 시청자님 배우자보험부터 확인해 보겠습니다. 배우자님 보험은 기존에 건강보험과 실손의료비와 운전자보험이 있어서 그대로 유지를 하시고 최근에 새롭게 가입한 종신보험과 CI보험은 해지를 해서 추가적으로 진단금 암 뇌혈관 심장질환 위주로 가입을 하시는게 좋겠습니다. 그리고 아직 자녀가 어리기 때문에 자녀가 자립하는 시기까지 정기보험으로 1억에 3만5천원으로 준비하시면 되겠습니다. 최근에 가입한 보험의 특약들이 갱신형으로 가입이 되어 있어서 올라가는 보험료에 부담이 있어서 조정이 필요합니다. 건강에 대한 보장을 갱신형에서 비갱신형으로 바꿨는데요. 갱신형과 비갱신형의 차이점에 대해 말씀해 주시죠. 한 가지 사례를 말씀드리자면 한 고객이 30대에 5만원 짜리 갱신형 건강보험을 가입하였었는데 50세가 채 안된 지금시점에서 보험료가 12만원까지 올라 여기에 대해 상담을 한 적이 있습니다. 2배가 넘는 금액이 됐어요. 갱신형 보험은 처음 가입당시에는 저렴하지만 점점 보험료가 올라 처음 저렴하게 가입했던 효과가 없어지고 오히려 시간이 지날수록 보험료 납입에 대한 부담감이 커지게 되죠 그리고 여기서 더 큰 문제는 처음 이 보험을 가입할 당시 20년 정액보험을 납입했더라면 이미 완납시점을 눈앞에 두고 있었겠지만 갱신형 이기 때문에 20년이 지났더라고 앞으로도 계속 보험료를 납입해야한다는 겁니다. 따라서 가능한 비갱신형 보험으로 가입하시는 것이 좋습니다. 배우자님 한분의 보험료에서만 20만원이나 절약이 됐네요. 그럼 나머지 연금저축보험은 어떻게 하면 될까요? 네 현재 연금저축보험에 매월 25만원씩 납입을 하고 계시고 납입금액에 대한 세액공제를 받기위해 연금저축보험을 이용하시는데 소득규모와 외벌이기 때문에 자녀뿐만 아니라 배우자까지 인적공제가 가능한 점을 고려해 봤을 때 세금에 대한 부담은 적을 것으로 생각되어 세금 혜택만을 고려하시기 보다는 재무목적자금으로 집중을 하시는 것이 좋겠고요. 현재 가입되어있는 연금저축보험은 연금저축펀드로 기관이전을 통해서 납입에 대한 유연성을 가져가시면서 펀드 운용을 통해 장기적으로 더 높은 수익률을 기대할 수 있는 방향을 선택하시는 것이 좋겠습니다. 그럼 배우자님 보험이 어떻게 조정이 되었는지 확인해볼까요? 기존 43만원보험료에서 현재 21만원으로 보험료는 50%줄어졌고 암 뇌혈관 뇌졸증 3000 허혈성 급성심근 3000 질병후유장해 2000으로 보장의 범위는 기존보다 넓어 졌습니다. 시청자님 보험도 확인해 볼께요. 암보험은 완납을 하셨기 때문에 CI보험만 납입을 하고 계신데 어떻게 보시나요? 천정환 전문가 기존에 완납된 암보험은 유지를 하시고 새롭게 가입한 CI보험은 해지를 하시는게 유리합니다. 남편분과 동일하게 진단금과 후유장해 실손의료비 위주의 사망이 아닌 건강보장에 집중해서 조정하시면 됩니다. 암보험은 완납했기 때문에 유지하라고 하셨는데 이렇게 완납된 보험은 무조건 유지를 하는 것이 맞는 거겠죠? 대체로 그렇지만 무조건이라는 것은 없는 것 같습니다. 현재 본인상황에 따라 행동하시는 것이 가장 맞는 것이겠죠. 예를 들어 완납된 보험이 있지만 보장의 기능으로 봤을 때 뛰어나지 않은 경우 그 보험의 환급금을 현재의 대출금 정리나 또는 미래의 보장을 좀 더 강화하는데 사용할 수도 있는 것이고요. 지금 시청자님의 경우는 암보험이 만기는 70세까지이지만 현재는 소액암으로 분류되어 있는 갑상선암을 이 보험에서는 일반암에 해당되기 때문에 유지를 권해 드렸고요. 소액암이랑 일반암이 보험금 차이가 큰가요? 일반암 보험금이 2~3천만원 정도라면 소액암 보험금은 2~3백만원 정도입니다. 만기가 짧은 것은 현재 시청자님이 40세이기 때문에 아직 30년이란 시간이 남았다는 것을 고려해서 보험으로 부족분 전체를 준비하기 보다는 일부는 건강보험에 암보장 추가하고 일부는 자금의 형태로 대비하는 방법으로 안내해 드렸습니다. 자녀보험은 3만원으로 금액으로 볼때는 잘 가입되어 있는데 보장기간이 짧게 준비되어 있는데요. 어떻게 조정이 필요할까요? 자녀보험은 기간이 25세만기라 조정이 필요합니다. 20세 이전에 가입을 해야 뇌혈관 허혈성 진단금을 2000만원까지 준비할수 있는데 현금흐름이 안좋아서 꼭 성인보험으로 변경하고 싶을때는 꼭 100세로 하지말고 30세에 100세로 연장하는 보험으로 준비를 하면 현재보험료로도 가입이 가능해서 부담없이 바꾸셔도 됩니다.