 시청자 사연 안녕하세요. 플랜100세 방송을 우연히 보다가 혹시 제 보험도 점검이 가능할까 궁금해서 사연 보냅니다. 저희 엄마는 보험 설계사로 일하고 계세요. 한 보험회사에서 30년 동안 근무하셨고 듣기론 보험왕도 꽤 하셨다고 합니다. 어렸을 때부터 저나 가족들 보험은 전부 엄마가 준비해줬어요. 몇 년 전 취업을 했는데 그때부터 보험료는 직접 냈습니다. 엄마가 월급을 관리해준다고 통장도 가져가셨어요. 한 달에 용돈만 100만원 정도 받아서 썼습니다. 3개월 전 쯤에 엄마가 계약서를 들고 와서 여기다가 사인만 하라고 하시길래 지금 제 앞에 보험이 몇 개나 있냐고 물어봤습니다. 총 20건 정도 있다고 하시더라고요. 나중에 병원비도 타먹고 연금도 타먹고 너 장가갈 때 목돈으로 쓸 수 있다고 해서 그런가보다 하고 넘겼어요. 제가 보험은 잘 몰라 남들도 다 보험을 이만큼씩 가입을 하고 보험료도 내고 사는 줄 알았습니다. 하지만 얼마 전 친구들과 모임을 하던 중 결혼을 앞둔 친구가 결혼자금이 생각했던 거 보다 많이 나가니 미리 모아둬야 된다고 하더라고요. 문득 엄마가 제 돈을 얼마나 모아두셨는지 궁금해서 물어봤는데 그냥 계속 모아뒀다고만 하셨어요. 혹시 몰라 보험회사에 전화해서 물어봤습니다. 6년 동안 넣은 돈이 9천만원 정도니 못해도 7~8천은 있을 거라 생각했어요. 그런데 지금 가지고 있는 걸 다 깨면 딱 2천만원이 나온다는 겁니다. 결혼도 해야되고 자산을 만들어야 하는데 그렇지 못하는 현실에 결혼은커녕 당장 목돈도 없다는 사실에 하늘이 무너지는 거 같았고 이게 무슨 일인가 싶어 한참을 멍하니 서 있었습니다. 가족이니까 월급통장까지 맡겼고 엄마가 보험 설계사라서 보험이나 저축 같은 건 다 알아서 잘 해주겠거니 했지만 실상은 그렇지 않았다는 겁니다. 지난 세월은 어쩔 수 없지만 어떻게 정리를 해야 될지도 모르겠고 그냥 막막하게 하루를 보내고 있습니다. 전문가님들 저 좀 도와주세요 오늘은 엄마가 보험설계사여서 믿고 가입한 보험들이 한건 두건 늘어나면서 보험건수와 더불어 보험료도 많이 내고 있는 시청자님의 사연입니다. 시청자님이 원하는 방향이 가지고 있는 보험 정리와 향후 저축방법인데요. 우리 전문가들이 1~100까지 하나하나 도와드리겠습니다. 많은 시청자님들도 이렇게 보험료 많이내시고 많은 보험가입건수로 고민 하고 계신 분들이 많이 있으실텐데요. 시청자님의 상황과 비슷하거나 내보험에 대해서 잘모르시면 상담문의 주시면 도와드리겠습니다. 시청자님 같은 상황이면 정말 고민이되실 거 같은데 어떤가요? 이런 경우 상담하다보면 많습니다. 가족이나 친척들이 권유해서 보험료 내시는 분 많이 봅니다. 특히 시청자님은 엄마가 설계사니까 당연히 아무런 의심없이 다 믿고 맡겼는데 이런 상황까지 벌어졌습니다. 보험건수는 24건에 150만원은 대한민국 30대 남성 중 손에 꼽히 정도로 많은 보험 건수와 보험료를 내고 있는 겁니다. 이게 저축이면 빡빡해도 살아가는데 문제가 없지만 그렇지 않다면 갑자스럽게 목돈이 들어갈 때 대비가 전혀 안된다. 그렇기 때문에 저축은 저축대로 보험은 최소한으로 준비하셔야 합니다. 그리고 시청자님은 실질적인 월급은 100만원밖에 안 된다는 겁니다. 매달 150만원이라는 큰돈을 만져보지도 못하고 빠져나가고 있던 상황이기 때문인거죠. 이게 다 모여있으면 문제가 없지만 지금 9천만원의 돈을 냈지만 2000만원 밖에 못찾는다는 거죠. 시청자님의 소득과 수입지출내역 가계를 한 번 자세히 들여다 봐야 할 것 같습니다. 그러네요. 우선 우리 시청자님 가계부터 좀 들여다 봐야할 것 같은데요. 네 가계부가 이렇게 심플할수 있을까요. 현재 가계부를 보니 수입은 250만원 저축은 0원 보장성보험은 150만원 생활비 100만원으로 총 250만원을 지출하고 계셨고 잔여유동자금은 0원이셨습니다. 100만원으로 어디에 쓰시냐고 여쭤보니 휴대전화 요금이나 각종 세금 교통비 식비 등으로 50만원 정도가 빠져 나가고 실질적인 용돈은 50만원이었습니다. 매달 250만원이라는 소득을 벌고 있지만 내 마음대로 쓸 수 있는 돈은 1 5인 50만원에 불과했던 거죠 누가 봐도 가장 큰 문제점은 보장성 보험의 비중이 너무 많으십니다. 현재 시청자님 가정은 수입 250만원 중에 보장성보험이 무려 150만원으로 60%나 차지했고 보험이 저축인줄 알고 가입하셨기 때문에 흔한 주택청약 저축통장조차 없었습니다. 상담을 하다보면 이제 막 취업한 사회초년생들을 종종 만나는데요. 지금 버는 돈의 절반 정도는 저축을 하셔야 한다고 권유합니다. 예를 들어 200만원을 벌면 100만원은 적금도 넣고 펀드도 넣고 연금도 넣는 등 말 그대로 미래를 위해 저축을 하자는 거죠. 시청자님은 그와 반대로 보험 쪽에 올인 되고 있으신 상황이십니다. 이런 상황이 앞으로 10년간 더 지속된다고 가정할 때 한달에 보험료로 내는돈이 150만원이셨으니까 1년이면 1800만원 10년이면 1억8천만원입니다. 지방 아파트 한 채값정도 되는 돈이 그냥 다 보험에 들어가게 되는 겁니다. 보험은 적금과 틀리게 내가 낸돈을 전부 찾아 쓸 수 없기 때문에 이게 저축이라 생각하고 있는 우리 시청자님에게는 플랜조정이 꼭 필요한 상태인 거 같습니다. 지금부터 하나하나씩 도와 드리겠습니다. 그럼 가장 비중이 큰 보험부터 한 번 볼까요? 네 현재 시청자님은 총 20건의 보험건수를 가지고 계시고 보험료는 총 150만원을 납입하고 계십니다. 평균 30세 여성들이 적게는 10만원 많게는 15만원을 보장성 보험료를 내고 있는데 시청자님은 평균 10배에서 15배정도 보험료를 내고 계십니다. 그리고 시청자님은 저축이라고 생각하고 내셨다고 했는데 가입하신 보험들을 보니 CI보험과 종신보험들이었습니다. 방송보시는 시청자님들이 어느 게 종신보험이고 어느 게 저축보험인지 헷갈리는 분들 많이 있으실 텐데요. 어떻게 구분해야 할까요? 혹시 시청하시는 분들중 본인 보험가입내역을 보시는 분들이 있다면 000보험이라는 끝나는 부분 앞에 종신이면 종신보험 저축이면 저축보험 연금이라고 되어있으면 연금보험이라는거 기억하시고요. 내가 보고 있지만 그래도 이게 종신보험인지 저축보험인지 잘 모르겠다 하시는 분들은 상담신청하시면 상담 도와드리겠습니다. 연금이나 저축 목적 종신보험은 워낙 분쟁이 많으니까 금감원에서도 결국 유의사항을 발표했다고 들었어요. 종신보험은 우리 전문가님들이 방송을 할 때 마다 언급해 드리고 있는데요. 연금이나 저축으로 가입해 민원이 점점 많아지자 금감원에서 종신보험을 가입할 때 꼭 지켜야 할 유의사항 4가지를 발표했습니다. 그 중 1번에 종신보험은 저축이 아니다 라고 명시하고 있습니다. 종신보험은 납입한 보험료에서 사망보험금 지급을 위한 재원인 위험보험료 비용 수수료가 차감되고 남은 돈이 쌓입니다. 수수료만 해도 30~40% 정도를 차감하기 때문에 쌓이는 적립금은 사실상 적죠. 그렇기 때문에 10년 이상 보험료를 납입해도 적립금(해지환급금)이 원금에 미치지 못할 가능성이 매우 높습니다. 우리 시청자님은 지금 이러한 종신보험에 납입을 하고 계시기 때문에 중도에 활용할 수 있는 돈이 그만큼 적었던 것으로 보입니다. 그리고 상담 중 실손이 있냐고 여쭤보니 CI보험이라고 하시더라고요. 증권을 살펴보니 CI보험 속 실손이 특약으로 들어가 있었습니다. 11만 2천원짜리 실손보험을 가입하고 있는 것과 다를 게 없죠. 30세 기준으로 단독실손보험을 가입한다고 하면 보험료는 1만원.1만 5천원이면 충분합니다. 이뿐만 아니라 또 다른 문제점도 발견했는데요. 바로 약관대출이었습니다. 약관대출이요? 자세히 설명해주세요. 약관대출은 우리가 은행에 대출을 받는 것처럼 보험회사를 통해 대출을 받는 건데요. 내가 냈던 보험료를 담보로 대출을 받되 해당 보험의 해지환급금 내에서 대출이 가능합니다. 예를 들어 시청자님처럼 9천만원을 보험료로 냈다고 9천만원을 그대로 대출 받을 수 있는 게 아니라 해지환금금이 2천만원이라고 하셨죠? 2천만원의 80%인 1600만원 내에서 대출을 받을 수 있는 겁니다. 보험 약관대출 관련 기사 보면서 말씀드리겠습니다. 요즘 가계경제가 IMF 이후로 어렵다는 기사를 본 적이 있는데요. 가계경제가 빡빡해서 보험약관대출도 증가추세에 있습니다. 약관대출이 은행대출보다 좀 더 쉽고 간편하기 때문인데요. 좋은 점도 있지만 몇 가지 문제점이 있습니다. 보험계약대출은 고객의 보험계약을 담보로 대출을 진행하므로 보험사의 위험 부담이 적어 안정적인 대출로 보이지만 정반대로 금리가 높습니다. 시중은행의 신용대출 평균금리가 3~6%인데 국내 보험사들의 금리확정형 보험계약대출 평균 이자율은 6.43% 최고 연 9%(예전확정금리상품) 수준으로 높습니다. 그래서 보험사가 보험가입자 상대로 고금리 이자장사를 하고 있다고 볼수 있습니다. 또 하나의 문제점은 약관대출을 계속 받아서 활용하시면 가랑비에 옷 젖는다는 말처럼 빨리 갚지 않고 유지하면 대출금 또한 눈덩이처럼 불어나게 됩니다. 시청자님의 상황과 비슷한 경우인데요. 현재 시청자님 앞으로 보험 약관대출이 2천만원 가량 있다고 치면 1~2달 내 갚을 경우 10~20만원 이자만 내면 끝납니다. 하지만 10년 정도 갚지 않고 유지만 할 경우 1~2천만원까지 불어나게 됩니다. 대출은 갚아야지만 소멸을 하는 것이기 때문에 갚지 않을 때 까지 계속적으로 손해가 발생합니다. 그럼 끝까지 약관대출금을 못 갚으면 보험은 어떻게 되나요? 실효됩니다. 말 그대로 실효란 보험이 그냥 사라지는 거죠. 그럼 어떻게 될까요? 보험료는 보험료 대로 내고 보험 상품은 사라지는 겁니다. 보험사는 아무런 손해를 보지 않죠. 왜냐면 고객이 냈던 돈을 담보로 대출을 해줬기 때문에 결국 손해는 고객이 보는 겁니다. 이건 상담사례인데 실제로 보험이 실효된 고객이 있었습니다. 이 고객은 보험계약 부활을 위해 보험사에 납입해야할 보험료와 대출이자에 대해 콜센터에 문의해 대출이자가 100만 원이라고 안내 받았습니다. 5일 이후 영업대리점에 문의하니 대출이자가 300만 원이라고 했다는 겁니다. 안내받은 금액 차가 커 콜센터에 재문의한 결과 실효상태일 경우 대출이자율은 1.8%이지만 보험을 부활하게 되면 자동으로 5.1%가 적용된다고 한 거죠. 이자가 각각 다르다는 점을 꼭 인지하셔야 합니다. 이처럼 계약자들이 보험계약대출을 신청할 때 보험사가 계약자 입장에서 유리한 상품을 상세하게 안내하여 차례로 대출받도록 하는 것이 필요한데 일부 보험사들은 보험사 이익을 앞세워 가입자에게 불리한 상품을 우선 대출받도록 하는 경우도 있습니다. 약관대출이 불가피하게 받아야 하는 상황이라면 나한테 유리한 금리로 받고 싶다고 요구하셨으면 합니다. 네 약관대출은 주의해서 하라고 하시네요. 그럼 이제 150만원 내는 시청자님의 보장내역이 궁금한데요. 어떻게 보장되어 있나요? 월 보험료 150만원을 내는데 보장 상태는 너무나 취약했습니다. 사망보험금만 4억 8천만원이 있고 암 진단금 2천만원 뇌나 심장 질환 진단금은 단 하나도 없었는데요. 만일 이런 상태에서 시청자님이 뇌경색이나 협심증 진단을 받게 될 경우 실손으로 돌려받는 병원비 말고는 진단금 1원도 못 받습니다. 이어서 보장분석 그래프도 살펴보겠습니다. 우선 플랜100세만의 보장분석 포인트가 있습니다. 화면을 보시면서 설명을 도와드리면 플랜100세 전문가는 단순히 보험료 회사 상품으로 맞춤플랜을 제시하는 것이 아닙니다. 화면을 보시면 8가지 항목 보험료 비갱신설계 의료실비 진단자금 사망보험금 간병 장해 배상책임 의료예비비 이러한 8가지 항목을 꼼꼼하게 따져서 시청자 분께 가장 적절한 플랜을 만들어 드리고 있습니다. 현재 시청자님은 매월 150만원의 보험료를 내고 계십니다. 이돈을 20년간 내시면 총 3억6천만원 보험료를 납입하셔야 하고요. 많은 돈을 내셔서 그래프 전체가 꽉차야 하지만 현재 시청자님의 보장은 화면에 보이시는대로 의료실비부분과 사망보험금은 최고점을 받았지만 진단비 등 나머지부분은 최하점을 기록하고 있습니다. 아파트 한 채에 가까운 보험료를 납입을 하고 있지만 현재 직장인인 시청자님에게는 전혀 어울리는 보험이 아닙니다. 전반적으로 보완이 필요해 보입니다. 지금 시청자님 방송 보시면서 너무 놀라실 것 같은데 사망보험금 말고는 실질적인 진단금이 거의 전무한 상태잖아요. 안타깝게도 그렇습니다 그런데 생각보다 이런 사례가 꽤 많은데요. 얼마 전에 상담했던 사례인데요. 지금 시청자님 만큼 보험료를 내시는 정도는 아니지만 사회초년생 평균월급이 200~300만원 선에서 본다면 30만원 이상이면 보험료가 많다고 볼수 있습니다. 엄마가 보장도 되고 저축도 된다고 해서 친한 설계사에게 보험을 가입하고 엄마가 3년냈으니까 저보고 7년더 내라고 50만원을 물려주셨는데 알고 보니 종신보험이었던 겁니다. 엄마는 이율이 은행보다 높고 고정금리고 비과세도 되고 보장도 완벽하다고 계속 유지하라고 했지만 종신보험은 저축이 아니잖아요. 그렇기 때문에 어머니와 아드님을 동시에 상담진행해서 저축과 보장을 올바로 잡아 드렸습니다. 네 보장성 보험이 하나도 없는 건 기름도 가득 넣고 엔진도 빵빵한데 바퀴 하나 빠진 채로 고속도로를 달리는 자동차와 비슷합니다. 우리가 경제활동을 하고 아이들을 키우고 열심히 살아갈 때 중요한 부품이자 발판이 되는 게 보장성 보험 자동차 부품 하나가 불량이면 어떻게 될까요? 고속도로 한 가운데서 멈출 수도 있고 불의의 사고를 당할 수도 있습니다. 반대로 이것저것 불필요한 부품이며 튜닝을 덕지덕지하면 오히려 운전자 지갑이 얇아지겠죠. 보장성 보험도 비슷한 이치입니다. 차를 운전하려면 휘발유를 넣어야 하죠? 그런데 내 차에 안 맞는 경유를 넣었어요. 그럼 제대로 차가 굴러갈까요? 이처럼 저축을 준비할 때도 종신보험이 아닌 저축이나 연금보험으로 내 상황에 맞는 제대로 된 상품을 선택하는 게 중요합니다. 그럼 우리 사연 주신 시청님에게 꼭 맞는 플랜은 어떤 걸까요? 네 저희 전문가 손길로 가성비 좋은 플랜을 세워드려야겠죠. 일단 가장 중요한 걸 말씀드릴게요. 보험료가 무려 월 150만원에서 15만원으로 1 10수준으로 줄었습니다. 보장 내용을 살펴보면 일단 실손 특약은 과거에 지금보다 더 가성비 좋은 실손으로 가입되어 있으시기 때문에 유지를 했습니다. 대신 주계약인 사망보험이 과했죠. 이 부분을 확 줄여드렸습니다. 그리고 기존보험에선 보장받지 못했지만 30대인 시청자님께 꼭 필요한 3대 질환 진단금 보장 범위도 넓게 해서 뇌혈관포함 뇌진단비 3천만원 허혈성포함 심장진단비 3천만원 질병후유장해 3천만원까지 비갱신형으로 100세까지 보장받으실 수 있도록 완벽하게 플랜해 드렸습니다. 네 제가 조금만 덧붙일게요. 일단 그래프를 보시죠. 한눈에 봐도 플랜 전 보다 플랜 후 그래프가 완만하게 둥글죠? 플랜 전 시청자님 보험의 가장 큰 문제는 바로 살아있을 때 아프거나 다쳤을 경우 받을 수 있는 보장이 없었다는 거죠. 바로 이 중요한 부분을 보완하니 그래프가 예쁘게 변했습니다. 시청자님의 경우는 한 가지 메리트가 있었죠. 지금 딱 30세에 아프거나 다친데가 없어서 보험을 다시 플랜하는데 좀 수월한 케이스였어요. 이 기세를 몰아 3대 질환은 가장 넓은 범위로 미리미리 준비를 했죠. 3대 질환 보장 범위는 저희 방송에서 거의 매일 다루고 있지만 아직도 보장 범위를 잘 모르고 좁게 가입하시는 분들이 많죠. 3대 질환 보장 범위에 대해 좀 더 설명해주시겠어요? 네 그럴까봐 제가 또 준비했죠. 뇌혈관 심혈관 표를 보고 설명드리겠습니다. 보험회사는 우리가 아프다고 그냥 보험금을 주지 않죠. 바로 진단서에 찍힌 병명코드를 보고 약관과 부합하면 보험금을 주는데요. 뇌혈관과 관련된 코드는 총 10개입니다. 하나씩 설명해드리면 뇌출혈은 저희 시청자님들이 가장 많이 가입해 계신 보장범위일 거예요. 만약 뇌출혈만 보장 받는 보험이 있으시다면 말 그래도 뇌에 출혈이 있을 때 그래프 안에 3가지 코드를 받게 되면 보험금을 받으신다고 생각하시면 됩니다. 만약 내 보험이 뇌졸중을 보장한다고 하면 뇌출혈과 뇌혈관이 막혔을 때인 폐쇄 및 협착 뇌경색을 진단받을 때 보험금을 받을 수 있습니다. 마지막으로 보장 범위가 가장 넓은 뇌혈관입니다. 내 보험이 뇌혈관 질환을 보장한다고 쓰여 있으면 뇌출혈 뇌졸중을 포함해서 10가지 질병코드를 다 보장해주는 것이죠. 심장 질환 중에 급성심근경색은 심장근육손상으로 심장이 괴사가 되어가는 상태를 뜻하는데 발병률을 보시면 10%내외고요. 허혈성 심장질환은 급성심근경색을 포함해 협심증 등 6가지 질병코드를 보장하기 때문에 보장의 범위가 넓다고 할 수 있겠습니다. 우리 시청자님은 정말 아슬아슬하게 어린이 보험이 가입이 되셨어요. 딱 30세 이하여서 가능했는데 어린이 보험을 가입함으로서 뇌 심장 질환에서 가장 넓은 범위로 플랜할 수 있었습니다. 정말 아슬아슬하게 어린이 보험에 가입하셨네요. 그럼 성인보험이랑 어린이 보험이랑 정확히 어떻게 차이가 나는지 알아보고 싶은데요. 네 제가 핵심만 말씀드리겠습니다. 일단 일부 보험사들이 어른인데도 불구하고 만 30세까지 가입할 수 있는 어린이보험을 출시했다는 꿀팁 꼭 챙겨가시고요. 표를 보시면 어린이보험과 성인보험의 가장 큰 특징은 보험료 차이인데요. 같은 나이인데도 불구 하고 성인보험보다 어린이보험 보험료가 30%정도 저렴하죠. 보통 어린이 보험은 젊고 건강한 사람이 가입한다는 전제 조건이 있기 때문에 그런 보증이 없는 성인 보험보다 비교적 저렴한 편입니다. 지금 표에 나오는 어린이 보험은 만기시 돌려받는 적립보험료가 아예 없는 무해지형 보험이기 때문에 더 저렴합니다. 요즘 적립보험료가 적거나 없는 상품들이 많이 나오죠. 이 적립보험료는 보험이 만기되면 받는 환급금인데 보험 만기가 보통 80세 100세 이러죠. 그 나이에 환급금을 받는 건 참 의미가 없는 일일 수도 있어요. 그러니 시청자님들도 보험료 다이어트가 필요하다면 적립보험료가 없거나 적은 상품을 적극 고려해보시길 바랍니다. 특히 어린이 보험 중 무해지형 보험이면 보험료가 아주 저렴하겠죠? 네 보험료 절감이 필요한 분들이라면 무해지 저해지 보험을 적극 활용하되 그 중에서도 젊고 건강한 분들은 어린이 보험을 놓치지 말 것 시청자님들도 꼭 확인하시고요. 어린이 보험 자랑을 좀 더 해주시겠요. 어린이 보험의 가장 큰 특징은 바로 보장이죠. 뇌 심장진단비를 성인 보험의 3배 가까이 설정할 수 있습니다. 또 하나 중요한 특징은 감액 기간이 없다는 겁니다. 말이 어렵죠. 감액기간이란 보험에 가입하고 질병 진단을 받아도 보험금을 덜 지급하는 일정 기간을 말합니다. 성인보험의 경우엔 보험에 가입하고 암에 걸리면 90일 정도는 면책기간이라고 해서 보장을 안 해주는 시기가 따로 있고요. 가입 후 1년간은 진단을 받아도 보험금의 50%만 지급하는 경우가 많습니다. 이걸 감액기간이라고 합니다. 하지만 어린이 보험은 면책 감액 기간 없이 가입 후 다음날 진단을 받아도 보험금을 100% 지급합니다. 이런 면에선 보험사에겐 불리하지만 소비자에게 유리하죠. 티비 보고 계신 시청자님들 자녀가 만30세 이하라면 어린이 보험 적극 활용하시고 아무리 들어도 모르겠다 하시면 저희 플랜 100세로 지금 바로 연락주시길 바랍니다. 네 우리 자녀들을 든든하게 책임질 어린이 보험 탈탈탈 털어서 알아본 것 같은데요. 우리 시청자님의 경우엔 저축도 참 고민이 많으셨죠 네 맞습니다. 이제는 시청자님도 주체적으로 저축을 해나가야죠. 이 저축에는 아주 기본적인 준비 운동이 필요합니다. 뭘까요? 글쎄요. 월급이 두둑해야 한다? 아니면 소비를 확 줄여야 할까요? 우리 시청자님들도 아마 앵커님처럼 생각하시겠죠. 정말 기본적인 건대 간과하고 넘어가시는 분들이 대부분입니다. 바로 저축의 목적을 정확하게 세우셔야 해요. 그냥 대충 난 몇 년 뒤에 집도 사고 차도 살 거야. 그래서 대충 한 달에 이만큼 저축해야지 하시는데 이렇게 하면 그 저축 비상금 필요할 때 바로 깨버립니다. 구체적인 기간 구체적인 금액 구체적으로 어디에 쓸 건지 집이면 집 차면 차 비상금까지 나눠서 저축을 하셔야 해요. 우리 시청자님은 아직 미혼이시기 때문에 결혼자금에 가장 큰 비중을 두었고요. 주택마련자금 자녀교육자금 자녀결혼자금 노후자금 이렇게 5개 카테고리를 만들어서 저축을 하는 걸로 계획을 세웠습니다. 네 이 5가지 저축주머니에 얼마씩 모을 것이냐고 저랑 플랜을 세우셨는데 33세까지 비상자금 1000만원 40세까지주택자금 2억원 결혼후 50세까지 자녀교육자금 2억3천만원 55세까지 자녀결혼자금 1억원 60세까지 노후자금 7억2천만원으로 목표를 설정하였습니다. 아주 구체적이죠. 시청자님들도 저축 계획 이렇게 세우셔야 해요. 계획에만 그치면 안 되죠. 이 저축을 어떻게 하느냐에 따라 결과의 차이가 어마어마한데요. 성공적인 저축의 비결은 바로 거북이처럼 저축하라 입니다. 눈 크게 뜨시고 지금부터 내가 저축을 토끼처럼 하고 있는지 거북이처럼 하고 있는지 잘 살펴보시길 바랍니다. 네 먼저 토끼제테크에 대해서 그림을 보면서 설명해드릴게요. 토끼재테크는 보시는 것처럼 당장 급한 저축 주머니만 채우는 겁니다. 우리 시청자님이 토끼라고 가정을 하면 지금 발등에 불 떨어진 저축주머니가 33세까지 비상자금 모으기였죠? 그럼 33세까지 비상자금 25만원만 저축하고 나머지는 다 쓰는거죠. 그 다음 주택자금 주머니에 저축하고 주택 끝나면 자녀교육 주머니에 저축하고 자녀교육 끝나면 자녀결혼 저축하고 이렇게 토끼처럼 깡충깡충 뛰어다니 듯이 저축을 하는 거예요. 이렇게 하다 보면 나중에 노후자금 주머니를 채울 때 136만원 980만원을 저축해야 하는데 현실적으로 노후자금 980만원 가능할까요? 불가능하다는 겁니다. 토끼처럼 깡충깡충하던 저축이 결국엔 발이 땅에 닿을 수 없을 만큼 엄청난 점프를 해버리네요. 거북이 제테크가 너무 궁금해지는데요? 네 거북이 재테크는 쉬워요. 처음부터 모든 저축을 동시에 준비하는 겁니다. 아무리 먼 훗날 목표라도 지금부터 느릿느릿 가는거죠. 이렇게 되면 가장 마지막 목표인 노후자금을 지금부터 30년간 준비하실 수 있어요. 월 48만원으로 무려 7억2천만원이라는 노후자금을 확보하시는거죠. 노후자금을 가장 아래에 깔고 그 위에 우리의 목표를 차곡 차곡 쌓아볼게요. 자녀결혼자금 11만원 자녀교육자금 39만원 주택자금 109만원 비상자금으로 25만원을 탑처럼 쌓아서 가로로 저축을 하시는 겁니다. 앞으로 임금은 점점 상승하겠죠. 여기서 토끼재테크를 선택하신 분들은 월급은 늘어났음에도 불구하고 일명 통장만 스치는 월급이 될 가능성이 높죠. 아주 여유 없는 삶을 살게 될 가능성이 높습니다. 반대로 거북이 재테크를 선택하신 분들은 임금이 상승함에 따라 점점 여유로워지는 삶을 살게된다는 거죠. 그리고 총 원금의 차이도 토끼재테크 방법으로 시청자님 재무목표를 달성하는데는 총 9억8천만원이 들지만 거북이 방법으로 재무목표를 달성하는데에는 4억4천만원이 들어가게 되는 거죠. 원금의 차이가 무려 5억4천만원이 되는 겁니다. 저도 당장 오늘부터 거북이 같은 저축 꼭 실천해봐야겠네요. 그럼 오늘 시청자님의 플랜 결과 다시 한 번 살펴봐 주시겠어요? 네 먼저 시청자님의 가장 큰 고민거리인 이 엄청난 보험료를 월150만원에서 15만원으로 조정해드렸죠. 무려 135만원의 보험료를 절감했습니다. 평생 납입할 보험료는 무려 2억3천만원 정도가 줄었어요. 보험료를 이만큼이나 조정했다고 해서 보장도 비례하는 건 아니죠. 일단 미혼인 시청자님에게 불필요한 사망보장이 확 줄였습니다. 이제 막 사회인으로 거듭난 2 30대 남성에게 꼭 필요한 보장이죠. 암진단비 뇌혈관진단비 심장질환진단비 질병후유장해 까지 필수 보장은 쏙쏙 챙겨드렸습니다. 여기서 끝이 아닙니다. 가계부도 180도 확 바뀌었죠. 플랜 전엔 보험료가 월급의 60%를 차지하고 있었고 저축은 단 하나도 없었는데 플랜 후에는 목표를 세워서 각각에 맞는 연금보험 펀드 상품 등을 찰떡같이 활용했습니다. 오늘 방송 보시는 시청자님들 아 난 이미 늦은 거 아니야? 저축 어쩌지 이런 분들 많으실 텐데 늦었다고 생각할 때가 가장 빠른 거 다들 아시죠? 나이가 40이든 60이든 지금 시작하는 게 가장 최선의 선택이니까 우리 집 보험 저축이 고민이하면 꼭 전문가 상담 받아보시길 바라겠습니다.