Q. 미혼여성 보험료 이 정도면 괜찮나요? 아직 미혼이신데 보험료로 약 42만 원 가량을 지출중이다. 어떤 부분이 문제일까? 보험료 수준이 너무 높다. 참고로 저희 가족 저랑 아내 그리고 아기까지 포함한 3인 가족 보험료가 30만원이 안 된다. 미혼인데다가 아직 20대인 것을 감안한다면 보험료를 줄이시는 것이 반드시 필요하다. 물론 아직 미혼이시기 때문에 유지가 가능할 수 있겠지만 나중에 결혼하시게 되면 배우자와 합산 보험료가 60만원이 훌쩍 넘어갈 수 있다. 따라서 미리 조정을 하는게 나중을 생각해서도 좋을 것으로 보인다. 그리고 한가지 더 아쉬운 부분은 보장성 보험을 연금목적으로 준비하고 있다는 점이다. 20만원 납입중인 종신보험을 연금목적으로 납입중인데 시청자님의 목적과 금융상품의 목적이 완전 다른 방향으로 흘러가고 있다. 방향성도 바로잡을 필요가 있다. 보험료도 과다하고 가입 목적과 금융상품의 목적이 맞지 않다고 지적해주셨다. 다른 문제점도 있을까? 보장내역은 항목만으로 볼 때는 큰 문제 없다. 실손 의료비와 3대 진단 자금을 모두 보장받고 있다. 단 아쉬운 점은 3대 진단자금의 보장기간이 80세로 짧다는 부분이다. 현재 여성의 평균수명이 84세이다. 평균이 84세이므로 절반 이상은 84세가 넘어서까지 생존한다고 볼 수 있을 텐데 80세까지의 보장기간은 향후 평균수명이 늘어날 것을 예상한다면 아쉬운 부분이다. 또한 미혼임에도 보험료의 대부분이 사망보장을 위해 쓰이고 있다. 부양가족이 있는 주소득원이 아니면 굳이 사망보험을 과도하게 가져갈 필요는 없다고 본다. 그렇다면 이러한 상황에서 보장내역과 보험료를 조정하는 적절한 방법은 어떤게 있을까? 시청자께서 원하는 것은 보험료 수준을 적절하게 조정하는 것이다. 따라서 본인이 원하는 보장성 보험료 수준을 먼저 정하고 그 보험료로 구성할 수 있는 보장내역을 최대한 효율적으로 구성하는 것이 바람직하겠다. 아직 젊기 때문에 과감하게 변경하실 것을 권유하고 싶다. 기존에 종신보험과 암보험으로 나눠서 가지고 있던 80세 만기의 3대 질병보장은 1건의 질병보험으로 변경하고 100세 만기로 보장기간을 늘리는 것을 추천드리고 싶다. 물론 아직 젊은 나이이므로 비갱신형으로 준비하는 것이 가장 좋겠다. 실손 의료비 보험은 지금대로 잘 유지하시는 것이 좋겠다. 이렇게 조정하게 되면 기존 42만원이었던 보장성 보험료는 약 11 ~ 12만원 정도로 줄일 수 있다. 하지만 보장금액은 그대로 보장기간은 100세로 늘릴 수 있게 된다. 종신보험으로 준비했던 연금은 어떻게 준비하는 것이 좋을까? 종신보험을 가입해서 연금 전환하는 방법도 연금준비의 한 가지 방법은 될 수 있겠지만 그 효율성은 좋지 않다. 따라서 연금은 연금을 준비할 수 있는 저축성 상품들을 활용하는 것이 좋다. 요즘은 소득대비 적정 수준을 노후자금으로 준비하는 것이 필수인 시대가 되었다. 따라서 지금부터라도 제대로 된 연금목적의 금융상품을 활용하는 것을 권하고 싶다. 요즘은 젊은 분들이 오히려 연금이나 노후자금 준비에 관심이 상당히 많은데. 꼭 알아야 하는 몇 가지 팁을 준다면? 요즘 젊은 분들도 노후자금에 관심을 갖고 준비 하는 것은 정말 현명한 판단이라고 생각한다. 그 이유는 지금은 장수시대 100세 시대이다. 어떻게 준비가 되어 있느냐에 오래 사는 것이 축복이 될 수도 있고 불행이 될 수도 있기 때문이다. 3가지 정도 주의 하시면 되겠다. 이 3가지 조건을 충족하려면 결국은 생명보험사의 연금형 상품을 선택할 수 밖에 없게 된다. 생명보험사의 연금상품들이 종류가 많은데 좀 비교를 해주면 좋을 것 같다. 많이들 혼동스러워 하시는데 간단히 정리하겠다. 크게 생명보험사 연금 상품은 연말정산에 혜택을 받을수 있는 적격상품과 비적격 상품으로 나뉠수 있다. 요즘 사회 초년생들에게는 연말 정산 때 세액공제 받을 수 있는 연금저축 상품을 추천을 많이 하는데 이 상품은 금액을 많이 할수록 좋은 게 아닌가? 많은 분들이 그렇게 알고 있지만 2가지 주의해야 할 사항이 있다. 우선 이 상품을 선택시에는 3가지(보험 펀드 신탁) 물가상승률을 이겨 낼 수 있는 연금저축펀드로 가입 하는 게 중요하다. 또 한 가지는 이 상품은 어떤 상품보다 장기적으로 자금이 묶이기 때문에 과도하게 하면 안 된다는 것이다. 현재 사망 위주로 되어있던 보장성 보험의 구성을 질병과 상해위주의 구성으로 조정하는 것이 좋겠다는 제안을 해주셨다. 동일 보장범위에 보장기간을 100세만기로 늘렸고 보장성 보험료는 월 42만원에서 12만원으로 줄었다. 또한 노후자금은 연금을 만들 수 있는 목적이 맞는 저축성 상품을 준비할 수 있도록 조언해줬다. 스톡 챔피언스리그 바로가기