Q. 30대 후반의 미혼 직장인 딱 맞는 보험은 무엇인가요? 정말 열심히 살아가시는 커리어우먼 38세 어학원 강사분의 사연이다. 새벽부터 저녁 늦게까지 일하시느라 식사도 제때 못하시고 학생들뿐 아니라 직장인들까지 가르치시느라 여념이 없으신 그래서인지 아직 결혼도 안하신 상태라고 한다. 월 소득은 700만원 정도라고 하는데 나이에 비해 적은 소득은 아니다. 보험도 보험이지만 시청자님의 현 상황 어떤가? 38세시면 저랑 같은 또래이신데 정말 열심히 사시는 모습에 박수와 응원을 먼저 보내드린다. 서울 강남에 일명 스타 강사라고 그런데 이분들 소득은 웬만한 의사 분들의 소득과 맞먹을 정도로 아주 고소득이라고 한다. 우리 시청자님도 나이에 비해 적은 소득은 아니다. 그만큼 오랜 시간 일터에서 땀과 노력을 쏟아 붇고 계시다는 증거다. 사실 이런 강사 분들 책상에 가보면 온갖 건강보조식품이며 보약과 같은 제품들이 쌓여져 있는 걸 흔히 볼 수 있다. 그만큼 체력도 많이 부족하고 끼니도 제때 챙기지 못하시다 보니 건강보조식품에 많이 의존하시는 경우가 있다. 특히 혼자 사시는 분들 나이 들면 보험이 효자 역할을 해줄 수는 있다. 하지만 건강은 건강할 때 지키는 게 가장 중요하다란 말씀을 먼저 시청자님께 꼭 전해 드리고 싶다. 아울러 시청자님과 같은 유명한 강사 분들은 늘 시간이 부족하신 경우가 많다. 수업 시간 외에는 교재 연구와 수업 준비하시느라 여념이 없으시고 쉬는 날에는 그동안 쌓인 피로와 부족한 수면을 해결하시느라 365일 늘 시간과 잠이 부족하다. 그렇다 보니 시청자님처럼 유능한 강사 분들은 보험을 하나 가입을 하시더라도 주부님들처럼 꼼꼼하게 하나하나 따져가며 가입하기 보다는 지인에게나 또는 한 다리 건너 소개를 받아서 자세한 설명과 상품별 비교 분석보다는 사람이 믿을 만하면 그냥 믿고 가입하는 경우가 많다. 그만큼 바쁘고 정신이 없다보니까 여기저기 신경 쓸 시간이 부족하기 때문이다. 시청자님의 가입하신 보험들을 대략 훑어보면 여러 회사에 다양한 종류의 보험을 여러 건 가입하신 상황이다. 이런 식으로 보험을 가입하신 분들의 공통점은 일단 바쁘기 때문에 긴 설명을 듣고 앉아 계시기가 힘들다. 그러면 상담을 해드리는 설계사분 입장에서도 굉장히 부담이다. 시간은 한정되어 있고 설명해드릴 건 많고 그렇다 보니 종합적인 재무분석이나 보장분석은 생략되기 일쑤다. 일단 암이 부족하다고 하면 암보험 그러다 나중에 다른 설계사를 만나게 됐을 때 어 실손보험이 없으세요? 그럼 실손보험 하나 가입하세요. 솔로이신데 간병보험 없으세요? 나중에 치매 걸리면 어쩌실 려구요? 그렇게 해서 또 간병보험 가입한다. 이렇게 단품 식으로 종신보험 암보험 운전자 보험 치아 보험 간병보험 등등 부족한 보험들을 각각 따로따로 가입을 하신 걸로 파악이 되는데 지금 시청자님께 가장 필요한 건 결혼할 남자도 남자지만 통합적으로 재무관리를 해줄 수 있는 재무전문가가 필요하다고 보인다. 그럼 먼저 시청자님께서 가입하신 보장성 보험을 들여다봐야 할 거 같은데 총 8건을 가지고 계신다. 시청자님이 잘 들어 놓은 건지 궁금해 하셨는데 그대로 가져가도 괜찮은 보험인가? 월 소득이 7백만원이신데 비해 보장성 보험은 53만원 정도로 소득대비 8% 정도밖에 지나지 않는다. 과한 금액은 아닙니다만 시청자님과 같은 직업군에 계신 분들 즉 정년이 보장되어 있지 않고 개인사업자 형태로 근무하시는 사업소득자 분들의 공통점은 소득이 일정하지 않고 일을 할 수 있는 기간도 짧다란 점이다. 어학원 강사 분들 중에 50~60세 넘어가시는 분들은 거의 본 적이 없다. 학원에서도 젊고 유능한 강사들을 선호하고 학원생들도 마찬가지인 것이다. 그렇기 때문에 지금은 유지 가능한 보험료이지만 보험은 20년 30년을 납입하고 평생을 가져가야 하기 때문에 내가 언제까지 일을 할 수 있는가도 고민해봐야 한다. 그런 취지에서 보장성 보험료를 좀 줄이고 필요한 보장만 꾸려가는 게 현명한 방법이다. 결혼을 하시게 되든 혼자 사시게 되든 노후는 누구에게나 무조건 오는 인생의 이벤트이기 때문에 노후 준비를 더 잘해야 한다. 그런 의미에서 시청자님이 보유하고 계신 보험들 중에 먼저 S생명 여성보험은 납입도 끝나고 현재는 찾아보기 힘든 보험 중에 하나로 시청자님이 어릴 때 어머님께서 가입해 주신 걸로 생각된다. 이 보험은 바다 속의 진주 같은 보험이라 전혀 손댈 필요 없이 80세까지 보장 받으시면 될 것 같다. 이 여성보험은 어머니 세대 분들이 많이 가입하셨는데 이 보험을 가입시킨 설계사분들을 통해 많이 깬 보험 중에 하나다. 이 여성보험을 해지시키고 그 당시 출시된 CI보험으로 전환을 많이 시킨 안타까운 사례들이다. 혹시 TV를 보고 계신 시청님들 중에 이런 여성보험을 가지고 계시다면 아무리 힘들어도 손대지 마시고 유지하시길 당부드린다. 왜나하면 이 여성보험의 보장내용을 보시면 여성특정암 진단비가 2천만원 일반암 1천만원 들어가 있다. 또 뇌혈관 심혈관 진단비가 1천만원씩 그리고 각종 성인병과 여성질환에 대한 수술비 입원비가 포함되어 있는 보험이다. 보험료 대비 보장이 최고인 보험이다. 대한민국 보험 중에 다섯 손가락 안데 들어가는 보험이라 감히 말씀드리고 싶다. 하지만 안타까운 점은 바닷속 진주가 단 하나뿐이라는 점이다. 김정환 전문가님이 말씀하신 여성보험을 제외한 나머지 보험들은 다소 수정이 필요할 것으로 파악된다. 지금 보험료를 가장 많이 차지하는 S생명 종신보험과 K생명 종신보험이 합쳐서 30만원 넘게 들어가고 있는데 종신보험의 가입 목적은 사망보장이다. 암 보장이나 입원비 수술비와 같은 특약들을 달수는 있지만 주계약이 일반사망을 보장하기 때문에 보험료가 비쌀수 밖에 없다. 지금 일반사망 보장금액이 1억5천만원인데 혼자사시는 분이 사망했을 때 사망보험금을 가족에게 지급한다는 것은 좋지 않다. 형제들에게 물려주기 위해 가입하는 경우는 거의 못봤다. 확률적으로도 부모님보다 더 오래 사실 건데 과연 이 사망보장을 누구에게 물려주실 목적으로 가입하신 건지 의문이다. 사망보험금을 유니세프에 기부하거나 특정단체에 기부할 목적이 아니시라면 둘 다 정리하시는 게 낫다라는 판단이다. 만약 앞으로도 혼자 사신다면 이 보험은 필요가 없을수도 있는데 왜 이런 보험을 가입하신 걸까? 정확한 이유는 직접 여쭤봐야 하겠지만 특별한 이유가 없이 가입을 하셨다면 설계사의 권유가 가장 크게 작용하지 않았을까 생각된다. 시청자님의 소득이 높고 상담을 나눌 시간이 충분치 않은 상황에서는 설계사분이 권하는 상품을 믿고 가입하는 경우가 많은데 중요한 건 제대로 된 재무설계나 보장설계가 아니라는 점이다. 저 같으면 차라리 이 금액을 종신보험보다는 저축이나 적금을 넣어서 나중에 휴가 때 그동안 수고하신 본인에 대한 선물로 해외여행 가시는데 쓰시라고 권했을 것이다. 그 외 다른 보험들은 가져가기에 괜찮은 건가? 그 다음으로 A생명 암보험이다. TV에서 흔히 볼 수 있는 보험이 바로 이 보험이다. 시청자님께서는 10년납 10년 만기 즉 10년 갱신형으로 가입을 하셨는데 암 진단비가 4천만원에 암 수술비 암 입원비 등 암 보장에 있어서는 가히 최상급이다. 문제는 현재는 보험료가 35 000원 정도밖에 하지 않지만 이 보험은 10년 갱신형이기 때문에 10년 마다 보험료가 오르게 된다. 그럼 지금 38세이시니 80세까지 보장받으신다고 하면 42년이나 더 내셔야 하는 부담을 안고 계신거나 다름없는데 보험료까지 10년 마다 오른다고 하면 나중에 50~60대 돼서는 이 암보험 하나 가져가시기에도 부담이 되실 수가 있다. 따라서 이 암보험은 더 늦기 전에 정리하셔서 손해보험사에 암보험으로 암 진단비를 채우시는 게 더 나으실 것 같다. 왜 손해보험으로 암을 준비해야 하나? 생명보험사와 손해보험사 모두 암 보험은 있다. 하지만 생명보험사의 암보험은 80세 만기가 대부분이며 2년이 지나야 100% 보장해준다. 특정소액암이라고 해서 남녀 생식기암이랑 대장점막내암의 진단비가 일반암 진단비의 10%~20% 정도 밖에 되지 않는 상품들이 많다. 반면 손해보험사의 암보험은 80세 90세 100세 중에서 만기를 선택할 수 있으며 1년만 지나면 암 진단비 100% 보장해준다. 그리고 남녀 생식기암이랑 대장점막내암이 특정소액암으로 분류는 되어 있지만 아직까지 일반암 진단비를 지급하는 회사들이 남아있기 때문에 손해보험사가 보장이 범위가 더 넓고 기간이 더 길다라고 보시면 된다. 그 다음으로 보셔야 할 보험이 운전자보험과 실손보험인데 운전자 보험을 따로 가입을 하시게 되면 최소 보험료는 1만원 실손보험이나 통합보험에 운전자 특약을 추가로 하면 보험료는 4~5천원 밖에 하지 않는다. 그런데 왜 시청자님께서는 1만원도 아닌 35 000원의 비용을 부담하고 계시냐면 적립보험료 25 000원 정도가 포함되어 있기 때문이다. 적립보험료는 말 그대로 적립이 돼서 만기 환급금을 높여주는 역할을 하지만 만기가 100세 만기기 때문에 그 때 그동안 낸 보험료를 돌려받는 게 크게 의미 없어 보인다. 적립보험료에서도 사업비는 차감되기 때문에 굳이 운전자보험과 같은 보장성 보험에 적립보험료를 넣을 이유는 없다고 본다. 그래서 콜센터에 전화하셔서 적립보험료 25 000원은 최소로 줄여달라고 신청하시면 될 거 같다. 운전자 보험 가입을 고민하시는 분들께 한 가지 팁을 드리자면 운전자보험은 100세 만기가 아니라 80세 만기로 가입하셔도 충분하다는 것이다. 80세 넘어서 운전하실 일은 거의 없으시기 때문에 굳이 만기를 길게 잡아 보험료를 많이 내실 필요는 없다는 것이다. 그리고 시청자님이 가입하신 M화재 실손보험 이거야 말고 실질적인 보장을 받을 수 있는 보험인 것 같다. 실손특약 입원 일당 다 들어가있다. 3대 진단비까지 각 2천만원씩 들어가 있기 때문에 이 보험은 이대로 계속 유지하시면서 보장받으시면 될 것 같다. 마지막으로 남은 치아보험과 간병보험인데 이 두 보험은 다른 보장성 보험과 차별화된 특징이 있다. 치아보험의 경우 유전적으로 치아가 좋지 않아서 또는 현재 나의 치아상태가 좋지 않아서 미리 가입하시는 경우도 많은데 치아보험 또한 갱신형 보험이고 보장금액은 딱 고정되어 있기 때문에 오래 유지하실수록 불리할 수 있다는 특징이 있다. 2년만 지나면 보통 임플란트라든지 틀니 브릿지 치료가 100% 보장이 되는데 치아보험을 가장 잘 활용할 수 있는 방법은 2년 째 되는 시점에 치과에 가셔서 치료를 받으시고 보험금 청구하시고 해지하시는 것이다. 단 1년에 3개까지만 보장이 되니까 3개 이상 치료를 하셔야 하면 1년은 더 유지하시고 1년째 될 때 또 보장받으시고 정리하시는 게 가장 잘 활용하시는 방법이라 말씀드린다. 간병보험의 경우 혼자 사시게 될 경우 치매가 오면 굉장히 치명적일 수는 있다. 돌봐줄 배우자나 자식이 없기 때문에 간병인을 쓰시든지 요양원에 들어가야 할 상황도 예상해야 하겠지만 치매라든지 간병상태가 되려면 대부분 60세 70세 이상인 경우가 많다. 그 때를 위해서 미리 준비해둬야 하는 게 아닌가 생각하실 수도 있지만 어차피 60세 이후에 일어날 일들이면 그때 가서 보험을 준비하는 게 비용을 줄이는 최선의 방법이다. 암이나 뇌혈관 심혈관 질환은 20대에도 올 수 있고 언제 찾아올지 모르기 때문에 건강할 때 미리 가입해야 하는 보험이지만 간병보험만큼은 50대 중후반에 준비하셔도 늦지 않다라는 생각이다. 그때는 비갱신이 아닌 갱신형으로 가입하시는 게 더 낫다. 갱신형으로 보험료 싸게 내다가 혹시나 걸리면 보장받고 끝내면 되는 보험이기 때문이다. 마지막으로 시청자님의 보험을 정리한다면? 시청자님의 보험 총 8개 중에 2개의 종신보험과 암보험 그리고 간병보험은 정리를 하시는 게 나으실 것 같다. 납입이 끝난 여성보험과 납입 중인 실손보험은 그대로 유지하시면서 보장 받으시면 된다. 운전자보험은 적립보험료만 줄여서 유지하시고 치아보험은 일단 유지하시면서 2년째 될 때 치과 가셔서 치료가 필요하다하면 치료받으시고 보험금 청구하시고 정리하시면 될 것 같다. 그랬을 때 시청자님의 보장 내역은 3대 진단비가 각 3천만원씩 그리고 입원비 수술비 실손 운전자 특약 이렇게 종합적으로 충분한 보장이라 생각되는데 3대 진단비 2천만원 정도씩만 업그레이드 해놓으시는 것도 괜찮은 방법이라 생각된다. 왜냐하면 현재 월 소득이 7백만원이면 연봉이 8천이 넘는데 큰 병 걸렸을 때 적어도 1년치 생활비 정도는 준비되어 있어야 소득이 없어도 큰 걱정이 없으실 것이기 때문이다. 따라서 7~8만원 정도만 더 부담하셔서 보장을 업그레이드 해놓으시면 월 납입 총 보험료는 20만원 정도로 33만원 정도는 보험료를 절감하실 수 있겠다.