Q. 아기가 태어나면서 저축을 거의 못했어요. 오늘 사연은 자녀를 출산한 외벌이 가족입니다. 공감하는 시청자님들 많을 거 같은데 자녀를 출산하면 저축이 많이 어려운 편인가요? 맞벌이 하시던 분들도 일반적으로 임신 막달부터 출산하고 일정기간 동안은 일하시는 게 불가능하죠. 저도 옆에서 지켜보면서 정말 대단하단 생각을 했는데요. 보고나니까 저 같아도 출산 후에 바로 일하고 하는건 어려울거 같더라구요. 그래서 많은 분들이 휴직을 하시던가 일을 그만두시게 되는데 그러니까 당연히 소득이 줄게 되겠죠. 요즘 유모차 한대가 비싼 건 200만원씩 하더라구요. 분유 값에 귀저기 값에 계산하면 나라에서 나오는 양육수당으로는 택도 없죠. 저축은 당연히 어려워 집니다. 출산하면 국가에서 1억씩 줬으면 좋겠어요. 그런데 요즘 자녀 한명을 성인까지 키워내는데 3억이 들어간다니깐 출산 시에 1억씩 준다고 해도 그것마저 잘 못 굴리면 부족 하겠네요. 이렇게 자녀 한명이 늘어나게 되면 생각보다 많은 부분이 가계 재무에 영향을 주게 됩니다. 그래서 계획도 새로 잡고 갖고 있는 금융상품들도 점검하는 게 좋죠. 시청자님은 정말 좋은 타이밍에 점검을 하시게 되신 것 같아요. 이번 상담으로 가정의 미래가 변할 겁니다. 정말 잘하신거에요. 시청자님 재무상황을 보면 근로 소득을 받고 계시기 때문에 우선 소득은 정해져 있습니다. 그렇다면 더 건강한 재무상태를 만들려면 지출을 줄여야겠죠 보내주신 자료 보니까 지금 시청자님은 파악되지 않은 어디다 썼는지 모르는 돈이 20만원 정도 되구요. 우리가 지출이라고 생각하는 보장성 보험에 대해서도 금액을 좀 줄여볼 수 있을 것 같습니다. 그럼 시청자님이 현재 고민하고 있는 부분들 정리해서 보겠습니다. 시청자님 가족의 자산 현황 한번 살펴볼까요. 지금 월소득 450만원에 자산은 아파트 전세보증금이 2억5천 예금 3천정도 갖고 계시네요. 생활비는 200정도 쓰고 계시고 자녀 앞으로 주식형 펀드도 월 30만원 그리고 보험료는 50만원 내고 계신데요. 그런데 적금만 두 분이 150만원씩 매월 넣고 계시네요. 시청자님 왜 저축은 죄다 적금으로만 하고 계세요? 경험이 없으시면 좀 두려우실수도 있죠. 그런데 또 자녀를 위한 저축은 펀드로 준비하고 계시네요? 여기에는 두 가지 문제점이 있는데요. 우선 요즘 다들 아시다시피 저금리 시대라고 하죠. 저금리 시대에 단순 적금만 하시게 되면 이자를 얼마나 받겠습니까? 물가 올라가는 걸 따라갈 수가 없겠죠. 내 돈의 값어치가 점점 줄어드는 거에요. 방송 보시는 시청자님들도 저축을 할 때 꼭 기억하실 거 하나가 물가보다는 이자율이 높아야 된다는 겁니다. 안 그러면 이건 손실이 난다고 보셔야 되요. 그리고 지금 펀드도 하고 계신데 어린이 펀드라고 하는 것도 결국 그냥 펀드에요. 마케팅적으로 어린이를 붙여놓으니까 장기적으로 내 아이를 위해서 돈이 엄청 불어날 거 같은데 우리나라 주식형 펀드 특성상 주가가 폭락할 때 대처하기 어렵습니다. 그래서 아무때나 가입할 상품은 아니죠. 보세요. 당분간은 미국도 문제고 우리나라는 더 문제고 이럴 때는 금융상품도 위험한 건 안 하시는 게 좋습니다. 안전한 걸로 바꿀 수 있으면 바꾸는게 더 좋을 거구요. 저축 방향이 올바르지 않아서 돈이 쌓이고만 있는 상황입니다. 수확을 거두려면 방향을 조금 바꿔봐야 할 것 같은데요 어떤 방법이 있을까요? 가정 형성 전에는 비율을 단기쪽으로 많이 가정형성이후는 장기쪽으로 많이 가져가시는게 좋습니다. 지금 시청자님은 이미 가정이 형성 되서 자녀까지 생기셨죠. 그래서 중장기 위주의 금융상품을 갖고 가는게 유리하시게 될 거구요. 보험사에 있는 변액보험 중에 변액적립보험을 가져가시면서 펀드변경을 통해서 내 전체 자산 관리를 하셔야 할 것 같고 중간 중간 시장상황에 따라서 증권사 상품을 이용하시는 편이 유리할 겁니다. 자녀도 마찬가지로 일반 펀드보다 어린이변액적립보험을 쓰시는 게 유리하겠죠. 앞으로 20년 후에 대학자금을 준비하는 거니까요. 보험회사에는 몸에 대한 보험인 보장성 보험 그리고 연금 그리고 저축보험 크게 이렇게 세가지가 있는데요. 여기서 저축되는 보험중에 변액 즉 펀드수익률에 따라 액수가 변하는 보험을 변액적립보험이라고 합니다. 평생 쓸 수 있는 비과세 펀드통장이라고 볼 수 있기 때문에 내 금융상품의 금고역할을 해준다고 할 수 있겠죠. 투자상품이기 때문에 원금보장이 되지는 않지만 장기적으로 관리만 잘 해준다면 어떤 금융상품보다도 높은 수익을 가져갈 수 있습니다. 그냥 낮은 이자로 쌓이는 적금보다 변액적립보험을 추천했는데 변액적립보험은 어떤 원리로 돈이 불어나게 되나요? 내용이 어렵게 느껴지시는 분들을 위해서 간단하게 짚어드리겠습니다. 내가 주식을 사면 주식이 올라가면 좋겠죠. 반대로 떨어지면 얼른 주식시장에서 피해있으면 좋을 겁니다. 그래서 증시가 좋을 땐 높은 수익을 받을 수 있는 주식형펀드로 증시가 떨어질거 같을땐 안전한 채권형 펀드로 그때그때 바꿔가면서 저축하는 게 변액적립보험의 원리 입니다. 안정적인 채권형 펀드랑 공격적인 주식형 펀드를 왔다갔다 이용하면서 돈을 번다고 생각하시면 쉬울 거 같네요. 추가적으로 말씀드리면 얼마 전 뉴스에서도 저축성보험에 대해서 원금손실 얘기도 나오고 원금되려면 10년이 걸린다는 얘기도 나왔었는데요. 이런 변액적립보험은 반드시 전문가 도움을 받으면서 관리 해야 된다는 말씀 드리고 싶습니다. 이게 제가 직접 관리해드리는 문자 내용 그대로 캡쳐한 부분입니다. 올 1월 초에 보내드린 거구요. 받으신분 들 이름은 편집을 했는데 보시면 2005년 1년간 코스피 2.5% 상승하는 동안 펀드변경으로 9.9% 나왔다고 안내 해드리고 있죠. 물론 투자상품이니까 앞으로의 수익률을 보장 해드릴 수는 없어요. 그래도 관리 하면 이렇게 높은 수익이 나온다는 걸 꼭 보여드리고 싶어서 제가 캡쳐까지 해서 보여드리는 거구요. 수익률이 10%가 나오는데 과연 원금 되는 게 10년이나 걸릴까요? 변액적립보험이 수익이 안 좋게 나온다는 건 상품이 문제가 아니라 관리를 어떻게 하냐의 문제라는 점 꼭 기억해 두시기 바랍니다. 아예 확인을 시켜주시니까 확 와 닿는데요. 결국 변액보험이 손실이 난다는 건 그냥 내가 관리를 못했다는 게 되는 거네요. 방송 보시는 시청자님들 중에도 이렇게 제대로 된 관리가 필요하신 분들 바로 전화주시기 바랍니다. 파악되지 않은 내가 어디다 썼는지도 모르는 돈이 20만원입니다. 사실 이게 1년으로 계산해보 면 240만원이라는 큰 돈이 되거든요. 아까 천정환 전문가님이 요즘 비싼 유모차 한대가 200만원 한다고 했는데 그 유모차 하나 살 수 있는 돈이 생기는 거에요. 시청자님이 조금 고생스럽더라도 한 달만 좀 더 세밀하게 가계부 적어보시면 좋을 거 같아요. 그럼 대충 어디서 문제가 생기는지 나오거든요. 앞으로 자녀한테도 돈이 계속 많이 들어가게 될 거고 생활비 자체에 변화가 올 겁니다. 이런 돈 아껴서 자녀한테 더 큰 걸 해주면 훨씬 좋겠죠? 저축 플랜 말씀드리겠습니다. 일단 시청자님과 배우자분의 단순적금은 수익성과 장기적인 세금 혜택까지 볼 수 있는 변액적립보험으로 자녀도 장기상품을 필요로 하기 때문에 어린이 변액적립보험을 통해 펀드로 자산을 늘려갈 계획이구요. 물론 적금도 20만원 정도 준비해서 단기적인 부분도 커버할 수 있도록 했습니다. 파악되지 않았던 지출은 생활비에 포함시켜서 앞으로 늘어날 지출에 대해 대비하는 방향으로 정했습니다. 자산 늘려가는 부분은 전문가 분들이 앞으로 계속 챙겨주실 거니까 그대로 따라 오시면 될 거 같구요. 다음으로 보험 보겠습니다. 시청자님 보험은 결혼 전 가입하신 거 계속 갖고 계시다고 하셨는데 왜 한 번도 들여다보시지 않으셨어요? 시청자 가족분들 보험 문제점 3가지로 요약해보겠습니다. 우선 첫번째 배우자님이 지금 CI종신 보험을 갖고 계신데요. 자 CI즉 중대한 질병에 대한 부분만 보장을 하고 있죠. 가장이 큰 질병에 걸렸는데 중대하지 않다고 보험금이 지급되지 않는다면 큰 문제일거에요. 두번째 시청자님은 종신보험을 갖고 계십니다. 종신보험은 보험중에 젤 비싸죠. 지금 상황에서 이런 사망에 대한 보험은 가장만 들어놓으면 되는거구요 같은 돈을 사망에 쓰기보다 건강보장에 쓰는게 좋겠죠. 세번째는 자녀보험입니다. 지금 자녀보험이 30세 만기로 되어있는데 서른살 이전에 혹시라도 병에 걸리게 되면 그이후에 보험가입이 어렵거든요. 수정이 필요하겠습니다. 우선 배우자분은 손해보험사 통합보험으로 CI뿐만 아니라 넓은 보장범위를 보장할 수 있는 준비를 했구요 시청자님은 종신보험에서 통합건강보험으로 자녀는 30세 만기 상품을 100세까지 보장할 수 있는 상품으로 변경했습니다. 금액이 5만원 줄어든 부분이 중요한게 아니라 보장의 범위가 훨씬 커지고 보장 기간도 늘어났다는 게 중요하겠죠. 보험 리모델링이라고 무조건 적으로 줄이는 것도 문제고 너무 무리하게 보험을 추가하는 것도 문제가 될 수 있습니다. 가장 적합한 수준에서 최고의 효과를 낼 수 있게 만드는 것. 그게 중요하겠죠? 우선 내 집마련에도 왜 플랜이 필요한지 설명해드리겠습니다. 국토부 2015 신혼부부 주거실태조사 발표에 따르면 빚을 낸 신혼부부 중에 88.3%가 내집 장만 전세 보증금 마련용이라고 합니다. 이렇게 대출이나 융자를 받은 신혼부부 는 소비를 줄여야 할 만큼 상환 부담이 큰 것으로 나타났다. 사회적인 문제라고 볼 수 있는데 상황이 이런 만큼 제대로 된 계획을 세우지 않으면 빚만 늘어나는 악순환이 될 수 있겠죠. 그렇습니다. 무작정 대출을 해서 집을 사거나 하기보다 우선 청약저축을 이용해서 차근차근 준비를 해 가면서 전체적인 경제 상황 그리고 부동산 시장의 변화를 잘 살펴서 내 집 장만을 하는 게 좋겠죠. 앞으로 금리가 올라갈 예정인데 대출이율이 올라가게 되면 큰일이니까요. 천천히 준비 하시는 걸 추천 드립니다. 그렇군요. 내 집 마련은 좀더 천천히 준비를 철저하게 하시는 게 좋겠구요 이숙연 전문가님 추가적으로 도움 주실 부분 있을까요? 시청자님 가정에 추가적으로 도움이 될 부분은 바로 세액공제 상품입니다. 배우자 분이 근로소득을 갖고 계시잖아요. 이제 연말정산 시즌이 오고 있는데 연금 저축펀드 이용하면 연 400만원 한도로 16.5%까지 세액공제가 가능하거든요. 최대한도 까지는 아니더라도 월 20만원 정도는 세액공제 혜택을 받을 수 있는 연금저축펀드를 준비하시는 것도 좋겠죠. 물론 당분간은 채권형 펀드로 안전하게 가져가시구요.