 재무상담 머니Q 어플리케이션 문의게시판 가입 보험 진단 문의 Q 신혼부부로 수입지출을 파악하고 있는 도중에 남편의 보험료가 너무 많아서 조정이 필요하다 생각되어 문의 드립니다. (남편 수입 월 310만원) 삼성생명 무배달퍼팩트UP 통합보험 월 60 720원 KB국민은행 무배당KB100세연금보험 월 200 000원 푸르덴셜 무배당VIP변액유니버셜종신 월 300 000원 푸르덴셜 VIPVUL종신평준형 월 129 300원 푸르덴셜 VIPVUL종신평준형 월 15 500원 푸르덴셜 종신Plus1종 월 196 600원 이렇게 해서 902 120원의 보험료를 납입하고 있는데 너무 과도하다 생각 되어 문의 드립니다. A 먼저 신혼 초기의 자금관리 계획은 앞으로 가정의 재무관리에 큰 영향을 줄 수 있기 때문에 올바른 계획을 수립하고 그 계획을 실천하는 것이 중요합니다. 또한 보험은 이러한 자산 구성의 가장 기초자산으로 꼼꼼하게 계획을 수립하는 것이 좋습니다. 현재 두 분의 보험료 지출은 굉장히 많은 상황이며 보험료 뿐 아니라 보장의 내용을 먼저 확인할 후 조정할 필요가 있을 것으로 보입니다. 아직까지 자녀가 없으시다면 가장으로서의 사망보장보다는 질병이나 사고에 대한 위험보장을 구성하시는 것이 좋습니다. 따라서 실손보험을 포함한 3대 진단비에 대한 보장을 주로 하여 최소한의 보험료로 현재 필요한 보장만 챙기시킬 권해드립니다. 사망보장을 위한 종신보험으로의 지출보다는 앞으로의 자녀계획이나 주택계획 등 목적자금을 구성하시는 것이 효율적인 계획입니다. 또한 CI보험이나 생명보험사의 상품들은 3대 진단비의 보장범위가 좁기 때문에 1 1상담신청을 해 주시면 이러한 전체적인 문제에 대한 더욱 자세한 해결책을 구체적으로 제시하도록 하겠습니다. 내가 가입한 보험에 대해 보험료를 더 줄일 수 있는지 보장을 더 완벽하게 바꿀 수 있는지 궁금한 점에 대해 어플리케이션 재무상담 머니Q 의 문의게시판과 무료 상담 전화 에서 명쾌한 해법을 제시합니다.