 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 강영태 이번 한가위는 길었다. 고향 가는 길이 고행이었지만 긴 연휴 탓에 여유로운 마음으로 고향에 도착했다. 한가위 전날 저녁 나는 고향친구와 바닷가 술집에서 회를 안주 삼아 소주를 마시고 있었다. 친구와 한참 이야기하고 있는데 할머니 한 분이 비닐봉투에 잘 싸여진 과자봉지를 내밀었다. 반대편 손에는 비슷한 과자가 한 가득 든 플라스틱 바구니를 들고 계셨다. 지갑에 돈을 꺼내어 지불하고 과자 한 봉지를 들었다. 나는 단음식도 과자도 좋아하지 않지만 기꺼이 돈을 냈다. 가족들과 함께 손자손녀 재롱을 보면서 보내야 할 시간에 생계를 위해서 과자를 팔아야 하는 할머니의 마음을 생각하니 가슴이 짠했기 때문이었다. 최근 한 연구기관 조사에 따르면 한국 노년 여성들의 빈곤율이 47%로 OECD 국가 중 가장 높다고 한다. 즉 65세 이상 한국 여성의 47%가 중산층 가계 소득의 절반에도 못 미치는 수입으로 생활하고 있다는 뜻이다. 한국여성 노인인구의 반이 남은 인생을 외롭고 고달프게 보내고 있다. 아내는 남편들보다 노후준비에 취약한 이유는 먼저 육아와 직장생활을 겸하지 않은 한국사회 구조 및 여건이다. 다음 주 소득원인 남성 중심의 노후준비 때문이다. 연금수급자는 대부분 남편이기 때문에 이혼하거나 남편 사망 시 아내가 경제적 빈곤에 처하게 된다. 취약한 사회구조로 인한 불가피한 선택은 자연스레 여성을 남편 경제력에 종속되게 만들었고 이혼율마저 빠르게 증가하여 이혼하게 된 여성들의 경제적 자립도는 더욱 낮아졌다. 게다가 남자들보다 평균 10년 정도 더 긴 수명은 상황은 이러한 빈곤을 더욱 악화시켰다. 전업주부도 자립적으로 노후준비를 해야 한다. 남편보다 더 오래 살거나 이혼할 수 도 있기 때문이다. 혼자 남게 되어도 생활은 계속되므로 나만의 노후자금이 필요하다. 노후자금 준비 시 가장 기본은 국민연금이다. 국민연금 수급권자인 남편이 먼저 사망할 경우 노령 연금액의 60% 범위 내에서 유족연금을 지급받을 수 있다. 그래도 전업주부는 임의 가입으로 국민연금에 가입하는 것을 추천한다. 국민연금은 10년 이상 납입하면 노후에 종신토록 연금을 수령할 수 있으며 무조건 낸 돈보다 많이 받는 구조다. 또한 국민연금은 민간보험사에서 운영하는 보험과 달리 사업비가 발생하지 않고 물가상승률에 따라 매년 연금액도 올라 실질가치를 보장해주기 때문이다. 혹시 이혼하여 다른 남자와 살고 있는 여성이 있다면 전 남편에게 분할연금을 신청할 수 있다. 국민연금 가입기간 중 혼인기간이 5년 이상이고 노령연금수급권자인 배우자와 이혼했거나 이혼한 후에 전 배우자가 노령연금 수급권을 취득하게 된 경우에 연금을 분할하여 받을 수 있다. 그러나 국민연금 수령액은 기초생활을 겨우 충당할 정도이기에 안정적인 노후 생활을 보장하지 못한다. 안정적인 노후 생활을 위해 개인연금을 추가로 가입해야 한다. 이때 남편 이름으로 많이 가입하는데 이런 경우 남편의 사망과 함께 연금 수령이 종료되어 혼자 남은 아내는 빈곤에 시달릴 수 있다. 개인연금은 여성특화 연금보험이나 부부통합(부부형) 연금보험 아내 이름으로 된 연금보험을 가입해야 할 필요가 있다. 아내가 남편보다 더 오래 살기 때문이다. 4시20분 새벽 첫 차를 타니 많은 할머니들이 청소 일을 하러 가는 모습을 볼 수 있었다. 잠이 아직 덜 깬 듯 눈을 감은 모습이었다. 한평생 남편과 자식들 뒷바라지를 해왔지만 정작 자신의 노후를 준비하지 못한 사실이 안타까웠다. 아내는 한평생 가족을 위해 헌신하지만 남편과 사별한 후 빈곤으로 힘든 삶을 이어갈 수 있다. 책임감 있는 남편이라면 아내 명의의 연금을 가입해주는 것이 도리가 아닐까? 아내들은 불확실한 미래에 대해 자신의 재무계획을 짜고 남편 사망 후 헤어진 후의 어떻게 살 것인가에 대해 안전장치를 마련해두자. 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 또한 문의전화 (1800 5881)를 통해서 키움에셋플래너 재무설계 컨설턴트와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.