Q. 은퇴 후 이 많은 보험료 다 어떻게 내죠? 안녕하세요. 은퇴를하고 나니 연금으로 생활하기가 벅차서 보험료가 부담스럽고 여기서 더 오른다는 갱신형보험도 무섭습니다. CI보험도 안좋다하고 고민입니다. 아이들도 이젠 다 취업을 한 상태인데 보험도좀 가져갔으면 좋겠는데 좀 도와주세요. 은퇴를 하셔서 연금으로 생활하고 있는 상황인데 보험료만 70만 원 넘게 나가는 상황입니다. 아무래도 은퇴 후에 이런 큰 고정지출이 있으면 불안해지기 마련이죠? 은퇴하시고 나서 전에 소비하고 살던 습관이 변경되지 않으면 줄어든 소득으로 살아가시는데 많은 불편함을 느끼게 되시죠. 거기에서 가장 필요하면서도 불편한 지출이 보험이 아닐까 싶습니다. 보험 현황을 보험 괄호 속 갱신이라는 글자가 보이죠? 보험료가 지금보다 더 오를 수도 있다는 뜻입니다. 지금이라도 연락주시길 잘한 것 같아요. 더 이상 큰 지출이 발생되지 않도록 해결책이 필요할 것 같습니다. 시청자의 사연 정리를 해볼께요. 어떻게 해결해주실지 먼저 소개 좀 해주세요. 노년에 보험은 계륵과 같습니다. 보험을 가입하는 이유도 삶을 영위해 나가는데 있어서 꼭 필요하다 생각하시기 때문에 가입하시죠. 그런데 이 보험료가 우리의 삶을 위협해서는 안되요. 저희들이 누굽니까? 적정한 보험료로 살아가시는 동안 보험료와 보장에 대한 걱정없이 유지할 수 있는 보험에 포인트를 두고 보겠습니다. 생명의 변액유니버셜종신보험은 말 그대로 종신 보험입니다. 사망보험금을 지급하기위한 보험이죠. 종신보험 특성상 가입자가 언제 사망하든 관계없이 고액의 사망보험금을 지급해야 하기 때문에 보험료 자체가 비쌉니다. 변액유니버셜종신보험료로 월마나 19만 원 정도 내고 계신데 이 중에 12만 원 정도가 사망보장이에요. 건강 관련 보장에 들어가는 보험료는 7만 원밖에 없습니다. 일단 보험료의 대부분이 사망보장으로 나가고 있다고 하셨는데 건강이나 질병 관련 보장들은 어떤가요? 질병 관련 특약들은 내용은 상당히 양호합니다. 암 뇌출혈 급성신금경색 입원 수술비 등등 고루 들어가 있는데 5년 갱신형이네요. 5년마다 보험료가 오른다는 뜻이죠? 앞으로 시간이 지날수록 보험료는 계속 오를 것으로 예상됩니다. 10년 후엔 40만 원을 넘어설 것으로 보이는데요. 두 번째 통합보험은 그냥 실손의료비 말고는 별다른 보장이 없네요. 이런 경우는 단독 실손 보험으로 변경하시면 비용이 싸지겠죠. 갱신형 특약이 다수 존재하고 실손의료비까지 올라서 합계보험료가 40만원이 된다는 거죠? 너무 부담스러우시겠는데요? 그럼 어떻게 조정해주실 계획이세요? 막내 따님까지 취업이 된 상태고 연금을 지급받고 계시기 때문에 사망으로 인한 경제적인 위험은 소멸 되었다고 볼 수 있습니다. 사망앞으로 보험료의 지출을 줄였습니다. 걱정하셨던 갱신특약을 대체하기 위해 3대 진단비를 비갱신형으로 준비해드렸습니다. 과한 보장을 납입방법의 차이로 준비하게 되면 정작 보험이 필요한 시기에 보험을 유지하실수 없습니다. 그래서 아까 말씀하셨던 40만 원까지 오른는 보험료는 얼마까지 보완해주셨나요? 절반가량 줄이긴 했어도 사실 이 연배에선 적지 않은 금액임이 맞습니다. 가급적 은퇴이전에 실손의료비를 제외한 보험들은 먼저 끝내시도록 잘 계산하셔서 가입하시길 권해드립니다. 자녀분들 가입해주실때도 유념해주시고요 다음 시청자분의 보장도 분석해주세요 현재 시청자님 보험의 가장 큰 문제는 실손의료비 가 없다는 점입니다. 보험을 준비할 때 가장 우선적인 것이 실손의료비죠. 이걸 먼저 추가한다는 가정 하에 CI보험도 조정할 것을 권해드립니다. 왜요? 먼저 CI보험에 대해서 설명부터 드리자면요 예전에 종신보험에서도 잔여수명이 6개월 정도 남았다라고 담당의사가 말을 해주면 사망보험금의 일부를 지급하였습니다. 그 기준이 불분명하여 보험회사에서는 그 기준을 세우게 됩니다. 그게 CI보험이 됩니다. 사실 그 기준이 명확히 되어 전보다는 보험금 지급에 보다 확실한 기준을 만들게 된거죠. 보험납입여력이 충분할 경우 주계약을 높여 고액의 보험금을 미리 받아 진단금 대체 금액으로 사용할 수 있다는 장점이 있으나 대다수가 고가의 상품을 주계약을 낮추어 가입하게 됨에 따라 이 보험의 장점을 살리지 못하는 경우가 많습니다. 이렇게 주 계약금액을 낮추어 가입하는 것 보다는 진단비 위주의 보험을 가입하는것이 소비자에게 보다 이롭기 때문에 이 가정의 경우엔 맞지 않다라고 보입니다. CI란 보험도 보험료 납입 여력이 충분하신 분들에겐 괜찮은 상품이 될 수도 있지만 그렇지 않은 분들에겐 굉장히 불리할 수 있다는 거네요. 그렇다면 어떻게 대비를 해주실건가요? 의료실비를 추가해 드리면서 가장 넓은 보장을 보완해드렸어요. 유지하고 계신 CI 종신보험에서 진단금을 대체하자니 실손까지 추가 하여 합계보험료가 너무 올라가고 추후 실손의료비가 올라갈 경우 대처하지 못할 가능성이 있기 때문에 3대진단금은 따로 준비해 드렸습니다. 차액이 월 10만 원씩 발생하지만 추후 실손의료비는 더욱 많이 올라갈것을 대비 하는 용도로 의료비 앞 저축이 필요하실꺼예요. 다음 자녀들의 보험들은 어떻게 되나요? 자녀분들위 보험은 똑같이 가입이 되어있기 때문에 한번에 정리를 해보겠습니다. 우선 CI 종신보험은 시청자님의 보험에서 말씀드렸던 것과 마찬가지로 진단금위주의 보험으로 변경해주었으면 좋겠고요. 특약들의 내용은 좋습니다. 다만 갱신형인 것이 문젠데요. 지금 20대이기 때문에 앞으로 60년 넘게 보험료를 내야 할지도 모릅니다. 보험료가 오르지 않는 비갱신형으로 전환을 좀 해드려야 겠습니다. D화재 통합보험은 실손의료비 외 후유장해라던지 진단금이 조금이라도 포함되어있다면 살리려고 해봤는데 이 역시 딸랑 실손정도라고 볼수 있는데 금액이 높아 단독으로 조정하여 조금더 거품을 낮추었으면 좋겠습니다. 자녀분들의 보험은 본인들이 필요함을 느끼고 가져가야되는데 실손의료비포함 과한보험료는 이들의 경제적 생활에 안좋은 영향을 미치기에 현재상태에선 이정도의 보장으로 준비하고 넘겨주시길 권해드립니다.