 시청자 사연 안녕하세요. 저는 서울에 사는 50대 주부입니다. 저는 아가씨 시절부터 돈 관리에 유독 관심이 많았어요. 은행원으로 7년 정도 근무했기 때문에 제 시집 자금은 물론 남동생 여동생 월급까지 전부 관리해줬습니다. 그러다 아이 아빠를 만나면서 자연스럽게 주부가 됐어요. 이후로도 아이 아빠 월급으로 꼬박꼬박 저축하고 살림하고 알뜰살뜰 잘 살았다고 생각했는데 제가 헷갈리는 분야가 딱 하나 있는데 바로 보험이에요. 그래서 요즘은 보험 프로그램도 열심히 챙겨보고 있어요. 방송에서 보험조정을 해주실 때 보면 새로 가입하는 상품은 손해보험사 상품으로 가입을 해주고 기존에 가입한 생명보험사 종신보험 상품은 비싸기 때문에 맞지 않다고 얘기를 해주는 집이 많더라고요. 우리 집 보험증권을 모두 꺼내놓고 보니까 다행히 손해보험사 상품으로 가입되어 있어서 안도를 했는데 보험증권에 써 있는 내용들은 방송에서 말씀해주신 내용과 많이 달라서 몇 번을 고민고민 하다가 플랜100세에 도움 요청합니다. 저는 이 사연을 듣고 시청자님이 대단하다고 생각을 한 게 저희 플랜100세를 보고 스스로 보험점검을 할 수준에까지 이른 시청자님이 아닌가 싶어요. 그런데 지금 손해보험사 상품으로 가입을 하고 있는데 보장내용이 평소 방송에서 보던 내용과 다르다고 하셨거든요? 어떻게 얼마나 다른지 먼저 보험가입내역부터 소개해 주시죠. 네 시청자님은 3인가족으로 각각 2건씩 총 6건의 보험에 매월 보험료로 51만9천원을 내고 있었습니다. 보험료금액만 보면 그리 과하다는 느낌은 안드실 수 있는데요. 보장내용은 사뭇 달랐습니다. 전체적인 보험가입내용 살펴봤는데요 보장내용은 사뭇 달랐다고 하니까 좀 걱정이 되네요. 그럼 하나씩 짚어봐 주시죠. 남편과 부인은 모두 동일한 내용으로 보험에 가입되어 있었는데요. 시청자님이 가입한 생명보험사 상품은 이름에 정기보험이라고 되어있었는데요 정기보험은 말 그대로 정해진 기간 동안만 사망보장을 해주는 보험입니다. 10년 20년 30년 이렇게 소비자가 스스로 설정할 수가 있어요 시청자님 80세까진 보장이 되는 줄 알았는데 보장 기간이 딱 10년이었던 거죠. 문제는 여기에 딸려있는 특약도 10년 후엔 보장이 끝납니다. 심지어 시청자님 부부는 이 보험 말고는 3대 질환 보장도 없습니다. 즉 새로 가입해야 한다는 뜻인데 10년 후 치료비 보장을 다시 가입하게 되면 지금보다 훨씬 비싼 보험료를 내야 한다는 건 누가 봐도 뻔한 사실이죠. 사망보장을 정기보험으로 준비하신 건 정말 잘하셨지만 치료비보장은 정기보험 형태로 가입하시면 안 됩니다. 최대한 길게 가져가셔야죠. 그리고 보장의 범위도 뇌졸중이나 뇌혈관질환이 아니라 뇌출혈 급성심근경색만 보장을 하고 있었습니다. 이건 이 보험이 나빠서가 아니고 생명보험사 상품이기 때문에 그렇습니다. 원칙적으로 생명보험사는 뇌와 심장 질환은 최소 범위만 보장합니다. 이렇게 얘기하면 단점만 이야기하니까 장점도 말씀드릴게요 생명보험사의 최대 장점은 사망보장과 저축입니다. 각 보험사마다 장점이 있기 때문에 장점만 쏙쏙 골라 가입하자는 거죠. 손해보험사 상품도 가지고 계신데 남편분은 10만원 부인은 7만원이 적립보험료로 쌓여있었습니다. 시청자님은 이 상품이 20년만 내고 은행보다 높은 3%대의 이자로 운용해서 20년 동안 보장도 받고 저축도 되는 상품이라고 알고 계셨습니다. 시청자님은 지금 생명보험사 상품과 손해보험사 상품으로 나눠서 가입을 하셨는데요. 이렇게 보험사를 나눠서 가입하는 분들이 계시더라구요. 각각 장점과 단점을 좀 정리해 주시죠. 네 보험사에는 생명보험사와 손해보험사로 구분할 수가 있는데요 각각 강점인 영역이 따로 있습니다. 생명보험사의 최대 강점은 사망입니다. 어떤 원인으로 사망하든 가리지 않고 무조건 보험금을 지급합니다. 이 사망보장을 생명보험사에서는 주계약으로 지정해서 모든 상품에 주계약을 적든 많든 꼭 넣습니다. 그러다보니 어떻겠어요? 어떤 사망이든 보장하니까 보험료를 비싸게 받겠죠. 반면 손해보험사는 상해사망이나 질병사망을 주계약으로 지정했는데요. 각각 사망에 대한 조건이 까다로운 편입니다. 그러다보니 보험금 받을 확률이 생명보험사보단 낮겠죠? 당연히 보험료도 저렴하게 받습니다. 사망을 보셨으니 이제 치료비 보장을 보험사 별로 정리해봤는데요. 앞서 손해보험사는 사망보장이 조금 약하다고 말씀드렸죠? 대신 치료비 보장이 대표적인 강점입니다. 생명보험사는 소액암 유사암이라고 따로 유형을 만들어서 발병률도 높고 완치율도 높은 암은 보험금을 적게 줍니다. 대장점막내암이나 남녀생식기암처럼 많이들 걸리는 암이 대표적입니다. 하지만 손해보험사 중 몇몇 회사는 아직까지 보장을 해주고 있고요. 뇌질환도 생명보험사는 가장 중증인 뇌출혈만 보장을 해주는 데 반해 손해보험사는 경증부터 중증까지 폭넓게 보장이 가능합니다. 심장 질환도 마찬가지고요. 보장기간도 대부분 80세 만기로 손해보험사의 100세만기보다는 짧은 경우기 대부분입니다. 그렇게 정리를 해주시니까 생명보험사와 손해보험사 상품의 특징이 머릿속에 정리가 되네요. 그래서 보통 아프거나 다쳤을 때 필요한 보장들을 조정할때는 손해보험사 상품으로 추천을 해주시는군요. 네 맞습니다. 방금 말씀드린 내용을 기억하면서 시청자님의 보험가입내역을 살펴보면 바로 정리가 되실텐데요. 시청자님은 생명보험사 상품에 암 뇌출혈 급성심근경색 특약을 가입하고 있는데요 10년 후엔 가지고 계신 치료비며 사망보장이 모두 끝납니다. 10년 후에 가입을 하려고 해도 현재보단 보험료가 비싸고 무엇보다 아프거나 다친 이력이 있을 경우 보험 가입이 거절되거나 제한될 수도 있습니다. 아직 50대 초반이기 때문에 서둘러서 플랜이 필요한 상황이었습니다. 네 우선 실손보험은 아시다시피 4월 1일부로 단독실비만 가입이 가능합니다. 그래서 의무계약없이 단독실비로 바꿔드렸구요 그리고 보장의 범위가 좁은 생명보험사에 가입한 진단비나 수술비 보장은 손해보험사 건강보험 상품에 가장 보장의 범위가 넓은 뇌졸중과 뇌혈관질환까지 포함해서 보장받을 수 있도록 조정을 해 드렸습니다. 심장질환도 마찬가지로 급성심근경색뿐만 아니라 허혈성 심장질환까지 보장받을 수 있도록 조정을 해드렸습니다. 그럼 아직 20대 초반인 따님보험은 어떻게 조정을 해드리는게 좋을까요? 네 따님의 경우는 더 심각했습니다. 부모님과 똑같이 정기보험으로 가입되어 있었는데요. 차이가 있다면 부모님은 10년 따님은 20년이라는 기간밖에 없습니다. 정리해서 말씀드리면 앞으로 살 날이 80년 가량 남았는데 20년 후엔 모든 보장이 사라진다는 뜻이에요. 두 번째로 생보사의 만기환급형 보험을 가입한 상태인데요. 어렸을 때 입원이나 통원할때마다 1만원씩 주는 상품으로 만기가 되면 주계약 보험료를 모두 돌려주는 상품입니다. 문제는 그 만기가 80세라는 거죠. 앞으로 60년 후입니다. 혹시라도 중간에 돈이 필요해서 찾으려고 하면 해약환급금으로 찾아야 하는거죠. 차라리 5만원짜리 적립식펀드로 꾸준히 저축하셔서 중간에 목돈이 필요할 때 보태는 게 훨씬 더 효과적입니다. 그래서 따님은 2개 보험을 모두 조정해서 단독실비와 어린이 보험 하나로 준비했습니다. 가족 보험료 총 변화는? 시청자님 사연을 통해서 보장성 보장은 손해보험사 상품으로 그리고 사망보장은 생명보험사 상품으로 준비하면 보험료는 저렴하게 보장은 보다 넓게 준비할 수 있다는 팁을 배워가는 시간이었습니다.