진행 하현정 출연 정우진(리치앤코) 배난영(리치앤코) 정상수(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 저는 48세 주부입니다. 저랑 언니는 매일 붙어 다니다시피 할 정도로 가깝게 지내는데요. 얼마 전 언니에게 안타까운 소식을 들었어요. 저도 종종 만나던 언니의 직장 동료가 대장암에 걸려 병문안을 갔는데 투병 때문에 살도 많이 빠지고 몸을 가누기 힘들 정도로 기력이 없더라고요. 그렇게 병문안을 다녀온 후 언니랑 저도 점점 나이가 들어가는데 아프면 어쩌나 건강에 더 신경 쓰게 됐습니다. 동생 오늘 저녁은 쑥 파스타 어때? 쑥이 여자한테 그렇게 좋대. 언니 그래 에휴. 동생 언니 왜 그래? 오늘 무슨 일 있었어? 언니 아니 글쎄 병문안 갔던 그 친구가 며칠 전에 보험금을 청구 했는데 제대로 가입을 안 해서 보험금을 얼마 못 받았대 동생 어머어머 진짜? 그 언니 어떡하니 정말 아픈것도 서러운데 진짜 속상하겠다. 언니는? 보험 제대로 가입해놨지? 언니 내가 보험료만 41만 원씩 내는 여자야. 당연히 잘 가입했지. 동생 어.? 언니 보험 너무 많이 가입한 거 아니야? 난 2개 가입해서 11만 원 내고 있는데 언니 무슨 소리 많이 가입한다고 좋은 것도 아니래서 난 딱 3개 들어놨어. 그런데 현정이 니가 가입한 보험은 너무 싸다 나중에 그 친구처럼 뭐는 해당 안 되고 그러는 거 아니야? 동생 아니야 난 동네 친한 아줌마들한테 엑기스 같은 정보만 쏙쏙 캐치해서 가입한 건데?난영 동네 아줌마들이 전문가보다 더 잘 알겠어? 언니 말 들어 내가 가입한 건 보험 일만 20년 가까이 한 전문가가 짜준 거야 언니 그런가? 동생 우리 이러지 말고 내 보험이랑 네 보험 한 번 확인해보자 그렇게 서로 가입한 보험 내용을 어플로 확인해봤더니 뭔가 이상하더라고요. 분명 언니가 저보다 보험료를 30만 원 더 내고 있는데 제 증권엔 뭐가 많이 적혀있고 언니 거엔 별로 적힌 게 없었습니다. 그런데 서로 보험 증권을 자세히 들여다볼 줄 몰라 이렇게 도움을 청합니다. 이번 기회에 저희 자매 보험을 점검받고 문제가 있다면 빨리 제대로 마련하고 싶은데 전문가님이 도와주세요 원스톱 재무상담 오늘은 달라도 너무 다른 자매 보험을 점검해 달라는 사연입니다. 둘 중 누구의 보험이잘못 가입된 건지 점검받고 재정비하고 싶다고 하셨는데요. 오늘 사연을 보고 저는 참 부러운 게 저는 남동생이 하나 있는데 그냥 딱 현실남매거든요. 그런데 의뢰인과 언니 분은 정말 우애가 깊은 거 같아요. 저도 언니가 셋 있거든요. 어렸을 때는 많이 싸웠는데 나이가 드니 자연스레 우애가 깊어지더라고요. 저희 자매는 엄마 가족력으로 암 아빠 쪽으로 뇌혈관 질환이 있어 가족 모두가 건강에 모두 주의하는 편이거든요. 그런데 둘째 언니가 4년 전에 유방암 진단을 받아서 그날 자매끼리 얼마나 울었는지 몰라요. 아이고 수술은 잘 받으셨나요? 네. 수술 받던 그날을 생각하면 아직도 마음이 아파요. 원래 수술시간이 4시간 예상이었는데 6시간으로 늘어나며 그 시간을 기다리는 내내 병실에서 세자매가 엉엉 울면서 기다렸어요. 수술을 마치고 담당의가 암세포가 확산되어 있어 가슴을 모두 절제해야 했다는 소식에 우리 모두 그 자리에 주저앉아 울었던 기억이 있습니다. 큰언니가 복원수술을 해주겠다며 달래며 말했지만 수술 결과를 들은 둘째언니는 금세 눈물이 흘러내려 너무너무 마음이 아팠었죠. 체질적으로 제가 언니랑 비슷해서 저도 많이 건강에 신경 쓰려 노력하고 있다. 나는 내 가족에게 보험의 중요성 우리 가족의 가족력을 얘기하며 3대 질병 진단금은 확실히 준비하라 늘 강조합니다. 얼마 전에 을 통해서 상담의뢰가 온 여자 고객 분이 계시는데 본인 보험을 리모델링 받고 여동생들의 보험도 리모델링해달라고 요청하셨어요. 이유가 궁금해서 들어봤는데요. 어머니의 지인 분께 세 자매가 모두 같은 형식의 보험을 가입했는데 만약 자매 중 누군가 큰 질병에 걸려 입원했다면 음료수 들고 병문안 가서 힘내라고 할 순 없지 않겠냐고 하시더라고요. 그리고 세 자매가 비슷한 보험인데 내가 잘못된 거면 당연히 동생들 것도 봐주는 게 맞지 않겠냐고 하셨어요. 우리나라 자매들의 의리 가 대한민국 대표 의리 남 김보성 씨 못지않네요. 그렇죠. 형제들이 한 의리 합니다 피는 물보다 진하다 아무래도 함께 자라온 형제이니 마음이 쓰이죠. 결혼하고 아이 키우느라 정신이 없을 때는 소홀했는데 지금은 여행도 함께 가고 싶고 식사도 함께하고 싶고 부모님께 혼난 얘기 장난치던 얘기 맛있는 거 먹던 얘기 등 어릴 적 얘기하면 그렇게 재미있더라고요. MC님은 어떠세요? 저는 현실주의 남매라서 아직까진 잘 모르겠어요. 자 그럼 자세한 상담을 위해 미리 받아본의뢰인 자매의 정보 볼게요.의뢰인은 48세 주부님이고 언니 분은 50세 회사원으로월 소득은 400만 원이라고 합니다. 의뢰인 자매가 가입한 보험 내역도 확인해보겠습니다. 자매 두 분이 가입한 보험 개수는 1개 차인데 보험료는 무려30만 원 이상 차이가 나는데.아무래도 언니 직장 동료가 암 투병으로 많이 힘들어하는 모습을 보고 더 걱정됐던 거 같아요. 아무래도 가까운 사람이 중대질병에 걸리면 마음이 안 좋죠. 그러다보니 내 건강 가족건강 생각하게 되고 병에 걸리면 제일 먼저 생각나는 것이 보험이잖아요. 그래서 내 보험에 대해 궁금하기도 하고 제 친구도 형이 대장암에 걸려서 병원에 있는데 형하고 형수가 어찌나 한숨을 쉬던지 저보고 병원에 한 번 같이 가달라고 하더라고요. 그래서 가입하고 계신 증권도 봐 드리고 서류 안내도 드리고 위로도 해드리고 왔는데 친구가 지난 토요일에 집으로 찾아왔어요. 형 내외가 많이 안심하더라고 밥 사러 왔더라고요. 요즘 암이 감기처럼 많이 온다는 말이 정말 실감하고 있습니다. 최근에 군시절 함께 했던 2살 많은 친한 형이 위암을 판정 받고 수술까지 했다고 해서 충격을 받았어요. 총각 때부터 아이 셋을 나을 때까지의 삶을 다 공유하던 형이거든요. 수술하면서 위를 다 절제했는데 암 몇 기였는지 아세요? 2~3기정도 되시지 않았나요? 위암 1기였다고 합니다. 전 처음에 위암1기라고 해서 그래도 다행이라고 생각했는데 위를 다 절제해서 암1기도 무섭다는 생각을 했습니다. 어머 정말 무섭네요. 위암 은 우리나라 암 발병률 1위이기도 하잖아요? 그렇죠. 특히 의뢰인 자매처럼 50대 중순을 앞둔 여성들은 질병 발병률이 더 높다고 하는데요. 국민건강보험공단 건강검진통계를 따르면 여성의 주요 질환이 발병하는 시기가 55세에서 59세라고 하고 다른 연령대보다 고혈압 당뇨 암 뇌질환 등이 많이 발생한다고 합니다. 아무래도 폐경으로 인한 여성호르몬의 변화가 원인이 되지 않나 싶습니다. 질병 발병률까지 높아지니 의뢰인 자매의 걱정이 더욱 깊어지겠네요. 그럴 줄 알고 저희 전문가들이 미리 의뢰인 자매를 만나 걱정과 혼란을 말끔히 해결해드리고 왔습니다. 그런데 반전이 있었어요. 반전이요? 그 반전이 뭐였는지는. 잠시 후에 알려드리겠습니다 그러니 시청자 여러분도 끝까지 채널고정해주시기 바랍니다 어떤 반전이 있었는지 굉장히 궁금한데요 빨리 확인해보기 위해재빨리 진행해보도록 하겠습니다. 자 그럼 의뢰인이 원하는 재무 고민 의뢰인 재무 고민 보험료가 다른 저희 자매 보험뭐가 문제인지 확인해주세요.