Q. 보험료만 46만원 잘 가입한 것 맞나요? 맞벌이로 5인 가족이신데 한 자녀가 결혼을 하면서 4인 가족으로 바뀌셨다. 전체적인 보험 점검에 대한 문의를 주셨는데 민 팀장님 자세히 살펴봐달라. 현재 상항에서는 전체적으로 잘 생각하셔서 조정을 하셔야한다. 이유는 현재 대출 규모는 800만원 정도로 크지 않지만 보유한 대출이 생활비에 부족한 부분을 채우기 위한 생계형 대출로 맞벌이로 400만원에 소득에 10만원 청약저축을 제외한 390만원을 생활비로 지출하고 있음에도 생계형 부채가 발생하는 부분은 반드시 조정을 하셔야 한다. 현재 시청자과 배우자님에 연령을 고려하면 현재는 부채가 아닌 저축을 늘려야하는 시기로 노후와 자녀독립자금을 준비하셔야 한다. 생활비 부분에 대한 조정을 통해 부채가 아닌 저축을 늘리라는 의견이다. 그러면 민 팀장님 소득대비 보장성 보험료는 적절한 수준인가? 보험료 월 46만원 정도 나가고 있는데 적당하신 것 같나? 부담스럽지는 않나? 지금부터 보장성 보험료에 대한 부분 잘 설명해 드리겠다. 보장성 보험료 역시 조정이 필요하다. 외벌이 소득을 기준으로 300만원에서 4인 가족은 10% 수준인 30만원이 적당한 보험료지만 현재는 15.5%로 46만 원 정도에 보험료가 지출되고 있기 때문에 5.5%로인 16만원에 보험료를 줄여야한다. 소득대비 적정 보험료는 30만 원인데 시청자님 가정은 현재 46만 원이 나가고 있다. 16만 원 정도를 줄여야 하는데 김 팀장님 남편분 보험 다이어트부터 시작해 보자. 남편분이 혈압약을 드시고 계신다고 말씀해 해주셨는데 맞나? 현재 남편 분께서 혈압약을 드시고 있기 때문에 새로운 보험을 가입하기 보다는 보유하고 계신 보험에서 조정을 하는 것이 좋을 것 같은데 먼저 현대해상에 하이퍼팩트 종합보험은 2009년 초에 가입한 실손의료비보험으로 질병입원의료비를 1억까지 보장해 주기 때문에 반드시 유지해야하지만 15만에 보험료 대비 보장이 효율적이 못하고 만기 환급형으로 적립금이 보험료에 60%이상인 97 218원이기 때문에 적립금을 최소한으로 줄이고 상해의료비 300만원 대해서 상해입원의료비로 보완하는 것을 권해드린다. 운전자보험은 해지를 권해드린다. 해지 후 상해입원의료비와 운전자 특약을 넣고 아직 막내 자녀가 어린 점을 감안해 상해사망과 상해후유장해를 1억이 넣어 정기보험을 대신에 개념으로 2.5만 원 정도로 조정하고 우체국에 평생암보험도 유지를 권해드린다. 10년 납 10년 갱신이지만 갱신주기가 길고 이 외에는 암보장이 없기 때문에 현재 상황에서는 유지를 권해드린다. 우체국에 안전벨트보험 보험은 교통에 관련된 사망이나 후유장해에 대한 보장 더 광범위하게 일반상해사망과 후유장해로 보완했기 때문에 해지를 권해드린다. 조정 후에도 진단비부분이 부족을 수 있기 때문에 의료비 목적으로 일부분 저축을 하는 것을 권해드린다. 배보다 배꼽이 더 큰 적립보험료와 건강상의 이유로 보유하고 있는 보험을 최대한 활용하는 방법으로 조정을 해주셨는데 그러면 시청자님의 보험도 살펴보자. 시청자님 역시 남편분과 동일한 시기에 같은 보험으로 준비를 하고 계신데 현대해상 하이퍼펙트 보험은 유지를 권해드린다. 실손의료비가 100세만기로 보장은 길게 또 질병입원의료비에 경우는 1억까지 보장되고 3대진단금 2천만 원 및 운전자특약이 80세 만기로 짧게 돼있어 다소 아쉽지만 전체적인 보장이 잘 돼있기 때문이다. 하지만 57 411원에 대한 적립보험료는 최소로 조정 후 유지를 권해드린다. 상해의료비 1천만에 부족한 부분인 상해입원의료비를 보완을 권해드린다. 운전자 보험은 하이퍼팩트 보험에 운전자특약 중 부족한 부분을 보완하기 위해 가입을 했지만 2천원이면 보장이 가능하기 때문에 해지를 권해 드린다. 운전자보험이 2009년 교통사고특례법이 변경됨에 따라 기존운전자보험에 형사합의금에서 중상해사고처리비용을 추가해야지만 변경된 이후에 보장을 받을 수 있다. 시청자님의 경우 기존 가입 보험 구성이 잘 되어 있어 보장의 큰 변화 없이 보험료가 5만 원이나 절감 가능하자. 계속해서 자녀분들의 보험도 자세히 살펴봐 달라. 네 자녀들에 보험을 보기 전에 시청자님 가족의 보험료는 30~32만원 이내가 적정하다 말씀 드렸는데 부부에 보험료를 조정하고 보니 25만원 정도 지출이 됐기 때문에 5~7만원으로 남성 자녀 2명의 보험을 조정해야하기 때문에 우선순위를 정해 보장을 검토해야한다. 둘째 자녀분에 하나로ok보험은 실손의료비를 제외한 특약이 3대진단금이 없고 입원과 수술비에 대한 보장 많이 있고 10년 갱신형이기 때문에 해지를 권해드린다. 우체국 은 암보험으로 20년납 20년만기로 전체적으로 보험료를 조정하기 위해서 해지를 권해드린다. 그 다음 단독형 실비와 3대진단금을 넣어 설계하되 진단금에 경우에는 3만원이내에서 납입기간은 늘리고 보장기간은 적정수준에 줄여서 설계한다. 현재 나이가 20살이기 때문에 조만간 경제활동을 시작하면서 소득이 생기면 본인이 납입을 시작하고 부족한 부분을 보완한다. 이 시기에 맞춰 셋째자녀 현재 보험을 유지하고 있다가 보완을 권해드린다. 기존 자녀플랜인 100세 만기와 진단금 부분이 많이 다른데 가정 상황에 따라 보장 범위나 기간 보험료 납입 방법 모두 다르기 때문에 전문가의 도움이 필요한 것 같다. 그러면 민 팀장님 전체적인 정리와 함께 저축에 관한 부분도 살펴봐 달라. 현재 생활비에 생활비 관련된 대출에 대해서는 반드시 조정하셔한다. 그래 앞으로 노후나 자녀분들에 교육 및 독립자금을 일부분이나마 준비하실 수 있다. 외벌이 소득을 기준으로 생활하고 맞벌이로 인한 추가소득은 100% 저축하는 걸 목표로 하면 해야한다. 이렇게 4인 가족의 보험 리모델링을 살펴보셨는데 방송 후 좀 더 구체적인 도움 드리니까 잠시만 기다려 주시기 바란다. 해외투자 커뮤니티 바로가기