Q. 노후 대비하려면 어느 보험에 가입해야 할까? 자영업을 하는 4인 가족이다. 월 소득은 500만 원인데 저축은 100만 원 보험료는 50만 원 정도 내고 있다. 남편의 자영업 사업소득 월 500~600만원 수준인데 보수적으로 500만원 적용했고 두 자녀 교육비 포함하여 생활비 316만원 수준으로 적정하게 지출하고 있다. 보험료는 51만원 내고 있는데 소득대비 적정한 보험료는 내고 있지만 보장내용은 적정한지 살펴보고 조정이 필요한 부분은 효율적으로 조정을 해야 한다. 부채는 4천만 원이 있어 부채상환에 월 14만원 지출하고 있지만 현재 모두 상환할 여력이 있어서 크게 부담되는 상황은 아니다. 저축은 기존 자녀들과 함께 유지하고 있는 청약저축에 20만원 최근에 가입한 5년 만기 저축에 80만 원 해서 100만원 저축하고 있다. 국민연금과 납입이 거의 끝나가는 연금에도 19만원씩 노후준비를 하고 있는데 잘 유지하고 활용하면 되겠다. 종신보험에 암보험 등 4건 가지고 있는데 하나하나 자세히 살펴보겠다. 남편의 은 상품 이름에는 없지만 CI보험의 일종이다. 중대한 조건을 충족해야 사망보험금을 선지급하는 형태로 보험료는 비싸지만 일반적인 3대진단비 보험금 지급이 안 되는 보험료 대비 효율적이지 못한 상품이다. 더군다나 특약들이 80세 만기 3년 갱신형 상품이라 갱신 시마다 오르는 보험료가 나중에 보험료 폭탄수준이 될 거고 오르는 보험료를 80세까지 계속 내야 하는 부담이 크므로 정리하시는 것이 좋다. 는 새마을금고는 금융감독원 관리감독을 받은 전문적인 보험사가 아니므로 보통 잘 추천하지 않고 간병보험은 장기요양등급에 따라 보험혜택이 다른데 그 실제 효과가 먼 미래에 기대한 만큼 크지 않아 정리하고 차라리 연금준비에 더욱 집중하는 것이 좋다. 은 10년 갱신형이므로 10년마다 오르는 보험료를 만기까지 계속 납입해야하는 부담으로 고령에는 유지하기 어려우므로 정리하는 것이 좋다. 은 부부형으로 실손의료비를 준비하셨으므로 잘 유지하면 된다. 이렇게 조정 후 대안으로 손해보험사 100세 만기 비갱신형으로 3대진단비를 준비하고 가장으로서 사망보장은 막내가 경제적으로 독립할 시기까지 기간을 끊어 보험료 대비 효율적인 정기보험으로 준비하면 조정 후 보험료 약 23만원으로 보험료는 절감되면서도 보장은 더 든든하게 준비할 수 있다. 시청자는 CI보험과 암보험이 있고 자녀들은 종합보험 1개가 있다. 보험료 대비 보장 내용은 적절한 지 살펴보겠다. 아내도 남편처럼 효율적이지 못한 CI보험인 과 10년 갱신형 을 가입했는데 남편과 같은 이유로 정리하길 추천한다. 자녀들은 현대해상 종합보험에 100세 만기로 각각 30년 25년납으로 잘 준비했기 때문에 잘 유지하면 된다. 조정 후 대안으로 아내는 손해보험사 상품으로 100세 만기 비갱신형 3대 진단비를 보완하고 조정 후 보험료 19만원으로 줄이면서 보장은 든든하게 준비할 수 있다. 이번에는 연금에 대해서 살펴보겠다. 우선 연금은 연금개시 전까지는 어떻게 연금재원을 만들 것인가 하는 문제와 연금개시 후부터는 만들어진 연금재원을 어떻게 언제까지 꺼내 쓸 것인가 하는 연금개시시점 전후로 서로 상반된 시각이 존재한다. 먼저 연금상품으로 연금재원을 만드는 방법은 크게 변액연금 변액유니버셜적립보험 연금저축펀드와 같은 투자형 상품과 공시이율형 연금인 금리형 상품 이렇게 2가지가 있다. 연금이 은퇴시기까지 장기로 모아 굴리는 자금이라면 장기저축의 가장 큰 원칙인 물가상승률을 극복할 수 있는 투자형 상품으로 준비해야 한다. 이제는 싫든 좋든 투자를 해야만 하는 시대 저성장 초저금리 시대에 진입했다. 안전한 금리형 상품으로 준비하면 통장에 원금손실 없이 숫자는 불어날지 몰라도 미래에 물가 감안한 돈 가치를 생각하면 저금리 실질금리마이너스시대에 가치손실이 더 큰 리스크가 된다는 점 기억하면 좋겠다. 연금개시 이후 인출문제를 말하면 우리가 살아가면서 죽을 때까지 필요한 돈이 있는데 의식주 생계와 관련된 기본생활비가 그 돈이다. 이 돈을 언제 사망할 지 정확히 예상하며 준비하기는 사실상 불가능하다. 따라서 이를 극복하는 유일한 방법은 매월 받기로 한 연금액을 80에 죽든 90에 죽든 언제 죽든 간에 죽을 때까지 무조건 주는 종신연금으로 준비하는 것이다. 따라서 여행을 간다거나 운동을 한다거나 하는 여가생활비는 확정기간형이나 다른 형태의 자산으로 준비하셔도 되지만 연금준비 원칙 또 하나는 필수적인 생계형 생활비는 반드시 종신연금으로 준비해야 한다는 점이다. 아울러 국민연금과 같은 공적연금 외에 오직 생명보험사의 연금보험만이 종신연금이 가능하다는 점을 기억하면 좋겠고 따라서 이 2가지 원칙을 만족하는 해결책으로 연금준비하실 때 우선적으로 준비할 연금상품으로는 물가상승률을 극복할 수 있는 비과세 종신연금이 가능한 변액유니버셜보험이나 변액연금을 추천한다. 은퇴 이후 현금흐름을 고려해서 다양한 방법들의 장단점들을 잘 활용하는 것이 중요하다. 전체적으로 어떤 변화가 일어났는 지 정리해보겠다. 남편이 자영업자이므로 소득에 변동폭이 있다. 따라서 보험을 월보험료 51만원에서 42만원으로 조정하며 생기는 해약환급금은 비상예비비로 예치해서 소득의 변동성을 극복하는 데 활용하시는 것이 현금흐름에 도움이 된다. 아울러 현재 저금리형 저축액은 청약저축 포함 50만원으로 줄이고 그 여력으로 연금목적으로 적합한 상품인 변액유니버셜적립보험이나 변액연금에 59만원을 적립하는데 30만원만 기본계약으로 가입하고 나머지 금액 그리고 소득이 많은 달은 더 많은 금액을 사업비 부담이 없는 추가납입을 적극 활용하면 저축과 투자를 병행하며 미래에 대해 더욱 효과적으로 준비할 수 있다. 어떤 경우에도 내 투자성향과 상품의 장단점들을 꼼꼼히 따져보고 투자목적과 기간에 적합한 상품을 신중히 결정하는 것이 중요하다. 해외투자 커뮤니티 바로가기