 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 강영태 오래 전에 여유 돈이 생겼던 적이 있었다. 그때 마침 친구가 전망 좋은 주식을 추천하였고 별다른 의심 없이 매수했다. 당시에 나는 현재와는 다른 직업을 가지고 있었고 장기간 회사 업무 차 유럽으로 교육을 받으러 갔다. 새로운 환경에 적응하느라 정신 없이 바쁘게 살다 보니 주식에 제법 많은 돈을 투자하고도 관심을 갖지 못했다. 몇 년 후 한국으로 돌아와 확인했을 때 수익률은 마이너스 30퍼센트나 되었다. 손실에 마음이 아팠지만 현재 상태로 계속 방치할 수만은 없다고 생각했고 계속 가져 가야 할지 매도 해야 할지 판단해야 했다. 가지고 있던 종목은 산업의 패러다임이 바뀌고 있는 상태에서 더 이상 시장의 관심을 받지 못할 거라 생각했다. 그래서 성장이 기대되는 새로운 종목을 선정했다. 이전 주식을 팔고 새 주식으로 갈아타자 결심했다. 그러나 왠지 선뜻 매도할 수 없었다. 많이 빠졌는데 반등하지 않을까? 잃은 돈이 얼마인데. 손실의 두려움으로 주저하는 사이에 주가는 계속 떨어지고 자포자기하는 지경에 이르렀다. 결과로만 볼 때 그때 새로운 주식으로 옮겼다면 잃었던 손실 폭을 줄였을 것이고 수익을 냈을지도 모른다. 결국에 나는 손실규모가 늘어난 마이너스 50퍼센트짜리 주식을 아직도 가지고 있다. 몇 달 전에 저축보험에 가입한 친구를 만났다. 저축보험은 예 적금보다 금리가 높고 이자지급 방식도 복리이다. 그러나 연금펀드로 갈아탈 것을 권했다. 왜냐하면 저축보험은 보험이므로 사업비가 있고 사업비를 차감하고 나면 예 적금 금리와 별반 차이가 없다. 또한 한국은행이 기준금리를 낮추는 추세이다. 저금리 기조가 장기화 될 경우 저축보험의 공시이율도 낮아질 가능성이 높다. 인플레이션을 극복하지 못할 경우 실질이율이 마이너스가 될 것이다. 이러한 현상은 장기상품에 더 치명적이다. 작은 손실은 시간의 흐름과 함께 그 규모를 점점 늘려갈 것이니 말이다. 그래서 신 연금저축계좌에서 여러 펀드에 투자할 수 있는 연금펀드로 이전하여 잘 운영만 한다면 인플레이션 이상의 수익을 내어 저축보험 해약으로 발생하는 손해를 만회하고 장기적으로 이익을 확대할 수 있을 거라 생각해서 추천했다. 친구는 공감하고 동의했으나 연금펀드로 갈아타지 않았다. 연금저축보험을 연금펀드로 이동할 경우 해약 환급금만 이전되기 때문에 원금손실이 생긴다. 손실혐오(loss ) 심리가 작용한 것이다. 손실혐오란 일반적으로 같은 크기의 이익과 손실이 있을 때 손실에 대한 스트레스가 이익보다 2배나 크다는 심리다. 그래서 이전해서 생기는 이익보다 당장 매도하면서 생기는 손실을 참을 수 없기에 쉽게 결정할 수 없는 이유다. 연금저축보험 해약하는 것이 더 이익이라는 판단이 나왔다면 해약하는 것이 상책이다. 고민하면서 결단을 미룰수록 기회비용은 더 커지기만 한다. 이미 매몰되어 다시 되돌릴 수 없는 매몰비용(sunken cost)이라면 잊어버리자. 중국 고사에 각주구검( )이란 말이 있다. 빠뜨린 칼을 당장 건질 수 없는 상황이면 뱃전에 금을 긋는 어리석은 행위는 할 필요가 없다. 상황을 인식하고 매몰된 비용에 대해 본전심리를 과감히 버리고 새로운 선택을 해야 한다. 이러한 선택은 그나마 잃은 비용을 만회할 수 있는 유일한 기회이기 때문이다. 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 또한 문의전화 (1800 5881)를 통해서 무료로 실시간 상담을 받아 볼 수 있다.