Q. 연금보험 저축보험 종신보험 잘 가입한건가? 은행에 적금이 만기가 되서 찾으러 갔더니 창구에서 재무상담을 권해서 가입한 상품들이라고 하는데 제가 봐도 전부 보험인게 이상하다. 제대로 가입 하신게 맞는 걸까? 은행에서 방카슈랑스 상품을 가입하셨다. 방카슈랑스란 프랑스어로 은행(banque)과 보험()의 합성어로 쉽게 말해 은행에서 판매되는 보험상품이다. 재무상담을 받으셨다고 하는데 3가지 상품 모두 보험상품인 장기자금에 집중되어 있어 조정이 필요해보인다. 다행히 가입하신지 얼마 안되어 보이는데 가입하신지 한달이 지나지 않았다면 청약철회를 하셔서 1회 납입한 보험료를 전부 돌려받으시기 바란다. 은행에서 본업인 예금 적금 상품보다 보험상품을 판매에 열을 올리는 이유는 예대마진보다 보험사에서 받는 수수료가 높기 때문이라고 보시면 되고 향후 납입을 계속 한다고 예상했을 때 자녀분의 학자금이나 현금흐름이 나빠질 경우 중간에 해지하게 되어 큰 손해가 예상되오니 장기적으로 납입하는 상품은 가입을 좀 더 신중히 하셔야하고 보장성 보험의 경우도 납입금액이 과도하므로 조정을 통해 추가적인 저축여력을 늘리시는게 좋겠다. 우선 사연주신 시청자님의 보험부터 분석해달라. 현재 3건에 25만원의 높은 보험료를 납입중이신데 2차암진단비 보험을 제외한 보장부분만 보면 손해보험사와 생명보험사가 서로 보완해주는 보험으로 잘 유지하시면 되겠다. 실비도 준비되어있고 3대진단비가 80세만기 2000만원이고 100세만기가 1000만원으로 복층으로 설계되어 추가적인 가입은 안해도 되겠다. 그러나 종신보험의 주계약인 사망보험금을 낮추고 종합보험의 적립보험료를 최저로 설정하여 월납입 보험료를 낮추는게 좋겠다. 그리고 2차암진단까지 보장해주는 계속받는 암보험은 암으로 인한 가족력이 없고 갱신형인점과 현재 소득을 대비 보험료가 높은 것을 감안하여 하여 변경하시는 것을 권유드린다. 그럼 어떻게 조정되었나? 월납입 보험료는 25만원에서 15만원으로 줄어들었고 보장은 동일하게 유지되었다. 기존 생명보험에 손해보험이 잘 구성되어있어서 추가적인 가입을 통한 리모델링 보다는 종신보험의 사망보험금을 감액하고 손해보험의 적립보험료를 최저로 설정함으로써 보험료를 절감할수 있었다. 단 2차암진단비 보험은 해지를 권유드렸는데 물론 소득이 되시면 보험료가 조금 오르더라도 비갱신형 상품으로 조정을 해드렸겠지만 지금은 어떻게든 불필요한 보험을 줄이시고 저축여력을 높이셔야하는 상황에 암으로 인한 가족력도 없으셔서 해지를 하시는게 바람직하겠다. 2차 암진단 보험은 암으로 인한 가족력이 있으셔서 많이 불안해 하시는분들에게 비갱신형으로 가입하실 것을 권해드린다. 남편분 보험은 어떤가? 남편분이 납입하는 보험료가 높은 이유는 18만원의 종신보험 때문이다. 종신보험에 다른 진단비 특약이 있다면 주계약 감액이라도 해서 유지를 고민해봐야겠지만 오로지 사망보험금으로 설정되어있어 납입보험료대비 효율성이 떨어져서 조정이 필요하다. 실비보험과 암보험에 암진단비 3000만원과 2대진단비 2000만원으로 잘구성 되어있고 적립보험료도 최소로 설정되어있어 그대로 유지하시면 된다. 추가로 아내분과 같이 보완을 한다면 질병후유장해나 뇌혈관질환과 허혈성 담보같은 손해보험사의 보장범위가 넓은 담보를 보완해도 되지만 현재 이 가정은 소득대비 보험료가 높은 상황으로 추가적인 보험가입보다는 줄어든 보험료로 저축율을 높이시는게 좋다. 남편분은 어떻게 어떻게 조정되었나? 납입보험료는 30만원에서 16만원으로 줄어들었고 아내분과 마찬가지로 보장은 그대로 유지되고 있다. 그렇게 조정될수 있었던 가장큰 이유는 아무래도 18만원의 종신보험을 4만원의 정기보험으로 조정을 해서 그렇다. 많은 분들이 가장이라면 사망보험금은 꼭 있어야한다고 생각해서 종신보험을 가입하시는데 현재 이 가정은 자녀가 20살로 10년뒤에는 자녀도 충분히 경제활동을 할수 있는 나이가되므로 10년동안 1억의 사망보험금을 보장받을수 있는 정기보험으로 월 4만원으로 납입하시는게 바람직하다. 이분의 경우 담배를 피우지 않으셔서 비흡연 할인이 적용되어 더욱 저렴하게 가입이 가능할수 있다. 금액만으로 비교해도 향후 납입하게될 보험료가 3240만원에서 480만원으로 줄어 들었다. 자녀 보험은 어떤지? 자녀보험은 요즈음 인기있는 드라마에서 표현한 군대용어로 표현하자면 FM대로 잘 구성되어 있다. 실비를 포함한 암 뇌혈관질환 허혈성질환 담보같은 진단비와 수술비 입원일당 특약등으로 구성되어 있어있고 비싼 입원일당같은 담보는 80세로 끊음으로써 보험료를 낮추어 드리는데 이미 그렇게 가입되어있어 전체적으로 무난하다. 다만 적립보험료 높게 들어있어 이 비용만 낯추면 8만원정도 금액으로 조정이 가능하다. 나중에 자녀분이 운전하게 되도 이보험에 4천원정도로 운전자특약을 추가하시면 되기에 향후 운전자 보험을 별도로 가입할 필요가 없다. 그럼 은행에서 가입한 보험들은 어떻게 하면 좋을까? 아직 한달이 안되셨다니 은행이 아닌 해당 보험회사에 전화하셔서 청약철회를 신청하시면 된다. 보통 적금이 만기가 되어 은행을 가면 은행창구에서 은행금리가 워낙 낮으니 효과적으로 저축을 해야한다며 여러가지 상품가입을 권유받게 되는데 모든 자금을 보험상품을 이용해서 모을순 없다. 각 금융상품마다 장단점이 있기에 그 장단점을 잘 파악해서 적절히 배분해야 하는것이다. 예를들어 100만원을 저축한다면 정기적금 50만원 적립식펀드 30만원 변액유니버셜 20만원 정도의 비율을 권해 드린다. 기본적으로 적금은 1년에 한번씩 꼭 가입 해주셔야하는데 예를들어 2년뒤의 자녀 대학등록금 1000만원이 필요한 상황이면 투자상품이 아닌 1년마다 40만원짜리 적금을 가입하는게 맞는것이다. 지금처럼 금리가 초저금리 일 때 단기간에는 금리가 미치는 영향은 거의 없다고 보시면되고 원하는 목표를 이루는 수단으로 생각하시면 되겠다. 그런데 대부분의 사람들은 단기간에 투자상품을 이용해서 손해를 보고 장기적으로 원금이 보장되는 상품이 좋다고 생각하시는데 사실 그 반대로 실행하셔야 한다. 단기간에 원금을 보존하고 장기로 갈수록 투자상품으로 손실구간을 줄이고 수익률을 높여서 물가상승율을 극복하는게 바람직하겠다.