Q. 사회초년생 자녀 재무설계는 어떻게? 사회초년생 자녀의 재무설계 어떻게 해야 하나? 우선 사회초년생인 자녀의 내용부터 살펴 보면 가장 중요한 것은 자신의 재무목표를 설정 하는 일 일이다. 또한 처음 급여 받는 3개월을 어떻게 효율적으로 저축하고 지출 할 것인지에 대한 계획 수립과 습관이 정말 중요하다. 이 3개월이 앞으로 자녀 인생의 30년 이상을 좌지우지 하게 된다. 또한 부모님이 돈 관리에 대해 도움을 주는 것도 좋겠지만 금융시장의 변화가 굉장히 빠르게 변해 간다. 부모님 세대처럼 급여 받아 예적금만 준비해도 괜찮았던 시기와는 정말 많이 달라졌다. 수많은 재무 정보 중에 자녀 상황에 맞는 정보를 올바르게 파악하고 상담을 제대로 도와 줄 수 있는 든든한 재무상담사와의 만남 또한 굉장히 중요하겠다. 최초 3개월의 습관 중요한 사회초년생에게 필요한 건? 먼저 가장 중요한 선 저축과 후 지출을 말씀 드리고 싶다. 그리고 재무계획을 세우면 결혼 시기와 다른 이벤트에 대한 시기를 정하게 되면 그 목표자금을 모으기 위한 필요자금을 확인 할 수 있는데 그 것을 이루기 위해서는 얼마의 저축을 해야 되는지에 대해 알아본 후 저축 계획을 단기 중기 장기에 나누어 준비 하면 된다. 그리고 최소 월급에 50%는 무조건 저축하고 남는 금액으로 지출을 습관화 해야 된다. 다음으로 최대한 빨리 종자돈을 모으는 것이 필요 하겠다. 아무리 수익률이 좋더라도 100만원의 10%와 1 000만원의 10%는 엄청난 차이가 나기 때문에 적은 돈보다 많은 돈이 있어야 좀더 효과적인 자산관리가 가능하다. 그래야 다양한 투자도 가능하고 더 여유 있게 투자할 수 있으므로 처음에는 쉽지 않겠지만 좋은 습관으로 빠른 시기 내에 종자돈을 모아야 한다. 종자돈이 만들어진 후 관리는? 그 다음 효과적으로 돈관리를 하기 위해서는 4개의 통장으로 쪼개어 관리하면 좀더 잘 관리 할 수 있다. 급여통장과 지출통장 비상자금통장 그리고 저축과 투자통장을 개설 하되 특히 적금과 투자통장 앞면에는 가입하는 상품의 목표를 정확히 기입해서 관리하면 만기 전에 깨고 싶은 유혹이 있을 때 잘 이겨 낼 수 있으니 참고 하기 바란다. 그리고 지출통장에 체크카드를 연결해서 사용하는 것이 매우 중요하다. 만약 신용카드를 만들어 쓰게 되면 지출 통제가 어려워 원하는 시기에 원하는 자금을 만들기가 어렵기 때문이다. 목돈 마련 방법은? 연말정산 시 소득공제를 많이 받기 위해서 신용카드를 많이 쓰게 된다. 이렇게 되면 지출이 늘어나기 때문에 더 큰 손실이 발생될 수 있는 여지가 생긴다. 그렇기 때문에 신용카드는 주의해서 사용해야 한다. 그 다음 사회 초년생이지만 신용을 잘 관리 하는 것이 필요하다. 처음부터 금융기관에 신용을 잘 쌓아 놓아야 미래에 더 좋은 조건으로 금융거래를 할 수 있기 때문에 신용 관리를 위해 대출이자 상환이나 기타 휴대폰 대금들에 대한 결제는 하루라도 연체하지 않도록 해야 하며 마이너스 통장이나 특히 현금서비스는 사용하지 말아야 하겠다. 그리고 사회초년생들이 꼭 유념해야 할 내용이 있다. 장기적으로 미래를 위해 복리를 꼭 생각해야 한다는 것이다. 초년생들이 큰 돈을 모으기 위해서는 세 가지 방법 밖에 없다. 첫째 저축을 많이 하거나 둘째 수익률 높은 상품에 투자하거나 셋째로 시간을 갖고 오래 장기투자 하는 방법이다. 이 세가지 방법 중에 사회 초년기에는 시간이 가장 큰 자산이기 때문에 내 인생의 큰 목적자금 마련을 위해서는 장기간 복리효과를 이용하기 바란다. 사회초년생 자녀를 위한 재무 포트폴리오는? 사회초년생 자녀를 위해 추천 드리는 포트폴리오를 확인해 보면 좋겠다. 구체적인 상품들은 전문가의 도움이 필요하다. 우선 비상자금으로는 입출금 자유롭고 은행통장보다 수익률이 높은 증권사의 CMA계좌를 많이 추천하고 있다. 100만원.200만원 정도 넣어 놓고 활용하면 좋겠다. 1~2년 내에 써야 하는 단기자금에 대한 부분들은 원금보장이 되는 은행 예적금을 추천한다. 다만 본인이 거래하는 은행이 최고의 수익률을 주는 것은 아니기 때문에 금리 비교를 통해 가입하는 것이 좋다. 3~7년 중기자금 상품은 주택청약저축통장과 펀드에 대한 부분을 빠뜨릴 수가 없다. 다만 국내펀드보다는 요즘에는 해외펀드 비중을 높이고 있기 때문에 참고하면 좋겠다. 현재 5000만원 이하의 근로소득자에게는 소득공제를 해주는 소장펀드가 있다. 이 부분은 올해 신입사원이 된 직장인이 아닌 전년도에 신입사원이 된 직장인만 가입이 가능하다. 마지막 장기목적자금으로는 연금저축펀드와 변액유니버셜적립보험을 추천하고 있다. 장기상품들은 세금을 고려해야 하기 때문에 이 상품을 추천한다. 위의 시스템을 유지하기 위해서 위험 관리에 대한 내용들이 중요하다. 손해보험사의 종합보험으로 월 소득의 3%~4%를 준비하면 현명한 포트폴리오 구성이 되겠다. 3인 가족 보험료 31만원 납입 조정 필요한가? 가족 들 모두 삼성화재 통합보험에 수퍼플러스 보험에 가입돼 있다. 납입하고 있는 보험료는 적정 하지만 문제는 가입한 상품에 특성상 질병과 상해 관련된 담보들 중에 중요한 특약들이 납입기간이 갱신형으로 되어 있어 100세까지 보험료가 계속 올라가는 100세까지도 보험료를 내야하는 상품으로 되어 있을 가능성이 매우 높은 상품이다. 그래서 현재 상담을 통해 상품들을 살펴 보면 2009년 이후에 가입한 상품 중 삼성화재 상품들이 중요한 실손의료비 뿐만 아니라 암 진단비 성인병 진단비 등 중요한 담보들도 갱신형 상품으로 되어 있어 문제가 많이 되고 있다. 가족들이 모두 건강하고 새로 보험을 가입하는데 문제가 없다면 실손의료비 갱신형을 제외하고는 비 갱신형 상품으로 손해보험사 상품으로 가입하면 비용은 비슷하거나 조금 올라 갈 수 있겠지만 보험료 변동이 없다.