첫 번째 시청자님 연결 해 보겠습니다. 안녕하세요. 무슨 일로 전화 주셨나요. 플랜100세를 보면서 갱신형에 대해 알게 되었는데요 저희가 가입한 보험이 대부분 갱신형인거 같아 고민되어 전화드렸습니다. 안녕하세요 보험이 갱신형이라는 것은 어떻게 알게 되셨나요? 네. 방송을 보다가 저희가족 보험증서를 보게 되었는데요 갱신형이라고 증서에 적혀있더라구요 그전엔 별 관심없었는데. 방송을 보다보니 저희 집 보험도 좀 걱정 되더라구요. 네. 사연 접수 잘 해주셨구요 갱신형으로 가입하신거면 지금 보험료는 저렴하실 것 같은데 어떠신가요? 네 안 그래도 갱신형 보험이 초기엔 보험료가 싸다고 들었는데 저희 집 보험료는 그닥 그런 것 같지도 않아서요. 무슨 문제가 있는 건지 궁금하더라고요. 아. 그러시면 몇 인 가족 총 보험료를 얼마내고 있으세요? 네. 저흰 4인가족이구요 대략 계산해보니 보험료가 150만원 가량 되는데요 제가 곧 일을 쉬게 될 가능성이 있어서 걱정이긴 합니다. 갱신형으로 가입을 하셨는데 한달에 150만원을 내신다는게 좀 이해되지 않는데요. 구체적으로 어떠한 문제점이 있는지 전문가님들과 함께 점검해보도록 하겠습니다. 그 외 다른 궁금점은 없으신가요? 네 저희가 여러 보험회사 상품을 가입한 게 아니라 지인을 통해 가입하다 보니 한 회사 보험으로 온 가족이 가입을 했는데요 이것에 대한 문제점은 없는지도 궁금합니다. 네 알겠습니다. 꼼꼼하게 살펴보고 해결책을 드리도록 하겠습니다. 일단 시청자님의 고민점을 좀 정리해 볼께요. 한 회사에 모두 보험을 가입하셨고 갱신형으로 가입한 걸 알게 되셨어요. 우리가 갱신형으로 가입하면 초기에는 보험료가 저렴하다고 알고있는데 그게 아닌가 봅니다. 일단 천천히 검토해보도록 할께요. 현재 보험내역을 보시고 현재 상황을 간략히 분석해주세요. 네. 제가 시청자님께서 가입한 보험증권을 보고 입이 떡 벌어졌는데요. 정말 말씀대로 A보험회사에 모든 가족의 보험을 다 가입 하셨더라구요. 거기다가 갱신형 말씀하셨잖아요. 정말 모든 가족의 보험이 대부분 갱신형특약으로 설계되어 있어서 참 많이 놀랐는데요 과연 이 보험들을 끝까지 유지할 수 있을지가 걱정 될 정도니까요. 지금 월 150만원 내시는 게 문제가 아닌거죠. 지금 문제점은 현재 월 보험료도 부담스러운 상황이지만 앞으로 더 오를수도 있다는 뜻이네요. 그런데 갱신형 보험의 장점이 단기보장엔 저렴하다는 점 아닌가요? 왜 이렇게 부담이 커졌을까요? 네 맞습니다. 특히 갱신형보험이라고 무조건 나쁜것은 아닙니다. 앵커님 말씀대로 보험가입자가 연령이 높은 경우 비갱신형 보험을 가입하기에는 보험료가 부담될 수가 있죠. 그래서 비갱신형으로 준비하는 것보다 갱신형 보험으로 일정기간만 보장을 받으면서 보험료를 절감할 수 있는데요. 시청자님 가족들의 보험이 갱신형인데도 비싼 이유는 따로 있었습니다. 무엇일까요? 그게 뭔가요? 자 제가 가족구성원 별로 계산을 해봤는데요 지금 보이는 저 금액이 무얼 의미하시는지 짐작이 가시나요? 글쎄요. 뭘 의미하는건가요? 보험료보다는 좀 적고. 그렇다고 각각 적은 금액은 아닌데요. 네 적은 금액이 결코 아니죠. 바로 시청자님댁 가족구성원 별로 매월 납입하고 있는 적립보험료를 제가 따로 계산해 본 것입니다. 시청자님은 월 147만원 가량의 보험료를 납입중이신데요 그중 78만원 약 50%가량은 적립보험료를 납입중이신거죠? 적립보험료요? 무엇을 의미하는건가요? 우리가 보험을 가입하는 궁극적인 목적은 질병.상해 발생시에 보험금을 받기 위함인데요 그 댓가성으로 보험회사에 지불하는 보장성보험료가 있구요. 그 외에 보험사에 적립을 하는 적립보험료가 있습니다. 쉽게 말씀드리자면 적립보험료는 보장과는 별개로 쌓이는 돈이고요. 시청자님은 갱신형으로 특약을 가입했기 때문에 향후 보험료가 인상이 되겠죠. 그 인상될 것을 대비해 미리 보험사에 적립을 해 두는 것이다 라고 이해하시면 되겠습니다. 아 그러면 미리 적립해 놓고 보험료가 올라도 그걸로 충당을 한다는 이야기인데 그럼 좋은거 아닌가요? 보험료 오를 걱정도 없고? 네 그렇게만 된다면 갱신형이 그리 나쁠건 없겠죠. 하지만 여기서 내가 적립한 적립보험료가 부족하게 되면 결국은 전체보험료가 인상된다는 것인데요 갱신형 특약의 보험료 납입기간이 언제인가요? 이거 이야기 많이 나왔죠 20년 30년 내고 끝나는 것이 아니죠? 네 맞아요. 20년내고 30년내고 납입이 종료 되는것은 비갱신형 보험일 경우이구요 갱신형일 경우는 보장을 받고자 하는 시기 까지 보험료를 계속 내야 한다는 겁니다. 그 보장기간이 80세면 80세까지 100세면 100세까지. 그러면 내가 일부 쌓아놓는 적립금으로 평생 오르는 보험료를 감당할 수가 있을까요? 불가능하죠. 그렇게 되면 결국 지금 내는 보험료 보다 더 많은 보험료를 내야 한다는 거죠. 결국 경제적인 risk를 해결하려고 보험을 든 것인데 결국 치명적인 경제적 손해를 주게 되는 셈이죠. 네 거기다가 지금 시청자님댁의 경우 비갱신형 보험으로 가입한 여느 다른 가정보다도 현저히 더 많은 보험료를 납입하고 있다는 것입니다. 싸지도 않고 지금 적립한 적립보험료로도 다 감당할 수 없다면 굳이 비싸게 갱신형으로 보험을 가입할 필요가 있을까요? 적절하지 못한 설계의 일 예라고 볼 수 있습니다. 아 그렇군요. 일단 가족분들 각각 세부적인 가입내용을 파악하고 자세히 들어볼께요. 이거 뭐 쉽게 넘길 예삿일은 아닌거 같은데요. 이 시청자님은 정말 저희 플랜100세 사연접수 잘 하신것 같아요. 이렇게 시한폭탄같은 보험들을 80세 100세까지 어떻게 유지 하실지가 걱정인데요 하나하나 뜯어본 뒤 문제점을 좀 몇 가지로 요약해 봤는데요. 1. 보험료 과다 당연한 일이죠. 가장의 연령 대비 50만원이 넘는 보험료는 소득대비 해서도 상당히 과하다고 할수 있습니다. 2. 과도한 갱신형 과도한 것이 아니라 모든 보험이 다 갱신형이에요. 현재는 55만원이지만 만기까지 보장을 받아야 하기 때문에 앞으로 상당히 오를 수 있습니다. 3. 사망에 대한 준비 가입한 A보험회사 특징상 일반적이고 포괄적인 사망 에 대한 보장이 아니라 질병에 대한 사망 상해에 대한 사망을 나누어 보장받도록 되어 있는데요 특히 종신토록이 아니라 60세 70세 80세 이렇게 복층으로 사망보장이 준비되어있는데요. 그럼에도 불구하고 보험료가 상당히 비쌉니다.거기에 적립보험료 까지 더해져서 과한 보험료를 내고있는 셈이죠. 자 기간을 정해서 사망보장을 받는 것은 보험료를 줄이고 효율적인 보장을 받고자 함인데요 그 두 가지 맥락에서 다 어긋나는 상황이라고 볼 수 있죠. 그렇군요. 그럼 어떻게 조정하는 것이 좋을까요? 일단 실손보험은 기본적으로 가장 우선순위로 필요한 보장이죠. 갱신이 되는것은 어떠한 회사든 불가피 합니다. 현재 실손보험은 각 가족별로 가입이 되어 있는데요 지나친 적립보험료는 좀 덜어내서 보험료를 좀 줄여야겠습니다. 그다음 진단비도 다 갱신형으로 설계되어 향후 지나친 보험료인상이 우려가 되죠. 이부분도 비갱신형 진단비로 전환을 하셔야 겠구요 운전자보험도 굳이 5만원을 내실필요는 없죠. 이 또한 순수소멸성으로 만원대로 변경하시는것이 좋겠습니다. 결론적으로 이렇게 많은 보험료를 내면서 향후 보험료가 오를것을 걱정하는 것보다 비갱신형으로 보험료도 줄이면서 보장을 받도록 변경하셔야겠죠. 네 일단 이 갱신형특약이 상당히 문제였군요. 정리 해 주시면 가장의 보험료가 어떻게 바뀌게 되나요? 네 보시면 사망의 대한 보장이 질병사망이 아니라 일반적이고 포괄적인 사망에 대한 보장으로 변경이 되었구요 단 막내의 독립시기까지의 나이 즉 70세까지의 사망보장으로 충원하였습니다. 또 생존시 진단비가 전부 갱신형이었잖아요. 그부분도 비갱신형으로 전환을 했어요. 갱신형임에도 불구하고 워낙 많은 보험료를 납입중이었기 때문에 비갱신형으로 전환했음에도 보험료가 32만원가량 낮춰졌잖아요. 이런상황이라면 굳이 불안하게 갱신형보험을 가입할 필요가 있을까요? 정황상 갱신형보험을 가입해야하는 사람이라면 저렴한 보험료로 많은 보장을 준비하시고 그렇지 않다면 보험료가 오르지 않고 은퇴이전 보험료 납입이 종료될 수 있도록 보장설계를 꾸리셔야 합니다. 네 그러니까요. 이럴거였으면 갱신되지 않게 가입하는것이 훨씬 유리하겠네요. 근데 이 가족이 이렇게 가입하게 된 계기가 참 궁금한데요. 네 맞습니다. 시청자님도 이같은 상황을 알았더라면 이렇게 가입하지는 않으셨겠죠. 하지만 일반인들이 보험에 대해 잘 알지 못하는 것은 당연하구요 특히나 지인설계사의 소속 보험사가 어디냐에 따라 그 회사의 보험상품의 특징 그대로 가입을 할 수 밖에는 없습니다. 특히 시청자님 가족이 가입하신 이 A보험회사의 경우는 이미 대부분의 특약이 갱신형이구요 적립보험료를 따로 책정해서 보험 상품을 판매하는 경우가 많이 있는데요 제가 상담하다가 이야기를 들어보면. 어? 보험료 많이 안 오른다던데요. 라고 말씀하시는 경우가 공통적입니다. 하지만 향후에 보험료를 인상하는 주체는 바로 보험사죠. 그렇게 되면 갑의 입장이 보험회사 을의 입장이 보험가입자가 되는 것이기 때문에 불리하게 작용될 수 있는 것이죠. 아 그렇군요. 그렇다면 아직 비갱신형 보험상품을 판매하는 보험회사들도 많이 남아있나요? 네 물론입니다. 일일이 비교해 보고 따져보기가 힘드시다면 적어도 여러 보험회사 상품을 취급하는 설계사의 도움을 받으시거나 저희 플랜100세 전문가들의 조언을 참고 하시는것이 좋겠구요 보험은 적게는 20년 길게는 30년이상을 돈을 내고 평생도록 보장을 받는 인생 중 가장 긴 금융상품중 하나이기 때문에 잘 검토하고 가입하시는 지혜가 필요합니다. 아무래도 한 회사에 소속되어 있는 설계사의 경우 자사 상품위주로 상품을 안내해드릴 수밖에는 없지 않겠습니까? 그 설계사분만 원망하시지 말고 나부터 스스로 잘 비교해 보고 결정을 하시는 것이 중요하겠죠. 네 맞습니다. 잘못가입해서 해약하고 다시 정비하려면 손해가 만만치 않잖아요. 그러니 처음부터 첫. 단추부터 잘 꿰는것이 중요하겠습니다. 아내분의 보장을 한번 짚어볼께요. 시청자님의 경우도 남편분과 같이 갱신형으로만 이루어져있어서 그부분을 좀 보완해야하는데요 46세 여성분의 보험료가 40만원 가까이 되는것또한 무척 과하지만 보장의 범위에서도 문제점이 보였습니다. 보장의 범위요? 갱신형으로 설계 된 것만이 문제는 아니군요. 네 맞습니다. 대부분의 보험을 가입한 시기가 그리 오래되지 않았는데요 뇌질환과 심장질환에 아주 보장 범위가 좁은 상황인데요 남편분과도 같은 내용이죠 뇌혈관질환에 대한 포괄적인 보장이 아니라 그 중 10%가량에 해당되는 뇌출혈 진단시 에만 보장받도록 되어 있구요 심장질환에 대해서도 극히 보장이 제한적입니다. 자 비싼 보험료를 낸다는 것은 그만큼 보장을 많이 받는것이다 라고 오해할 수 있는데요 실제로 내가 내는 보험료 대비 보장범위가 넓은지를 꼭 확인해 보실 필요가 있겠습니다. 네 보험료만의 문제는 아니라는 말씀이신거죠? 무조건 비싸다고 다 좋은것은 아니네요. 네 우리가 하다못해 한 끼 식사를 하는 데에도 지불한 댓가 만큼의 만족도를 생각하게 되는데요 평생을 가져갈 보험은 얼마나 더 심하겠어요. 반드시 내가 지불하는 돈 만큼의 보장을 받는 건지를 꼭 따져보셔야 한다는것이구요 이미 몇 년간 지불한 돈이 아까워서 앞으로 10년이상 더 내야하는 보험료를 울며 겨자먹기 식으로 낼 수는 없잖아요. 반드시 열일 제치고 꼼꼼하게 따져 보는 것이 지혜로운 가정살림을 꾸려나가는 일 순위 인 것이죠. 자 아내분의 보장은 어떻게 바뀌나요? 아내분도 당.연히 생존 시 진단비 를 비갱신형으로 변경 했구요 특히 후유장해 부분은 기존엔 후유장해 80% 이상이 인정 되어야 보험금이 나오는 형태였는데요 큰 의미가 없었죠. 플랜 후에는 일반적인 후유장해시도 보장받을 수 있도록 했습니다. 보장 받는 범위를 넓혔다는 뜻이죠. 현재까지는 경제활동을 했지만 곧 퇴직예정이시잖아요. 그러면 사망보장보다 내가 살아 있을 때 꼭 필요한 질병보장이 더 중요합니다. 그부분도 대폭 조정을 해서 보험료를 월 20만원정도 줄였습니다. 결국 시청자님의 연령을 고려해 월 20만원이 안되는 보험료로도 충분한 보장이 가능하다는 것이구요 별다른 가족력도 없고 현재 건강상 큰 이상이 없는상태이기도 하므로 보장금액을 과하게 많이 준비할 필요는 없겠습니다. 네 아내분도 남편분과 비슷하게 일단 보험료는 많이 줄였지만 더 이상 보험료 인상걱정은 없도록 되셨네요. 진작 이렇게 하셨음 좋았겠죠. 지금이라도 늦지 않으셨어요. 아내분의 보험에서 다른 문제점들은 없었나요? 네 아내분명의의 화재보험이 13만원 가입되있어요. 여기에는 자그마치 12만원의 적립보험료가 있는데요 월 보험료 13만원 중 무려 12만원이 새어나가는 돈이라는 뜻입니다. 내가 실질적으로 보장 받는 금액은 단돈 만원에 불과했던 상황이었어요. 이부분 당연히 조정하셔야겠죠. 월 만원가량의 보험료로도 우리집의 화재에 대한 대비는 충분히 가능해요. 비싸다고 다 좋은거 아니니 위험에 대한 보장은 최소비용으로 하시는게 좋겠습니다. 네 이제 부부의 보험은 다 정비를 해봤는데요 아이들 보험요. 아이들 앞으로 지난 시청자님처럼 비용 부담이 큰 종신보험이 가입되어 있지는 않은데요. 잘 되어있는것 아닌가요. ? 네. 이 A회사는 CI보험이나 종신보험을 판매하지 않기 때문에 아이들에 대한 사망보장 위주로 설계되어 있지는 않습니다. 단 아이들도 부모님처럼 갱신형 보험위주라는 것이 문제죠. 정비해 보도록 하겠습니다. 두 딸의 보험내용이 같아요. 나이차 때문에 약간의 보험료 차이만 있기 때문에 같이 설명 드리겠습니다. 성인의 경우와 달리 아이들 보험을 갱신형으로 가입하게 되면 초기에는 보험료 인상이 크지 않지만 정작 보상받을 확률이 커지는 연령이 되면 보험료 부담이 상당히 커집니다. 특히 15살 아이를 기준으로 100세까지 보장받는 갱신형 보험료를 가입한다고 하면 최소 25회가량 보험료가 인상되는데 한달 몇만원 정도 적립한다고 그 인상보험료를 다 충당할 수 있을까요? 이같은 행동은 부모님이 아이들에게 무거운 짐보따리를 넘겨주는 것과도 같습니다. 아이때부터 빨리 보험료를 일부 내주고 싶으시다면 비갱신형으로 보험을 하나라도 끝내주시는편이 도움이 되겠죠.특히 과하게 준비해서 다 잃어버리는 것보다는 끝까지 유지할 수 있을 정도로만 준비해 주시고 본인들 스스로가 추가할 수 있는 여지를 만들어 주시는 것도 한가지 방법일 수 있겠습니다. 아이들 보험 가입시 참고 사항을 말씀드리자면 실손보험과 진단비 약간의 수술비 입원비 정도의 기본적인 구성만 잘 해주면 월 보험료 10만원 이하로 비갱신형 보험을 가입할 수 있습니다. 보험료도 줄이는 것도 그렇거니와 아이들 보험을 갱신형으로 가입하는 것은 아이들에게 폭탄을 전달하는 것과 같은 일이기 때문에 가급적 비갱신형을 선택 하시는것이 올바르겠구요 보험료도 각 10만원을 넘지 않는 선에서 준비 하시는것이 좋겠습니다. 월 20만원 정도 절감이 됩니다. 자 그렇다면 4인가족의 보험이 결국 어떻게 정비되었는지 정리부탁드릴께요.