Q. 보험료 비싼 종신보험 꼭 필요한가? 보장성 보험 47만원 저축성 보험 55만원을 납입하고 계신다. 이미 납입이 끝난 연금저축보험도 두개나 있다. 전체적으로 진단해준다면? 연금도 미리미리 잘 가입해서 납입을 끝내놓았고 보험도 잘 준비해 놓은 것으로 보인다. 하지만 보장성 보험료가 불필요하게 많이 나가고 있다. 연금 가입 자체는 잘 하셨는데 상품 선택을 조금 더 유리한 것으로 하셨으면 더 좋았을텐데 아쉬움이 있다. 그럼 구체적으로 어떻게 조정하는 게 좋을지 남편 보험부터 설명해준다면? 연금저축보험 25만원과 보장성보험 20만원 7만4천원 가입하고 계신다. 연금저축보험은 납입의 유연성과 금리의 이유로 연금펀드로 기관 이전 하시는게 훨씬 더 유리하다. 주식형 혼합형 채권형 선택이 가능하기 때문에 상황에 맞춰 이동이 가능하다. 또한 납입을 했다가 안했다가 상황에 맞춰서 할 수 있고 연금저축보험과 같은 수익이 났다고 하더라도 유리하다. 보장성 보험은 어떤지 살펴보자. 종신보험과 종합보험 가입하고 계신데 종신보험이 오래 안되었으면 해지하고 현대해상에서 부족한 부분을 새로 설계하면 10만원 내외로 충분히 가능하다. 그리고 남은 차액은 노후를 위해 저축하면 좋겠다. 확률적으로 봤을 때 남편의 사망보다 두분이 같이 노후생활을 맞을 확률이 더 높다. 확률이 높은 곳에 더 많은 준비를 해야된다. 시청자 보험도 짚어준다면? 변액연금에 30만원 보장성보험에 19만원 내고 계신다. 보장성 보험은 리모델링해서 남는 돈을 변액연금에 추가 납입하는게 지금으로서는 가장 유리할 것 같다. 단 변액연금은 펀드관리가 중요하기 때문에 꼭 펀드구정에 신경을 써주셔야 한다. 보장성 보험은 하이퍼팩드 리빙케어 종신보험 이렇게 세가지 가입하고 계신데 종신보험과 리빙케어보험의 기본 담보가 사망보험금이다. 이게 시청자님한테 꼭 있어야 할 필요는 없다. 하이퍼펙트를 기본으로 부족한 부분을 채우면 되겠다. 종신보험이 오래됐으면 유지하고 오래 안됐으면 둘다 해지해서 부족한 진단금을 다시 설계하면 7만원 수준에서 부족한 부분을 채우는 것이 가능하다.