Q. 사망보험금은 3억 5천 보장은 텅 비었다? 4인 가족 월 보험료 116만 원이다. 소득의 1 5를 보험료로 지출하는 상황인데 저축이 어려울 것 같다. 월 소득 500만 원에 보장성 보험 116만 원으로 과하게 보험 가입이 되어 있다. 무작성 보험을 해지하기 보다는 보장내역을 확인하면서 줄여가는 방법이 좋을 것 같다. 위 가정의 경우 4인 가족에 월 보험료로 10% 미만으로 정해서 40만 원후반 리모데링을 하는 게 좋겠다. 남편분 보험특징을 얘기해 준다면? 현재 남편 분 보장성 보험료만 63만 원대로 가족 전체 보험료의 비중에 반 이상을 차지 하고 있다. 가장으로로 혹시 무슨일이 생길까 하는 마음에 보험으로 준비를 하는 것은 잘 한 것 같으나 너무 과하게 가입을 한 것 같다. 남편 분의 보험을 살펴보겠다. 먼저 통합보험 보험의 경우 실손 보험에 기본적인 성인병 진단 자금 1천만원 후유장해 1억 실손특약으로 잘 가입되어 있기 때문에 이 보험을 기본으로 보완을 하면 좋을 것 같다. 특약 3대 성인병에 대한 부부도 3대성인병 보장보험에 각각 2천만 원씩 잘 구성되어 있기 때문에 두 보험을 잘 유지를 하고 문제가 되고 있는 종신보험 1건과 CI종신보험 보험료가 44만 원대로 보험료 지출도 높다. 현재 저축을 못하고 있는 상황에서 보험료가 너무 높게 가입되어 있고 사망보험금이 종신토록 필요하지 않다면 위 가정은 종신보험 보다는 정기보험으로 보완하면 5 6만원대로 가입을 하는 게 좋을 듯 싶다. 그러면 현재 납입하는 보험료가 24만 원대로 줄어드는 효과를 볼 수 있다. 아내 분의 보험을 살펴보겠다. 현재 아내분 또한 남편분과 마찬가지고 31만 원 대로 보험료 지출이 높은 편이다. 아내분의 경우 주 수입원이 남편 분이기 때문에 사망보장 보다는 보장에 대한 부분만 준비해서 보험을 낮추는 방법이 좋을 것 같다. 아내 분의 현재 보장 내역과 변경안을 도와준다면? 아내분의 경우 건강 보험의 경우 암을 포함한 2대 성인병 뇌졸중 급성심근경색이 각각 2천 만 원으로 잘 가입되어 있고 입원비 수술비 특약도 잘 들어가 있다. 이 보험과 통합보험의 실손특약이 있어서 보장 받는 데는 크게 무리가 없을 듯 싶다. 다만 암을 포함한 3대 성인병 진단자금이 조금 부족하며 만기가 80세이니 진단자금 각각 1천만 원씩 추가해서 100세만기로 비갱신형으로 보완하면 좋을 듯 싶다. 가입한 S생명의 종신보험은 유지하기 보다는 기존 보험이 잘 되어 있으니 이 보험료 낼 자금으로 저축을 하는게 좋을 듯하다. 그럼 원래 내던 보험료가 31만 원대에서 3대 성인병 진단자금을 1천만 원씩 4만 원대로 보완하면 매월 보험료가 17만 원대로 줄어둘 걸로 예상된다. 자녀 보험은 어떤가? 먼저 자녀 분 보험 같은 경우 리모델링이 꼭 필요한 경우이다. 두 자녀 모두 종신보험을 가입했는데 각 사망금만 1억씩 들어 있다. 아직 미성년자인 자녀들에겐 불필요한 보장이죠? 상해 질병에 대한 보험을 중점을 두어 보험을 가입을 하는게 맞다. 또한 나머지 특약들이 갱신형으로 보험료가 너무 많이 인상되어 납입하지 못할 시 이 보험은 해지가 되고 아무런 보장 받지 못한다. 그러므로 지금 납입하신 금액이 아깝더라도 더 큰 피해가 오기 전에 빠른 시일 내에 조정하면 좋겠다. 어떻게 변경해서 보완하는게 좋을까? 사망위주의 주계약과 갱신형으로 구성되어 있기 때문에 통합보험으로 암진단자금 3천 2대 질병 2천 후유장해 실손특약 각각 7만 원대로가입을 하는게 좋을 것 같다. 기존 보험을 리모델링을 했을 때 종합적으로 알려준다면? 남편 보험의 경우 기존 보험을 최대한 살리면서 사망보장을 종신이 아닌 정기 보험으로 보완을 하는 것이 좋겠다. 아내분의 경우 기존의 보험을 최대한 유지 하고 사망보장 보다는 3대 성인병 보장을 보완하고 자녀보험의 실손보험의 없기 때문에 보험 변경을 통해 보험료 낮추고 보장은 확실히 받는 리모델링으로 변경하는 것을 추천한다. 그러면 가족 전체적인 보험료가 116만 원대에 55만 원대로 약 61만 원으로 절감효과로 매월 61만 원의 기회비용으로 저축을 할 수 있다. 보험을 리모델링을 할 때 꼭 확인해야 하는 부분이 있다면? 과거에 최선의 보험이였다 하더라도 현재 보장크기와 가입한도 보장내용 등에 따라 리모델링을 할 필요가 있다. 보험 리모델링을 하기 전 두가지를 살펴봐야 하는데 첫 번째 과거 보험금 청구이력이 있다면 과거 병력을 잘 고지하고 크게 문제가 없는지 정확히 확인 후 변경하는 게 좋다. 가입이 안 되는 경우가 있기 때문이다. 두 번째는 재무상태 현금흐름을 고려해서 보험료가 부담스럽지는 않은지 가족력을 고려해서 발생확률이 높은데 보장이 부족하지는 않은지 살펴보고 리모델링 하는 게 좋겠다. 연금이나 노후자금 준비에 관심이 상당히 많다. 꼭 알아야 하는 몇 가지 팁을 준다면? 젊은 분들이 노후자금에 관심을 갖고 준비 하는 것은 정말 현명한 판단이라고 생각한다. 그 이유는 지금은 장수시대 100세 시대조금이라도 빨리 시작하면 적은 돈으로 복리효과를 이용해 은퇴자금을 효율적으로 준비할 수 있기 때문이다. 어떻게 준비하느냐에 오래 사는 것이 축복이 될 수도 있고 불행이 될 수도 있다. 노후자금 준비하기 위해서는 생명보험사 종신형 연금 물가 상승률 극복을 위한 투자형 금융상품 증권사 세제혜택 활용하면 좋다.