 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 한규상 팀장 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 00) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 상담을 해주고 있다. 보건복지부 설문조사에 따르면 자녀 1명이 대학을 졸업할 때까지 3억 이상 드는 것으로 나타났다. 이 수치는 3년 전 조사 때보다 약 5 000만원이 늘어난 금액이다. 학령기 별로 따지면 대학 4년 간 양육비가 약 7 700만원으로 가장 많이 들고 다음으로 초등학교(6년)이 약 7 500만원인 것으로 나타났다. 조사결과에서 보듯 40~50대 가정의 자산 증가를 방해하는 가장 큰 요인이 교육비 지출이다. 예전과 달리 요즘은 초등학교 때부터 사교육비의 지출이 가계지출의 큰 부분을 차지하고 있다. 두 자녀를 둔 일반적인 외벌이 가정의 경우 자녀가 중 고등학생이 되면 사실상 저축을 하기가 쉽지 않다. 대출금 상환하고 매달 들어가는 교육비를 제외하면 두 사람의 노후는 가장 뒤로 미룰 수밖에 없는 것이 현실이다. 또한 결혼 연령 증가로 인해 부모의 은퇴시기와 자녀의 대학생활 시기가 겹치게 될 경우 결국 대출에 의존해야 할 상황도 생기게 된다. 결국 미리 준비하지 않으면 연쇄적인 재정 악화의 위험에 빠지게 될 수밖에 없다. 그럼 어떻게 준비해야 할까? 첫째 지금 당장 시작하는 것이 가장 중요하다. 자녀 교육자금은 단기간에 모을 수 있는 규모가 아니기 때문에 빠른 준비로 복리효과를 극대화 하면 보다 적은 금액으로 목적자금 달성할 가능성이 높아진다. 둘째 성장단계별 교육자금 플랜을 세워야 한다. 무턱대고 이 상품이 좋다 란 말만 듣고 가입하면 낭패를 볼 수 있다. 선취수수료(사업비)와 운용보수를 고려하면 15년 이전에 쓸 교육비는 어린이 전용 펀드로 준비하고 15년 이후에 쓸 교육비는 어린이 변액유니버셜보험(VUL)을 활용하는 것이 유리하다. 예를 들어 자녀가 태어나자마자 준비하는 경우 어린이 펀드와 변액유니버셜을 모두 활용할 수 있다. 고등학교 때까지 쓸 자금은 어린이 전용펀드에 적립하고 대학과 독립에 필요한 자금은 어린이변액유니버셜을 활용하면 된다. 어린이 변액유니버셜보험의 경우 10년 유지 시 비과세 혜택이 있고 자녀명의로 물려줄 수 있는 장점도 있으니 향후 활용가치가 더욱더 크다고 할 수 있다. 셋째 보험 가입 전 가정의 현금흐름 변화를 예측해보는 과정이 꼭 필요하다. 가정의 대부분은 현재 저축 여력 규모에 맞춰 적립 규모를 결정한다. 하지만 이런 경우 향후 둘째 아이의 출산 외벌이로의 전환 주택 구입 등 재무상태 변경 시 만기까지 보험료를 유지하기가 어렵고 중도에 다른 목적으로 쓰게 되는 경우도 많다. 때문에 조금은 여유 있게 납입 금액을 설정하고 서서히 늘려가는 방법을 선택하는 것이 목적달성에 유리하다. 넷째 어린이 전용펀드나 어린이 변액유니버셜보험은 장기투자 상품이다. 계속해서 변화하는 시장 환경에 얼마나 적절히 대응하느냐에 따라 결과가 달라진다. 즉 같은 상품이라도 관리 여부 및 방법에 따라 다른 결과가 나타날 수 있기 때문에 아무데서 혹은 아무에게나 가입하는 것보다는 오랜 기간 도움을 줄 수 있는 책임감 있는 전문가를 찾아 상담을 받아 보는 과정이 선행되어야 한다. 재무설계에 대해 더 궁금한 내용은 문의전화(1800 5881)를 통해서 재무상담사와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있다.