진행 하현정 출연 백승호(리치앤코) 황순영(리치앤코) 조성근(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요 40대 초반 주부입니다. 다름이 아니라 보험을 너무 싫어하는 남편 때문에 고민이라 이렇게 사연을 보내요. 남편은 지금까지 감기는 물론 병원 한 번 간적 없을 정도로 굉장히 건강한 편이에요 그래서 그런지 보험 가입하는 게 세상에서 제일 이해가 안 된다는 사람입니다. 회사에서 가입한 실손보험이랑 국민건강보험에서 다 보장될 텐데 왜 굳이 따로 보험 가입을 해야 되는지 모르겠다고 차라리 그 돈으로 저축을 더 하는 사람입니다. 그런데 저는 집안에 가족력도 많고 병원비 때문에 고생했던 적이 있어서 보험이 꼭 필요하다고 생각하거든요. 지금이야 건강하지만 나이가 들어 아플 수 있고 저희가 외벌이 가정인데 갑자기 남편이 사고가 날 수도 있잖아요 그래서 부탁부탁 한 끝에 암 보험만 가입을 하기로 했는데 남편이 딱 봐도 만족할 만큼 합리적인 가격에 보장도 좋은 상품으로 가입을 하고 싶어서요. 전문가님이 도와주세요 의뢰인 사연 안녕하세요 50대 초반 가장입니다. 보험을 사랑하다 못해 맹신하는 아내 때문에 걱정이라 연락드렸어요. 장인 장모님 두 분 다 오랫동안 투병을 하다 돌아가셔서 그동안 병원비에 간병비까지 아내가 다 감당했거든요. 그래서 그런지 사망보험부터 건강보험까지 보험이란 보험은 다 가입하더라고요 그런데 문제는 모든 걸 다 보험 상품으로 가입을 한다는 거예요 저희 부부 노후자금은 물론 비상자금까지 보험으로 가입하다보니 은행에 넣어 둔 없이 전혀 없어요. 제가 얼마라도 저축을 하자고하면 보험이 더 이익이라며 그때 마다 수익률 환급금 이야기를 하더라고요. 보험 가입하는 건 좋은데 너무 보험에만 올인하는 건 아닌 거 같아서요. 전문가님이 저희 집 재무상태를 봐주세요 보험을 맹신하는 아내 때문에 걱정이라는 남편분이 보내주셨는데요. 아무래도 부모님이 오랫동안 투병을 하다 돌아가셔서 보험을 더 많이 가입하신 거 같아요. 첫 번째 사연과 정 반대인 경우인데요. 아무래도 이렇게 실제로 병원비에 대한 경험이 있는 분들은 보험의 필요성을 더 많이 느끼기 마련입니다. 든든하게 가입하는 건 잘하셨는데 문제는 오로지 보험으로만 모든 걸 준비한 것이 아쉽습니다. 아니 왜요? 지금 모아 놓은 돈이 하나도 없어요. 오로지 보험으로만 가입한 상태인데 30년 후 아들이 갑자기 결혼 하겠다면서 여자를 데려 왔어요. 결혼 비용 보태줘야 될 거 아니에요. 그 돈 어떻게 마련할건가요? 갑자기 아들이 생겼어요? 30년 후에요. 나중에. 결혼한다고 하면 집값도 조금 보태줘야 할 거 같고 여기저기 돈 들어 갈 텐데. 그럼 환급금 많이 쌓인 보험을 일단 깰 거 같은데요 30년 후면 납입 완료도 됐을 거니까 꽤 되겠네요 그런데 아들이 사업하다가 쫄딱 망했어요. 그래서 압류 당할 판이야 그럼 어떻게 할 건가요? 모아 둔 돈이 하나도 없는 상태인데요. 사업까지 망했다고요? 너무 극단적인 거 아니에요? 저는 아들 사업 안 시킬 거예요. 회사원 시킬 거라고요 예를 들어서 만약에 혹시라도? 망해서 빚까지 있으면 도와줄 수밖에 없겠죠 다음으로 환급금 많은 보험 깨야죠. 보통 보험에까지 손을 댄 경우라면 대부분은 결국 해지까지 간다 왜냐면 많은 사람들이 마지막에 보험을 해지하는데 그렇다 라는 것은 그만큼 재정적인 상태가 안 좋다 라는 의미거든요. 그래서 이렇게 목적자금은 유동성 있는 현금을 모아두는 것이 좋습니다. 여기서 의뢰인 가족의 구체적인 정보 볼게요 의뢰인과 아내 분은 53세 동갑내기 맞벌이 부부로 소득은 두 분이 합쳐 400만 원이라고 하셨고요. 집 대출금으로 매달 40만 원씩 나가고 있다고 합니다. 아내 분의 경우 아버지가 간암으로 어머니가 치매로 오래 투병을 하시다가 돌아가셨다고 합니다 그래서 가입한 보험이 6건인데 보험료가 100만 원이 넘는다고 하네요. 아니 어떤 상품을 가입하셨기에요? 설마 건강보험료만 100만 원 이런 건 아니겠죠 의뢰인이 걱정하고 계시는 아내 분의 보험 가입 내역을 살펴볼게요 의뢰인 아내 보험 가입내역 CI종신보험 ? 통합보험 ? 수술비 보험 ? 변액유니버셜보험 30만 원 (비상금용도) 변액연금보험 20만 원 (노후자금) 변액연금보험 10만 원 (노후자금) 저축성 보험 60만 원 보장성 보험 ? 만 원 오늘의 체크 포인트 저축으로 평생 의료비 감당 할 수 있을까? 보험 불신자라도 꼭 준비해야 하는 필수 보장은? 보험과 저축 황금비율은?