Q. 보장성 보험료만 370만 원 과도한 보험료 해결 방법은? 시청자님 4인 가족 맞벌이 부부다. 현재 보험료가 월 370만 원 정도 나가고 있는데 보장이 잘 되어 있는지 또 저축성 보험이 많은데 효율적으로 가입되어있는지 살펴보자. 맞벌이 가정인데도 불구하고 월 소득이 550만 원인데 370만 원이 보험료라면 과도한 보험료가 맞다. 그나마 다행인 것은 저축성 보험에 비중이 230만 원이다. 그래도 문제가 심각하다. 얼마나 문제가 심각한가? 어떤 문제에 주목해야 하나? 시청자님의 보험료는 소득대비 수준에 과도한 보험료를 납입하는 것으로 보인다. 보장성 보험료만 소득대비 25% 저축성 보험료까지 포함하면 무려 67%다. 나머지 30% 약 150만 원으로 4인 가정 생활비를 쓰는 건데 말이 안 된다. 시급히 조정 해야 한다. 남편 보험에서 개선사항은? 남편 보험에는 보장성 보험료가 비싼 종신보험 2건이나 가입되어 있다 보니 보험료가 과다하게 지출되고 있다. 여기서 문제는 2개의 종신 보험에 보장되는 내용이 사망보험 이외는 다른 보장이 없다는게 더 큰 문제다. 그나마 다행인 부분은 2개의 종신보험이 없다 하더라도 H생명에 건강보험과 실손 보험이 준비되어있어서 기본적인 보장은 문제가 없어 보인다. 종신보험에 나가는 지출을 줄이는 게 지금으로써 도움이 될 것으로 보인다. 아내 보험 크게 다를 바가 있는지 알아보자. 해결책은? 아내 보험도 남편 보험과 크게 다르지 않다. 사망보장과 암 보장이 집중적으로 준비되어있고 28만 원 보험료 대비 보장의 폭이 넓어 보이지 않는다. 현재 준비한 보험으로 봤을 때 완납한 H 생명 건강보험에 3대 진단비만 2천만 원씩 보강한다면 굳이 종신보험 2개는 필요하지 않아 보인다. 이렇게 된다면 보험료를 대폭 줄일 수 있을 것이다. 시청자님 자녀 보험은 어떤가? 첫째 자녀의 경우 최근 병력 소액암 진단으로 인하여 보험의 조정을 한다는 것은 권할 수 없다. 현재 보험을 유지 하시는 것을 추천한다. 그나마 가지고 있는 보험이 보장이 좋기 때문에 크게 걱정하지 않아도 될 것 같다. 둘째 자녀 경우는 첫째에 병력으로 인해 불안한 마음으로 과도하게 보험에 가입한 것 같다. 어머니 마음은 알겠지만 지금 현재 나이에 10만 원짜리 청바지를 사줘도 될 걸 비싼 정장 2벌 사준 것이라고 볼 수 있다. 정장은 나중에 자녀가 결혼하고 나서 그때 준비해도 늦지않다. 지금 H생명 건강보험에 3대진단금 3천만 원을 포함한 실손 보험을 추천한다. 시청자님 가족 보험 어떤 방안으로 인지하면 좋을까? 결론적으로 시청자님의 보험이 소득대비 보험료가 높은 이유가 과도한 종신보험이 주요 원인이었다. 종신보험의 사망자금을 낮추고 생명 보험의 최대 장점인 수술 특약과 소액으로 가입할 수 있는 사망자금 정기특약을 합쳐서 가입하면 저렴하게 보장을 준비할 수 있다. 남편 보험부터 해결안을 찾아보도록 하자. 어떻게 변화를 줘야하나? 남편 보험 사망자금은 종신보험에서 수술특약을 포함한 정기보험으로 대체 하는 것을 추천한다. 이 경우 30만 원 정도 절감할 수 있으며 아내의 경우도 종신보험 대신 보장성 보험인 3대 진단비를 2천만 원씩 보강한다면 약 10만 원 정도 절감 할 것으로 보인다. 자녀 보험은 둘째 자녀만 종신 보험을 대신해 수술비를 포함한 정기보험과 3대 진단금을 포함한 실손 보험으로 전환한다면 20만 원 정도 절감할 것으로 보인다. 스톡 챔피언스리그 보러가기