상담 신청해주신 시청자 분께서 사연을 보내주셨는데요 목소리로 만나보시죠. 시청자 사연 최근에 친구 어머니가 뇌경색 진단을 받으셨는데 보험금을 거의 못 받으셨다고 하더라고요. 간병인 없이는 거동도 힘들다고 들었고 생활 자체가 굉장히 불편해지셨다고 하더라고요. 주변에서 이런 일이 있어서 저희 가족 보험도 미리미리 점검을 좀 해봐야겠다는 생각이 들어서 사연을 신청하게 되었습니다. 저희 가족들 아프면 병원비 제대로 받을 수 있을까요? 친구분 어머님께서 뇌경색 진단을 받으신 후로 보장도 제대로 못 받으셔서 시청자님 입장에서도 마음이 많이 무거우실 것 같은데요. 사연을 주신 만큼 시청자님의 보장에는 빈틈이 없는지 전문가 분들이 시청자님 가족 분들의 보장을 점검해 드리겠습니다. 보장을 분석해 드리기에 앞서 시청자님 친구분의 어머님께서 뇌경색 진단을 받으셨는데 보험금도 제대로 못 받으시고 매달 들어가는 비용이 많아서 고민이시라고 하셨는데 3대 성인병이라고 한다면 암 뇌혈관 심혈관질환이라고는 다들 알고 계실 겁니다. 그런데 이 세 가지 중에서 가장 무섭고 돈도 많이 들어가고 많이 걸리는 질병이 암 이라고 알고 계신 분들이 많으실 겁니다. 확률적으로 우리나라 평균 3명 중에 1명이 암에 걸린다고 하는데 그렇다보니 다른 보험은 몰라도 실손보험이랑 암보험 만큼은 우리 나라 사람들의 가입률이 높은 편이며 암 보험은 누구나 꼭 가지고는 있어야 하는 보험인 건 맞습니다. 하지만 사실 암 보다도 무섭고 돈이 많이 들어가는 성인질환은 뇌혈관질환이 아닐까라는 생각이 듭니다. 김정환 전문가께서 암 보다도 뇌혈관질환이 더 무서울 수 있다라고 말씀하신 근거가 일단 비용적인 면에서 봤을 때 우리가 암에 걸리게 되면 건강보험공단에서 산정특례지원을 받게 됩니다. 표에서 보시는 대로 암에 걸렸을 경우에는 건강보험공단에서 5년간 급여 부분 치료비에 대해서 95% 정도를 지원해 주며 이렇게 친절히 문자서비스 안내까지 받으실 수가 있습니다. 따라서 암 같은 경우는 건강보험료를 잘 내고 계셨거나 실손보험만 가지고 계시더라도 치료비와 병원비 걱정은 크게 안하셔도 된다는 거죠. 문제는 뇌혈관 심혈관질환의 경우 건강보험공단에서 95%의 병원비를 지원해주는 기간이 30일 밖에 되지 않습니다. 뇌혈관질환은 나중에 거동이 불편하다든지 혼자서 식사하기도 어렵다든지 씻는 것 입는 것 용변 보는 것 등등 신체의 치명적인 후유장해를 남길 수도 있기 때문에 30일 안에 완치가 된다는 건 사실상 불가능할 수도 있습니다. 따라서 암보험도 물론 중요하지만 시청자님의 친구분 어머님처럼 뇌혈관질환에 준비가 더 중요하다라고 저는 판단합니다. 뇌혈관질환에 대한 보장을 더 꼼꼼히 챙기셔야 하는 이유가 우리가 나이가 들면서 가장 치명적인 노인성 질환에 노출될 수 있는 질환이 바로 뇌혈관질환이기 때문입니다. 대표적인 게 바로 치매입니다. 이동하기 씹고 말하기 목욕하기와 같은 일상생활이 힘들 정도의 심각한 신체의 후유장해가 남게 되면 환자 본인 뿐만 아니라 곁에 있는 가족들에게도 짐이 될 수 있는 질환이기 때문에 탄탄한 보장이 필요합니다. 하지만 무작정 진단금을 준비하는 것보다 더 중요한 게 있죠. 진단금보다 더 중요한 것이면 무엇일까요? 바로 뇌 질환 진단금 가입 전 보장의 범위를 확인하는 겁니다. 뇌혈관질환의 보장 범위에 대해서 말씀드리자면 화면을 보시면 뇌질환 분류와 각각 보장해주는 보험 코드가 나와 있죠? 뇌 질환은 크게 뇌출혈 그리고 뇌경색을 포함하는 뇌졸중 뇌혈관질환으로 나눠지는데요. 가장 범위가 좁은 게 뇌출혈입니다. 전체 뇌질환 발병률의 16% 정도를 차지하고요. 보장해주는 보험코드도 화면에 보시다시피 3개밖에 없습니다. 현재 생명보험상품에서의 뇌혈관질환에 대한 보장은 뇌출혈 밖에 보장해주지 않습니다. 뇌출혈이란 뇌혈관이 터지거나 출혈이 있어났을 때 보장을 받을 수 있는데 모두 질병으로 출혈이 일어나야 하구요 교통사고와 같은 외부적인 충격으로 머리를 심하게 부딪혀서 출혈이 일어나는 경우는 보장하지 않습니다. 그림에 보시는 바와 같이 I60 I61 I62 이 세가지 코드에 해당이 되어야만 진단비를 받을 수가 있는데 세 코드 모두 질병에만 해당된다는 거죠. 하지만 뇌졸중 같은 경우는 뇌출혈은 물론 뇌경색등 6가지 코드를 보장하고요. 가장 범위가 넓은 뇌혈관질환은 10개의 코드를 보장합니다. 아니 뇌혈관질환도 종류가 다양할텐데 생명보험에 가입하신 분이나 가입하시는 분들은 뇌출혈만 보장을 받을 수 있다는 거네요? 100명 중에 16명 정도면 10명 중에 1~2명만 뇌출혈 환자라는 얘긴데 보장의 범위가 너무 좁은 거 아닌가요? 맞습니다. 뇌출혈 보장으로 아무리 1억 2억을 준비해 놨다 하더라도 뇌경색 진단 한번 받아버리면 한 푼도 못 받게 돼 버리는거죠. 그림 가운데 보시면 I63 뇌경색이라는 진단명이 보이실 건데 사실 뇌혈관질환자 분들 중에 절반이상이 이 I63 코드를 받으신다고 보시면 됩니다. 뇌경색은 뇌혈관이 굳어버리거나 막히게 될 경우에 흔히 올 수 있는데 어떤 증상이 나타나냐면 실제로 상담을 의뢰해주신 시청자님께서 사우나하시다가 갑자기 오른쪽 다리가 뻣뻣해지고 저려서 병원에 가봤더니 뇌경색 진단을 받으신 적이 있구요 재작년에 제 친구는 아침에 일어나서 물을 마시는데 혀가 굳어서 물이 옆으로 줄줄 세서 병원에 갔다니 뇌경색이라고 진단을 받은 적도 있습니다. 제가 말씀드리고 싶은 거는 뇌출혈이라는 건 뇌혈관이 터져야만 보장을 해주기 때문에 아주 심각한 경우에 해당될 수 있지만 뇌경색은 평소에 고혈압이 없어도 일상생활 중에 흔히 발생할 수 있는 질병으로 뇌출혈과 뇌경색을 모두 보장해주는 뇌졸중 보장으로 준비하시는 게 중요하다라는 거죠. 그럼 이종훈 전문가님 뇌출혈보다는 뇌졸중이 더 보장이 넓다고 하셨는데 뇌졸중 보다 더 범위가 넓은 뇌혈관질환에 대한 보장은 없나요? 앵커님께서 말씀하신대로 뇌혈관질환 전체를 보장해 주는 회사가 아직은 남아 있습니다. 문제는 머지 않아 곧 사라질 수도 있다는 거죠. 전체 보험사 중 4~5군데밖에 남아 있지 않습니다. 어린이인 경우는 최대 3천만원까지 가능하지만 성인일 경우에는 질병에 걸릴 확률이 비교적 높기 때문에 진단금 자체도 크게 설정하기 힘듭니다. 그리고 보험료도 자연히 올라가겠죠? 30세 이상일 경우 5백만원 정도 가입할 수 있는 금액이 최대 금액이라 보시면 되구요 회사마다 가입 금액은 이 보다 더 적을 수는 있습니다. 시청자님들께서도 우리 가족들의 뇌혈관질환에 대한 보장은 잘 준비되어 있으신지 점검해보시는게 중요한데요 뇌혈관질환진단비는 없으시더라도 뇌출혈과 뇌경색을 모두 보장해주는 뇌졸중 진단비가 최소 2~3천만원 정도는 꼭 있으신지 한번 확인하셨으면 좋겠습니다. 뇌혈관질환에 대한 이런저런 얘기를 하면서 시간이 많이 지난 것 같은데요 그럼 시청자님 가족분들의 보장은 빈틈없이 잘 준비되어 있으신지 지금부터 점검해보는 시간 들어가 볼까요? 먼저 시청자님 가족분들이 가입하신 보험 현황을 보니 총 보험료는 80만원에 가계소득 대비 18%로 괜찮아 보이는 수치구요 중요한 건 보장을 어떻게 준비하고 계신가인데 먼저 남편분의 보장내역부터 살펴보면 총 4개의 보험에서 일반사망이 5년납으로 3천만원 가입하신게 있고 CI보험으로 사망보장 6천만원을 가입하셨는데 여기서 만약 중대한 질병에 걸리실 경우 사망보장 6천만원에서 5천만원의 진단비가 선지급 되는 보험이기 때문에 CI진단을 받고 사망하시면 1천2백만원 만약 CI 진단을 받지 않고 사망을 하시면 6천만원의 사망보험금을 받을 수 있도록 되어 있구요 실손보험과 입원비 수술비는 잘 갖추고 계시지만 실손 다음으로 중요한 3대 진단비는 CI보험 위주로 5천만원 이상씩의 보장을 가지고 계십니다. 하지만 약관 상 중대한 이라는 조건에 해당되지 않을 경우에는 암 진단비는 0원이며 뇌졸중 급성심근경색은 1천만원씩 밖에 없는것으로 확인이 됩니다. 결론적으로 말씀드리면 친구 어머님처럼 뇌경색을 진단받게 되면 받을 수 있는 실질적인 진단비는 1천만원뿐입니다. 아니 보험료는 거의 50만원정도 나가는데 암 진단비는 하나도 없고 뇌졸중 급성심근경색 진단비도 1천만원 정도밖에 없다는 게 보장을 CI보험 위주로 준비하고 계시기 때문이라는거죠? 네 맞습니다. CI보험은 방송에서 아주 자주 나오는 저희들이 CI보험에 대한 사연이 들어올 때마다 CI보험은 보험료는 비싼 반면에 약관상 중대한 이라는 조건이 붙기 때문에 보장의 범위는 다른 보험에 비해 훨씬 좁은 보험이므로 나에게 맞지 않는 보험일수 있다고 늘 강조해도 지나치지 않는 그럼 보험이죠. 간단하게 비유를 들어서 설명드리자면 주말에 영화관에 영화를 보러 가시는 분들이 많으실텐데요 제가 영화티켓을 인터넷을 통해 구입을 했습니다. 나름 프리미어 티켓이라 일반 영화티켓에 비해 20%정도 돈을 더 주고 구매를 해서 영화관을 찾아갔는데 매표소 직원이 이 영화권은 저희 영화관에서는 볼 수 없는 프리미어 영화관에서만 볼 수 있는 영화 티켓이라고 입장이 안 된다는 것입니다. 그럼 프리미어 영화관은 어디에 있냐고 물었더니 서울 경기 제주도 등 전국에 5군데 정도만 있어서 거기서만 이 티켓으로 영화관람이 가능하다고 하는 것입니다. 이게 바로 CI보험의 보장이라 보시면 됩니다. 보험료는 비싸지만 중대한 이라는 조건에 해당되지 않으면 보험금을 받을 수 없는 즉 프리미어 영화관에 가지 않으면 영화를 볼 수 없는 티켓 이런 보험이라는 거죠. CI보험을 영화티켓으로 비유해 주셨는데 방송을 처음 보신 분들도 이 정도면 CI보험이 진단만 받는다고 해서 보장을 받을 수 있는 보험이 아니라는 정도는 아실 것 같아요. 궁금하신 분들은 상담 신청 남겨주시면 추가상담 해드리겠구요 그럼 남편분의 보장은 어떻게 조정하는게 좋을까요? 보험료 수준과 돈 낼 여력은 있는 가정이지만 보장이 제대로 되어있지 않아 새로운 플랜을 짜봤는데요. 먼저 중대한 조건에 해당이 되어야만 보험금을 받을 수 있는 CI보험은 정리를 하시는게 유리할 것 같구요 3대 진단비는 중대한 이라는 조건 없이 진단코드만 받으면 보험금을 받으실 수 있는 보장으로 조정하시는게 나으실 것 같습니다. 암 진단비는 3천만원 뇌졸중 급성심근경색은 각 2천만원씩 그리고 입원일당 2만원씩과 성인질환 노인성질환으로 수술시 수술비까지 받으실 수 있는 수술보장특약으로 조정을 했을 때 보험료는 113 000원 정도 나오게 됩니다. CI보험이 30년납에 158 000원이였다면 이 20년납 100세 만기 113 000원으로 조정해드리면 월 보험료는 45 000원 밖에 줄지 않지만 운전자보험 같은 경우도 이미 통합보험 속에 들어 있기 때문에 같이 조정했습니다. 이렇게 플랜을 짜면 월 보험료는 43만원인데 생각보다 큰 금액이 줄진 않았죠? 바로 5년납 종신보험 때문에 그렇습니다. 3년 후면 만기이기 때문에 따로 조정하지 않았는데요. 3년 후 보험료는 23만원까지 낮출 수 있습니다. 총 보험료는 540만원 줄었고 납입기간도 10년 더 줄어들었습니다. 그럼 아내분은 어떤가요? 시청자님께서는 보험이 총 3개에 종신보험 1개 실손통합보험 1개 운전자 보험 1개해서 총 20만원 정도의 보험료를 납입하고 계신데 종신보험의 보장을 먼저 보시면 일반사망 3천만원에 정기특약이 60세 만기로 2천만원 들어가 있습니다. 이 말은 60세 이전에 사망하시면 5천만원의 사망보험금을 받지만 60세 이후에 사망하시게 되면 3천만원을 준다는 건데 시청자님께서 사망보장이 필요없으시다면 정기특약 2천만원은 삭제하셔도 무방하실 거구요 이 종신보험의 특징은 55세를 기준으로 55세 이전에는 3대 진단비가 1천5백만원 55세 이후에는 3대 진단비가 3천만원으로 두 배로 업그레이드 되는 특징을 가지고 있습니다. 55세가 되면 아무래도 성인병에 걸릴 확률이 높다고 보기 때문에 라이프 사이클에 따라 보장금액이 두 배로 올라가는 구조를 가지고 있는 보험인데 8년 넘게 넣으신 보험을 굳이 정리하시기에는 좀 아깝기 때문에 조정하지 않겠습니다. 다만 운전자 특약이 없는 운전자 보험 하나만 정리하시고 단 뇌혈관질환 중에서 뇌출혈만 3천만원이고 뇌졸중은 1천만원 밖에 없으시기 때문에 보장은 조금 추가는 하셔야 할 것으로 판단됩니다. 그럼 시청자님의 부족한 부분은 어떤 보장으로 채우는게 가장 좋을까요? 뇌혈관질환 허혈성심장질환 진단비 5백만원 뇌졸중 1천5백만원 그리고 우리 신체의 머리부터 발끝까지 질병으로 인한 후유장해 발생시 3천만원 한도내에서 보장받으실 수 있는 질병후유장해 3천만원까지 추가하실 수 있기 때문에 이렇게 조정하시는게 가장 바람직해 보입니다. 다만 보험료는 3만원 정도 늘어났습니다. 비교적 보험료가 높은 편이라고 보일 수도 있는데요. 마지막으로 자녀분은 어떤가요? 자녀분은 현재 1개의 통합보험을 실손 3대 진단비 입원비 수술비까지 통합적으로 잘 준비가 되어 있는데 조금 아쉬운 점이 있다면 보험료에 비해 보장이 좀 빈약하다는 느낌이 있습니다. 보험료는 11만원인데 비해 3대 진단비가 2천만원씩이라 나중에 자녀가 성장하면 진단비 부족으로 보험을 또 하나 들어야 할 가능성이 높아 보입니다. 자녀가 40~50대 성인이 될 무렵에는 2천만원이라는 진단비가 지금의 2천만원 보다 가치가 훨씬 적을 수 있기 때문에 3천만원 정도로 늘려 놓는 게 좋지 않을까 싶습니다. 그런데 사실 진단비 2천만원이나 3천만원이나 나중에 크게 차이가 없진 않을까요? 만약에 3천만원으로 올린다고 해도 지금 보험료 부담이 늘어난다면 그냥 가져가도 괜찮을거 같은데요? 물론 돈의 가치도 나중에 되어 봐야 알 수 있겠지만 지금 내시는 똑같은 보험료 11만원선에서 진단비를 3천만원까지 넣을 수 있다면 당연히 보장금액을 크게 가져가는 게 유리하겠죠? 어린이 보험이 우리나라에서 가장 좋은 보험이라고 말씀드렸는데 언젠가는 없어질 뇌혈관 심혈관 보장들을 같은 보험료로 2천만원까지 넣을 수 있다면 참 좋겠죠? 그리고 아까 최동기 전문가님이 아내분의 보장을 조정해 드리면서 추가해드린 질병후유장해 3천만원 한도 또한 현재의 보험에서는 빠져있기 때문에 이 보장 또한 보험료 변동없이 추가할 수 있다면 이 보다 좋은 건 없을거라 판단이 됩니다. 그럼 자녀분의 보장은 같은 보험료로 어떻게 바뀌게 되나요? 이종훈 전문가가 얘기해준대로 보장 내용을 조정해도 월 보험료는 11만원 정도밖에 안 하구요 3대 진단비는 가장 범위가 넓은 보장으로 각 3천만원씩 그리고 입원비 수술비 실손 마지막으로 질병후유장해까지 추가해도 기존 보험료 변동 없이 보장을 크게 가져갈 수 있을 것으로 보입니다. 세 분 모두 이렇게 수정하면 현재 80만원의 보장성 보험료에서 76만원 정도로 3~4만원 정도밖에 줄어들지 않지만 보장은 확실히 좋아지고 넓어졌기 때문에 앞으로 보험 걱정은 안하셔도 될 듯 보입니다. 보험료는 그대론데 보장은 더 좋아진 셈이네요? 그런데 눈에 띄는 점이 아내분과 자녀분은 질병후유장해 특약을 추가하셨던데 혹시 질병후유장해는 어떻게 활용할 수 있을까요?