Q. 매달 보험료만 80만원 목돈 마련은? 가족 보험료가 80만 원 정도로 많이 나간다. 어떻게 판단하나? 우선 시청자님 보험부터 하나씩 살펴보면 운전자 보험을 2개 가입했는데 그럴 필요가 없다. 벌금과 형사합의지원금 즉 현재 교통사고 처리지원금은 중복보상이 아니고 비례보상이기 때문에 한 가지만 가입해도 된다. 남편분 보험은 1개의 종신보험이 가입되어있다. 잘 가입한건가? 실비를 가입한 것은 잘했다. 하지만 다른 담보들이 갱신형으로 되어 있어 납입기간이 종신이다. 즉 보장을 받을 때까지 납입을 해야한다. 사망보험금은 자녀들이 경제적으로 자립할 시기까지를 정해놓고 보장을 받으면 1억에 2~3만 원으로 준비를 할수 있다. 따라서 현재 종신보험을 계속 납입하는는것 보다 조정하는게 낫겠다. 10만 원으로도 비갱신형으로 실비와 진단금을 100세까지 보장을 받을 수 있다. 자녀 보험은 어떤가요? 자녀분들 보험이 너무 많다. 앞으로 교육비로 준비해야하는 금액이 더 필요하다. 한 회사의 보험으로도 실비와 진단금을 포함해 충분히 준비 가능하다. 보험은 이익을 보기위해 가입하기보다는 현재 적금하고 있는 자산을 지키기 위한 수단이기 때문에 보장내용이 잘 구성되어 있는 보험만 유지하면 된다. 보험료 조정을 통해 저축여력이 생겼다면 비상예비자금을 확인해라. 비상예비자금은 내 생활비에 3배정도가 적절하다. 예비자금이 어느 정도 있다면 재무목적과 기간을 설정하는 것이 좋다. 3년 이내의 쓸 자금이라면 정기적금을 활용하는 것이 낫다. 자녀 교육 자금은 대학자금 목돈이 필요할 것 같은데 대학교육자금 상승률을 감안해서 5년에서 길게는 8년 정도 보고 적립식 펀드를 가입하는 것이 좋다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다)