Q. 보험 보장 내용 뭐가 뭔지 잘 모르겠어요. 사회 초년생 남자분의 사연이다. 부모님이 어릴 때 넣어 주던 보험이랑 지인을 통해 가입하신 보험이 궁금하신 것 같다. 시청자님 월급은 얼마 정도 받으시나? 180만원 정도다. 보통 어릴 때 부모님들이 자녀를 위해서 보험을 다 가입을 하고 계시는데 취업하면서 본인이 내야 되는 금액이라서 부담이 되는 것 같다. 267 000원이면 사회초년생이신데 보험료만도 꽤 많이 나가는 것 같은데 임선규 지점장님 어떻게 봐야 될까? 젊은 분들을 상담하다 보면 걸림돌 중 하나가 부모님이 넘겨주는 과도한 보험이다. 부모님이 자식을 사랑하는 마음에 미리 준비를 해 주시는 부분은 굉장히 좋다. 하지만 아쉬운 부분이 대부분 보장구성이 부족한 부분들이 많이 있다는 것이다. 현재 시청자님의 경우에도 소득이 180만원인데 월 보험료 26만원씩 납입을 한다는 것은 매우 높은 금액이며 특히 가입하신 상품들의 특약으로 되어 있는 담보들이 대부분 갱신으로 이루어져 있어 향후 보험료 인상으로 인해 보험이 유지하기 어려울 가능성이 매우 높기 때문에 전반적인 조정이 필요한 상황이다. 그리고 현재 시청자님의 경우 보장성 보험도 중요하지만 현재 나이를 감안 한다면 결혼이나 노후준비 같은 재무적인 부분도 같이 생각을 하셔야 될 것 같다. 부모님들이 자녀 보험을 가입하실 때 생각 꼭 염두를 하셔야 될 부분이 가입 하실 때 대부분 부모님 경제력으로 가입을 하시는데 자녀가 취업을 하게 되면 자녀 분들이 보험료를 내게된다. 과도한 보험료를 내게 되면 그걸 받는 자녀 입장에서는 부담으로 작용할 수 있기 때문에 그 부분도 생각을 하셔서 가입하시기 바란다. 보험료는 과다하게 지출되는데 보장은 비효율적이라고 말씀하셨는데 현재 가입한 상품의 경우 CI종신보험 통합보험 2건 이렇게 267 000원을 내고 계신데 부모님이 넣어주셨던 CI종신보험의 보험료가 상당부분 차지하는데 괜찮은건가? 부모님이 넣어주셨던 보험이 CI종신보험 이신데 이 부분이 금액적으로 상당 부분을 차지한다. CI보험을 진단자금으로 생각하고 가입하는 분들이 많으신데 문제는 일반적인 진단특약보다는 받기가 까다로운게 문제가 된다. 아무래도 중대한 이라는 조건이 따라 붙다 보니 비효율적인 면이 있다. 암 뇌 심장 관련부분 발병률이 가장 많은데 CI보험은 이중에서 하나의 진단을 받게 되면 나머지 진단에 대한 보장은 못 받게 된다. CI보험의 시스템상 내 사망보험금에서 미리 당겨 받는 시스템 이다 보니 한 번의 진단금을 받게 되면 다른 부분의 진단금을 특약으로 구성이 되어있지 않는 한 진단금 으로서의 역할은 끝이 나게 된다. CI보험이라는 것은 기본적인 보장이 다 있는 상태에서 가족력이 있다거나 어느 한부분에 대해서 생각이 많으신 분이 추가적으로 가입을 해야 되는 상품이다. CI보험에 대해서 얘기 해주셨는데 다른 부분도 한번 짚어 봐야 될 것 같다. 이 분의 보장을 보시게 되면 특약 부분들이 대부분 3년 갱신으로 되어 있다. 20년 납입 기간 안에서만 갱신이 된다고 한다면 좋겠지만 갱신의 특성상 이 보험을 유지를 하는 동안에는 그 특약에 대해서는 계속해서 돈을 내야 되기 때문에 문제된다. 한마디로 말하면 평생 내야 된다는 얘기가 된다. 갱신이라고 해서 다 안 좋은건 아니지만 나이가 어릴수록 갱신은 피하셔서 가입 하시는게 좋습니다. 갱신에 대해서 한번더 각인을 시켜 주셨다. 갱신이라고 해서 꼭 안좋은건 아니고 장단점이 있지만 내 상황에 맞는지를 꼭 확인 해볼 필요는 있을 것 같다. 또 다른 부분이 있을까? 보험은 크게 보면 치료비와 생활비 이 두 가지 기능이 있다. 치료비는 특별한 질병이 아니고는 실손이나 수술 입원 같은 치료자금으로 치료가 가능하다. 다음으로 생활비 생각을 하셔야되는데 저희가 보통 진단금을 3000만원.5000만원 정도를 책정하시라고 얘기 드리는데 이유는 큰 질병에 대한 치료를 하게 되면 치료 이후 경제력에 대한 부재가 일어나게 된다. 그래서 1년 정도의 생활비를 생각하시고 진단금을 책정하시면 된다. 질병이 발병하면 치료비도 생각하셔야 되지만 치료 이후 생활에 대한 부분도 분명히 생각을 해야될 것 같다. 그럼 시청자분의 리모델링은 어떻게 조정을해야 할까? CI종신보험을 진단 자금으로 활용하기엔 비효율적이시고 특약부분도 3년 갱신으로 이루어져있기 때문에 정리를 하시고 S사 통합보험도 특약 부분들이 대부분 3년 갱신으로 되어 있다. 그리구 보장범위도 넓은 뇌졸중이 아닌 뇌출혈로 되어 있으셔서 안타깝지만 이 보험도 정리를 하시는게 좋을 것 같다. 생명보험사와 화재보험사 각 장단점이 있기 때문에 새로 가입하실 경우 이 두가지를 적절히 섞어서 보장 구성을 하시는게 좋다. 생명보험사에는 수술이나 질병치료 같은 특약이 장점이기 때문에 가입을 하시고 화재보험사 통합보험에는 뇌질환이나 심장질환같은 진담금이나 입원 후유장해 같은 치료비가 장점이기 때문에 서로서로 보완을 해서 가입 하시는게 좋겠다. 그리고 기존에 가지고 있던 통합보험은 실손이랑 운전자 보험이 있으시기 때문에 유지를 하시고 3대 진담금이 3년 갱신으로 있으셔서 이 부분만 부분 해약을 하셔서 유지를 하시는게 좋을 것 같다. 보험은 자산이 아닌 비용이다. 무리하게 들고 가시기 보다는 기본적인 부분만 보장으로 구성하시고 나머지 금액은 저축여력으로 돌리셔서 향후 예비자금이나 노후자금으로 준비를 하시는게 효율적인 방법이 될 것이다. 과도하게 한쪽으로 치우친 보장은 잡아주고 다른 질병 보장에 대한 보완과 보장에 대한 납입방법이 비갱신형으로 보완이 되었다. 스톡 챔피언스리그 보러가기