Q. 갱신형인 줄 몰랐던 특약 3년납이라고 적혀있던데. 총 보험료 735 000원을 납입중이다. 언뜻 보기에도 소득 대비 많은 보험료를 납부하고 계신 상황인거 같은데 예전에 리모델링을 한번 하신거다. 팀장님이 보시기에 리모델링을 잘하신 거 같으신가. 3인 가정이시다. 현실적으로 봤을 때 시청자님들께서 보험전문가가 아니기 때문에 지인을 통해서 보험 가입을 하다보면 보장내용 약관내용 들을 꼼꼼하게 확인하지 못하는 경우가 많이 있다. 보험에 대한 중요성을 충분히 알고는 있지만 잘 모르는 분야이기 때문에 그냥 지인 설계사를 믿고 가입하는 경우가 많이 있다. 결론부터 말씀드리면 기존에 어떤식으로 보험가입을 하셨는지는 확인은 안 되지만 소득대비 보험료의 지출이 너무 과하고 1건의 보험씩을 유지하고 계시는데 보장을 받는 부분들이 전부다 갱신형으로 준비를 하신 거는 문제가 있다. 초기 가입시 갱신형이 저렴하지만 갱신형 특약은 보험사에서 지출된 보험료와 보험금의 수지상등의 원칙에 따라 재계산되므로 추후 어느정도나 인상될 지 보장 되지 않는게 문제다. 최대한 갱신형 특약 보험으로 지출되는 금액을 줄이고 보장은 좀 더 세밀하게 받을수 있도록 리모델링이 급한 가정으로 보인다. 최대한 월 지출되는 보험료를 줄여서 노후자금 설계가 필요할 것으로 보인다. 전체적인 리모델링 받으신게 갱신형 상품으로 준비하신게 문제가 된다라고 보신거 같다. 초기부담이 적은 갱신형 상품으로 가입을 해야하는지 초기부담은 적지만 비갱신형 상품을 선택 해야 하는지 시청자님들도 매우어려운 부분 인거 같다. 팀장님께서 속시원하게 설명 부탁드린다. 방송을 시청하시는 시청자분들게 간단하게 갱신형과 비갱신형의 상품의 차이점을 말씀드리도록 하겠다. 갱신이라는 말의 의미는 그래프를 보는거와 같이 보험료의 인상을 뜻한다. 쉽게 말해서 갱신형 보험은 보장받는 시기까지 보험료가 점차 인상되면서 계속 납입을 해야 한다는 뜻이고 비갱신형 보험은 내가 정한 납입기간 동안만 보험료를 내고 보험료 납입이 종결된 이후에도 보장의 만기까지는 보장을 받을수 있다는 의미다. 그래서 처음 보험을 가입한 시점을 기준으로 볼 때 갱신형의 경우는 초기에는 비싼보험료를 내지 않고 점차 인상된 보험료를 내게 된다. 하지만 비갱신형의 경우 10년이면 10년 20년이면 20년 딱 정해진 기간만 보험료를 나눠서 내기 때문에 초기보험료 부담은 크지만 어느시점이 되면 납입이 종료가 된다. 각자의 장단점은 있지만 보험이 한건씩인 시청자님의 가정에서는 갱신형으로만 보험을 준비한다면 앞으로 보험료 인상에 대한 문제가 발생이 될것으로 보인다. 갱신형 상품은 앞으로 보험료가 인상이 될수도 있기 때문에 문제가 발생이 될수도 있다고 말씀 하셨는데 그럼 비갱신형 상품으로만 선택을 해야 하나요 시청자님 마다 상황이 다를수 도 있을꺼 같은데 정리를 해주시면 좋겠다. 이 방송을 시청중인 시청자님께 몇 가지 간단한 팁을 드리자면 기본적으로 내가 가지고 있는 보험 중에 메인으로 가져가야할 보험은 비갱신형 으로 준비를 해 놓으시는게 좋겠다. 그리고 여유자금이 있다면 추가로 가져가는 보험은 갱신형 상품으로 내가 사회생활을 하는 동안 만약에 모를 위험에 대비하는 보험으로는 비교적 저렴하게 보험을 준비할 수가 있으니깐 갱신형 상품으로 가져가는건 추천을 드린다. 그리고 보험이 준비가 되어있지 않은 상태에서 보험을 준비하시는 분들께 팁을 드리자면 현재 본인의 나이가 60대 이상이시면 비교적 갱신형 상품을 선택하시는게 좋겠구요 50대 이시면 갱신형과 비갱신형 둘중에 비교를 해보시는게 좋을거 같다. 여기서 꼭 중요하게 생각하셔야 될껀 갱신의 주기를 1년2년3년 짧은 상품을 선택하지 마시고 꼭 10년이상 의 갱신의 주기의 상품을 선택을 하셔서 그기간동안 보험료 인상에 대한 걱정을 하지 않는게 중요하겠다. 추가로 시청자님께서 궁금하셧던 부분중에 3년납이라고 되어있다고 하셨는데 증권을 보셧을 때 3년납 최대 80세갱신 이라고 적혀있으면 갱신형 상품이 맞다. 갱신형은 보장받고자 하는 시기까지 보험료를 내야하기 때문에 3년에 한번씩 인상된 보험료를 적용받아 80세까지 돈을 내야만 보장을 해주겠어라는 보험회사의 굳은 의지가 담긴것이라고 해석하면 되겠습니다. 갱신형 상품에 대해서 전문가님들의 설명 잘 들었다. 시청자님의 보험도 살펴달라. 남편분의 보험료만 35만이 들어가고 있다. 과도한 보험료가 들어가고 있는데 보장내역을 살펴보면서 말씀 드리도록 하겠다. 총 1개의 보험을 합한 내용인데 사망이 사망 1억 암이 3000만 뇌질환 3000만 심장질환 3000만 갱신되는 담보포함해서 보상받고 있고 실손의료비까지 포함해서 가입된 상태다. 세부내용을 보게 되면 2012년에 지인을 통해 리모델링 해서 생명사의 통합 종신보험을 가입하셨는데 보험료대비 보장이 그렇게 좋지가 않다. 실손 의료비가 포함은 되어있지만 진단자금 수술비 모든 특약이 3년 갱신으로 준비가 되어있고 사망자금 으로 보험료가 너무 과도하게 나가고 있다. 갱신되는 특약 포함해서 이상품은 전체적으로 정리를 하시는걸 추천 드리도록 하겠다. 그럼 어떤식으로 남편분의 보장을 가져가야 할까? 외벌이 가장이기 때문에 남편의 사망자금 필요한 부분이다. 필요한 부분은 생명사의 정기보험으로 준비를 하면 보장자산 1억에 70세만기로 준비를 하셔도 9만원이면 가입이 가능하고 나머지 보장에 대한부분은 손해 보험사의 3대진단금 3천만원과 실손보험 수술비를 포함해서 20년납 100세만기로 준비를 하게되면 13만원이면 가입이 가능하다. 기존에 보험료35만원에서 22만원으로 보험료를 대폭 낮추는 효과를 가져갈 수 있고 각종의료비 보장에 대한 만기를 100세만기 비갱신형으로 가져갈수 있기 때문에 훨씬 좋은 선택이라고 볼수가 있겠다. 남편분의 보험 리모델링 잘봤다. 불필요한 보험은 정리를 하고 보장은 더 넓어지게 준비를 했는데 보험료는 더 저렴해 졌다. 아내분은 어떻게 보장을 받고 있나. 아내분 또한 남편분과 똑같은 보험으로 똑같이 보장받고 있다. 총 1개의 보험을 합한 내용인데 사망이 사망 1억 암이 3000만 뇌질환 3000만 심장질환 3000만 3년갱신되는 담보포함해서 보상받고 있고 실손의료비까지 포함해서 가입된 상태다. 세부내용을 보게 되면 아내분 또한 남편분이랑 보험내용이 같다. 사망자금과 3대진단금이 다들어가 있지만 갱신형으로 준비가 되어있고 특히 뇌관련 질환은 발병률이 가장 낮은 뇌출혈 진단금 으로 준비가 되어있다. 아내분의 보험료가 높은 이유가 남편분과 똑같이 설계해준다고 해서 지인설계사분께서 전업주부님 이신데 과도한 사망자금을 종신보험으로 설계를 해주신건 별로 좋은 선택은 아니였던거 같다. 아마 지인 설계사님 께서 설계를 해주실 때 그날의 컨디션이 그렇게 좋아 보이지는 않았던거 같다. 이런경우는 첫 단추가 잘못 꿰어졌기 때문에 전체적으로 정리를 하시는걸 추천 드리겠다. 그럼 아내분의 경우는 어떤식으로 포인트를 잡아서 리모델링을 하면 될까? 아내분의 경우는 기본적으로 남편분과 같다고 보시면 되는데요 하지만 남편분의 경우는 외벌이 가정에 가장이었기 때문에 보장자산 즉 사망자금이 필요 했다면 아내분의 경우는 사망자금은 굳이 필요 없을것으로 보인다. 그렇기 때문에 손해 보험사 3대진단금을 3천만원씩 20년납 100세만기 실비를 포함해서 가입을 하게 되면 13만원이면 충분히 가입이 가능합니다. 절감한 보험료는 남편분이 정기보험으로 보장자산을 준비 하셨다면 시청자님의 경우는 꼭 연금으로 준비를 하시는게 좋겠다. 아내분에게 어떠한 연금이 맞는지는 정말 다양한 연금 금융상품등이 많이나와 있기 때문에 추가상담을 통해서 직접 만나 뵙고 상담을 해드리도록 하겠다. 아내분 보험까지 잘 살펴 보았구요 그럼 자녀분의 보험을 살펴보자. 자녀분 또한 아버님과 어머님을 따라 같은회사 같은상품으로 준비를 하셨다. 보장내용은 똑같은 상품으로 사망자금만 5천만원 나머지 진단자금 3년갱신형으로 들어가 있는 부분까지 똑같다. 자녀보험의 경우는 시청자님 께서 꼭 알아두셔야 할점 두가지를 말씀드리겠다. 자녀의 보험을 가입할 때 사망자금을 될수 있음 피하라. 모든 부모님 께서 자녀의 사망자금을 목적으로 보험가입을 해주진 않을것이다. 사망자금은 자녀가 나중에 결혼을 하고 스스로 준비 할수 있게끔 도와주시는게 좋겠다. 보장의 만기는 길게 비갱신형으로 준비를 하셔라. 아직 어린 자녀는 갱신형으로 준비를 하게 되면 80세 100세까지 납입을 계속해서 올라가는 보험료를 납입을 하게 되는데 이건 정말 자녀에게 큰 보험료의 부담이 될것이다. 이 두가지만 기억하셔도 자녀보험 가입하실 때 크게 잘못된 선택은 하지않을 것이다. 그럼 어떡해 보장설계를 해주면 될까? 기억해야 할 점 두가지를 기본으로 해서 설계를 하면 기본 필수 담보인 3대진단금 실손의료비 각종 수술비를 100세만기로 20년납으로 준비를 하시면 보험료 10만원이면 충분히 가입이 가능하다. 자녀분에게 갱신이라는 부담은 없애주고 보장또한 길게 받을수 있는 장점이 생길수 있으니 훨씬 더좋은 선택이라고 볼수있겠다.