Q. 맞벌이 4인 가족 보험 잘 가입한건가요? 맞벌이 4인 가족이고 보장성 보험료로 53만 원 저축성 보험료로 34만원 내고 있다. 보험에 적당히 가입하신 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 한데 김 팀장님? 어떻게 보시나? 전체적으로 봤을 때 큰 특징은 없어 보이나 가장 큰 문제점은 남편의 보험이다. 어머니가 보험설계사다 보니 아들 보험을 많이 들어준 것 같은데 문제가 있어 보인다. 남편 보험료로 혼자만 32만 원 가량 된다. 적은 금액 아니다. 더 큰 문제는 남편 보험이 대부분 갱신형이라는 점과 만기가 짧다는 점이다. 또 하나는 30대 중반이라면 노후준비에도 신경을 써야 할 나이이지만 현재는 노후준비가 부족해 보인다. 남편 보험료만 32만원 정도에 대부분 갱신형이고 만기가 짧다고 하셨는데 꼼꼼하게 하나하나 살펴봐 달라. 남편은 전반적으로 심각한 상황이다. 전반적인 리모델링 필요하다. 하나씩 이유 설명해 드리겠다. 삼성화재올라이프 하나는 진단비와 운전자 하나는 실손과 암진단비 구성이다. 3년 갱신형 보험인데 실비만 남기고 모두 정리해야한다. 우체국 에버리치하이로 정기는 말이 정기보험이지 종신보험이다. 사망보험금 4천만 밖에 되지 않지만 보험료는 64 800으로 비싸고 정기보험으로 한다면 1억에 4만원도 채 되지 않는다. 3대 진단비도 1천만 원으로 적고 뇌경색은 보장 안된다. 정리 우체국 에버리치 상해는 직종이 화물차 운전인 관계로 위험 노출이 있으므로 유지해야겠다. 동부 내생애첫건강보험도 만기도 짧고 불필요한 질병사망과 같은 담보가 들어가 있어 상당히 보장에 비해 비싼 보험이다. 해지해야한다. 남편 분 보험 리모델링 방법 살펴보았는데 전반적으로 심각한 상황인 만큼 하루빨리 조정하셔서 보험료 부담에서 벗어나셨으면 한다. 그러면 시청자님 보험도 살펴볼까? 아내 분은 전반적으로 남편과 다르게 잘 가입되어 있다. 남편이 아내한테 배워야 할 것 같다. 보험료도 적당하고 보장도 좋다. 한화생명 CI종신 종신보험인데도 불구하고 주계약(사망보험금)이 적게 잡혀 있고 3대진단비도 2천만 원 이상 가입되어 있고 수술비 및 입원비까지 포함되어 있다. 유방암까지 보장이 잘되는 상품이라 반드시 유지해야 할 보험이다. 한화손해보험 카네이션 하나로는 3만원이란 보험료로 실손보험으로 잘 가입했고 한화생명의 CI종신보험에는 없는 뇌혈관질환과 여성특정질환에 대한 수술비까지 포함하여 잘 가입했다. 두 보험 모두 유지하시면 되고 더 추가할 것도 없어 보인다. 우리 시청자님의 경우 지금 보험 그대로 유지하면 된다는 의견이시다. 그러면 계속해서 자녀 분 보험 살펴보자. 특이한 점이 보통 첫째보다는 둘째 때는 첫째의 경험도 있고 해서 더 잘 들어주는데 첫째보험은 잘 가입 했는데 둘째 때 덜 신경을 쓰신 것 같다. 똑같은 보험료인데도 불구하고 첫째는 100세 만기인 반면 둘째는 30세 만기에다가 불필요한 적립보험료까지 1.6만 원 가량을 납입하고 계신다. 둘째를 100세 만기로 하지 않은 이유가 있나? 첫째는 암진단비도 100세까지 5천만 원으로 튼튼한 보장이므로 유지 둘째는 만기도 짧고 성인이 되기 전 제대로 된 보험으로 리모델링을 하는 것이 좋으므로 첫째와 비슷한 수준의 보장과 보험료로 조정하면 되겠다. 이번에는 저축성 보험을 살펴볼 텐데 시청자님 가정의 경우 3개의 저축보험을 가지고 계신다. 김 팀장님? 저축보험 이대로 괜찮을까요? 저축보험이 총 3개다. 변액연금 저축보험 어린이변액유니버셜이 있고 각각 약 10만 원 정도다. 노후 자금을 위한 변액연금과 자녀학자금을 위한 변액유니버셜은 잘 가입했다. 하지만 15년 만기인 메리츠 저축보험은 큰 의미 없어 보인다. 따라서 저축보험에 10년을 더 납입 하는 것 보다 노후준비를 위한 변액연금에 추가납입을 하는 방법이 더 효과적이다. 추가납입 사업비가 있기는 하지만 2007년 기준의 연금산정 방식이므로 최대한 활용하는 것이 좋겠다. 중간 중간 보너스나 목돈이 생길 경우에는 어린이변액유니버셜에 추가납입을 통해 부족한 학자금마련을 준비하면 되겠다. 저축보험은 정리하고 변액연금에 추가납입을 활용하는 것이 더 효과적이라는 의견 주셨다. 그러면 시청자님 가정의 재무상황 핵심만 쏙쏙 뽑아 총정리 부탁드리겠다. 총정리를 해 드리기 전 영업용운전자분들 운전자보험 가입에 대해서 간략히 언급하겠다. 중요한 점은 반드시 직업란에 영업용운전자 라고 고지를 하거나 담보선택을 할 때 영업용운전자담보 를 가입해야한다. 간혹 영업용운전 하시는 분들 보장이 자가용은 운전자보험이 보장이 안 되는 줄 알고 운전자보험을 따로 2개씩 가입 하는 경우 많다. 영업용운전자보험으로 가입하면 1개만 가입해도 둘 다 보장이 되므로 택시 트럭 버스 등 운송업을 하시는 분들은 중복가입 했는지 점검 필요하다. 남편은 삼성화재의 실비부분과 우체국의 상해보험만 남겨 놓고 새롭게 리모델링하여 정기보험 및 3대 진단비를 추가하여 약 13만원 절감 가능하다. 둘째 보험도 100세 만기로 전환하여 첫째와 같은 보장 유지하면 되겠다. 정리한 아내의 메리츠화재의 저축보험 10만원과 남편의 보험에서 절감한 10만원을 변액연금에 추가 납입하면 되겠다. 이렇게 맞벌이 4인 가족 보험 리모델링을 살펴보았다. 해외투자 커뮤니티 바로가기