Q. 신혼 초 받았던 재무설계 안전한가요? 맞벌이 부부 재무 전문가의 평가는? 남편과 상의 후 오랜 고민 끝에 이렇게 신청해주셨습니다. 남편의 친척을 통해 전반적인 재무상담을 신혼 초에 받고 그대로 실행중이기 때문에 아무래도 관계가 소원해질까봐 고민이 많으셨던 것 같습니다. 그렇다면 관리도 잘 이루어지지 않았을 것으로 예상됩니다. 제대로 바꿔드릴텐데 현재 결혼 3년차 부부로 현재 남편은 회사원 그리고 아내분은 경찰공무원으로 두 분의 수입을 합치면 세후 월 600만원 정도입니다. 30대 맞벌이가정 평균소득을 따져 봤을 때 상위 30%에 해당하는 소득으로써 평균보다는 높은 수치라 말할 수 있습니다. 중요한 것은 신혼 초에 남편 친척에게 전반적인 재무상담을 받았다고 합니다. 그러면서 저희 방송과 가입한 금융상품들이 사뭇 다른 점들이 많아서 신청해주셨다고 하는데 3년전 전반적인 재무상담을 통해 가입하게 된 상품들이 보험사 상품 위주로 짜여지면서 상당히 잘못되었다고 판단이 됩니다. 보험리모델링을 통해 CI종신보험을 가입하게 된 점 그리고 종신보험을 저축의 개념으로 잘못 준비한 점을 고쳐나가며 저축을 좀 더 세분화 시켜서 목적에 맞게 세련되게 만드는 것이 필요할 것 같습니다. 맞벌이 부부 재무 문제점은? 우선 현재 소득은 부부 합 월 600만원. 지출 321만원으로 많은 편입니다. 우선 생활비의 경우 2인가족 합계 140만원 정도의 지출인데요 적당하다고 봅니다. 보장성 보험료로 71만원이 지출되고 있습니다. 2인가족 기준으로 볼 때 과다 한 것이 맞습니다. 보장성보험 리모델링을 진행하여 보험료 지출을 낮출 필요가 있고 기타 전세담보대출 상환과 비정기지출(경조사비)의 지출 규모가 큰 편입니다. 체계적인 지출계획이 필요할 것으로 생각이 됩니다. 현재 저축 상황과 자산 현황을 볼 텐데요 총 소득대비 저축의 금액은 약 50%가 안되지만 전체적으로 월 250만원 이상이 저축자산으로 진행중입니다. 양호한 편이라고 말할 수 있습니다. 현재 사내 우대저축을 포함한 적금으로 월 100만원 변액연금 30만원과 저축보험이 보입니다. 월 30만원 그리고 특이한 부분이 종신보험에 추가납입으로 34만원씩 진행하고 있습니다. 기타 차량구매용 적금으로 월 60만원씩 납입을 하고 있습니다. 여기서 우리가 눈여겨 볼 것이 일반 적금으로 160만원 보험상품으로 저축하는 것이 94만원입니다. 보험상품을 통해 저축하는 것은 나쁘지 않습니다. 다만 장기적으로 진행하였을 경우에만 열매를 주는 상품으로써 중간에 해지하게 되면 상당한 손해가 발생하게됩니다. 바로 사업비 때문인데요 예를들어 내가 100만원을 저축한다고 하면 이 중 10~13%는 사업비 즉 수수료로 차감하고 난 후의 금액으로 저축이 되는 것입니다. 이는 일반 저축성 상품의 경우이고 만약 시청자님처럼 종신보험으로 저축을 한다면 이보다 2~3배 이상의 사업비를 차감합니다. 때문에 주변에 잘 보시면 부채가 있음에도 불구하고 보험사저축을 유지하려고 추가적인 대출까지 서슴없이 쓰는 경우가 많습니다. 보험사의 저축은 장기적으로 유지 가능한 금액을 설정하여 목적에 맞게 저축을 진행 할 필요가 있습니다. 현재는 상당히 과다하게 보험사로 저축을 하고 있습니다. 현재 자산의 경우 전세보증금 3억 1천만원 예적금 잔고 2천만원 수시입출금 통장 300만원 합계 약 3억 3천3백만원 정도 거기에 부채는 9천만원 정도로 전체 자산대비 30% 정도의 부채비율을 갖고 있습니다. 양호한 편이지만 앞으로 주택구입과 같은 계획을 수립한다면 부채비율은 점차 늘어날 가능성이 있습니다. 전체적으로 보면 현재 수입에 대한 현금흐름 양호하고 부채비율을 유지한다면 크게 나쁘지는 않습니다. 다만 현재 저축을 하는 상품들에게 각각의 목적성 즉 꼬리표를 달아줄 필요가 있습니다. 목적이 생기면 자연스레 각 금융회사의 특징을 살린 금융상품으로 분배가 되겠습니다. 저축을 어떤 목적으로 어떤 금융상품을 통해 어떻게 목돈을 마련해야하는지가 절실하게 필요한 시점입니다. 맞벌이 부부 월 보험료 이대로 괜찮은가? 우선 보장성 보험의 리모델링을 통해 부부의 보험료 지출을 방지 할 필요가 있습니다. 부부의 보장성 보험료는 총 72만원. 엄청 과한편입니다. 지난 3년 전에 남편의 친척으로부터 재무상담을 진행하면서 준비한 보험들이 있습니다. 남편부터 내용을 보면 S생명의 CI종신보험으로 실손의료비를 제외한 3대진단금(암 뇌 심근경색)으로 3천만 기타 수술 입원특약 포함해서 181 000원의 보험료를 지출하고 있습니다. 거기에 종신보험으로 월 198 000원 합 379 000원의 지출이 발생되고 있는데요 상당히 부적절합니다. 믿고 가입했지만 결과가 상당히 안좋습니다. CI보험이기 때문에 보험금 청구 시에 수령할 수 있는 확률이 상당히 적다라고 말할 수 있습니다. 어떤 리모델링이 필요할까요? 따라서 리모델링을 제안하는데 손해보험사나 화재보험사로 100세만기 비갱신형 보장으로 실손의료비부터 3대진단금 수술 입원 특약까지 보장금액을 상향시켜 준비한다면 단 13만원 정도면 준비가 가능합니다. 실손의료비의 경우 퇴직 후에는 보장이 없어지기 때문에 개인보험에 포함시켜 가입을 하는 것이 좋습니다. 따라서 회사에 요청하여 절감 된 회사부담의 보험료만큼 혜택 받는 부분을 확인할 필요가 있겠습니다. 거기에 사망보장을 위한 종신보험 보다는 정기보험으로 사망보장 1억을 가져가면 20 000원이면 준비가 가능합니다. 그렇다면 월 보험료는 총 150 000원으로 월마다 24만원 가량 줄일 수 있습니다. 아내 보험 어떤 방향으로 조정해야 할까요? 아내의 경우도 남편과 마찬가지로 CI종신보험의 비중이 높습니다. 따라서 조정을 권유하며 월마다 202 000원이 절감 된 110 000원으로 보장의 기간 범위까지 보장강화를 이루면서 보험료는 절감이 되겠습니다. 여기서 아내분의 경우 특이한 점은 실손의료비가 공무원단체보험에서 삭제를 하고 개인보험에 추가하였습니다. 아무래도 퇴직 후에는 보장기간이 끝나기 때문에 가입하고 싶어도 못하게 되는 경우가 많기 때문입니다. 이렇게 진행하면 실손의료비의 부담이 개인으로 넘어가면서 단체보험에서는 보험료 지출이 줄어들겠습니다. 이렇게 진행하게 되면 부부의 보험료는 총 704 000원에서 260 000원으로 월마다 약 444 000원 절감하는 효과가 있습니다. 보장의 범위와 기간은 늘어나고 보험료는 줄이게 되는 1석2조의 효과입니다. 10년 이상 납입기간이 남아있으므로 10년만 더한다 하더라도 5328만원을 절약할 수가 있습니다. 이제는 더 이상 가입할 필요 없습니다. 특이사항이 종신보험에 대해서 하실 말씀이 있으시다고요? 보험내용중에 부부가 각 각 일반 종신보험에 가입한 내역이 있습니다. 남편은 198 000원 아내는 162 000원 인데요 최초 가입시 사망보장도 되면서 저축의 기능도 있기 때문에 목돈마련을 목적으로 한 비과세 장기 저축성 상품으로 설명을 받았다고 합니다. 그리고 장기 저축상품이기 때문에 매월 34만원씩 추가납입을 권유 했다고 합니다. 실제로 많은 분들이 이런 사유로 신청을 많이 해주십니다. 장기적인 관점이 필요한 연금과 같은 장기저축의 경우에만 보험상품을 이용하는 것입니다. 시청자님의 경우에는 목돈마련에 대한 필요성은 많이 느끼셨기에 이렇게 진행하였지만 사업비 차감에 대한 정확한 이해 없이 진행하였던 것으로 보입니다. 보험사의 사업비 즉 수수료 차감부분인데요 우리 시청자님은 종신보험으로 저축을 하였습니다. 일반 연금상품의 사업비 차감율이 10~13%인걸 고려하면 종신보험의 경우 이보다 약 2~3배가량 더 차감합니다. 즉 100만원의 종신보험을 저축으로 가입할 경우 월마다 20~30만원은 수수료로 차감되고 적립이 된다고 보면 쉬울겁니다. 이게 과연 저축일까요? 추가납입도 하고 있다고 하는데 추가납입은 사업비 차감이 없습니다. 따라서 추가납입을 활용하면 환급률이 상당히 올라갑니다. 다만 우리 시청자님이 진행중인 상품은 추가납입 수수료가 2%입니다. 추가납입 마저도 2% 떼고 적립이 되는 것입니다. 총체적 난국의 저축상품입니다. 조정이 필요합니다.