Q. 자녀보험 어른보험으로 바꿔도 좋을까 40대 여성분인데 자녀보험을 어른 보험으로 바꿔주는게 어떤지 궁금하다고 한다. 생명보험만 가입해서 문제가 되는 건 아니다. 생명보험의 장점과 손해보험의 장점을 잘 살려서 가입하면 더욱 효율적이다. 사람의 생사에 관련된 것 즉 사망시 보장해주는 정기보험이나 종신보험과 오래 살 때 보장받는 연금보험은 생명보험사의 상품을 활용하고 병에 걸리거나 다치거나 장기간병 상태가 되었을 때를 대비해서는 손해보험사의 상품으로 가입하는 것이 좋다. 보통의 가정이라면 생명보험사의 정기보험과 연금보험 손해보험사의 실손보험과 진단비 등을 준비하면 된다. 남편분 보험이 너무 많은 보험료를 납입하고 있다. 어떻게 하면 손해를 보지 않으면서도 제대로 가입할 수 있을까? 보험을 무조건 해지하는 것 보다는 배우자님 보험처럼 오랫동안 유지했던 보험은 부분해약이나 부분 감액등 담보를 조정할 수가 있어서 불필요한 특약들을 줄이고 없애서 보완할 부분을 줄인 보험료만큼 준비한다면 보험료를 많이 납입하지 않더라도 가입할 수 있어 반드시 비교분석을 해야한다. 하지만 보장성을 가입하면서 저축이라고 생각하고 많은 비용을 내고 있다면 현재 손해보는 금액보다 앞으로 납입해서 만기때 환급금을 비교한다면 과감하게 정리하는 것 또한 필요하다. 현재 배우자님 보험은 49만원으로 매달 50만원씩 납입을 하고 있지만 실질적으로 보장을 보면 3대진단 각 2000만원과 실비 그리고 나머지는 모두 사망보험금이다. 사실 사망보험금은 막내 자녀가 13살인 6학년이면 최소 15년 정도만 사망보험금이 필요하다. 조기사망의 위험으로 대비해야하기 때문에 15년기간동안 1억을 준비한다면 3만6천원이면 보장이 가능하므로 조정이 필요하다. CI보험은 주계약 감액을 하고 종신보험은 해지해서 단독실비로 가입하고 양로보험은 역시 현금자산으로 돌리고 부족한 진단금을 추가로 6만원으로 준비한다면 보험료는 25만원 절감할수 있다. 그런데 양로보험이 뭔가? 양로보험이란 생사혼합보험이라고도 한다. 보통 연금개시시점을 기준으로 개시이전에 사망시에는 정해진 사망보험금을 지급하고 연금개시 이후에는 사망보장은 없어지고 연금이 지급되는 형태이다. 또 다른 특징이 있다면 최저보증이율이 다른 저축성상품보다는 높다. 얼핏보면 사망보장에 연금지급까지 하나로 모든게 준비되어있는 것처럼 보인다. 하지만 종신보험보다 보험료가 비싸고 연금은 공시이율로 적립된 금액으로 지급되기 때문에 변액에 비해서는 연금 수령액이 작다. 해약환급금표를 확인해보면 원금이 되는 기간도 15년.20년 사이이다. 차라리 정기보험에 변액연금상품을 가입하는 것이 사망보험금도 크고 연금도 많이 지급받고 보험료도 저렴하게 할 수 있다. 아내분의 보험은 어떤가? 아내분의 경우에는 사망보장에 대해서 먼저 짚고 넘어가겠다. 외벌이 가정이었다면 사망보장이 불필요하겠지만 맞벌이를 하니까 남편분과 마찬가지로 사망보장이 필요하다. 다만 아내분의 정년퇴직이 보장된다면 자녀가 성인이 되는 기간동안만 정기보험으로 사망보장을 받으면 된다. 그런데 종신보험으로 종신사망보장을 받고 있다보니까 보험료도 많이 나갈 수 밖에 없고 보장기간도 낭비되고 있다. 아내분처럼 실비를 가입할 때 종신보험에 특약으로 가입하는 경우가 많은데 가장 나쁜 경우라 하겠다. 단독실손보험이나 특약으로 종신보험에 가입한 실비나 보장은 똑같다. 암은 소액암들이 빠지기 전에 가입해서 잘 가입했지만 한도가 좀 작다. 다른 진단자금들도 한도가 작은건 마찮가지인데 생명보험에 가입했기 때문에 뇌출혈만 보장되는 것처럼 실제로 보험금을 받기가 어려운 구조로 보험들이 구성되어 있다. 따라서 종신보험의 주계약인 사망을 2천정도로 줄여서 암을 가져가고 부족한 암과 다른 진단자금들을 보강하는 위주로 건강보험을 가입하면서 실비를 같이 넣어서 기존의 실비만 들어있는 또 다른 종신보험은 해지하시는 게 좋겠다. 남편분과 마찬가지로 양로보험은 그만 유지하고 그 돈을 연금준비에 보태시는 조정을 권한다. 이렇게 조정하면 진단비들이 2배로 늘어나는 데도 불구하고 40만원 나가던 보험료도 18만원으로 줄어들게 된다. 자녀들보험은 기존에 가입한 보험을 그대로 유지하는게 좋을까? 아니면 성인보험으로 갈아타는게 좋을까? 어릴 때 미리 준비를 하시는게 좋다. 현재 20세나 30세에 만기가 되는 보험이라면 납입 역시 10년 15년해서 다시 성인이 되어서 20년을 납입하고 보장을 받아야 한다면 어릴 때 보험료가 저렴하고 보장의 범위나 한도가 달라지기 때문에 조정을 하시는게 유리하다. 그러면 자녀들 보험을 어떻게 조정을 하는게 유리할까? 자녀보험을 성인보험으로 조정하고 싶을 때는 반드시 보험사마다 자녀보험의 기준 나이가 다르기 때문에 확인하고 변경하기를 바란다. 무슨얘기냐 하면 자녀보험이 15세연령으로 한정되어 있거나 아니면 18세 20세 22세로 회사마다 기준이 다르다. 자녀보험으로 준비를해서 100세까지 보장을 준비하는게 유리하다는 뜻이다. 자녀보험이 나빠서 성인보험으로 변경하라는게 아니라 대부분이 20세나 30세 전후에 보장기간이 끝나다 보니 성인이 되었을 때 새롭게 가입하려고 하면 보험료도 높고 보장의 범위가 작다. 현재 보험은 2천만원씩 가입이 되어 있고 질병후유장해도 가입이 안 되어 있지만 새롭게 조정을 하게되면 각 3대진단금이 5000만원씩 한도가 늘어나며 뇌혈관과 허혈성진단금이 2000만원씩 더해져서 2대진단금이 5000만원까지 보험금을 지급받을 수 있다. 보장의 기간도 100세까지 가능하기 때문에 반드시 성인보험보다 자녀보험으로 성인까지 보장받을수 있도록 가입하는게 유리하다. 전제척으로 개선 효과를 정리한다면? 기존의 보험들을 조정함으로써 가족 4명 모두 3대 진단비는 2배 이상 높아졌고 자녀들 보험은 보장기간이 100세까지 늘어나면서 질병후유장해까지 보장의 범위가 늘어났다. 이렇게 보장의 크기와 범위가 늘어나면서도 보험료는 961 800원에서 589 000원으로 매월 37만원 정도 보험료 다이어트가 이뤄진다. 스톡 챔피언스리그 바로가기