Q. 아직 실손보험 없는 남편 여기저기 물어봐도 속 시원한 대답이 없어요 4인가족의 보험 상담이다. 최근에 아프셨고 보험금 지급이 너무 적게 되서 만족하지 못하셨다. 먼저 남편분께서 단체보험 때문에 실손의료비 준비를 안하셨다고 한다. 이 가정의 사연을 듣고 사전 상담을 했을 때 실손의료비 정말 강조해야겠다고 다시 다짐했다. 아내분은 실손의료비 가입이 되어있어서 다행인데 개인 실비가 없는 남편분 투약중이였다. 투약중일때는 보험가입이 어려울수도 있기 때문이다. 가족 보험이 총 20개 인데 납입하는 보험료가 적지 않다. 은퇴 전에 보험료 납입을 끝내고 싶다고 하는데 은퇴이후에는 소득이 감소하니 이 부분을 고려해서 요청하신 거 같다. 간단한 예로 비행기가 이륙해서 도착하기 전까지 계획한 진로방향과는 다르게 이탈한다고 한다. 기장이 바로바로 수정을 해서 진로방향을 맞추어서 목표한 시간에 도착을 하게 만든다. 생활비 변화 대출 상환 이벤트 자금 등의 변수가 있겠지만 시청자님의 목표를 달성 가능하게끔 안내를 해야한다. 현재 남편의 경우 3대 진단금은 각각 잘 준비가 되어 있으나 실손 의료비는 전혀 준비가 되어 있지 않다. 만기가 65세까지인 점도 아쉽다. 먼저 남편분의 보험료를 가장 많이 차지 하고 있는 K생명의 종신보험 31만원인데 주계약이 사망이기 때문에 납입하는 보험료 대비 3대진단금이 굉장히 적다. H손해의 운전자보험. 보험료를 너무 과하게 납입하고 있어서 조정해야 한다. L생명의 보험 진단금은 뇌출혈 심근경색 2 000만원씩. 10년 갱신형의 보험이고 보장범위도 좁기 때문에 조정이 필요하다. 마지막으로 S화재의 화재보험 지인의 어쩔수 없는 권유로 가입은 했지만 적립보험료가 납입보험료의 90%. 이 보험은 저축보험이 아니기에 조정이 필요하다. 자녀가 성인이 될 때까지의 사망보험금과 10년만 더 납입하면 되기에 K생명의 종신보험은 그대로 유지다. 중간에 급한 자금이 필요하면 중도 인출 또는 대출을 이용하시면 된다. 운전자 화재 건강보험은 실손의료비와 3대진단금을 100세까지 보장받기위해 조정을 하게 되었고 남편분이 투약중이 아니였다면 11만원에 보험 가입이 되겠지만 투약중으로 16만원으로 인상이 되었다. 인상 때문에 걱정하기보다 뇌졸중 실손의료비 까지 생각한다면 조정을 하는 게 맞다. 만약 암진단금을 4 000만원만 보장 받는다고 하면 보험료는 6만원을 줄일수 있다. 최근에 질병이 발생하셔서 보장성 보험은 리모델링이 진행 불가다. 연금보험과 저축보험에 대해서 안내를 하겠다. 사업비 때문에 조금이라도 이익 발생시키려고 지난 4월에 납입금들을 변경했다고 한다. 잘하셨긴 했지만 추가로 안내를 하면 세액공제용 상품은 보험료를 줄일 때 감액 패널티가 없다. 차라리 같은 금액이면 세액공제용 상품을 줄이고 다른 보험에 추가 납입을 하는 것이 더 도움이 되었던 것이다. 연금 상품을 손해 안보면서 조정하는 방법도 있다. 납입이 완료된 3개의 보험으로 2009년에 실손의료비 때문에 가입한 보험 총 4가지 보험이다. 납입완료된 보험은 만기가 28 25 24세다. 암진단금은 총 6 000만원 뇌와 심장에 대한 진단금은 없다. 어렸을 때 자녀들은 잔병으로 입원을 많이 하기에 입원 특약이 셋팅이 된다. 딸의 보험 리모델링 포인트는 3대질환을 100세까지 준비하느냐 자녀가 성인이 되었을 때 준비 하느냐다. 총 3가지 보험이 있는데 만기가 가장 긴 것이 34세다. 먼저 각각의 보장을 보면 K생명은 암진단 1 000만원과 수술 입원 D생명의 보험은 암진단 5 000만원과 입원 수술 M화재의 보험은 암 3 000만원과 실손의료비 입원 특약이 가입되어 있다. 실손의료비가 자기부담금이 없어서 좋긴 하지만 만기가 너무 짧기에 리모델링을 진행해야 한다. 납입이 1년 5개월 납은 보험은 그대로 유지 하고 M화재의 보험을 리모델링하 163 190원에서 215 790원으로 52 600원 증가한다. 3대질병과 실손의료비가 100세까지 보장을 받을 수 있는것에 포인트를 잡아야하기에 보험료 증가가 되더라도 안내를 한다. 하지만 K생명의 보험이 16년 12월에 납입이 끝나고 D생명은 17년 5월에 납입이 끝나서 보험료는 결국 82 600원만 납입하게 된다. 남편 자녀들의 보험까지 비슷한 보험료로 100세까지 준비하게 된다.