Q. 우리 가족 보험 지금 이대로 충분할까? 외벌이 4인 가족이다. 남편 소득과 임대 수익이 있고 보험료는 102만 원 정도 내고 있다. 추가해야 할 부분은 없는지 줄여야 할 부분은 없는지 살펴보겠다. 잘 가입했는데 지금 시점에서 아쉬운 부분이 있다. 예전에 가입한 보험이 좋은데 그 만기를 반드시 체크해야 한다. 메리츠화재의 라이프케어보험은 진단금과 특약이 잘 되어 있는 보험인데 아쉽게도 만기가 80세다. 의학기술의 발달과 식생활 개선으로 평균수명이 늘었다. 따라서 남아 있는 자녀들에게 부담주지 않으려면 보험의 만기를 가능하면 100세로 준비하는 것이 좋다. 운전자 보험은 저렴하게 리모델링 가능하다. 연금은 준비를 하고 있는데 모두 안전하게 운용하는 상품으로 되어 있다. 안전해 보이지만 변동금리로 적용이 되고 연금수령 할 때는 최저 금리로 적용하기 때문에 생각보다 돈이 많이 안 불어나게 된다. 따라서 적극적인 투자방법도 있기 때문에 잘 분산해서 가입하는 것이 좋다. 이번에는 시청자 보험 살펴보겠다. 라이프케어 보험과 암보험이 3건이나 있다. 암도 중요하지만 나이가 들면서 혈관이 좁아지고 심장에 무리가 오면서 사실 쓰러지는 경우가 굉장히 많다. 현재 시청자는 2대 진단인 뇌졸중과 급성심근경색을 강화하는 것에 고민을 하는 게 좋을 것 같다. 보험료 대비 보장받는 범위와 기간을 꼼꼼히 확인해야 한다. 반드시 소득에서 제대로 보험료를 지출하고 있는지 확인하고 점검을 하기 바란다. 시청자의 경우 신한생명의 암보험은 정리를 하고 2대 진단금을 보완하는 것이 좋겠다는 의견이다. 계속해서 자녀 보험을 살펴보겠다. 자녀들의 보험을 보면 고스란히 엄마의 마음이 느껴지는 것 같다. 자녀들 보험도 준비했고 연금도 10만원씩 준비했다. 자녀들의 보험은 보험만기일을 확인해야 한다. 20세 또는 30세 만기가 있는 경우가 있다. 아무리 좋은 보험도 만기가 짧으면 아무 의미가 없기 때문에 반드시 만기를 살펴보는 것이 좋다. 메리츠화재의 실손보험은 실손특약 말고 어떤 진단금들이 들어 있는지 확인이 필요하다. 요즘에는 5~6만원 내에서 실손보험과 암진단금 5000만원 그리고 뇌혈관 허혈성 진단금 등 3대 진단비를 다 넣고도 저렴하게 보험설계가 가능하다. 신한생명 보험은 통원비가 나오는 보험으로 유명한데 통원비로 보험금 수령을 자주 많이 하게 되면 나중에 보험 리모델링 시 상당히 어려움을 겪게 된다. 따라서 자녀들의 보험은 충분히 조정 가능하다. 마지막으로 연금이다. 어떤 회사든 공시이율 상품의 연금을 선택하면 10년 납입하고 5년이나 10년 거치 후 연금을 수령하게 되는데 대부분 낮은 금리에 연동이 되어서 원금회복까지 상당한 시간이 걸린다. 자녀들의 경우 시간이 충분하기 때문에 적극적으로 투자가 되는 어린이변액보험으로 준비를 하는 것이 좋다. 자녀 보험은 실비와 3대 진단금 등 5~6만 원 내에서 준비가 가능하다는 진단이다. 그리고 연금은 원금 회복까지 상당한 시간이 걸리기 때문에 적극적으로 투자가 되는 어린이 변액보험으로 준비하는 게 좋겠다는 의견이다. 그렇다면 자녀들을 위한 목돈 마련 어떻게 하면 좋을까? 자녀에 대한 교육자금 준비 때문에 고민을 하는 경우 많다. 자녀의 나이에 따라 금융기관과 상품이 달라진다. 자녀가 초등학교 이하일 경우 저축하는 금액을 운용할 수 있는 기간이 길기 때문에 공격적으로 저축하면서 세금도 절세 받고 보장도 받을 수 있도록 어린이 변액유니버셜로 준비하기 바란다. 10세 이상인 경우에는 어린이 적립식펀드로 구성해서 수익을 낼 수 있도록 저축하는 게 바람직하다. 하지만 자녀에 대한 저축을 준비 못한다면 혹시나 가장의 유고 시 자녀에 대한 교육자금을 준비할 수 있는 보장으로 1억 한도에 4 5만원으로 대학교 등록금을 준비하는 방법도 있다. 따라서 무조건 상품을 가입하는 것보다 수입에서 지출현황을 제대로 파악하고 목적에 맞게 제대로 저축을 하기 바란다. 해외투자 커뮤니티 바로가기