 플랜100세 어플리케이션 문의게시판 연금보험 가입 문의 Q KDB파워에셋저축보험 15년납 5년 거치 최저이율 4.5% 20년 만기인 상품에 가입 중입니다. 월 보험료는 37만원이고 제 나이로 50살에 만기가 도래합니다. 연금보험에 가입해서 월 20만원 정도로 하려고 하는데 어떤 분이 그냥 파워에셋에 추가납입 하라고 하네요. 연금보험 신규가입과 파워에셋 추가납입 중 어떤 선택이 유리할까요? A 키움에셋플래너 김정근 국제공인재무설계사 요즘 같은 실질 금리가 마이너스인 시대에 장기 저축상품으로 저축보험을 일반적으로 추천드리진 않지만 파워에셋저축보험은 최저보증이율이 좋을 때 가입하셔서 잘 활용하시면 좋을 듯 합니다. 그렇다하더라도 연금으로 활용하기에는 아쉬운 부분들이 있습니다. 은퇴생활비 중 여행 운동 모임 등 여가형 생활비는 다른 형태로 준비하셔도 괜찮지만 의식주와 같은 기본적인 생계형 생활비는 80세던 90세던 언제 사망하더라도 죽을 때까지 생활비가 나오는 종신 연금으로 준비하시는 것이 첫 번째 원칙 입니다. 파워에셋저축보험은 필요 시점에 연금전환을 하셔야 하는데 전환 시점의 요율을 적용받으므로 종신 연금으로 활용하기엔 본연의 연금보험보다는 불리해 집니다. 따라서 연금보험을 추가로 준비하시는 것이 좋겠고 안정적인 저축보험 운용 중이고 연금도 장기저축이므로 저금리 공시이율 상품보다는 물가 상승율을 극복할 수 있는 투자형 변액연금이나 변액유니버셜적립보험을 준비하시는 것이 좋겠습니다. 단기적으로는 변동성이 있겠지만 장기적으로는 안정적인 수익을 기대할 수 있습니다. 아울러 변액상품은 어느 회사 상품에 가입하느냐도 중요하지만 똑 같은 상품 금액을 투자하더라도 수익률 관리에 따라 나중에 수령할 연금액은 차이가 큽니다. 구체적인 내용은 1대1상담 신청을 통해 은퇴설계에 대해 보다 자세히 안내 말씀 드리겠습니다. 내가 가입한 보험에 대해 보험료를 더 줄일 수 있는지 보장을 더 완벽하게 바꿀 수 있는지 궁금한 점에 대해 어플리케이션 플랜100세의 문의게시판과 평일(월.금) 오후 3시 에서 방송되는 플랜100세 방송을 통해 무료로 상담 가능합니다.