Q. 늘어나는 지출 고민 맞벌이 가정 맞춤 재무설계는? 오늘 시청자님은 5인 가족이다. 현재 맞벌이를 하고 있는데도 재무 관리에 어려움을 겪고 있다. 맞벌이 공무원으로 월 720만원 안정적인 소득과 공무원 연금이 준비된어 있는 부분은 매우 좋은 상황이라고 할 수 있다. 아쉬운 점은 소비성향이 커지고 저축액이 112만원으로 소득대비 15% 정도 낮기 저축여력을 높일 필요가 있다. 수입과 지출에 대한 부분은 정확히 예산을 세우는 것이 좋다. 저축을 많이 하고 싶어서 금융상품을 무리하게 가입하는 경우가 있는데 지출에 대한 예산과 통제가 되지 않으면 아무리 많은 상품을 가입해도 금방 해지되기 쉽다. 보장성 보험은 71만원으로 5인 가족으로 본다면 맞벌이 소득대비 대비해서 10% 정도로 많지 않지만 효율성까지 고려해 볼 필요가 있다. 남편 보험부터 하나씩 검토해보겠다. 현재 납입 완료된 1개의 보험과 납입중인 보험이 2개 있다. 납입이 완료되었다고 해도 전체적으로 보험료가 적은 편은 아니다. 납입중인 보험중 하나를 정리해서 전체보험료가 줄어든다. 보장내역을 자세히 살펴보면 A생명은 적절하게 잘 가입이 되어 있다. 다만 80세 만기이고 암 진단금이 없다. M화재는 100세만기로 실비 포함이고 3대진단비 2000만원씩 책정되어 있어 가입을 잘 한 편이다. I생명 종신보험은 조정을 할 필요가 있다. 과다한 보험료가 부담되는 상황에서 보장이 갱신형으로 되어 있음에도 보장성 보험료로서는 저렴한 편은 아니다. 사망보장금이 책정되어 있기 때문인데 일반적인 감액 완납이 아니다. 감액완납을 하면 특약이 모두 사라지기 때문에 주 계약을 감액 후 납입완료라는 과정을 거쳐야 한다. 그리고 암을 제외한 2대진단비는 갱신형으로 구성되어 있는데 그 부분을 줄이고 비갱신형으로 추가하기보다는 차라리 저축으로 부족한 부분을 준비하기를 추천한다. 남편의 I생명의 종신보험을 조정 고려하게 되면 보험료 절감을 기대할 수 있겠다. 이번에는 아내 보험을 살펴보겠다. 아내 보험 4건에 32만 원 정도에 보험료가 나가고 있다. 1건은 납입이 완료됐고 3건은 중 2건은 남편과 동일한 보험을 가입했다. 보험료가 높은 부분과 80세만기로 보장이 짧은 부분과 갱신형특약으로 보험료가 상승한 부분을 고려해 조정이 필요할 것 같다. S생명의 경우 특별한 보장보다는 55세 이후 연금처럼 생존지원금이 발생하기 때문에 이제 다 냈으니 받기만 하면 된다. I생명 종신보험 보장이나 보험료도 높지 않지만 남편분과 동일하게 2대진단금에 대해서 갱신형으로 되어 있어 최초 가입 시 보다 약 2~3만원 가량 보험료가 상승했기 때문에 차주 계속적인 보험료 상승에 부담으로 올 수 있기 때문에 조정을 고려하는게 좋다. M화재 건강보험은 기본계약은 100세로 해서 실손가 100세까지로 잘 설계가 되어 있고 3대진단금 2천만원씩 잘 가입되어 있다. 아쉬운 점은 진단금이 80세 만기인 부분은 보완을 하는 것을 권유한다. S생명 건강보험은 CI보험은 주계약 4천만에서 암 중대한 뇌졸중 중대한 급성심근경색 발병 시 50%인 2천만 원 지급하는 보험으로 금액대비 효율이 떨어지기 때문에 조정을 고려해서 보완하면 좋겠다. I생명에 종신보험은 납입기간이 1년 정도밖에 남지 않았기 때문에 잉여자금을 통해 1년치 선납을 통해 납입완료를 하고 갱신형 특약에 대한 부담을 없기 위해 삭제를 하고 부족한 2대진단금과 짧은 80세 보장을 보완하기 위해 손해보험사에 3대진단금 1천만 원씩 보완하면 보험료는 20만원 정도가 절감된 12만원으로 보장을 받을 수 있다. 조정된 보장내용을 보면 실손의료비와 암 4천 2대진담금 3천만원에 80세로 끝나는 보장 일부는 100세로 보완이 되었다. 하지만 남편과 시청자 두 분 모두 80세 이후에 보장이 약하기 때문에 저축을 통해 80세 이후에 보장을 보완하는것을 권한다. 80세 만기와 갱신형 특약을 조정하면 100세 만기로 보장기간은 늘어나고 보험료 역시 절감할 수 있다. 또 80세 이후 보장이 약한 부분은 저축을 통해 보장을 보완하라는 조언이다. 현재 시청자 가정에 4개 저축보험을 가지고 있는데 어떻게 보나? 4가지 보험회사 저축을 유지하고 있다. 2개의 공시이율 상품과 2개의 변액상품을 가지고 있는데 K생명 골드연금은 보물이다. 납입기간이 아직 17년이 남았지만 납입원금이 5만원으로 크지 않고 이 상품은 확정금리 8%이다. 어떤 일이 있어도 절대적으로 유지해야 한다. S생명의 빅플러스 저축은 변동금리 상품이다. 저금리 시대에 변동금리 상품은 그렇게 메리트가 크진 않다. 사실 저축에 있어서 제일 중요한 부분이 물가상승률을 따라잡을 수 있느냐 없느냐이다. 현재의 금리기조로는 물가상승률을 따라 잡기가 쉽지 않기 때문에 투자 상품으로의 변환을 권유한다. 어린이 변액 두가지를 가입하고 있는데 자녀교육자금을 목적이라면 2008년 가입한 M생명 변액 상품은 유지를 하고 10만 원 짜리 어린이변액은 펀드로 바꿔주기 바란다. 처음 가입한 자녀 변액보험 같은 경우 5세에 가입해서 투자 기간 등을 고려해서 교육자금의 목적을 가질 수 있지만 둘째는 14세에 가입해서 보험 상품의 특성상 목적지까지의 기간이 너무 짧으므로 다시 한 번 생각해보기 바란다.