Q. 준비 없이 맞은 은퇴 과도한 보험료는? 이 가정의 재무상황 총평은? 조기은퇴로 인해 보험료 납부의 부담을 가지고 있다. 지금 가장 큰 문제는 가족의 CI보험과 실손보험을 생명보험사로 가입한 사실이다. 또한 남편 아내 아이 모두 변액연금을 각각 가입했는데 이렇게 되면 사업비만 많이 나가서 고객입장에서는 손해가 난다. 그리고 종신보험은 아이들이 어릴 때는 주 소득원의 사망보장금이 중요한 의미이지만 아이들이 어느정도 자라고 경제적으로 독립을 한다면 주 소득원 사망 보장금은 의미가 없다. 결론적으로 가족의 모든 보험이 점검의 대상이고 안타깝게도 지인분이 있으신지 대한생명에 무리하게 가입한 부분이 문제다. 전체적으로 점검이 시급하다고 본다. 먼저 남편 보험부터 살펴본다면? 우선 남편의 보험료를 보면 보장성 보험과 저축성 보험을 합해 72만원이다. 은퇴 전 소득이 있었을 때에는 보험료 납입하는 것이 전혀 문제가 되지 않을 수도 있다. 하지만 이제 막 은퇴를 한 시점이기 때문에 앞으로의 보험료 지출을 생각한다면 반드시 조정이 필요한 상황이다. 그런데 열심히 보험료를 납입해왔고 앞으로 납입을 더 해야 하는 상황에서 제대된 보장을 받기가 어려운 보험을 가입해놨다면 정말 안타깝다. 대한생명의 보장성 보험이 총 3건 저축성 보험이 1건 메트라이프생명의 보장성 보험이 1건 총5건의 보험을 가지고 있다. 그런데 문제는 보험이 모두 종신보험 형태이고 게다가 CI보험을 가지고 있다. 남편이 병원에 입원한 적도 없고 보험금을 수령한 경험도 없다면 보험 리모델링이 가능하지만 현재 병력이 있다. 따라서 보험 리모델링은 상당히 제한적일 수밖에 없다. 현재 가지고 계신 종신보험은 자녀가 독립하기 전까지의 혹시 모를 가장의 사망에 대한 위험을 준비하기 위해서 가입해 놓은 상품이다. 둘째 자녀가 17세이고 독립을 하려면 앞으로 13년 정도 남았다. 그렇다면 남편 분 나이 65세나 70세까지만 사망보험금을 준비 할 수 있는 정기보험으로 리모델링을 하시는 게 가장 효율적이다. 보장은 유지하고 보험료는 줄어들게 된다. 마지막으로 변액연금보험은 10만원으로 가입을 하셨는데 얼마나 납입을 하셨는지 모르겠지만 10만원으로는 원하는 만큼이 노후자금을 마련하기 어렵기 때문에 보험료를 줄인 부분을 10만원.20만원 정도 추가납입을 하시는게 좋겠다. 그리고 삼성화재의 소득공제가 되는 연금저축보험은 보험사에서 증권사로 기관 이전을 하면 된다. 예전에는 기관 이전하는 제도가 상당히 까다로웠다. 하지만 이제는 원하시는 증권사에 한번만 방문하셔서 보험사의 연금저축보험을 가져올 수 있다. 이렇게 이관을 하시면 연금저축펀드로 운용되기 때문에 매월 보험료를 납입하지 않으셔도 상관이 없고 이렇게 남는 자금을 활용하는게 좋겠다. 이번에는 부인 보험을 조정해 볼까? 대한생명의 설계사 분께서 너무 많은 계약을 욕심내지 않았나 이런 생각부터 들게 하는 보험의 포트폴리오 이다. 또한 CI보험은 암 뇌출혈 등 중대한 질병이면 무조건 지급을 하는 것처럼 얘기하지만 절대적으로 조건이 필요한 보험이다. 암의 크기 전이의 정도 조직검사의 여부 등 조건이 매우 까다롭다. 이런 부분은 고객이 잘 모르기 때문에 나중에 보험금 때문에 보험사와 소송의 가능성이 매우 높은 상품이다. 또한 생명보험사에 의료실손특약을 넣는 방법은 매우 좋지 못한 선택이다. 왜냐면 생명보험사는 주 계약이 설정되어야만 특약이 들어 갈 수 있기 때문에 무조건 사망보장금을 지불해야 한다. 그리고 변액연금과 변액유니버셜 상품이 있는데 가장 잘못된 방법 중에 하나가 저축성보험에 특약의 형태로 보장성을 넣는 방법이다. 왜냐면 저축성보험은 현금흐름이 안 나올 경우 유지를 하기가 매우 힘이 든다. 그래서 보장을 지속적으로 받기가 힘들다. 그리고 메트라이프의 종신보험은 가입기간이 10년 이상이라면 감액완납을 고려해 볼 수 있고 아니라면 보장을 줄이더라도 감액을 하실 필요가 있다. 사망보장금은 주 소득원만 있으면 되지 주 소득원이 아닌 분이 갖는 것은 문제가 있다. 그렇기 때문에 아내분의 종신보험은 더욱더 의미가 없다고 생각한다. 자녀 보험은 어떤가? 자녀들 보험 만기가 짧은데 미리 조정을 해주는 게 좋을까? 자녀 보험의 경우 현재 대한생명에 CI종신보험을 가입하셨고 암보험을 4만원씩 내고 있다. 두 자녀 모두 이미 납입이 완료된 보험이 있다. 안타깝게도 22세 만기이기 때문에 큰 의미가 없다. 자녀들 보험의 경우 자녀들의 아프고 다쳤을 때 제대로 보상받는 것이 중요하지 자녀들의 사망보험을 원하고 보험을 가입하는 부모는 없을 것이다. 따라서 자녀들 보험을 준비 하실 때에는 사망보험금을 주는 종신보험이나 CI보험 보다는 제대로 된 실손보험에 각종 진단비를 넣으셔서 100세까지로 준비를 하신다면 저렴하면서도 보장은 다 챙기고 보장기간도 충분하다고 볼 수 있다. 따라서 리모델링 화면을 보시면 실손보험에 각종진단금 다 넣어도 5만원.6만원 정도 나온다. 역시나 보험금 수령이력이 없고 건강한 상태일 때에만 가능하기 때문에 반드시 건강할 때 리모델링 하시는게 좋겠다.