줄줄 새는 돈 꽉 붙들어 매는 법 이번엔 재무나 보험 금융 관련해서 시청자들의 궁금증을 바로 해결해 드리는 재무 궁금증 무엇이든 물어보세요 시간입니다. 이번시간에는 초저금리 시대 비용을 줄이는 방법에 대해 알아보겠습니다. 요즘같은 시대에는 비용을 줄이는 것이 그만큼 수익이라고 하는데요 수익률을 높이는거 보단 비용이나 수수료 세금 등을 절약한다고 해서 피(Fee)테크라고 합니다. 그럼 첫 번째부터 볼까요? 비상예비자금의 중요성은 계속 강조되는 부분인데요 살면서 예상치 못한 지출이 발생하거나 몇백만원의 목돈이 나가는 경우가 발생하는데 그럴경우 보통 카드나 카드론을 이용하거나 기존 가입했던 금융상품을 해지를 하게 됩니다. 그러나보니 비싼 이자를 주고 대출을 받거나 손해를 보고 금융상품들을 해지를 하는 경우가 많다보니 이럴때를 대비해서 예비비를 준비하셔야합니다. 예를 들어 저축을할때 10만원정도는 따로 빼서 예비비를 만들거나 아니면 상여금이나 보너스금액은 꽁돈이라고 생각하지 말고 미리 예비비로 모았다가 갑작스런 일들이 발생할 때 사용할수 있도록 준비하는게 중요합니다. 피(Fee)테크에 최적화되게 이용할수 있는것이 보험사 상품인데요 아직 보험상품은 절세혜택이 많이 남아있기 때문입니다. 보장성 보험의 경우 100만원 한도로 보장성보험이나 자동차보험도 포함이며 13.2% 세액공제가 가능하고요 장기목적자금의 목돈을 모으는데는 저축성보험의 10년유지시 비과세를 이용하는 것도 좋겠습니다. 그리고 연금저축 상품을 이용해 연간400만원 한도로 최대16.5% 세액공제 혜택도 이용하시는 좋겠습니다. 보장성 보험중에는 특히 실손의료비는 단독상품이 가능하며 질병사망이나 상해사망등의 기본보험료를 최소로하면서 필요한 특약을 가입할수 있음에도 불구하고 기본보험료가 높게 들어가 있는 경우가 많습니다. 그러다보니 기본으로 가입해야하는 사망보험금을 최소한으로 가입하도록 잘 구성해야합니다. 보험회사가 같다고 똑같이 설계하는게 아니기 때문에 반드시 전문가와 정확한 상담하에 준비를 하셔야합니다. 또한 적립금이라고 해서 만기시 환급 받기위히 쌓아두는 부분도 있는데 만기시 받는 것 보다는 당장의 보험료를 줄이는것이 더 큰이득이기 때문에 이 부분도 점검해 보는것이 좋겠습니다. 보험사 상품을 이용함에 있어 가장 큰 장점은 추가납입이나 중도인출기능입니다. 추가납입을 이용하게 되면 추가납입부분에 대해서는 사업비가 적거나 없기 때문에 기존상품의 사업비를 낮추는 효과가 있습니다. 상품에 따라서 사업비가 전혀 없는 상품도 있는데 일부상품의 경우는 추가납입부분에도 2~3%사이의 추가납입 수수료가 있기 때문에 이점은 한번 확인해보시는 게 좋겠고요. 그리고 중도인출기능은 기존 이용 중인 상품의 해약환급금 범위 내에서 필요한 돈을 찾아 쓸 수 있는 기능입니다. 내 통장에서 돈 빼서 쓰는 거랑 같다고 보시면 되니까 중도인출을 잘 이용하면 이자가 나가는 약관 대출을 쓸 필요도 없고 손해를 보면서 상품을 해지하는 경우도 막을 수 있겠죠. 보험사의 장기저축을 이용 할 경우 비과세인 세금혜택 뿐만 아니라 수수료 측면에서도 유리합니다. 초반의 높은 사업비 때문에 단기목적의 자금을 이용하는 것에는 불리한 것은 분명합니다. 하지만 사업비구간이 지난 다음에는 자금을 운용하는데 필요한 수수료가 저렴하기 때문에 모은 자금의 전체에 비례해서 수수료를 부과하는 상품보다 유리합니다. 시간이 갈수록 모이는 돈이 점점 커지기 때문입니다. 따라서 필요한 시점에 맞게 잘 계획해서 저축을 하는 것이 좋겠습니다. 요즘 플랜100세를 꾸준히 시청해 주시는 분들이 모바일을 통해서 상담신청과 질문을 상당히 많이 해 주십니다. 전문가들이 일일이 답변해 드리기가 버거울 정도라고 하는데요 날로 더 큰 관심과 애정 보내주시는 시청자님께 다시한번 감사말씀 드리구요 이번 시간도 모바일에 아주 자주 올라오는 단골 질문들 만을 모아 궁금증을 해결해 드리는 시간을 갖도록 하겠습니다. 네 첫 번째 모바일 질문 볼께요. Q 금리형 연금보험에 추가납입을 하는게 맞는건가요? 추가납입을 하는게 좋다는 이야기는 많이 들었던거 같은데요 어떤가요? 무조건이라고 말씀드릴 수 없습니다. 현재 기준금리가 1.25%이고 보험사의 공시이율도 2%중반인데 추가납입 수수료가 회사별로 다르지만 3%이상인 곳도 있습니다. 그러면 추가납입을 하더라도 마이너스라는 것이죠. 과거 금리가 높을때야 추가납입을 하면 좋겠지만 현재상황에서 일반 금리연동형 연금보험에 추가납입을 하는게 무조건 이득은 아닙니다. 현재 내 상황과 상품에 대한 부분을 함께 파악하여 결정하는게 더 좋겠죠 네. 그렇군요. 어떤 상품이냐를 따져보고 추가납입을 고려하는것이 좋다는 말씀이시군요. 다음 질문 만나볼께요. 2008년도에 실손보험에 가입했습니다. 얼마 전 지인설계사 말이 만기도 80세로 짧고 한도도 작으니 새로 가입하는게 좋겠다 라는 이야기를 들었습니다. 실손보험. 바꾸는것이 좋을까요? 그리고 실손보험이 다 다른건가요? 네 실손보험은 병원비를 돌려받는 보험이라는 점은 같지만 언제 가입했느냐에 따라 보장하는 한도와 자기부담금이라고 빼고 돌려주는 금액이 다릅니다. 2008년도면 한도가 좀 작을 순 있어도 자기부담금이 가장 적을때 가입 한거라서 무조건 한도를 늘린다는 것으로 변경하는 것은 옳지 않습니다. 특히 실손보험은 모두 갱신형 이기 때문에 무조건 100세보장이 좋냐. 라고 보기도 어려운 점이 있습니다. 그 시기까지 오른 보험료를 부담하면서 유지가 가능하냐. 라는점도 고려 해볼 점이기도 하구요. 추후 부족한 한도를 약간 보충하는 편이 아예 바꾸는것 보다 효과적이라고 말씀드릴수 있겠습니다.