Q. 매달 빠듯한 살림 결국 맞벌이 시작해요 이제 한참 아기도 커갈 나인데 저축을 아예 못하고 계셔서 고민이 크실 거 같아요. 먼저 시청자님 가계부부터 살짝 보겠다. 지금 시청자님 가정에서 가장 큰 문제점이 뭐라고 생각하시나. 결혼 후 상당기간 동안 저축을 하지 못해 순자산이 없는 가정입니다. 자녀 출산 후 이런 지출통제가 안되어 이런 문제를 겪는 가정이 굉장히 많은데요. 다행히도 내년부터 소득이 추가적으로 발생한다고 하니 제대로 된 저축과 노후플랜을 세우는게 좋겠습니다. 부부가 고민하는 것처럼 개인연금을 가입하고 있는 것이 하나도 없는데요. 남편의 소득 10%범위 내 노후자금을 준비하는 것이 좋겠습니다. 노후자금은 장기적으로 납입해야 하기 때문에 고정소득 범위 내 준비하고 수시 정기 추가납입을 활용해야 효율적일 것입니다. 노후에 대한 솔루션도 함께 준비해 드리도록 하겠습니다. 3식구 보장성 보험료로 52만원은 과도하다고 볼 수 있는데요. 더욱 심각한건 보장내용이었습니다. 방송 전 보내주신 증권을 보고 사실 깜짝 놀랐는데요. 제대로 된 보장이 없는 수준이라 리모델링이 반드시 필요해 보이구요. 보험료는 30만원 수준 보장은 좀 더 빵빵하게 리모델링 솔루션 드리겠습니다. 지금 저축 노후자금 보험료 세 가지 큰 문제점이 잡혔다. 시청자님의 고민 정리해보겠다. 시청자님이 생각하시기에 뭐가 제일 문제인 거 같나? 보험료인 거 같아요. 왜요? 저축도 못하고 있는 건 저도 잘 알고 노후준비가 안 되는 것도 이미 아는 건데 보험료도 이렇게 문제가 되는 건지 잘 몰라서요 보장성 보험은 10~20년씩 장기적으로 납입해야 하는 지출로 인식하는 것이 좋습니다. 1 2년만 내고 끝나는 보험이 없기 때문인데요. 그래서 재무설계에서는 보험료를 많이 내는 것보다 적게 내는 리모델링을 중요하게 생각합니다. 왜냐면 오랫동안 지출되는 비용이니까요. 보장성보험에 많은 욕심을 내고 자산처럼 생각하지 마시구요. 이런 곳에서 새는 비용을 잡아서 저축 할 돈을 만드는 노력이 필요하다고 이해하시는게 좋겠구요. 적은 비용을 내더라도 보장을 빵빵하게 만드는 건 전문가님들의 능력이니까 믿고 함께 하셔도 좋겠습니다. 노후준비라는 개념안에는 노후에 필요한 생활비를 대비하는 것도 있지만 보장성 보험을 재정비하는 것도 노후준비의 큰 축이라고 볼 수 있습니다. 왜냐하면 노후의료비가 필요하기 때문이죠. 젊을 때 병원을 안가더라도 회복이 빠르기도 하고 잘 낫기도 하지만 나이가 들면 그렇지 않잖아요. 꾹 참고 있다가 병원을 안가거나 진료시기를 놓치면 더 큰 돈이 들 것이고 그 비용은 결국 남아 있는 가족이나 자녀들이 부담하게 될 텐데요. 결국엔 자산을 많이 가지고 있다고 하더라도 노후에 진료비로 써비리게 되면 무용지물이 될 겁니다. 노후의료비 또한 매우 중요한 자산이므로 먼저 점검하는 것이 좋겠습니다. 30만원 수준으로 낮추는 노력이 필요해 보이네요. 그럼 가족들 보험으로 점검해볼까요? 5건의 보험료로 53만원을 내고 계신데요. 적지않은 돈을 매월 내고 계신데 제 값을 한다고 보기 힘들구요. 사망보장과 치료비 보장의 균형이 맞지 않는다고 볼 수 있습니다. 첫 번째 문제점은 부부의 종신보험 가입으로 보험료가 비싸다는 것이구요. 둘째는 부부의 실손보험이 없어 치료비에 대한 보장이 부족하다는 것입니다. 셋째는 종신보험의 특약은 3대 진단비는 보장범위가 좁고 후유장해와 운전자보험은 미가입하여 유지하기에 적합하지 않구요. 마지막으로 자녀보험은 실손보험과 어린이 변액보험의 특약으로 치료비 보장하고 있다는 점입니다. 보장성 보험료를 낮출 수 있는 리모델링으로 부부의 정기보험 가족의 치료비 보장으로 리모델링 플랜이 필요해 보입니다. 그럼 치료리 보장은 어떤 플랜이 필요할까? 부부의 종신보험은 사망을 주 보장으로 하는 보험입니다. 병원비용을 되돌려 받는 실손보험은 없는 상황이구요. 치료비 보장은 특약으로 구성하고 있으나 만기가 80세로 짧다고 볼 수 있으며 뇌출혈 급성심근경색 질환의 진단범위가 좁은 것이 단점입니다. 장점보다 단점이 많은 상태로 치료비를 대비하고 있는 상황이니까요. 리모델링이 반드시 필요한 상태라고 진단할 수 있겠습니다. 따라서 병원비용의 부담을 줄일 수 있도록 실손보험을 기본으로 하고 암 뇌 심장 3대 진단비에 대한 특약을 구성하는 것이 효율적이라고 할 수 있겠습니다. 운전자 특약도 추가하구요.이렇게 하더라도 지금보다 보험료도 저렴하고 진단의 범위도 넓힐 수 있겠습니다. 사망보장에 대한 부분은 어떻게 보완하나? 종신보험 보다는 정기보험을 권하고 싶습니다. 100세까지 필요한 것은 사망보험금이 아니라 치료비일 것이라고 생각하기 때문인데요. 사망보장은 자녀의 독립기간을 고려해서 65세 정도까지만 보장받는 정기보험이 효율적이라고 할 수 있겠구요. 맞벌이부부 이므로 부부가 모두 가입하는 것이 바람직하다고 볼 수 있겠습니다. 이렇게 알려 주신데로 조정하게 되면 어떤 결과가 나오나? 전문가님들의 도움으로 30만원 초반의 금액으로 보험료를 낮추었습니다. 저축할 돈이 없다고 노후준비할 자금이 없다고 막막해 해도 생활비 패턴을 손 데지 않고도 20만원 가량의 저축여력을 만든 결과인데요. 이 20만원의 돈은 노후자금을 준비 할 수 있는 최소한의 금액으로 생각하고 준비하는 것이 좋겠습니다. 월 20만원이라는 노후 종잣돈이 생겼다. 시청자님이라면 이돈을 어떻게 하고 싶으세요? 글쎄요 적금 들어야 하지 않을까요? 많은 분들이 적금을 많이 떠올리시는데요. 물론 적금이 나쁜 건 아니지만 굉장히 좋은 방법도 아닙니다. 왜냐면 금리는 너무나 낮고 물가는 빠르게 상승하기 때문입니다. 시내버스를 100원만 내고도 탈 수 있었던 시기가 있었던 반면 지금은 1000원이 넘는 요금을 내야 하잖아요. 이런 것처럼 물가상승율을 예상하지 못하면 돈의 제 가치를 한다고 보기 힘들죠. 물가상승률 반영도 어렵고 무엇보다 금리가 너.무 낮은 적금 저축상품 보다는 변액유니버셜보험 상품을 추천 드리는게 좋아 보이구요. 본격적인 노후자금 준비는 시청자님이 내년 1월부터 버는 소득을 적극 활용할 예정입니다. 변액유니버셜 그게 뭔데요? 이재우 보험사에서 취급하는 대표적인 저축성 보험. 1% 수준의 현재 이자로는 노후자금을 만들기 힘들기 때문에 투자수익을 기대할 수 있는 저축성 상품. 보험사에서 차감하는 사업비가 15% 수준으로 매우 높기 때문에 한 번에 많은 계약을 하는 것은 금물. 추가납입분은 사업비가 없기 때문에 최대한 활용하는 것이 가장 효율적입니다. 무슨 말 인진 알겠는데 이걸로 어떻게 저축을 하는 거예요? 은행의 적금처럼 보험사의 상품에 적립을 하는 건데요. 다양한 펀드를 구성할 수 있어서 은행이자보다 높은 수익을 추구하는 상품입니다. 다만 이재우 전문가님이 말씀하신데로 사업비가 높기 때문에 추가납입을 하셔야 좋다는 겁니다. 예를 들어 50만원씩 적립해서 노후자금을 만들어 가고 싶다는 플랜을 세웠다면 20만원 30만원 추가납입 이런 형태로 관리를 하시는게 중요하다는 거에요. 추가납입은 매월 정기적으로 또는 수시로 목돈을 납입하는 것도 가능하니까 반드시 활용하시기 바라겠습니다 시청자님 월급이 150만원 정도라고 했는데 나머지 돈은 어떻게 하는 게 좋을까요? 30만원 정도는 추가납입을 통해 노후자금을 만들어라. 줄인 보험료 20만원 아내분 소득 170만원 중 50만원을 변액유니버셜에 넣는 거죠. 그럼 120만원이 남습니다. 그 중 85만원은 적금을 35만원은 채권형펀드를 가입하는 것이 좋겠다. 85만원 1년 만기적금 시 1천만원의 목돈을 만들 수 있다. 저축을 장기간 못했기 때문에 1년에 천만원씩 모아가는 재미를 느끼면서 저축하는 것이 바람직. 자녀의 교육비용 공부방 리모델링 비용 등으로 사용할 이벤트 자금을 만들어 가자. 시청자님 고민이 해결됐다. 플랜100세 전과 후를 비교하면서 전 후를 정리해달라. 저희가 제시한 플랜의 중점은 사고나 질병이 아닙니다. 사고와 질병만 대비 할 것이 아니라 살아가면서 발생하는 돈을 대비하도록 해야 합니다. 그래야 일하시는 자영업자 직장인들이 돈 걱정없이 살 수 있지 않을까요. 보험의 조정을 통해 보장은 줄었지만 중요한 특약은 다 살아 있구요. 저 정도만 하셔도 병원비 걱정 크게 안하실 수 있다고 생각합니다. 대다수 가정이 만나 상담해보면 돈이 없다는 이야기를 많이 하십니다. 하지만 가계부 지출내역을 꼼꼼히 들여다보면 저축할 돈이 없다고 하는데 보험료 잔뜩 내고나니 저축할 돈이 없는 가정 매우 많음을 볼 수 있었는데요. 오늘의 사연을 신청한 시청자님도 마찬가지였습니다. 어떻게든 살아는 가겠지만 급전이 필요하면 높은 이율로 약관대출을 받거나 원금을 받지도 못하고 보험을 해약하는 악순환을 반복하게 되니까요. 항상 돈이 있는 구조를 만들어 가는 게 무엇보다 중요하다고 볼 수 있겠습니다. 방법을 몰라 고민하시는 분들은 언제나 플랜100과 함께 하시면 더욱 좋다는 점 다시 한번 말씀드리고 싶네요.