Q. 15년 뒤 은퇴 내 집 마련과 노후 준비 모두 못했어요. 50대 초반의 부부로 15년 후면 은퇴를 한다. 현재 자산은 전세자금 2억 8천만원이 전부다. 내 집 마련과 노후 준비라는 두 마리의 토끼를 잡아야 하는 상황이다. 우리나라 사람들이 집에 대한 애착이 많다. 지금 부산 지역의 경우 아파트의 평당 가격이 해운대는 1 500만원 정도에서 왔다갔다 한다. 도심지의 경우는 1 200만원.1 300만원 사이다. 현재 살고있는 주택의 전세가가 2억 8천만원이면 30평대의 아파트에서 살고 있는 것 같다. 자녀들이 곧 취직을 하고 출가를 한다면 시청자 부부만 생활할 주거지가 필요하니 평수를 좀 줄여서 이사를 한다면 지금의 전세 비용으로 20평대의 아파트는 구입이 가능할 것으로 예상이 된다. 하지만 자녀들이 취직은 하되 독립하기 전까지 한 집에서 같이 생활을 한다면 현재와 비슷한 30평대의 주거지는 필요할 것이다. 따라서 내 집 마련에 대한 계획은 재무적으로 봤을 때 지금 당장보다는 자녀들의 취직과 독립 여부에 따라 추후에 결정하는 게 나을 것 같다. 지금 금리가 워낙 낮아서 대출을 받아서라도 집을 사야할 시기가 아니냐는 주위의 의견도 듣겠지만 지금 집을 산다면 전세자금 외에 1억에 가까운 돈이 추가로 필요하다. 현재 50대 초반인 시청자님이 무리하게 대출을 받아서 집을 사게 되면 집만 사는 게 아니라 오래된 가전제품이라든지 가구와 같은 살림살이에 대한 지출도 발생하게 된다. 대출이자라든지 이사 비용과 같은 추가적인 지출도 발생하기 때문에 그럴수록 노후 준비는 멀어질 가능성이 높다고 판단된다. 따라서 내 집 마련에 대한 계획은 좀 더 신중하고 시기조절을 해서 결정하는 게 현명한 판단이라 생각된다. 오히려 지금은 충분히 준비되지 않은 노후에 좀 더 관심과 노력을 기울여야 할 때라고 판단된다. 저 역시 시청자님께서 집을 사야 하는 시기가 지금은 아니라고 판단된다. 집을 사도 될 만큼의 자금이 충분하다면 상관이 없지만 전세자금이 전부인 상태에서 지금 집을 구매하게 되면 대출이 발생하게 된다. 그런데 요즘은 이자와 원리금을 함께 갚아 나가야만 대출을 해준다. 현재는 두 분이 맞벌이를 해서 대출금 상환이 가능할 지라도 만약 조기 퇴직을 하게 되면 노후생활에 치명타를 가져올 수 있다. 안정적으로 노후생활을 보내야 하는 시기에 대출금 상환으로 고정지출이 늘어나 버리면 집은 집대로 팔아야 할 수도 있으며 노후준비 할 수 있었던 시간은 다 날려버릴 수 있다는 점도 감안해야 한다. 집을 무조건 사면 안 된다는 것이 아니라 내 집 마련도 중요하지만 15년 정도 밖에 남지 않은 노후 준비가 시청자님 한테는 더 중요한 사안이 될 수도 있기 때문에 내 집 마련에 대한 시기조절과 금리 변동 부동산 시장의 흐름과 같은 여러 가지 경제 지표 변화에 따라 적절하게 대응하는 게 무엇보다 중요하다. 시청자님처럼 내 집 없이 산 사람들은 집 없는 서러움 때문에 정신적 심리적 고통이 크다. 그러다 보니 내 집 마련이 정말 인생의 숙원사업처럼 꼭 이뤄야 할 목표가 된 게 오늘날의 현실이다. 심지어는 신혼부부들도 일단 집부터 사고보자는 주의가 굉장히 강하다. 그런데 중요한 사실은 3억 5억씩 하는 집을 현금 다 주고 사는 사람은 거의 없다는 것이다. 우리나라 사람들은 집을 구매할 때 모기지론으로 20년 30년 상환의 대출을 받는다. 그러다보니 대출금 갚느라 다른 저축을 못 하는 경우가 정말 많다. 하우스푸어라는 단어가 여기에서 나온 말이다. 가진 것이라곤 집 밖에 없다는 것이다. 시청자님은 집은 아직 없지만 또 없는 게 있다. 바로 빚이다. 시청자님의 가계 재무 상황을 봤을 때 대출금 상환이라든지 부채에 대한 내용이 하나도 없다. 이는 3억 5억짜리 집을 사서 대출금 150 200만원 내는 것 보다 훨씬 재무건정성이 높은 편이다. 그리고 자녀들의 보험료와 용돈 생활비까지 충당하고 있는데 자녀들이 1~2년 내에 취직을 하게 될 경우 자녀들에 대한 지출이 사라지게 된다. 그럼 어림잡아도 100만원 정도의 지출이 사라지게 되므로 그만큼 저축 할 수 있는 여력도 늘어나게 되는 것이다. 향후 은퇴를 준비할 수 있는 기간이 15년 정도 남았다고 하면 기존의 연금으로 모은 돈 외에 추가적으로 원금만 1억8천만원 더 저축할 수 있다는 결론이다. 시청자님의 재무 현황을 보면 보장성 보험료가 76만원 정도 나가고 있다. 시청자님 가계소득 월 5백 만원에 비해 보장성 보험료가 76만원 정도면 15%에 해당되는 수치다. 4인 가족치고는 나쁘지 않은 금액이다. 하지만 여기서 줄일 수 있는 부분은 줄여서 저축으로 늘리고 나이가 들면 여러 가지 성인병과 같은 질병으로 보험가입이 어려워 질 수 있기 때문에 부족한 부분은 없는지에 대한 검토도 필요하다. 먼저 남편의 경우 CI보험과 실손보험으로 38만원 정도의 보험료를 내고 있는데 보장 내용을 보면 K생명 CI종신보험에서는 중대한 질병이나 중대한 수술에 한해서만 진단비를 받을 수 있다. 또 특약으로 일반암 1천만원과 2대 성인병 진단비 각 1천만원씩을 추가로 세팅해 놓았다. 그러나 자녀들도 다 컸고 가장의 책임기도 어느 정도는 지났다고 판단되서 사망보장을 가져갈 필요는 적다고 보여진다. 그리고 중대한 이라는 조건 때문에 보장의 범위가 좁고 뇌혈관 질환도 뇌졸중이 아니라 뇌출혈이기 때문에 CI보험을 정리하고 손해보험으로 3대 진단비를 각각 3천만원씩 준비하면 16만원 정도의 보험료만 부담하면 된다. 그리고 8만원짜리 실손보험은 아주 잘 들어놓은 보험이지만 적립보험료가 3만원 가량 들어가 있는 상태기 때문에 2만원 정도의 적립보험료를 줄일 수 있을 것으로 예상된다. 이렇게 정리하면 16만원의 보험료도 줄일 수 있고 3대 진단비도 각 3천만원씩 보장의 범위를 넓게 가져갈 수 있을 것으로 판단된다. 아내는 어떤가? 아내 역시 남편과 똑같은 보장을 가지고 있다. 2년 전에 똑같이 CI보험을 가입했고 2009년에 실손보험을 남편과 같이 가입힌 걸로 확인된다. 차이가 있다면 주계약 금액이 남편보다 3천만원 적다. 그래서 CI진단비도 3천2백만원인데 이 보험료면 손해보험사에 3대 진단비를 각각 3천만원씩 준비해도 11만원 정도면 충분하다. 따라서 CI보험을 정리하고 실손보험에 들어가 있는 적립보험료도 최소로 낮추면 아내의 경우 16만원 선에서 보장을 더 넓고 탄탄하게 가져갈 수 있다고 보여진다. 자녀들의 보장은 어떤가? 자녀들의 보험은 두 자녀 모두 같은 보험에 같은 보장을 가지고 있으며 보험료만 서로 다른 상태다. 일찍부터 자녀들의 보험을 준비한 덕에 저렴한 보험료로 보장은 넓고 크게 가져가고 있다. 그런데 둘째 자녀가 더 어린데도 불구하고 보험료가 더 비싼 이유는 아들이기 때문이다. 여자보다 남자가 위험률이 더 높기 때문이라 보면 된다. 실손보험은 가족들 모두 2009년도에 가입한 상품이다. 2009년 10월 실손보험이 표준화되기 전 한시적으로 판매했던 상품으로 질병 입원의료비가 1억원 한도에서 100% 보장해주는 상품이기 때문에 가족들의 실손보험은 절대 손대면 안되는 보물같은 보험이라 보면 된다. 두 자녀분 모두 보험을 잘 들어놓았지만 아쉬운 부분이 있다면 입원일당이 없다. 실손과 진단비와 수술비는 잘 준비해 뒀지만 입원일당이 빠져있다. 입원일당이 중요한 이유는 만약 입원을 하게 됐을 때 실손보험에서 병실사용료까지 보상은 해준다. 하지만 기준병실에 대해서만 보상이 이뤄지기 때문에 내가 만약 2인실이나 1인실에 입원했을 경우 상급병실에 대한 차액이 발생하게 된다. 실손보험에서 입원비를 전부 보상해 주는 게 아니라 기준병실만 보상을 해준다면 그게 몇 인실인가? 기준병실은 병원마다 다르다. 그 병원에서 50% 이상 보유하고 있는 병실이 기준병실이 되는 것이다. 6인실이 될 수도 있고 4인실이 될 수도 있다. 쉽게 예를 들어서 제가 10일 정도를 입원한다고 했을 때 6인실이 됐든 4인실이 됐는 기준병실에 입원을 하면 실손보험에서 병실사용료에 대한 전액 보상이 이뤄질 것이다. 하지만 기준병실이 다 차서 없거나 번잡해서 2인실에 입원하고 싶다고 했을 땐 상급병실을 사용하게 되면서 병실사용료에 대한 차액이 발생한다. 물론 실손보험에서 상급병실 차액에 대해 1일 한도 10만원내에서 50%를 지원해준다. 2인실에 10일 정도 입원해서 병실 차액이 약 50만원 가량 나온다라고 하면 50%인 25만원은 실손보험에서 보상해 준다는 얘기다. 하지만 나머지 50%인 25만원은 제가 부담해야 하는데 만약 입원 일당 2만원이 가입이 되어 있으면 20만원을 더 받게 되니까 상급병실을 이용하더라도 입원일당 특약 덕분에 부담을 덜 수가 있는 것이다. 그럼 지금 자녀들은 입원비특약이 없는데 새로 가입을 해야 하는 건가? 저희들이 시청자님의 보험 리모델링을 해주는 취지가 노후를 준비할 수 있는 기간이 15년 정도 밖에 남지 않았기 때문이다. 보험료는 최소한으로 줄이고 그만큼의 비용을 줄이는 대신 저축을 늘려서 노후를 좀 더 안정적으로 보낼 수 있게 해주기 위함이다. 자녀의 입원비를 보강하려면 새로운 보험을 기본계약으로 깔고 입원일당 특약만 넣어도 두 개면 총 8만원 정도의 추가비용이 들어갈 것으로 예상이 된다. 그래서 지금 보강하기 보다는 자녀들이 1~2년 정도 있으면 취직을 하게 될 것이고 직장을 다니면 차도 사고 운전도 하게 될 것이다. 그 때 운전자 보험을 넣으면서 입원일당을 추가하면 가장 효율적일 것으로 본다. 마지막으로 은퇴설계는 어떻게 해야하나? 2015년 한국 비은퇴 가구의 노후준비 실태보고서에 따르면 노후생활에 필요한 자금이 지금의 물가를 기준으로 월 226만원이라고 한다. 그런데 실제로 이만한 노후자금을 준비해 놓은 가정은 드물다. 빚 안지면 정말 다행이다. 현재 보유한 금융자산 저축액 공적연금 퇴직연금 등을 토대로 계산했을 때 평균 예상준비자금은 월 110만원에 그친 수준이다. 필요자금의 절반밖에 준비가 안 되어 있다는 것이다. 특히 자녀가 있는 부부의 경우 양육비와 교육비 부담으로 노후필요자금이 상대적으로 더 떨어진 것으로 나타나 노후준비가 매우 취약한 것으로 밝혀졌다. 따라서 공적연금 퇴직연금 개인연금 3층 구조로 노후 준비를 탄탄하게 할 필요가 있다고 판단된다. 시청자님의 경우 근속 년수가 20년이 넘고 앞으로 정년까지 15년 꽉 채운다면 국민연금과 퇴직연금 수령액만 보더라도 월 2백만원 이상은 수령할 것으로 예상된다. 거기다 개인연금을 부부가 각각 20만원씩 7년째 넣고 있으니 3년을 더 납입하고 거치하면 65세부터 30년간 수령할 연금액만 계산해도 월 20만원이다. 자녀들 독립하면 줄어드는 비용 매월 100만원과 보장성 보험에서 줄어든 22만원을 정년퇴임할 때까지 15년간 꾸준히 모은다면 원금만 2억2천만원 이 돈을 30년간 나눠서 받으면 월 61만원이다. 따라서 시청자님이 연금 받는 원금만 계산해도 65세 부터는 매달 290만원씩 죽을 때까지 받을 것이라 예상한다. 그리고 또 하나의 변수가 바로 주택이다. 전세자금 기준으로 20평대 아파트를 구입하고 65세 때 주택연금으로 전환한다면 죽을 때까지 70만원 정도의 주택연금도 받을 수 있다. 주택연금은 주거가 보장된 상태에서 연금을 받기 때문에 시청자님의 연금 총 수령액은 360만원이 넘을 것으로 예상된다. 풍요로운 수준으로 7억 정도가 노후에 필요하다는 연구결과에 비하면 시청자님의 노후 준비자금 월 360만원은 13억 정도의 가치를 가지고 있는거나 다름이 없다. 따라서 지금 당장 집을 구매하면서 부채를 늘리지 말고 또한 무리한 투자나 은퇴시점에 상가 구입과 같은 불확실한 투자만 안 한다면 노후는 걱정 안 해도 될 것 같다. 주식 챔피언스리그 바로가기