Q. 설계사로 일하면서 상품 교육 받았던 내용이랑 너무 달라요 설계사로 근무하다 현재는 남편 분과 함께 커피숍을 운영 중이신 사연이다. 올해 남편이 갑상선 암으로 수술을 받았는데 설계사로 근무할 때 가입한 상품들에서 생각했던 것보다 보장도 부족했고 교육 받을 때에는 납입면제가 된다고 들었는데 그 부분도 안 돼서 당황스럽고 가입한 상품들도 많은데 어떻게 하면 좋을지 궁금한 사연이다. 설계사로 근무하신 분들 상담을 하다보면 대부분 시청자님과 비슷한 상황이 많다. 보험 건수도 많고 보험료도 굉장히 높고 그래서 보험을 리모델링하고 싶어 찾아왔다 설계사로 근무할 때 교육받은 내용으로는 보장내용이 굉장히 좋았는데 상담 시 보장을 그렇게 못 받는다고 하니까 혼란스럽고 믿지를 못해서 그냥 돌아가는 경우가 많다. 그러다 보니 보험 정리도 못하고 답답해하면서도 계속 유지하는 것이다. 그러다 보험사고가 발생하면 그때서야 본인이 알고 있었던 정보가 사실이 아니었다는 것을 알게 된다. 아쉽게도 다는 아니지만 설계사들께서 교육받은 내용만 알고 정작 보장에 대해서 정확히 알고 계신 분들 많지 않다는 것이 더 안타까운 부분이다. CI보험이 보장금액이 큰 것은 맞다. 하지만 중대한 상황이 되어야만 보험금을 받을 수 있다. 중대한 질병 시 각각의 항목에 따라 보장이 되는 것이 아니라 단 1회 지급이라는 것이 더 중요한 부분이다. 그리고 갑상선이라든가 대장점 암 등은 소액 암으로 분류가 되어 있어 보장금액이 굉장히 적다는 것이다. 그래서 아마도 남편 분의 경우 두 개의 상품에서 진단비가 최소한 5천만 원 이상은 나올 줄 알고 있었는데 4백만 원 밖에 안 된 이유가 여기에 있었던 것이다. 납입면제 혜택도 굉장히 좋은 혜택 중에 하나인 것은 사실이다. 하지만 납입면제 혜택이 모든 상황에서 되는 것이 아니기 때문에 이 부분도 꼭 알고 계시는 것이 좋겠다. 먼저 소액 암의 경우에는 납입면제 특약에서 제외가 된다. 그래서 이번에 남편 분의 경우 납입 면제 혜택을 받을 수가 없었던 부분이다. 그리고 후유장애의 경우에도 장애율 합산 50% 이상 되어야만 납입 면제 특약을 받을 수 있듯이 조건이 까다롭기 때문에 혜택을 받기가 어려운 부분이 많다. 그리고 납입면제 혜택을 가장 크게 보시려면 가입 후 빠른 시일 내 중대한 질병에 걸려야만 가장 좋은 혜택이다. 보험료 다 납입을 했는데 중대한 질병에 걸리면 납입면제 특약이 있어도 혜택을 받을 수가 없다. 그런데 보험료는 굉장히 비싸다. 상품에 대해 정확히 알고 있지 않으면 보험료는 굉장히 비싸게 지불하면서 정작 보장을 받는데 어려운 부분들이 있기 때문에 보험을 가입하는 시청자님들은 상품에 대해서 정확히 알고 난후 보험을 가입을 하시는 것이 좋겠으며 가장 중요한 부분은 설계사 분들께서 상품에 대해 정확히 알고 고객에게 정확하게 인지를 시킨 후 보험을 추천하는 것이 가장 바람직한 부분이다. 가장 중요한 것이 보험을 가입하는 분들은 상품에 대해서 정확히 알고 가입을 하고 무엇보다 보험을 판매하는 설계사 분들이 상품에 대해 정확히 알고 고객에게 정확하게 인지시킨 후 가입을 시키는 것이 중요하다. 그럼 지금부터 시청자님 가정의 보험을 어떻게 정리를 하면 좋을지 살펴보겠다. 현재 3인 가족이 매달 납입하는 보험료가 150만원이 넘는다. 소득대비로 보았을 경우에는 20%가 넘는 금액이며 20년간 납입을 한다고 가정을 하더라도 3억 6 000만원이라는 보험료를 납입하게 된다. 더 중요한 것이 가입한 상품 중 5건의 보험에 특약 보험료 납입 방법이 갱신형이라는 것이 더 큰 문제다. 아마도 80세까지 갱신보험료를 다 납입을 한다면 총 보험료는 7억원 이상이 될 가능성이 매우 높다. 7억원 가까이 된다? 정말 이렇게까지 올라가나? 그럴 가능성이 매우 높다. 준비한 자료는 시청자님께서 2011년도 가입한 통합종신보험의 납입보험료 누계를 알아 본 자료다. 이 부분은 시청자님뿐만 아니라 전국에 방송을 보고 계신 많은 시청자님들께서도 보험 가입 시 받은 제안서에 나와 있는 내용이기 때문에 꼭 확인을 해시면 도움이 된다. 만약에 납입기간이 20년납으로 끝났다면 원래는 8천만원 정도 납입을 하고 쭉 보장만 받으면 되었다. 하지만 특약들 중 갱신형 특약들의 경우 3년에 한 번씩 갱신이 되어 80세 실손은 종신토록 갱신이 되어 있다보니 40년 시점 즉 시청자님 나이 80세가 되면 총 납입보험료는 1억 2천만 원이 넘는다. 그런대 혹시 90세까지 납입을 한다면 총 납입 보험료는 1억 4 400만원 가까이 된다. 현재 이런 보험들이 4건으로 그냥 단순 계산만 하더라도 5억원.6억원 가까이 된다. 여기에 보험 3건이 더 있고 자녀는 아직 어리기 때문에 총 납입보험료는 더 높겠다. 그러면 총 납입하는 보험료가 7억원이 넘을 것으로 예상된다. 그래서 저희가 방송에서 갱신형의 경우 가입을 신중히 아니면 가입을 자제하는 것이 좋다. 그래도 다행인 것이 이제라도 이렇게 알게 되었다는 것이 중요하다. 보험료는 최소 60%이상 줄여드릴 수 있도록 하겠으며 총 납입하는 보험료는 최소 5억원 가까이 줄여 보도록 하겠다. 반대로 보장은 더 좋아지도록 할 것이니 너무 걱정하지 않으셔도 된다. 남편 보험부터 정리를 해보겠다. 현재 남편 분의 경우 종신보험이 2건이 있는데 월에 약 60만원 가까이 납입을 하고 있다. 월에 납입하는 보험료도 굉장히 높은데 종신보험 한건 특약 납입방법이 갱신형이다 보니 두 건으로 총 납입하는 보험료는 약 2억원 가까이 된다. 지방에서는 집 한 채 가격이다. 두 건 모두가 CI종신 보험으로 되어 있다. CI보험의 경우 중대한 상황이 되어야만 보험금을 지급 받을 수 있어 보험금 받기가 굉장히 까다로워 민원이 가장 많은 상품이다. 중대한 암 중대한 뇌졸중 중대한 급성심근경색 등 각각 보장금을 주는 것이 아니라 이중 가장 먼저 걸리는 중대한 질병만 보장을 해주기 때문에 보장 부분에서 문제가 많은 상품이다. 그래서 2010년도에 가입한 종신보험은 정리하는 것을 추천한다. 그리고 2011년도 가입한 통합종신보험의 경우 그런 부분들을 보완하기 위해서 특약으로 암 뇌출혈 급성심근경색 진단비를 추가 했지만 납입방법이 갱신형이라는 것이 문제이며 암 다음으로 발병률이 높은 뇌경색증이 보장되지 않아 보장 부분에도 문제가 있다. 하지만 실손의료비 보장이 좋은 시점에 실손의료비 특약을 추가해서 가입을 했기 때문에 해지를 하지 마시고 주 계약 사망보험금을 최소로 감액하신 후 실손을 제외한 갱신형으로 되어 있는 특약들을 모두 삭제한 한 후 유지를 하는 것을 추천한다. 현재 남편 분의 가장으로써 사망보험금이 필요하지만 종신토록 필요한 시기는 아니기 때문에 자녀가 경제적으로 독립을 하려면 앞으로 15년정도 남았다. 그 때까지 사망보험금을 보장해주는 생명보험사의 정기보험으로 1억 5천만원 정도 준비를 한다면 월에 5만원이면 충분할 것이다. 손해보험사에 종합보험으로 암 뇌졸중 심장질환 진단비를 각각 3천만원씩 준비를 하시고 입원.수술 상해.질병 후유장애 운전자 특약까지 추가를 해서 비갱신형으로 가입을 하게 되면 월 보험료로 13만원 내외면 충분할 것이다. 이렇게 조정을 하게 되면 기존 퍼팩트종신보험까지 하게 되면 월 보험료로 약 22만원이면 충분할 것으로 예상되어 기존에 60만원씩 납입하더 보험료보다 약 38만원 정도 줄어들 것이며 총 납입하는 보험료에서는 1억원 이상 줄어들 것으로 예상된다. 보장은 현재보다 더 좋아진다는 것을 알 수 있다. 그렇기 때문에 적극적으로 활용을 하시면 좋겠다. 정말 어마어마한 금액이 줄어 든다. 매월 38만원이 줄어들고 총 납입하는 보험료는 1억원 가까이 줄어드는데 보장에는 문제가 없다고 하니 잘 활용을 하시면 좋겠다. 지금 남편 분보다 시청자님 보험이 더 많은데 어떻게 조정을 하면 좋을까? 현재 시청자님의 경우 총 3건의 보험에 총 70만원 이상 납입을 하고 있는데 이 비용은 4인 가족 두 집이 가입을 해야 될 만큼 엄청난 금액이다. 그런대 중요한 것이 총 납입하는 보험료가 엄청나다. 3건으로 총 납입하는 보험료만 약 2억 5천만 원 가까이 되시기 때문에 전반적인 조정이 필요한 상황이다. 시청자님의 경우 2000년과 2014년에 가입한 종신보험의 경우에는 사망보험금과 중대한 상황이 되었을 경우 사망보험금에서 선 지급을 받을 수 있는 상품으로 사망보험금이 필요한 상황도 아니고 보험금 받기도 굉장히 까다롭기 때문에 두 보험은 정리를 하시는 것이 좋겠다. 그리고 2011년도에 가입한 통합종신보험의 경우 남편 분과 동일하게 가입되어 있는 상품으로 실손의료비 특약이 좋을 때 가입을 한 상품이기 때문에 주 계약 사망보험금을 최소로 감액하시고 실손의료비와 비 갱신형 특약만 남겨두고 나머지 갱신형 특약은 삭제한 후 유지를 하시는 것을 추천 드린다. 시청자님의 경우 2011년도에 가입한 퍼팩트통합종신보험의 경우 조정을 통해 유지를 하시고 보장에 대한 부족한 부분은 손해보험사에 종합보험으로 암 뇌졸중 심장질환 진단비를 각각 3천만원씩 준비를 하길 바란다. 입원 수술 상해 질병 후유장애 운전자 특약까지 추가를 해서 비 갱신형으로 가입을 하게 되면 월 보험료로 12만원 내외면 충분할 것이다. 진단비가 5천만원씩 있으면 좋겠다고 하셨기 때문에 손해보험사를 통해 3대 성인병 진단비 보험으로 각각 2천만원씩 더 추가를 해서 가입을 하게 되면 월 보험료는 5만원 내외면 충분할 것으로 예상된다. 이렇게 조정을 하게 되면 기존 퍼팩트종신보험까지 월 보험료로 약 20만원 내외이면 충분할 것으로 예상된다. 기존에 70만원씩 납입하더 보험료보다 약 50만원 정도 줄어들 것이며 총 납입하는 보험료에서는 1억 5천만원 줄어들 것으로 예상된다. 하지만 보장은 현재보다 더 좋아진다는 것을 알 수 있다. 그렇기 때문에 적극적으로 활용을 하면 좋겠다. 아내 분도 보험료가 엄청나게 줄어들게 되는데 월 50만원에 총 납입보험료가 1억 5천만원 가까이 줄어 남편 분까지 하면 80만원에 2억 5천만원이나 줄어들게 된다. 엄청난 금액이다. 그럼 마지막으로 자녀 보험은 어떤가? 자녀의 경우 총 2건에 17만원 정도 납입을 하고 있는데 자녀 나이에 매월 납입하는 보험료도 높지만 두 건 모두가 종신토록 갱신이 되는 상품이다 보니 총 납입하는 보험료만 3억원이 넘는 금액을 납입하게 될 가능성이 매우 높은 상품이다. 이렇게 어마어마한 보험료를 납입을 하는데 불구하고 CI종신보험으로 되어 있다 보니 보장에 문제가 많이 있다. 그렇기 때문에 두 상품 모두 조정을 하시는 것을 추천한다. 실손의료비 부분은 일찍 가입하는 것이 보장이 좋다고 했는데 이 부분도 정리를 하는 것이 좋은 방법인가? 맞다. 실손의료비 부분의 경우 현재보다는 과거가 좋다. 그 이유는 실손의료비 부분 중 자기 부담률이라는 것이 있는데 현재는 자기 부담 중 비 급여 부분이 20%이지만 과거에는 10%였다. 하지만 이 부분이 비 급여 부분(예 MRI 70만원 비용발생하면 과거는 7만원 자기 부담 현재는 14만원)이기 때문에 총 납입하는 보험료를 감안 했을 때는 더 조정을 하는 것이 더 좋은 방법일 것으로 판단된다. 그럼 자녀의 경우에는 어떻게 조정을 하면 좋을까? 자녀의 경우 손해보험사를 통해 실손종합보험으로 실손의료비 암 진단비 5천만원 뇌혈과 뇌졸증 진단비 허혈성진단비 급성심근경색진단비를 각각 3천만원씩 입원 수술 질병.상해 후유장애 등 까지 추가를 해서 실손을 제외한 나머지 특약들은 20년납 비 갱신형으로 가입을 하게 되면 월 보험료는 12만원 내외면 충분하다. 이렇게 조정을 하게되면 기존 보다 월 보험료는 약 5만원 정도 줄어들게 되지만 특약들 납입방법이 비 갱신형이기 때문에 총 납입하는 보험료는 2억원 이상 줄일 수 있을 것으로 예상되고 보장 부분 또한 문제가 없기 때문에 잘 활용을 하면 좋겠다.