외벌이 5인 가족이세요. 월 수입은 800만 원이신데 보험료가 보장성과 저축성 보험 포함해 232만 원 정도 나가고 있다. 소득에 비해 과도한 것 같아 보이는데 전 팀장님? 어떻게 보시나? 전반적으로 보면 수입대비 보험료지출이 232만 원 정도로 보험료 지출이 높은 것 같지만 그 안에는 저축성보험도 포함되어 있기 때문에 보장성 보험과 저축성 보험을 구분해서 생각해 봐야겠다. 큰 그림을 보자면 소득대비 보험료 납입 즉 장기자산이겠지? 장기적으로 유지를 해야만 톡톡히 효과를 볼 수 있는 상품들이라서 수입대비 전체적인 보험료 지출을 봤을 때 높은 편에 속하는 것은 맞다. 나중을 위해서라도 준비하는 것은 정말 좋다. 다만 잘 준비하고 있는지 제대로 가입되어 있는지가 문제다. 이제부터 잘 준비하고 많이 지출을 하는 만큼 값어치를 하는지 하나씩 다져보는 시간이 되겠고 혹여나 아낄 수 있는 자금이 있다면 그래서 그걸 찾는다면 금상첨화겠다. 그럼 이제 시작해보도록 하겠다. 그러면 본격적으로 남편 분 보험료 다이어트부터 시작해 볼까? 보험은 3건 이신데 CI보험에만 30만 원 정도 내고 있다. 괜찮은건가? 현재 약 37만원가량이 남편분의 보험료인데 CI보험이 보인다. CI보험은 중대한 질병에 대해서 보장을 하는 상품이다. 중대한 이란 전제조건이 붙기 때문에 보장의 폭이 좁을 수밖에 없다. 보장을 받기 위해서 보험에 가입하는 것인데 보장의 폭이 좁으니 보험금 수령할 확률도 낮고 거기에 비싸기로는 우리나라에서 가장 비싼 CI보험으로 가입한 거다. 추천하지 않는다. 중대한 2기 이상의 암 중대한 뇌졸중(지주막하 뇌출혈) 중해한 부식(화상으로 표면적 1 3이 심재성 2도 화상 이상) 죽기 직전에 받는 보험이라 보면 된다. 거기에 실손의료비가 특약으로 가입되어있다. 사실 막막하다. 거기에 특약은 80세가 끝이다. (하고 싶은 말 추가 CI보험) 운전자보험의 경우 만 원 이하로 가입이 가능하다. 이렇게 단독상품으로 가입하는 것이 아니다. 암보험의 경우 갱신형이다. 거기에 보장의 폭이 좁다. 남녀생식기암 대장점막내암 유방암이 일반암으로 보장되지 않는다. 앞으로 보험료의 부담은 올라가고 만약 보험기간 동안 질병이 발생하였다면 갱신 시 가입이 거절 될 수도 있다. 거기에 이 상품의 특성상 15년 만기 시에 환급금 500만원을 준다. 근데 의미 없다. 갱신형 암보험의 경우 평균적으로 1회 갱신 시점에 80~130%까지 보험료 상승이 된다. 첫 회 갱신이 될 때쯤이면 총 800만 원 가량 납입하고 500만원 돌려받는다. 그런데 그 다음 해 부터가 문제다. 갱신이 되어서 보험료가 현재 48 000원이 아닌 90 000원으로 인상되었다고 가정해보자. 그렇다면 1 620만원을 내고 500만원 받게 되는 셈이다. 그리고 보험금 수령이 일어나지 않는다면 죽을 때까지 납입해야한다. 추천하지 않는다. 전반적인 리모델링이 필요하다. 가장의 사망보장은 중요하기 때문에 현재 사망보장 7천만에서 1.5억으로 증액하고 보험기간을 막내가 독립하는 나이까지 보장 받을 수 있도록 구성하는 것이 좋다. 거기에 손해보험사로 3대진단금 질병 상해의 수술 입원보장을 위하여 100세 만기 비갱신형으로 준비하는 것을 제안한다. 거기에 운전자보험까지 추가하게 되면 19만 원으로 약 18만 원 가량의 보험료가 줄어든다. 보장의 폭은 넓어지면서 보장은 더 촘촘해지고 비갱신형으로 전체 보험료 부담을 줄이게 되는 것이다. 거기에 가장의 사망보장은 더 크게 진행 하다는 점 유념하길 바란다. 그러면 다음으로 시청자님의 보험 살펴보자. 남편 분과 마찬가지로 CI보험에 18만원 정도 납입하고 계신데요. 전 팀장님 문제는 없을까? 남편 분과 마찬가지다. 따라서 전반적인 리모델링이 필요하다. 단 차이점이 있다. 시청자님의 경우 CI보험이 가입한지 오래 되셨다. 총 15년을 납입기간 중 7년을 납입했다. 따라서 감액완납이나 연장정기(내용설명)를 진행해도 무방하지만 이보다 더 좋은 기능이 있다. 월 대체 기능이라고 내가 쌓아두었던 해약환급금에서 월마다 보험료가 자동으로 대체가 되게끔 만들 수 있다. 어차피 해약환급금 인출하려면 약관대출을 받아야 한다. 쓰지도 못하는 돈이니 활용을 해야겠다. 금액도 매월 17만 원 가량 나가는 게 아니라 적립보험료를 제외한 금액이 대체가 되기 때문에 환급금이 감소하여 대체 납입이 불가능 할 거라는 예상은 하지 않아도 된다. 이렇게 하여 납입의무를 해소하고 남편과 같이 손해보험사의 100세 만기 비갱신형으로 3대진단금과 질병 상해보장을 위한 보험가입을 제안한다. 금액은 13만 원 가량 되겠다. 네 계속해서 자녀 분 보험 점검해 보자. 남 팀장님 세 자녀 보험료 얼마나 줄일 수 있을까? 자녀의 보험도 마찬가지다. 사망보장을 주로 하는 CI보험에 실손의료비가 가입되어있고 사망보장을 제외하고는 특약이 모두 30세 이전에 끝난다. 보험의 의미가 없다. 보장의 폭은 당연히 좁다. 나중에 자녀에게 미안해 질 수 있다. 담당 설계사가 누구였는지 모르겠지만 상당히 원망스럽다.따라서 아직 늦지 않았으니 자녀 또한 전반적으로 조정하는 것을 추천한다. 금액의 변화는 거의 없다. 다만 100세 만기 비갱신형 보장의 폭 강화. 이 세 가지가 자녀에게 주어지는 선물인거다. 시청자님 가정의 보장성 보험료 점검해 보았고 이번에는 저축성 보험을 살펴볼 텐데 월 150만 원 납입 중이신데 부담이 크실 것 같다. 전 팀장님 어떻게 보시나? 자녀 앞으로 진행 중인 교육보험과 일반 공시이율 저축보험 두가지가 보인다. 첫째로 자녀의 교육보험은 매월 50만원씩 납입하면 가입 2년 후부터 21세까지 적게는 75만원에서 많게는 750만원까지 매년 나오는 상품이다. 겉으로 보기엔 상당히 좋은 것 같지만 결국 내가 낸 돈 다시 주는 상품이다. 이런 저축성 보험을 따져볼 때 100% 환급시점 즉 내가 낸 돈이 원금까지 도달하는 시기를 봐야하는데 이 상품의 경우 중간에 교육자금을 한 번도 수령하지 않는다는 전제조건 하에 8~9년 소요가 된다. 교육자금을 중도에 받았다면 그 이상 걸리게 되고 거기에 가입시점보다 금리는 더 내려갔으니 그 이상 소요가 된다. 과연 이게 좋은 상품인가? 저축보험의 경우 5년 납입을 해서 목돈마련으로 접근 하신 것 같은데 나쁘지는 않다. 가끔은 저축을 주변 보지 않고 집중하는 것도 필요하다. 다만 아쉬운 점은 추가 납입을 했었다면 더 크게 적립효과를 얻을 수 있었다는 것이다. 현재 3년을 납입하였다. 최대한 원금회복을 위해서 일정부분 감액 후에 추가납입으로 진행하는 것을 제안하고 싶다. 추가납입은 사업비 차감이 없기 때문에 그대로 적립되어진다고 보면 된다. 적립금액은 더 높아질 것이다. 덧붙여서 각각의 시기와 목적에 맞게 자금을 구분하는 것이 중요하다. 저축보험까지 꼼꼼하게 살펴봐 주셨는데 그러면 시청자님 가정의 현금흐름이 어떻게 변했는지 전 팀장님 깔끔하게 정리해달라. 이 표를 보게 되면 전반적으로 보장성 보험료가 보장의 폭은 더 넓게 가져가면서 보험료는 낮추게 되는 효과를 가져왔다. 약 30만 원 정도의 보험료 절감을 하면서 이를 다시 활용 할 수 있는 자금으로 돌린 결과다. 월 30만원이 그리 크게 느껴지지는 않겠지만 잘 생각해보면 다르다. 보험료 납입을 20년 동안 한다고 가정하면 1년이면 360만원 10년이면 3600만원 돈 벌은 거다. 보험 상품을 정리하고 발생한 해지환급금은 가정의 비상예비자금으로 잘 활용해야 할 것이다. 보험의 준비 이후 저축과 투자의 기본 설명할 것 앞으로 자녀계획에 따른 자녀의 교육자금 그리고 부부의 은퇴자금까지 설정해야 하는데 현재로써는 대출비율이 높기 때문에 엄두도 못내는 현실이다. 따라서 체계적인 지출통제와 이에 따른 각각 목적자금의 설정이 중요하다. 사실 오늘 이 내용만으로 3시간 4시간동안 상담할 수 있는 중요한 내용들이다. 다만 방송이라는 제한적인 시간 안에서 진행하기 때문에 좀 더 상세하지 못한 점 양해 바란다. 방송이 끝나고 직접적인 재무상담을 통해 상세하게 말씀드리겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기