Q. 5년 동안 남은 생활비 모았는데 어떻게 관리하면 좋을까요? 남편께서 사업을 하기 때문에 행여나 큰일이 생기면 모아둔 목돈으로 도움을 주고 싶다는 주부이다. 일단 이 시청자 가정 같은 경우는 월 수입 5백만 원에 소득도 좋은 편이고 지출도 나쁘진 않다. 재무 현황을 살펴보니 보험도 잘 들어놓았고 부부의 연금도 잘 넣고 적금까지 넣고 있는 걸 보면 소득의 34% 정도는 고정적으로 저축금액으로 가져가고 있는 것으로 확인된다. 아파트 대출금이 1백만 원씩 고정적으로 지출되고 있지만 어차피 나중에 대출금을 다 갚고 나면 내 집이 되기 때문에 지금은 꼬박꼬박 1백만원씩 지출이 되고 있지만 나중에는 부동산 자산으로 편입이 될 것이기 때문에 이자 부분을 제외한 70~80만원 정도는 저축으로 봐도 무방할 것 같다. 그렇게 본다면 소득의 절반 이상은 저축하고 있는 셈인데 매달 30만 원 정도 남은 여유 자금으로 비상금을 모았다. 결혼 생활 5년 동안 모은 돈이 무려 2천만 원이라고 한다. 만약 제 와이프가 비자금으로 2천만 원을 모았다라고 하면 오히려 미안하지 않을까 싶다. 소득은 고정적인데 생활비에 지출에 쓸 것도 많은데 제 사업자금으로 5년 만에 2천만원이나 비축해 놨다라고 하면 그만큼 덜 쓰고 사고 싶은 거 먹고 싶은 거 참아가며 모았을텐데 남자들은 보통 밖에서 회식도 하고 술도 마시고 하면서 웬만큼은 하고 싶은 거 다 하고 살지 않나? 그런데 와이프는 생활비 아껴가면서 목돈을 모아 놨으니 남편 입장에서는 물론 대견하고 고맙기도 하겠지만 미안한 마음이 더 클 거 같다. 일단 2천만 원이면 은행예금이나 증권사 펀드 또는 변액유니버보험 일시납을 활용하는 방법이 있다. 먼저 은행의 정기예금은 단기간에 묶어 둘 목적으로 보통 1년.3년 단위로 가입을 하게 되는데 현재 기준금리가 1.5%의 시대다 보니 3년간 묶어 둔다해도 연 평균이자가 2%를 넘기가 힘들다. 따라서 물가도 따라잡기 힘든 수익률이라는 게 단점이지만 뭐니뭐니해도 원금에 대한 손실은 전혀 없다는 게 가장 큰 장점이다. 두 번째로 증권사의 펀드 상품의 경우 3년 이상 묶어둔다라고 하면 나쁘진 않을 것 같다. 3년.7년 정도의 중기자금으로 활용하기에는 괜찮은데 은행의 예금상품보다 기간을 길게 봐야 하는 게 펀드는 투자 상품이기 때문에 정해진 수익률이 없고 투자한 펀드의 실적 배당을 통해 수익이나 손실이 발생하는 상품이므로 원금 손실에 대한 가능성을 염두해 두고 투자를 해야한다. 따라서 3년 이상 가져간다라고 하면 그 기간 안에 수익이 발생하면 중도해지해도 상관없으니 3년.7년 정도 본다고 하면 은행에 적금을 넣는 것 보다는 괜찮을 것 같다. 그런데 펀드상품으로 손해 본 사람들은 왜 그런걸까? 펀드라는 건 기업의 가치를 보고 투자를 해야 한다. 펀드라는 게 우리말로 기금을 뜻하는데 예를 들어 여러 회사가 투자자들의 투자금을 모아서 펀드라는 걸 만들어서 우리가 이제 사업을 할 건데 당신들이 투자한 만큼 기업 실적에 따라 1 N로 배당을 줄게 라는 게 바로 펀드인 것이다. 그런데 그 펀드 안에 있는 회사들 중에 거의 대부분이 실적이 안 좋아서 적자가 발생했다라고 한다면 투자자들에게도 손실이 갈 것이다. 반대로 실적이 좋아서 흑자가 발생했다라고 한다면 투자한 금액의 일정한 비율만큼 수익을 가져가는 구조이다. 결과적으로 시청자가 펀드에 목돈을 넣었을 경우 그 펀드에 속한 회사나 기업의 실적에 따라 배당률 즉 수익률이 어떻게 나느냐에 따라 이자가 발생할 수도 있고 손실이 발생할 수도 있다. 그렇기 때문에 만약 시청자가 특별한 목적 없이 꾸준히 장기간 동안 묶어 둔다라고 하면 변액유니버셜보험 일시납이 더 낫지 않을까한다. 왜냐하면 변액유니버셜보험도 증권사 펀드상품과 비슷하게 펀드를 정해서 투자하는 투자상품이다. 하지만 증권사 펀드와 가장 큰 차이점은 변액유니버셜보험은 장기상품이기 때문에 펀드변경과 적립금 이전과 같은 기능이 탑재되어 있으므로 위험률과 수익률을 관리할 수 있는 상품이다. 변액유니버셜보험은 위험률과 수익률을 관리할 수 있다고 했는데 누가 어떻게 관리를 할 수 있나? 물론 가입한 계약자가 스스로 관리하기엔 정보도 부족하고 생업에 종사해야 하기 때문에 힘든 경우가 많다. 그렇기 때문에 전문가들이 주기적으로 관리를 해야 하는 상품인데 관리하는 방법은 주가가 내려가는 상황에서는 주식형 펀드로 비중을 높이고 주가가 올랐을 때는 가격이 올랐기 때문에 팔아야 한다. 팔아야 한다는 건 그동안 쌓여있는 적립금을 안전하게 지키기 위해 적립금을 안전한 채권형으로 전부 또는 일정한 비율만큼 옮겨놓는 작업을 말한다. 우리가 마트에 물건을 사러 갈 때 할인을 할 때 구입을 하지 않는가? 주가가 하락한다는 것은 그 펀드에 속한 회사들의 주식을 할인을 한다라고 보면 된다. 할인을 하기 때문에 주식형 비중을 높여서 많이 사 모았다가 펀드 가격이 오르면 그때는 팔아야 하는거다. 채권형으로 옮긴다는 건 주식형에 편입되어 있는 펀드를 팔아서 그 금액만큼 채권형으로 돌려놓는다는 얘기이다. 그러면 위험률은 최소로 수익률은 최대로 관리할 수 있다. 그런데 보통 사람들이 투자하는 방식이 거꾸로 인 경우가 많다. 주가가 막 오를 때 너도나도 가입하는 경우가 많다. 더 오를 것 같다는 기대심 때문이다. 그리고 내릴 때는 누구라도 선뜻 들어가기가 쉽지 않을 것이다. 왜냐하면 더 떨어질 것 같은 불안감 때문이다. 그래서 전문가가 옆에서 주기적으로 관리해 주면서 주가가 오르거나 내릴 때 관리를 해줘야만 수익은 높이고 위험률은 줄일 수 있다. 이렇게 관리만 잘 받는다면 펀드 변경이 불가능한 일반 증권사 펀드보다는 장기적으로 봤을 때 변액유니버셜보험이 더 유리할 것 같다. 마지막으로 정리하자면 시청자께서 남편의 사업에 문제가 발생했을 때를 대비해서 모아둔 비상금 2천만원을 어떻게 활용하느냐가 포인트인데 3년 안에 어떤 용도로 써야 한다면 그냥 뒤도 보지 말고 은행 가서 정기예금을 넣는 게 유리하다. 3년.7년 정도 묶어뒀다 쓴다면 증권사 펀드를 가입하는 것도 괜찮은 방법이지만 특별한 목적없이 장기간 묶어뒀다 10년 뒤 사업확장자금이나 주택이전자금 자녀교육자금 그리고 두 분의 노후자금 등으로 사용하겠다라고 한다면 보험사의 변액유니버셜보험이 펀드변경과 복리 비과세 혜택 등등 만기 없이 오래 가져가시면 가져갈수록 유리한 선택이라 말하고 싶다.