Q. 과도한 보험료 확 줄여 학자금 마련해볼까? 보험으로만 금융상품을 가입을 했다고 한다. 돈이 필요할 때는 가입한 상품을 해약을 해야지만 현금을 마련할 수 있는 상황인 것 같다. 정리를 해보면 보장성보험료는 80만원 정도 인데 저축 하시는 내용은 현저하게 적은 수준이다. 납입하는 보험료가 무척 크다는 것도 문제이지만 가입된 보험의 내용도 많은 허점이 있어 보인다. 특히나 남편분의 종신 보험과 암보험이 가장 우선 점검 해야할 사항이고 시청자님의 경우도 종신보험 과 상해보험을 점검 해야 할 것으로 보여진다. 현재 상황에서는 보장성 보험에 대한 점검을 통해서 납입하는 보험료를 대폭 절감해야 한다. 그에 따라 저축 가능금액을 산정해서 노후 연금과 자녀의 교육비 자금 마련으로 활용한다면 두 가지 다 충분히 준비를 할 수 있을 것 같다. 보장성 보험부터 살펴보겠다. 총 4개의 보험을 합한 내용이다. 사망이 1억 암이 8천 뇌질환 2천 심장질환 2천 중요한 실손의료비는 가입을 하지 않은 것으로 보여진다. 우선 남편의 종신보험부터 보면 현재 가입된 내용은 사망보험금 1억만 보장 받으면서 월 29만원의 보험료를 납입하고 있다. 진단비가 그리 크지 않은데도 불고 하고 굉장히 큰 금액을 납입하고 있다. 이러한 경우에는 자녀들이 독랍할 나이인 65세에서 70세 정도 까지 사망보장을 받는 정기보험으로 변경해야 한다. 또한 사망보장금액은 2억원 까지 늘려도 보험료는 10만원 정도면 충분히 가입이 가능하다. 이렇게 한다면 벌써 20만원 가까운 보험료가 절감이 되고 보험금도 2배까지 늘어나게 된다. 또한 생명사의 상해보험은 보험료 대비 보장이 적고 생명사의 갱신형 암보험은 앞으로 보험료가 많이 올라갈 것으로 보여 해지를 추천한다. 또 하나의 암보험은 갱신형도 아니고 2대진단비도 같이 준비가 잘 되어있으니 그대로 유지를 하는게 좋겠다. 새롭게 실손 보험과 뇌혈관 심장질환 의 보장을 준비하는게 필요하다. 그래서 통합보험으로 2대진단비 각각 2천만원씩 추가와 실손을 포함해서 가입을 하면 8만원 정도면 충분히 가입이 가능하기 때문에 남편분의 보장성 보험만 리모델링 해도 45만원에서 24만원으로 대폭 절감이 되겠다. 20만원의 금액이 추가적인 저축 자금으로 활용이 가능 하겠다. 남편분 한 분의 보험만 점검하고 리모델링 해도 보험료 절감과 보장의 혜택은 확실히 달라지는 것 같다. 이번에는 시청자님 본인 내용도 점검보겠다. 우선 시청자님의 경우도 현재 일을 하고 있고 중요한 수입원이기 때문에 어느 정도의 사망 보장이 필요하다. 다만 지금처럼 종신보험을 두 가지나 가입하고 16만원이나 납입하실 필요는 없다고 생각된다. 남편 분이 변경 하는 것처럼 정기보험 2억원 가입한다면 60세까지 4만원 정도로 충분히 보장이 가능하다. 현재 납입완료된 건강보험은 예전에 가입하신 보험으로 보장내역이 좋다. 그대로 유지를 하고 상해 보험은 보험료 대비 보장이 현저히 적기 때문에 정리를 하는 걸 추천한다. 그래서 현재 납입완료된 건강 보험과 실손 보험에서 부족한 암 뇌혈과 심장질환 과 같은 3대 진단비 부분만 추가로 가입한다면 6만원 정도의 보험료로 충분할 것 같다. 이렇게 리모델링 한다면 시청자님의 경우도 23만원의 보험료에서 14만원으로 보험료는 9만원 낮춰질 수 있겠고 보장은 보다 높아지는 효과를 볼 수 있겠다. 자녀들의 보험도 리모델링이 필요한 상황인가? 아들의 경우는 보장내용이나 기간에 대해서 크게 걱정하실 필요는 없을 것 같다. 다만 첫째 딸의 경우 생명사의 어린이 CI보험을 가입중이다. 제일 중요한 보장기간이 30세까지인 걸로 확인된다. 사실 현재 나이에 100세 보장까지 늘리더라도 6만원 정도의 금액이면 충분히 가입이 가능하다. 거기에 더해 실손 특약이 빠져있는 상황 이기 때문에 손해보험사의 통합보험으로 3대진단금과 실손보험을 가입을 하는 걸 추천한다. 이렇게 하면 보장의 혜택은 같지만 보장기간이 100세까지 가능하게 된다. 보험료도 물론 줄어드는 효과를 볼 수가 있다. 둘째 아들의 경우는 생명사의 진단비 위주와 손해보험사의 실손 보장으로 따로 준비하고 있는 상황인데 변경사항 없이 유지해도 문제는 없을 것으로 보여진다. 시청자님의 경우 저축 보험도 가입하고 있다. 저축보험은 어떻게 해야하는지 또 추가적인 저축여력 금액을 이용해서 노후자금이나 자녀 학자금 준비 전랴은 어떻게 해야할까. 저축 보험의 경우는 만기가 30년짜리 상품이다. 물론 월 납입금액이 그렇게 부담스럽지 않은 금액이지만 금리연동형 상품이기 때문에 30년 이후에 효과에 대해서는 큰 의문이 들 수밖에 없겠다. 지금까지 약 2년 정도를 납입했기 때문에 해약을 하고 해약환금급을 비상예비 자금으로 활용 하는게 현재로선 가장 좋은 방법일 것 같다. 보험료를 절감한 금액과 추가 저축 가능금액을 합해보면 60만원 정도이다. 이중 30만원의 금액은 시청자님의 명의로 투자형 변액연금을 가입을 하되 원금의 2배까지 보증해주는 상품을 가입하게 되면 보다 든든하고 안전한 연금준비가 될 것으로 판단된다. 현재 적립식 펀드 상품에 월 20만원씩 납입하고 있다. 최소한 향우 5년 정도를 만기기간 으로 설정해서 꾸준히 불입하시는게 좋겠다. 5년 기준으로 했을 때 원금만 1 200만원 정도 되기 때문에 펀드현황 및 수익률에 대해 꾸준히 관리하는 방법이 필요하다. 거기에 더해서 월간 총수입 대비 지출금액을 잠시 고려해 보면 명확하지 않는 지출금액이 40만원 정도가 된다. 그중 20만원 정도 금액은 펀드를 추가가입 하는게 좋겠다. 현재는 주식형펀드에 가입되어 있으니 리스크를 고려해서 채권혼합형 펀드로 가입하면 좀 더 안전하게 목돈을 만들 수 있을 것 같다. 나머지 20만원은 1년 만기의 월 복리 적금으로 가입해서 1년에 한번 만기금액을 수령하는게 좋을 것 같다. 이렇게 정리하면 1년마다 240뭔 정도가 발생이 되고 5년 정도엔 2400만원 정도의 금액을 만들어 낼수 있기 때문에 목표했던 5년 이내의 목돈마련 계획도 충분히 가능할 것으로 보여진다. 스톡 챔피언스리그 바로가기