Q. 저축은 하고 있는데 노후 걱정을 안 해도 되는 건지 지출패턴에는 문제가 없는지 고민됩니다. 최근에 결혼한 신혼부부시네요. 큰 걱정 없이 생활하다가 결혼하고 보니 돈 관리 잘하고 있나하는 고민이 많이 생기신거 같아요. 궁금한 점들이 꽤 많아요. 우선 가장 고민된다고 하셨던 차량교체 여부와 관련된 내용인데요. 가능하다면 차량을 처분하시고 할부대출을 없애는 현금흐름을 만드는 것이 가장 좋다고 보입니다. 왜 차량을 처분하고 대출을 없애는 것이 더 좋은 지 제출하신 현금흐름표를 보면서 말씀드리고 싶은데요. 소득 330만원 지출 240~250만원 저축 80만원 수준으로 표면적으로 양호해 보이는 현금흐름인데요. 이 상태로는 큰 문제가 없어 보이지만 출산이라는 이벤트를 하게 되면 문제가 달라집니다. 현재 수준에서 저 상태가 잘 유지만 된다면 1년에 천만원씩 자산이 늘어날 수 있지만 시청자분이 계획 하신데로 두 명의 자녀 출산계획이 있다면 문제가 달라 질거라 생각됩니다. 한 명의 자녀가 태어나 식비 보험료 의류 병원비 지출 등을 고려해 기존보다 20% 정도 지출이 늘어나게 된다고 가정해보죠. 출산 전 현금흐름은 매년 960만원씩 저축이 되니까 10년만 유지하더라도 1억원 이상의 자산이 만들어 갈 수 있는 수준이 됩니다. 원하는 모든 것을 할 순 없겠지만 행복한 미래를 꿈꾸고 대비할 수 있는 수준은 된다고 보입니다. 문제는 출산 후 현금흐름이 달라진다는 겁니다. 자녀 1명을 출산하게 되면 현 수준보다 20% 정도는 지출이 늘어날 것임을 가정하고 현금흐름을 확인해 보겠습니다. 양호한 현금흐름을 유지하다가 첫째 자녀를 출산한 이후부터 연간 600만원 정도의 마이너스가 발생하는 것을 보실 수 있구요. 둘째 출산이후부터는 매년 1천만원이 넘게 마이너스가 나게 되구요. 결국 이런 식의 현금흐름을 유지하게 되면 10년 후 순 자산은 마이너스 500만원의 수준에 이르게 될 것으로 예상해 볼 수 있는데요. 저축을 하는 것은 무의미하고 생활자금 등의 추가적인 대출이 발생할 수 있는 심각한 상태라고 볼 수 있겠습니다. 차량구입과 관련해서 한 가지 당부말씀을 드리고 싶은게 있는데요. 요즘 시대를 일컬어 집은 없어도 차는 있어야 하는 시대라고 이야기 하기도 합니다. 생활필수품이 된 만큼 필요하다면 구입해야겠지만 무리한 차량구입은 현금흐름을 매우 악화시키는 요소가 됩니다. 제가 강의 때 말씀드리는 자료로 설명을 들으시면 더욱 이해가 잘 되실 텐데요. 각종 할인혜택에 무이자 할부까지 하면 더 할 나위 없이 좋은 조건으로 차량을 구입한 거 같은 착각에 빠질 수 있습니다. 1500만원을 36개월 무이자 할부로 계산하면 매월 42만원의 대출상환이 이루어지게 되구요. 여기에 보험료 기름값 각종 세금까지 계산해서 3년만 타고 다니면 매월 70만원에 가까운 지출이 발생하게 됩니다. 대중교통보다 편하고자 차량을 구입했는데 유지하기가 힘들어 차는 모셔두고 다시 지하철이나 버스를 타는 아이러니한 상황이 발생할 수 있으니까요. 차량을 팔고 조금 저렴한 중고차로 교체만 하더라도 훨씬 더 양호한 현금흐름을 만들 수 있을 것으로 보입니다. 아마 시청자님도 이렇게 계산해 보신 적이 없어서 판단하기 애매 하셨을거 같은데요. 이렇게 정리해 보니까 지출과 관련된 부분 반드시 조정이 필요할 거 같구요. 또 다른 문제는 없을까요? 미파악 지출 또는 유동지출 정도로 보여지는데요. 사실 안 써도 되는 돈이라고 봐도 괜찮을 듯 합니다. 하지만 이런 지출이 매달 50만원 가량이에요. 좀 더 양호한 현금흐름을 만들어 내기 위해서는 미파악지출을 좀 더 꼼꼼히 확인하고 현재 수준보다 절반 이상으로 줄이는 노력이 반드시 필요하다고 보입니다. 차량을 교체하게 되면 아무래도 교통비가 좀 줄어 들 수 있을거구요 대출상환 안해도 되고 미파악 지출을 좀 더 타이트 하게 정리하면 매월 50만원 이상의 지출을 조정 할 수 있을 걸로 기대가 되구요. 이렇게 된다면 지금보다 더 많은 저축을 할 수도 있고 현재의 저축을 유지하는 것도 무난히 가능합니다. 가장 궁금하다고 하셨든 차량과 관련된 문제는 현금흐름 상황을 판단해 봤을 때 좀 더 작은 차량으로 교체를 하는 대신 대출상환을 완료하는 것이 가장 좋겠다고 솔루션을 주셨구요. 또 미파악지출을 반드시 잡아내서 줄이는 노력이 필요하다는 팁도 주셨습니다. 20대 후반 30대 초반의 미혼일 때는 좀 적게 내다가 배우자와 자녀가 생기고 40이 좀 넘어가면 걱정이 많아지니까 이런저런 보험을 많이 추가하게 됩니다. 그렇게 해서 적게 내시는 분들이 한 달에 50~60만원 많게는 100만 원 이상씩 납입하게 되죠. 지금 시청자님도 그럴 가능성이 매우 높아보입니다. 연금으로 전환할 수 있는 종신보험은 연금보험이 아니라 종신보험임을 반드시 명심하시구요. 우리 가정에 종신보험이 반드시 필요한 것인지부터 점검 하시는게 좋겠습니다. 자녀계획에 맞게끔 정기보험으로만 조정하더라도 보험료를 3~4만원대로 낮출 수 있습니다. 그리고 치료비를 보장받는 보험은 없으니 10만원 수준으로 치료비를 보장받는 보험을 보강하는 것이 좋겠습니다. 물론 배우자분의 보험도 함께 가입하는 것이 좋겠습니다. 이렇게 조정을 하면 지금 내는 보험료 보다는 약 5만원 가량 높아지는 단점이 있습니다만 사망에 집중된 보험에서 사망과 치료비를 동시에 보강하는 보험으로의 전환이 가능하겠습니다. 부부의 보험은 이렇게만 정리해 두시고 차후에 자녀분이 생기게 되면 5~6만원 대의 태아보험이나 어린이 보험으로 치료비를 대비하는 것을 원칙으로 두면 보험료 지출 때문에 고민하실 일은 없어 보입니다.