Q. 맞벌이 부부 보험료가 너무 많이 나가요. 현재 시청자님 보험료 어떤 상태인가요? 월 소득 500만 원인데 보험료만 90만 원으로 소득대비 보험료가 상당히 높은편이기 때문에 저축을 못하는 게 당연합니다. 세 식구가 90만 원이면 과도해도 너무 과도합니다. 그렇다면 어느 정도로 줄일 수 있을까? 현재 월 90만원씩 내고계신데 50만 원까지 줄여보도록 하겠습니다. 이정도가 저렴한게 아니구요 다른 3인가족 가정들은 이보다 더 적은금액으로 내고 있습니다. 남편 보험료 문제점 3가지로 짚어드리겠습니다. 50만 원중 40만 원정도가 사망보험금 2억5천만 원 때문에 나가고 있습니다. 의료실비가 준비되어 있지만 이또한 주계약 사망보험금 5천만 원 때문에 비싼 보험료 측정되어있습니다. 생명보험사의 특성상 보장내역이 뇌출혈같은 좁은 범위 보장으로 납입하는 보험료대비 효율성이 떨어집니다. 사망보험금은 꼭 필요한 건데 어떤 플랜 필요한가? 결론부터 말씀드리면 55만 원의 보험료에서 21만 원으로 약 34만 원을 절약할수 있게 되었습니다. 맞습니다. 가장으로서 사망보험금 필요합니다. 하지만 공무원이셔서 단체보험에 퇴직전까지 사망보험금1억이 이미 준비되어있습니다. 그전에 15세 따님은 충분히 혼자서도 돈을 벌수 있는 나이가 되어있을 거기 때문에 종신보험은 정리를 권해드리고요. 물론 여태까지 납입한 보험료가 아까우시겠지만 앞으로 내야할 보험료가 1억이 넘기 때문에 현재 이가정에서는 실제적인 가장의 진단비와 후유장해에대한 보장이 더 필요합니다. 그래서 38만원짜리 종신보험은 정리하시게 가정상황에 맞고 실비가 들어있는 종신보험은 주계약이 5000만원인데 최소 2000만원으로 줄이면 보험료는 57 000원으로 줄어들게 되구요 질병후유장해가 들어있는 보험은 유지하시고 종합보험에 암 뇌혈관 허혈성 같은 보장범위가 넓은 담보를 추가해서 12만 원으로 준비해서 보험료는 낮추고 보장폭은 넓혀드렸습니다. 그런데 보통 공무원 분들은 단체보험 있기 때문에 실손이 따로 필요한가? 왜 실손은 그대로 살려두셨나? 공무원의 단체보험이 있음에도 별도로 의료실비를 가입한 점은 잘하셨습니다. 단체보험은 복지포인트로 저렴한 장점이 있지만 퇴직과 동시에 은퇴이후에는 없어지고 퇴직무렵 혹시라도 자연적인 노화로 오는 고혈압 고지혈증 같은 질병이 생기게 되면 의료실비가입이 거절되거나 건강한사람보다 2~3배의 보험료를 주고 의료실비를 가입해야하므로 현재 건강할 때 개인실비를 가입하는게 좋습니다. 아내 보험은 어떤가요? 아내분 보험료가 높은 이유는 남편분과 마찬가지로 사망보험금 때문에 그런데 의료실비특약이 들어있어서 해지보다는 주계약 사망보험금 5000만원을 최소로 줄여서 유지하는게 좋습니다. 손해보험의 종합보험은 뇌혈관 허혈성 질병후유장해같은 보장범위가 넓은 담보가 잘 들어가 있어서 유지하시면 되겠습니다. 종신보험이라고 생각하시는 분들이 많은데요. 근데 종신보험은 비싸지 않나요? 시청자님 사망보험금 저렴하게 드는 방법 알려드릴게요 주소득원의 사망보장을 한다는 측면에서 종신보험과 정기보험은 거의 같다라고 볼 수 있습니다. 다만 종신보험은 종신토록 피보험자의 사망을 보장하고 정기보험은 일정기간 예를 들어 60세까지 보장을 받는 형태가 됩니다. 재무설계 관점에서 일반적인 가정에서는 정기보험에 가입하는 것이 보장규모 대비 보험료를 합리적으로 설정할 수 있습니다. 그럼 아내 분 보험 플랜은요? 아내는 종신보험에 의료실비 특약이 들어가있는 형태로 주계약 사망보험금 5000만 원을 최소 2000만 원으로 줄여서 87 000원의 보험료를 49 000원으로 줄여서 유지하고 종합보험은 뇌혈관 허혈성 같은 담보가 잘들어있어서 유지하면 됩니다. 그런데 상담을 하다보면 사망보험금만 없애고 의료실비만 가져갈순 없냐고 물어보시는데요. 주계약없이는 의료실비특약만 가져갈수 없기 때문에 소득이 낮으신 분들은 종신보험에 의료실비를 넣으시는것 보다는 단독의료실비를 가입할것을 권해드립니다. 다음으로 자녀 분 명의로 가입한 문제의 보험을 보시죠. 자녀분보험은 증권을 받아보고 많이 놀랐습니다. 적금처럼 넣고 나중에 돌려받는다고 말씀하셔서 만기 환급형 보험인줄 알았더니 사망보험금 1억5천만원의 종신보험이었습니다. 3 대진단금도 준비되어 있긴하지만 뇌출혈처럼 보장범위가 좁은담보로 되어있고 더 큰 문제는 15만원정도 보험료면 40~50대 연령이 납입하는 보험료 수준이라는 겁니다. 게다가 이가정상황에서는 어떻게든 보험료를 줄여야하기 때문에 15세 자녀에게 사망위주의 종신보험보다는 실제적인 진단비나 후유장해에대한 준비가 필요한 상태입니다. 왜 종신보험이 만기환급형으로 둔갑되어 팔리나요? 얼마 전 상담을 해드렸던 분인데 시청자님과 상황이 비슷합니다. 자녀가 3명있는데 꼭 15살 정도가 되면 어김없이 찾아와서 종신보험을 가입을 권유했다고 합니다.그래서 3명의 자녀 보험료가 40만원까지 늘어나게 되었는데요. 설계사는 이렇게 얘기했다네요 이보험은 소멸성이 아니라서 나중에 돌려받을수 있으니까 적금처럼 생각하라고 말이죠. 그런데 사실 종신보험은 만기에 환급받는게 아니고 해지했을때 해지환급금을 받습니다. 당연히 해지하게 되면 특약들은 없어지게되는거고요.그렇기 때문에 종신보험을 만기때 돌려받는 보험이라고 잘못 알고 가입하신 분들이 있다면 상담전화주세요 제가 꼼꼼히 살펴드리드록 하겠습니다. 그래서 따님 보험은 어떻게 조정되었나요? 결론부터 말씀드리면 월 15만8천원에서 5만원6천원으로 매월 10만2천원을 줄일수 있게되었습니다.보험료가 줄었다고 보장이 줄어든건 절대아니고요. 새로운 어린이보험에 기존 뇌출혈담보 보다 보장범위넓은 뇌혈담보로 보완했고 질병후유장해3%이상 특약도 추가했기 때문에 보장부분은 걱정안하셔도 되겠습니다.단 손해보험에서도 사망보험금이 의무적으로 들어가야 하는데 상해사망을 기본하기 때문에 생명보험사의 주계약보다 저렴하다고 보시면 되고요. 다시 강조하면 종신보험은 환급형보험이 아니고 어린자녀들에게 종신보험을 가입시키기 전에는 우리 자녀한테 종신보험이 꼭 필요한것인지 고민하시고 가입시키셔서 중간에 해약으로 인해 손해보는 분들이 없으셨으면 좋겠습니다. 시청자님 자녀 보험은 어린이 보험으로 준비하는 게 가장 좋습니다. 왜 그런지 아시나요? 그 설계사 분이 애들은 15살 넘으면 큰 보험으로 해줘야 좋다고 그러던데 아닌가요? 15살 넘으면 큰보험으로 해줘야한다는건 말이 안되는거구요 15살부터 가입할수 있는게 종신보험이기 때문에 그렇게 말한걸 수도 있겠네요. 어린이 보험은 꼭 어린이만 가입할수 있는게 아닙니다. 보험나이 20세까지 가입이 가능하고 성인보험에서는 가입이 안되거나 진단금이 적은 담보들도 어린이 보험에서는 진단금도 크게 설정이 가능합니다. 예를 들면 보험회사마다 다르긴 하지만 뇌혈관이나 허혈성 담보가 어린이보험에선 1000~1500만 원 가입이 가능하지만 성인보험에서는 담보가 없거나 있더라도 400만 원정도가 최고기 때문입니다. 무엇보다 총내는 보험료도 어린이 보험이 저렴하기 때문에 만기가 짧은 자녀보험은 100세만기로 변경해주시는게 좋습니다. 그럼 세 가족 보험료 얼마나 줄었나 볼까요? 세 가족 모두 보험 플랜 통해서 월 보험료 90만 원에서 50만 원 정도 줄었습니다. 앞으로 41만 원만 납입하시면 충분합니다. 여기서 더 줄이는 Tip이 있습니다. 남편 아내 모두 단독 실비로 줄이면 34만 8천원까지 줄어듭니다. 더 자세한 방법은 전화주시면 직접 만나 뵙고 상담해드리겠습니다. 다음으로 연금 보험 가입하신 거 봐드릴게요. 은행의 대출관행 일명 꺽기 때문에 가입한 연금보험은 똑같이 세액공제가되는 연금펀드로 이관 권유합니다. (원금손실 가능성이 있긴 하나 멀리보면 같은금액을 내고 더많은 연금을 받음. 보험이 아니라서 납입을 마음대로할 수 있어 가정의 재무현황이 안좋을때에는 멈출수 있음)