 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 김성민 누구에게나 목돈을 마련하는 일은 쉽지 않다. 꾸준한 저축과 투자를 통해서 일정 수준 이상의 큰 돈을 만드는 것은 본인의 의지가 약하다면 거의 불가능 하다고 볼 수 있다. 이렇게 만들어진 내 목돈은 중요한 자산이고 목돈 그 이상의 가치가 있다. 대부분의 사람들은 목돈을 만들고 나면 그 동안 꿈꾸던 재무목표를 달성하거나 목돈을 잘 굴려서 내 자산의 크기를 늘리고 싶어한다. 하지만 막상 큰돈이 생기면 그것을 어떻게 활용해야 하고 어떻게 운용해야 할지 몰라서 고민하는 사람들이 많다. 다음의 사례를 보면서 내가 가진 목돈 운용에 방향성을 부여하는 방법을 알아보자. 모 회사에 근무하고 있는 박모(34세) 대리는 성실하게 저축을 잘 하고 있었다. 입사 후부터 지금까지 적금 60만원 적립식 펀드 50만원을 한 번도 거르지 않고 저축해왔다. 그러나 최근 고민이 생겨서 상담을 신청하게 되었다. 달콤한 신혼생활을 즐기며 아내와 함께 출산 계획을 이야기하다가 보니 현재의 저축 체계를 바꿔야 한다는 생각이 들었다. 차근차근 고민을 시작했다. 지금 내가 가지고 있는 자산은 적금으로 모아놓은 돈 예전에 만기가 되었으나 신경 쓰지 않고 있던 펀드와 약 3년 동안 꾸준히 모아놓은 적립식 펀드까지. 그럼 지금 하고 있는 적금 예금을 해약해야 하나? 펀드는 유지를 해야 하나? 만기된 펀드는 찾아도 되는 건가? 아무리 고민을 해도 어느 것 하나 스스로 결정할 수 없었다. 처음 만나서 이런 수많은 질문들과 함께 상담을 시작했다. 스스로 고민해서 아내와 함께 결정한 사항은 딱 한가지였다. 우선 출산 자금 마련을 위해 1년 적금을 시작 한다. 아직 고민하고 있는 사항은 지금 보유중인 적금 예금에 준비되어있는 목돈의 활용방안과 현재 만기 후 3년간 찾지 않은 펀드에 있는 자금은 찾아야 하는지 그리고 찾는다면 어떻게 활용해야 할지 였다. 태어나서 지금까지 박대리 부부는 이런 큰돈을 직접 만져본 적이 없었고 갑작스럽게 큰 돈이 생길 것을 생각하니 걱정과 두려움이 앞섰던 것이다. 두 부부들의 상담 초점은 월 단위 저축의 체계를 갖추고 현재 보유중인 목돈을 안정적이고 효율적으로 운영하는 것이었다. 두 부부의 자산현황과 앞으로의 재무 목표는 아래와 같다. 현재 보유 자산 재무 목표 현상황에서 발생 및 운용해야 하는 자산은 약 1억 1 200만원 수준이다. 뚜렷한 기준 없이 수익이 발생하지 않는 펀드에 묶여있는 자금이 약 5 000만원 적금 예금에 모여 있는 자금이 약 6 200만원이었다. 이 부부에게 있어 내 집 마련이 가장 큰 목표였지만 그 때문에 많은 자금을 장기 투자 자금으로 전환하는 것은 분명 무리가 있었다. 따라서 현재 계획하고 있는 목표들 중 가까운 시기에 발생할 일들을 먼저 대비하기로 했다. 재무 목표에 따라 목돈을 분산하고 그 시기에 맞는 운용수단을 선택하였다. 물론 자금의 크기와 비율은 부부가 직접 선택할 수 있게 했다. 그 결과 아래와 같은 목돈의 분배가 이루어졌다. 목돈 운용을 위한 배분 결과 현재 월 단위 저축 수준(월 120만원)을 유지한다면 목표 자금보다 더 많은 자금이 준비될 수 있을 것이고 자녀 출산에 의해 월별 지출이 증가해서 저축 여력이 줄어들더라도 큰 부담 없이 재무 목표를 달성해 나갈 수 있는 상황이 된 것이다. 주택마련을 위한 목적자금이 부족할 수 있으나 전세자금의 경우 차후 주택자금의 초석으로 활용 될 것이기 때문에 지금부터 주택 구매자금을 준비해둔다면 차후 전셋집에서 내 집으로의 전환은 큰 어려움이 없을 것이다. 목돈을 만드는 것은 시간도 오래 걸리고 많은 노력이 필요하다. 하지만 목돈을 무너뜨리는 데는 작은 방심과 몇 번의 과소비만 있으면 된다. 목돈을 운용한다는 것은 단순히 돈을 움직이는 것이 아니라 내가 노력한 성과에 의미를 부여하는 것이라고 생각한다. 위 상담을 통해 박대리 부부가 얻은 이 익은 자금 분배 수익률 제고와 같은 실질적인 부분이 아니다. 가장 큰 소득은 우리 가정의 재무목표를 달성할 수 있다는 자신감을 얻었다는 것 그리고 미래 다가올 이벤트에 대한 불안감을 해결했다는 것이다. 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 또한 문의전화 (1800 5881)를 통해서 키움에셋플래너 재무설계 컨설턴트와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.