오늘은 학부모 두분이서 같이 전화상담을 신청하게 되셨네요. 무슨일인지 궁금한데 바로 전화로 구체적인 사연 들어보겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 안녕하세요. 어떤 점이 궁금하셔서 전화주셨는지 간단하게 소개 부탁드립니다. 네 안녕하세요. 저희는 용인에서 사는 학부모 모임의 엄마들입니다. 녹색어머니회 하면서 엄마들끼리 이것저것 이야기하다가 우연히 아이들 보험 얘기가 나왔어요. 그런데 다들 본인들 아이 보험이 잘 가입되어 있다고 하는데 도대체가 보험료는 내고 있는데 누구 보험이 좋은 보험인지 알고 싶어 같이 상담을 신청하게 됐습니다. 솔직히 보험이 많이 낸다고 무조건 좋은 것도 아니고 적게 낸다고 나쁜 것도 아니잖아요. 뭐 마트에서 물건 사는 건 우리끼리 잘 따져볼 수 있는데 보험은 일반 사람들이 봤을 때 잘 모르니까요. 네 엄청 궁금해 하실 것 같은데요. 자 각자 자녀 보험료는 얼마씩 내고 계신가요? 저희아이는 237 000원정도 납입하고 있어요. 조금은 부담스럽지만 이거 하나면 성인이 되어도 보험가입안하고 쭉 보장받을수 있다고 해서요. 저희 아이는 8만원정도 내고 있는데 옆집친구보다 보험료를 적게 내고 있으니깐 보장이 작은건 아닌지 불안하기도 하고 우리아이보험은 잘못된건 아닌지 궁금합니다. 네 각자 나름데로 준비를 잘 하고 계시겠지만 중요한건 보험료가 아니라 어떤보장들로 구성이 되어 있는지를 이번시간에 꼼꼼히 체크해야 겠네요. 더 하시고 싶은 말씀은 없으세요? 솔직히 우리 애 보험료가 20만원 정돈데 부담이 안 되는 건 아니거든요 이 보험 들 때 설계사가 웬만하게 아픈건 다 보험금으로 타먹을 수 있다고 그래서 매달 쪼들리는데도 꾸역꾸역 내는 상황입니다 저도 아이 보험들 때 10만원 밑으로 준비해달라고 미리 말을 했었어요 그러니까 이것저것 다 된다면서 설명해주길래 싸인했거든요 사랑스런 자녀들의 이보험으로 100세까지 평생 쭉 보장받을수 있는지 이번 시간을 통해 알려드릴테니 시청잘 해주세요. 먼저 시청자님 두 분이 사전에 보내주신 내용부터 살펴보고 출발하겠는데요 보험료는 각자 다르지만 과연 어떤 보장으로 구성을 했는지 비교를 해봐야겠죠. 학부모 모임에서 자주 만나실텐데 아무도 이번시간이 무척 기다려졌겠네요. 이제부터 시작해볼까요. 그렇죠. 사실 정보를 주고 받는 시간이 엄마들끼리 많다보니 자연스레 보험 또한 서로 누구가 좋은지 비교를 많이 하는데요. 그러면서 좋은상품은 추천도 하고 지인인 설계사분도 소개시켜주기도 하는데요 과연 누구의 자녀보험이 잘 구성되어 있는지 보험료는 부담스러운건 아닌지 궁금하실겁니다. 비교를 하면서 하나하나 짚어드리겠습니다. 아마도 시청을 하고 계신 부모님이라면 귀가 솔깃하실텐데요 잘 비교해보시기 바랍니다. 우선 저희가 매번 플랜100세 보장 기준으로 매긴 점수표부터 비교를 하도록 하겠습니다. 시청자님 두분께서 사전에 알려주신 보장내역을 토대로 총 8가지 항목에 대해 세밀하게 확인해봤습니다. 여러 가지 부분에서 보완이 시급한 자녀분도 있고 완벽하지는 않지만 그래도 90점을 받을만큼 높은 점수를 준비한분도 있습니다. 어떤부분에서 점수책정이 다른지를 자세히 설명을 통해 알려드릴 예정입니다. 현재 상황에서 부족한 부분은 보완하고 잘 되어있는 것은 지켜갈 수 있도록 시청자님 가정에 적합한 플랜을 세워보도록 하겠습니다. 첫 번째 시청자님의 자녀보험은 아쉽게도 별점수가 두 개만 받을수 있네요. 10대인 자녀가 보험료가 20만원을 넘게 납입하고 있으며 치료목적으로 준비하기 보다는 사망보험금에 집중되어 있어서 너무나 비효율적인 보험이라고 할수 있습니다. 또한 실손의외에도 갱신형의 특약들이 많다보니 지금부터 60 70년을 계속 올라가는 보험료를 납입해야한다는 점이 특이나 점수 낮게 평가했습니다. 두 번째 시청자님의 자녀보험으로 종합보험을 가입하셨는데 평가점수가 앞서 가입한 친구보다는 별4개로 점수평가가 높게 책정이 되었습니다. 예전에 태아보험을 그대로 유지하고 계셔서 납입의 기간이 벌써 10년이 넘어서 납입종료도 얼마 안남았으며 진단금이 비갱신형으로 잘 준비를 하셨습니다. 물론 전문가가 아니셔서 진단금의 보장범위가 아쉽기는 하지만 부족한 10%만 채워주시면 그대로 유지를 하셔도 앞으로 자녀보험에 대해서는 고민안하셔도 될것같습니다. 일단 두분의 자녀가 가입한 점수의 평가가 다르네요. 사실 점수만 본다고해서 어떤부분이 잘못되어 있고 잘준비되어 있는지를 알수가 없죠. 각자 가입한 보장들에 대해서 하나하나 짚어주시면서 설명부탁드려요. 네 일단 보험료부터 비교를 해봐야 겠네요. 첫 번째 시청자님의 자녀보험부터 살펴보도록 하겠습니다. 보험료가 무려 237 000원을 납입하고 있는데요. 이정도 보험료라고 40대 성인 남자가 가입하는 금액입니다. 총보험료만 하더라도 56 880 000의 보험료를 납입해야합니다. 또한 갱신형인 있다보니 실질적으로 5천6백만원을 더 넘게 납입을 해야겠죠. 그 이유는 갱신할때마다 올라가는 보험료를 납입해야하기 때문입니다. 그리고 같은 친구아이의 보험료는 매월 81 000원을 납입하고 있으며 총 보험료는 2천4백만원정도를 내야합니다. 두친구의 보험료가 무려 32 580 000원의 차이가 납니다. 어머 같은 나이의 친구의 보험료가 이렇게나 많이 차이가 나네요. 사실 매달 납입하는 보험료만 생각했지 총금액을 계산해본적이 저도 없는 것 같은데 총납입보험료를 비교하니 훨씬더 많은 보험료가 차이가 있네요. 네 맞습니다. 사실 매달 납입하는 금액이 부담스러워서 1 2만원을 아낀다고 납입기간을 20년을 30년으로 하시는 분들이 많은데요. 사실 10년동안을 더 낸금액을 계산하면 결코 줄여서 보험료를 납입하는게 아닙니다. 그래서 반드시 총금액도 확인해보시는게 좋겠습니다. 보통 보험의 종류가 많거나 아니면 보장의 범위가 세분화되면서 까다롭게 보장을 해주는 경우가 많습니다. 일반 개인이 이러한 내용을 다 따져가며 보험을 준비하기란 쉽지가 않습니다. 따라서 현재 갖고 있는 보험의 내용들을 자세히 살펴보면서 실타래처럼 꼬여있는 보험을 어떻게 잘 풀어서 조정을 할지 고민을 해봐야겠습니다. 복잡한 실타래처럼 꼬여있는 보험. 이제 잘 풀어나가야 할텐데요. 첫 번째 시청자님의 자녀분 보험부터 전체적인 점검 시작해보죠. 현재 첫 번째 시청자님의 자녀의 보험을 보면 주계약인 사망보험금이 1억과 암 보험금 5천만원이 전부입니다. 그 흔한 뇌나 심장 질환에 대한 보험금은 단 하나도 없어요. 이 보험을 들 때 웬만한 질병은 다 보장이 된다고 해서 가입하셨다고 말씀하셨잖아요. 만일 아드님이 살면서 협심증이나 뇌졸중을 진단 받게 된다면 받을 수 있는 보험금은 단 하나도 없습니다. 특히 아드님이 가입한 보험은 일반적인 건강보험이 아니라 아주아주 큰병에 걸렸을 때 사망보험금 1억에서 일부분을 떼어서 미리 지급하는 방식인 CI보험입니다. 어쨌든 질병에 대해서 보험금을 준다는 건 맞는 말이지 않아요? 맞는 말이기도 하지만 틀린 말이기도 합니다. 왜냐하면 보험금을 딱 1번만 지급하기 때문인데요. 중대한 질병과 수술의 11가지 항목중에서 최초 1번만 지급이 된다는 사실입니다. 지금부터 보장받을 일이 더 많이 발생할 나이에 보험료는 50대인 남자 성인이 내야하는 보험료를 내면서도 보장이 조건이 되어야만 지급된다고 하면 가입일 안하고 저축을 하는게 맞겠죠. 아마도 주계약이 1억이니 당연히 중대한 진단시 8000만원을 받을수 있다고 해서 크게 보험금을 지급받을수 있어서 보험료가 비싸도 준비를 하셨지만 결코 큰 진단금을 받을수 없습니다. 저희가 방송을 하면서 매번 다루고 있는 CI보험인데 아직도 이렇게 CI종신보험을 가입하는 경우가 많은가 보네요. 보험료도 많이 내는데 보장을 제대로 못받으면 얼마나 억울하까요. 그렇죠. 우리아이가 나이들어서는 보장만 잘 받게 하기위해서 힘들게 번돈 보험가입해준건데 보장을 못받는다면 너무속상해서 잠도 못자고 병걸릴 것 같아요. 특히나 암진단금을 추가 더 받고 싶어서 특약으로 가입되어 있는데 보시면 갱신형으로 되어 있고 거기에 남자한테 잘걸리는 전립선은 제외라고 되어 있으니 더욱이 보장이 제대로 구성이 안돼어 있는거죠. 그래서 단순하게 이거 하나만 가입하면 모든 보장이 된다고 알고계시지만 조금만 신경써서 증권을 보면 보장의 범위를 알수 있습니다. 게다가 총 내셔야 하는 보험료는 5 600만원이 넘는데 뇌나 심장에 대한 보험금은 0원이라는 게 얼마나 비효율적인 보험일까요. 이 부분을 잘 생각해보셔야 합니다. 특히 요즘은 암을 초기에 발견하는 경우가 많잖아요. 아드님의 경우 초기에 생식기암을 진단 받으면 보험금이 단 하나도 없습니다. 정 보험금을 받고 싶으면 중대한 암의 조건에 맞을 때까지 병을 키우는 수밖에 없어요. 이게 말이 되는 상황입니까 결론적으로 가성비가 떨어지는 상황이다. 갱신형 특약으로 보장을 받으면서 보험료 부담은 올라가고 거기에 보장의 범위가 좁다보니 실질적으로 보험의 혜택을 받기가 어렵다는 말을 해주셨는데요 그럼 아드님의 보험 어떻게 조정해야 할까요? 꼭 필요한 보장위주로 보장기간은 100세 비갱신형으로 준비하는 플랜이 좋겠습니다. 그리고 어린이보험으로 준비하시는 것을 추천드립니다. 시청자님 자녀뿐만 아니라 이 방송을 보시는 분들도 자녀가 어리다면 가능한 어린이보험으로 준비해주셨음 좋겠어요. 어린이보험만큼 가성비 좋은 보험도 드물기 때문인데요. 암 뇌 심장 질환에 대한 보장을 일반 성인보험보다 더 폭넓고 저렴하게 준비할 수 있기 때문입니다. 우선 가장 기본이 되는 실손의료비 보장을 준비하구요 암 진단비 6천 뇌 심장은 각각 5천만원 준비합니다. 단 아직 미성년자이므로 뇌는 뇌혈관질환 심장은 허혈성 심장질환으로 가장 넓은 보장으로 준비를 하도록 합니다. 추가적으로 수술비 질병 후유장해 보장까지 종합으로 모두 준비하더라도 각각 91 000원 92 000원 정도면 준비가 가능합니다. 보장기간 보장범위 등이 기존에 비해 급격히 늘어났다는 점도 상당히 중요하지만 앞으로 보험료 납입을 80년동안 하지 않아도 되고 보험료가 오를 걱정도 없어졌다는 것에 더 큰 의미가 있을 것 같습니다. 맞습니다. 사실은 저축을 늘려서 현금자산을 만들어 주셔야하는데 과도한 보험을 가입하는 바람에 막상 자녀가 성인이 되면 부담스러워서 해지를 하고 보험이 없어도 괜찮다고 얘기하는 분들도 있습니다. 제가 실제로 겪은 사례를 한 가지 얘기 드리면 이런 경우를 대비해서 자녀보험 가입 시 꼭 기억해야 할 가입요령이 있을 것 같은데요? 네 자녀보험 가입시 4개 정도의 유의사항이 있습니다. 먼저 첫째는 자녀의 보험가입 나이를 잘 확인해야합니다. 많은 분들이 모르는 점이 하나 있는데요. 어린이보험도 100세까지 보장이 가능합니다. 모든 어린이 보험이 20 30세면 만기가 끝나는 게 아니에요. 20~30세 때 새 보험을 가입하려면 보험료도 추가적으로 들고 아픈 곳이 있다면 그 부분은 보험사에서 보험금을 안 주겠다고 제한을 걸 수도 있습니다. 20세 이전에 긴 만기로 가입을 하는 게 가장 유리합니다. 두번째는 보장범위입니다. 자녀보험을 가입할 때 유리한 점은 2대진단금인데요. 뇌혈관과 허혈성심장질환으로 최대 3천만원까지 가입을 할 수가 있습니다. 성인은 가입하고 싶어도 최대 천만원을 넘지 못하는데요. 따라서 보장성보험을 가입할 때 보장범위가 좁은 것보다 넓게 준비를 해주셔야합니다. 이렇게 자녀보험 가입 시 유리한 특약들은 꼭 챙겨야 할 것 같습니다. 그런데 용어들이 어려워요. 뇌혈관과 허혈성심장질환에 대해 조금만 더 구체적으로 설명해주세요. 네 뇌관련 질환에선 뇌혈관질환이 보장범위가 가장 넓은데요. 의사의 진단으로 10개의 보장이 가능합니다. 추가 팁을 하나 더 드리자면 보험사마다 보장의 범위가 다를 수 있지만 이미 생명보험사에서는 뇌혈관질환은 가입할 수 없고 손해보험사에만 가입이 가능합니다. 심장질환 역시 허혈성 심장질환이 보장범위가 가장 넓습니다. 의사의 진단으로 6개의 보장이 가능합니다. 만약 협심증 진단을 받는다면 수술이나 입원을 딱히 하지 않고 약복용만 할 수도 있습니다. 이때 허혈성심장질환으로 가입되어 있다면 진단금을 받을 수 있게 되겠죠. 따라서 보장범위가 중요한 거죠. 네 지금 눈으로만 봐도 확실히 보장범위가 다르다는 걸 확인할 수 있네요. 이제 두 가지 유의사항이 남았는데요. 끝까지 채널고정해주시기 바랍니다. 이숙연 전문가님 계속해서 설명해주시죠. 네 셋째는 자녀보험의 보장기간에 유의해야 합니다. 오래 사는 위험에 대비한다면 백세를 기간으로 준비하는 게 유리하겠죠. 끝으론 사망보장보다 치료목적으로 보험료를 저렴하게 준비하시기 바랍니다. 자녀보험 가입 시 꼭 필요한 유의사항 네 가지를 알아봤습니다. 두 분도 부모시잖아요. 이 유의사항에 맞게 자녀보험 준비하셨나요? 사실 보험은 어떻게 준비하느냐에 따라서 보험료가 확 뛸 수도 있고 보장이 터무니없이 부족할 수도 있는 것 같아요 같은 돈이 가성비가 완전히 뒤바뀔 수도 있는 게 바로 보험인 것 같습니다 시청자 분들도 우리 가족의 보험 가성비에 대한 문의 언제든 전화 주시고요. 상담을 하시다 보면 오늘 시청자1 아드님처럼 잘못 가입하는 사례가 종종 있나봐요? 현재 사례자 분의 자녀는 고등학교 1학년 17세인데요. 이 나이와 똑같은 사례로 보험가입을 잘한 경우와 잘못 가입한 경우를 살펴보도록 하겠습니다. 먼저 잘못 가입한 경우 효율성이 떨어지는 경우를 예로 들어보겠습니다. 보장내역을 보면서 얘기를 드릴게요. A군의 경우 종신보험으로 월 보험료는 약 24만원으로 25년을 납입해야 합니다. 그럼 총보험료로 납입하는 금액만 무려 7 350만원입니다. 그런데도 실손의료비는 준비도 하지 않고 암진단의 경우는 사망보험금에서 80%를 선 지급으로 받아야하고 암진단금을 받았을 경우 사망 시에는 20%인 2천만 원만 받게 되는 거죠. 또 추가적으로 살펴봐야 할 게 바로 뇌출혈입니다. 앞서 얘기 드렸듯이 17세면 뇌혈관질환으로 진단금 3천만원까지 가입이 가능해서 보험금을 제대로 지급받을 수 있는데도 보장범위가 가장 좁은 뇌출혈로 준비를 했다는 겁니다. 결국 이 상태로 간다면 보장이 부족하기 때문에 불안한 마음에 보험을 또 가입하게 될 것 같습니다. 보험료를 7천만 원 이상 내고도 부족한 보장이 있다면 잘못 가입을 한 게 아닐까 싶은데요. 지금 종신보험 자체의 목적이 자녀에게 맞지 않은 것 맞죠? 맞습니다. 특히 자녀보험을 종신보험이나 CI보험으로 가입해서 사망에 집중하는 경우가 많은데 사실 자녀들은 사망보험을 준비할 필요가 없습니다. 어떤 분들은 사망보험금을 준비하면서 보험료를 많이 납입하는 이유를 나중에 목돈을 만들어서 중도인출로 사용하기 위해서라고 해요. 하지만 실질적으로 사업비라는 부분 때문에 환급률이 떨어집니다. 그렇기 때문에 굳이 목돈을 모으기 위한 거면 처음부터 목적을 정하고 제대로 가입하는 게 유리하겠죠. 맞습니다 그렇기 때문에 내가 왜 이 보험을 가입하는지 목적 정도는 꼭 확인을 하고 가입을 하셔야 할 것 같습니다. 자 정리를 하자면 시청자 두 분이 각각 자녀 보험에 대한 점검을 의뢰하신 상태입니다. 먼저 시청자2님의 자녀보험은 잘 가입하셨지만 시청자1님의 자녀보험은 가성비 점수가 안 좋았어요 그럼 제대로 된 보험으로 바꿔야할 것 같은데요. 네 잘못 가입하신 자녀보험을 제대로 된 보험으로 플랜을 짜보겠습니다. 우선 종합보험으로 준비를 했고요 현재 보험료는 약 13만원인데요. 기존 보험료는 23만 7천원이었습니다. 약 절반 가량 보험료가 낮아졌습니다. 어린이보험으로 준비했는데요. 먼저 가장 기본으로 준비해야하는 실손의료비가 잘 준비돼 있고요. 다음으론 암진단금이 5천만원으로 일반암으로 준비를 했고 납입면제까지도 있습니다. 납입면제라고 하면 만약 암 진단을 받으면 치료를 하는 기간 동안 보험료를 보험사가 대신 납입을 해준다는 겁니다. 사실 뇌 심장질환의 보장내역을 보면 두 가지 다 보장범위가 가장 넓은 뇌혈관질환과 허혈성진단금으로 각각 3천만원씩 준비가 돼있습니다. 총 납입 보험료도 약 3천만원 정도로 기존보다 2천 6백만원 가량 낮아졌습니다. 네 두 사례를 통해서 보험료와 보장범위는 정비례하지 않는다는 걸 확인했는데요. 사례자 분 역시 자녀보험 가입에 대한 팁을 많이 얻으셨을 것 같습니다. 근데 자녀들의 경우 아직 어리기 때문에 목돈을 쓸 일이 많잖아요. 현금자산을 준비하는 것도 중요할 것 같아요. 맞습니다. 그렇기 때문에 보험으로 1 2만원 정도의 너무 좁은 보장까지 준비하는 것보다 큰 진단을 받았을 경우를 대비하는게 중요한데요. 큰 질병에 걸려 일을 못하게 되면 생활비가 필요하겠죠. 이때를 대비해서 현금을 보유하는 게 중요하고요. 또 앞으로 목돈이 필요한 일들이 많을 겁니다. 그렇기 때문에 현금자산을 늘리는 게 중요하겠죠. 따라서 2 30만원으로 보장성보험을 가입하는 것 보다 10만원은 보장성보험 나머지 10만원 저축을 해서 목돈을 만들어 주는 것이 훨씬 더 효과적이겠죠. 여기서 한 가지 더 말씀을 드리면요 앞에서 이숙연 전문가님도 얘기를 하셨지만 보장성 보험에 가입할 경우 절대 적립금을 넣지 말고 가입하시기 바랍니다. 만약 손해보험사에 가입한 분들은 증권을 보시고 보장성금액말고 적립금이란 부분에 얼마를 준비했는지를 확인해보시기 바랍니다. 만약 이 적립금이 과도하게 준비가 되어있다면 보험사에 전화를 하셔서 적립금 삭제를 하시고 보험료 금액을 줄이시기 바랍니다. 이렇게 하는 이유는 적립금이라고해서 바로 저축처럼 찾을 수 있는게 아니기 때문인데요. 상품에 따라 다르겠지만 장기적으로 10~20년 납입하고도 원금이 안될 수 있기 때문에 지금이라도 확인 후 조정을 하시는 게 중요하겠습니다. 저축을 위해 적립금으로 10 20년을 냈던 돈이 원금조차 안 된다면 정말 충격일 것 같은데요. 이 내용을 전혀 모르기 때문에 이렇게 가입을 하는 거겠죠? 맞습니다. 모르고 가입하는 경우가 대다수인데요. (보험을 가입할 때 적립금까지 가입을 하면 당연히 설계사 입장에서는 더 높은 수수료를 얻게 되겠죠. 그래서 소비자들에게 사업비차감 부분은 얘기를 빠뜨린 채 저축이라는 장점만 얘기를 하는데요) 적립보험료야 말로 대표적인 보험 속 새는 돈입니다. 5만원을 적립금으로 넣어두면 원금도 못 찾는 경우가 많습니다. 왜냐하면 5만원을 그대로 차곡차곡 쌓아두는 게 아니라 매달 일정 부분 수수료를 떼고 쌓아두기 때문에 적금이랑 완전 다른 개념인 거죠. 심지어 적립보험료는 만기에 찾을 수 있기 때문에 100세 만기일 경우 정말 가입자가 100세가 되었을 때에만 만져볼 수 있는 돈입니다. 내 보험 속 새는 돈도 미리미리 체크해야겠네요. 자 그럼 시청자 1님의 경우 보험 속 새는 돈이 무려 10만 6천원이나 있었어요 이 돈도 꾸준히 모으면 자산이 될 수 있을 것 같은데요? 맞습니다 월 보험료 10만 6천원을 절감했는데요. 이 돈을 10년간 차곡차곡 모아보겠습니다. 수익률은 연 4% 정도로 잡아볼게요. (이렇게 모으면 10년 후 얼마정도로 목돈이 모인다. 말씀해주세요) 27살에 1천 5백만원 정도 목돈을 가지고 있다는 게 얼마나 든든한지 새삼 느끼실 거예요.