남편은 50대 초반이고 저는 40대 후반의 주부인 외벌이 가정이다. 남편이 직장 생활을 잘 하고 있어서 지금까지는 재정적으로 큰 문제가 없이 지냈다. 얼마 전 남편이 퇴직이 얼마 안 남았다고 얘기를 하니 겁이 덜컥 나면서 보험부터 점검해보게 됐다. 매월 120만원 정도를 보험료로 내는데 평소에도 보험료 내는 것이 부담스러웠다. 그런데 남편이 4~5년 뒤에 퇴직을 하게 되면 더 큰 부담이 될 것 같다. 가장 보험료 부담이 큰 것은 남편 명의로 매월 80만원씩 불입하고 있는 변액유니버셜보험이다. 10년을 넣었는데도 거의 원금 수준이라 이것을 계속 넣어야 하는지 고민이다. 또 군대에서 제대한지 얼마 안된 아들이 하나 있는데 주위에서는 한 살이라도 어릴때 가입해야 보험료가 저렴하다고 종신보험 가입을 권유하는데 이걸 가입해야하는지도 고민이다. 사망보장 1억 원에 보험료는 18만 원 정도 되는데 어떻게 하는게 좋을까? 한 달 보험료 120만 원 과한 수준인가? 현장에서 재무설계 상담을 하다보면 정말 알뜰하게 살면서도 과다하게 보험료를 내다보니 저축 여력이 떨어지는 가정을 많이 만나게 된다. 아무래도 우리나라 정서상 아는 사람을 통해 보험에 가입을 하다보니 본인 가정에 적합하지 않은 보험을 가입하는 경우도 있는 것 같다. 그런데 보험은 잘못 가입하게되면 재산증식 기회를 날리게 되기도 한다. 18만 원을 20년간 납입하게 되면 원금만 4 320만 원이고 만약에 이를 연 4% 금리로 저축했다면 6 600만 원을 모을 수 있다. 즉 6 600만원을 쓰고 보장을 받을 것이냐 아니면 그 돈을 모을 것이냐의 문제가 될 수 있다는 것이다. 이처럼 보험 가입은 집 구입을 제외하고 가장 비싼 의사 결정이 될 수 있으리까 정말 신중한 가입이 필요하다 할 수 있다. 위 가정의 경우도 월 120만 원의 보험료를 지출하지만 80만 원은 변액유니버셜보험이므로 노후자금으로 활용이 가능한 저축성 보험이고 월 40만 원은 아마 사망 질병 사고가 났을 때 보장을 받을 수 있는 보장성 보험으로 생각된다. 이를 나눠서 생각해보면 좋겠다. 아들 위한 종신보험 가입 고려 가입해야 할까? 보험에 가입을 할 때에는 3가지를 판단해보는 것이 좋다. 나 또는 우리 가정에 재정적으로 치명적인 상황은 무엇인가? 만약 그것이 발생했다면 어느정도의 보험금이 준비되어 있어야 가정이 유지될 수 있는가? 내가 20년 이상 비용으로 지출가능한 보험료 수준은 무엇인가? 아들을 위해 종신보험을 가입할 것인가 말 것인가도 이 기준으로 보면 된다. 보험 가입 시 3가지 기준 제시 구체적 사례는? 일단 사람마다 재정적으로 치명적인 상황은 다르다. 예를 들어 저의 경우에는 아내가 전업주부이고 아이가 3명이 있다. 이런 상황에서 주소득원이 사망을 하게 되거나 소득능력이 상실되면 가정은 재정적으로 크게 타격을 입을 것이다. 따라서 이런 경우에는 주소득원의 사망 위험을 보장해주는 보험에 가입을 해야 한다. 그런데 퇴직 직전의 분들은 조금 다르다. 사망 위험이 크다기보다 오랫동안 살면서 생활비가 부족하다거나 혹시 모를 간병비가 발생하는 부분들이 위험할 것이다. 따라서 이 부분을 보장 받는 것이 필요하다. 그렇다면 미혼 남성은 어떨까? 사망 위험이나 노후자금 부족에 대한 위험보다도 지금 당장 발생할 수 있는 질병이나 상해에 대한 의료비 발생 등이 위험할 것이다. 따라서 아직 부양가족이 없는 상황이므로 사망보장을 받는 종신보험은 가입을 서두를 이유가 없다. 결혼 이후에 부양가족이 생기게 되면 소득원의 사망에 대한 위험에 대한 보험 가입이 필요할 것이다. 다만 이때에도 세 번째 기준인 보험료를 반드시 고려해야 한다. 예를 들어 30세인 남자가 사망보장 1억원을 보장받기 위한 보험 상품을 고를때도 상품 종류는 너무나 많다. 크게 두 가지로 나눌 수가 있는데 종신보험과 정기보험이다. 예를 들어 사망보험금을 1억원을 보장받는 20년납 종신보험은 20년간 보험료를 내고 사망보장을 종신토록 보장받는 상품이지만 사망보험금 1억원 20년납 20년 만기 정기보험의 경우 20년 동안만 사망보장을 받는 상품이다. 아무래도 종신보험이 정기보험에 비해 보험료가 비싸기 때문에 일반적인 가정의 경우에는 자녀가 독립하는 시점에 맞춰 정기보험을 설계한다면 보장규모 대비 보험료를 줄일 수 있는 장점이 있다. 30살을 기준으로 사망보장 1억원을 지급받는 상품에 가입한다고 가정을 해보겠다. 만약 20년납 종신보험을 가입하게 되면 매월 보험료는 18만 원이다. 그런데 20년납 60세 만기 정기보험에 가입하게 되면 매월 보험료는 2만 5 000원이다. 따라서 자녀 분의 경우 지금 당장 종신보험 상품에 가입할 것이 아니라 결혼 이후 자녀가 태어나면 가입을 고려하는 것이 좋겠다. 또한 상품도 종신보험보다는 일정 기간만 보장받는 정기보험을 선택하는 것이 비용을 절감하고 저축을 많이할 수 있는 방법이다 이렇게 정리하시면 좋겠다. 득보다 실 변액유니버셜보험 정리해야 할까? 이것은 상품에 대한 장단점을 살펴보면 답이 나올 것 같다. 변액유니버셜보험의 단점은 매달 내는 보험료에서 사업비가 차감이 된다는 점이다. 그 때문에 환급률 자체가 일반적인 예금이나 펀드보다 더딜수밖에 없다. 반대로 보험이기 때문에 장점은 연금 전환시 부리이율이 높고 최저보증이율이 있다는 점이다. 따라서 7년 이상 된 변액보험은 해약하기보다 연금으로 전환하는 것이 유리한 경우가 많다. 매월 80만 원씩 10년간 불입하셨으면 원금이 9 600만원이다. 원금 수준이라고 하셨으니까 이해하기 좋게 적립금을 1억원으로 가정하겠다. 일반적으로 10년 정도 전에 가입한 변액유니버셜보험은 연금전환시 부리이율이 3%대이고 최저보증이율이 2%를 넘어간다. 최근에 정기예금 금리가 1.4% 정도니까 2배 이상 높다고 할 수 있다. 따라서 만약 이분이 변액보험을 해약해서 1억원을 예금하면 금리 1.4%에 이자소득세를 감안하면 이자를 매년 118만원을 받을 수 있다. 그런데 이 보험을 해약하지 않고 이자를 받는 형태인 상속연금으로 전환하면 얼마를 받을 수 있을까? 가입시기에 따라서 7년 혹은 10년 이상 유지시에 비과세를 받을 수 있으니까 매년 313만원을 이자 형태로 받을 수가 있다. 2.5배 이상의 이자를 받을 수 있는 것이죠. 만약 313만원의 이자를 매년 받으려면 1.4% 금리 기준으로 2억 6 426만원이 필요하다. 즉 이 변액유니버셜보험은 1억원의 가치가 아니라 2억 6 000만원 이상의 예금 가치가 있는 것이죠. 따라서 오래된 저축성 보험 상품은 적립률만 보고 해약할 것이 아니라 연금 전환시에 받을 수 있는 금액을 따져보고 결정하는 것이 바람직하다.