 시청자 사연 안녕하세요. 저는 성남에 살고 있는 29세 교사입니다 지금 두 살 어린 동생과 함께 살고 있는데요. 저와 동생 모두 작년에 취업하면서 부모님으로부터 보험을 물려받았습니다. 이제부터는 저희가 직접 보험료를 내야 하는데 보험료가 너무 비싼 것 같아 플랜 100세에 사연 보냅니다. 부모님께서 많이 고민하셔서 가입해 준 보험인데 보험료가 너무 부담이 되네요. 동생은 생활비와 보험료를 내고 나면 남는 돈이 없다고 저에게 돈을 빌려 갈 정도입니다. 아무리 좋은 보험이라도 유지할 능력이 안 되면 없느니만 못하다는 생각이 계속 들어서 보험을 해지하고 싶은데 막상 해지하려니 그동안 보험료를 내주신 부모님께 죄송한 마음이 들어 고민이 많습니다. 우리 형제의 보험 어떻게 하는 것이 좋을지 플랜100세 전문가님들의 도움이 필요합니다.제발 도와주세요. 아마도 이런 분들 많으실 것 같은데요. 자녀들은 보험에 대해서 잘 모르니까 부모님이 물려주신 대로 보험을 받는 경우가 많은데 그 금액이 너무 과하면 정말 부담이 될 거 같네요. 맞아요. 20대 사회초년생들의 급여가 그렇게 많지 않은 상황에서 보험료를 과다하게 지출하다 보면 보험이 아니라 빚처럼 느껴질 수도 있습니다. 더군다나 건강상 큰 문제가 없다면 보험에 대한 필요성을 크게 느끼지 못하고 어느 정도는 유지하다가 결혼을 하게 되거나 소득에 문제가 생기면 해약을 하게 되는 경우도 많이 볼 수가 있죠. 하지만 그렇게 되면 그간 보험료도 보험료지만 연령증가로 인해 향후 더 비싼 보험료로 가입을 해야 하는 상황이 올 수 있습니다. 결국 시간은 시간대로 돈은 돈대로 모두 손해가 발생하게 되는 거죠. 그래서 오늘은 자녀를 가진 부모님 혹은 부모님께 물려받은 보험이 부담돼서 유지해야 하는지 고민되시는 분들 그리고 자녀보험을 제대로 만들어주고 싶은 분들은 끝까지 집중해서 시청하시면 좋을 것 같아요. 그런데 전문가님들도 부모님께 보험을 물려받았을 것 같은데 다들 어떤 보험을 물려받으셨나요? 그럼 시청자분 사연으로 돌아와서 보장내역을 한번 봐야겠는데요. 일단 금액만 보더라도 형제가 무려 약 78만 원의 보험료를 납입하고 있습니다. 우리가 방송에서 4인 가족의 적정 보험료를 약 60만 원대 이내로 조정을 했을 때와 비교하면 상당히 높은 수치죠. 우선 보험료가 이렇게 부담이 되니 제가 자녀입장이라 하더라도 아무리 보험 내용이 좋다 해도 물려받고 싶은 생각이 딱 사라질 것 같아요. 만약 200만 원의 소득이 있다고 가정을 하게 되면 그중 40만 원. 즉 5분의 1이 보험료로 나가게 되면 어후. 생각만 해도 아찔하네요. 그렇기 때문에 보장내역을 꼼꼼히 살펴본 뒤 보험료부터 무조건 줄여야 합니다. 맞습니다. 무조건 줄여야 합니다. 20대의 경우 아직은 위험률에 따른 보험료 상승분이 적용되지 않기 때문에 더 이상 보험을 가입할 필요가 없을 만큼 보장을 탄탄히 넣는다 쳐도 사실 보험료가 15만 원이 넘지 않거든요. 하지만 지금 이보다 3배 가까이 많은 금액을 내고 있기 때문에 무조건 줄여야 합니다. 전체적으로 봤을 때 가장 보험료가 많이 나가고 있는 게 종신보험류인데요 이 두가 지만 제대로 살펴보고 조정하더라도 보험료가 충분히 줄어들 수 있을 것 같네요. 그렇네요. 통합종신보험과 종신보험이 굉장히 비싼데요. 그럼 왜 이렇게 가입이 된 걸까요? 저희가 사전에 어떻게 가입을 했느냐고 확인해봤습니다. 시청자님의 어머니와 통화를 해봤는데요. 사연인즉 통합종신보험은 어린이보험이 25세로 만기가 얼마 안 남았으니 성인보험으로 크게 준비를 해주자 해서 4년 전에 새로 가입을 했다고 합니다. 그리고 또 다른 종신보험은 아들의 저축으로 준비를 해줬다고 하더라구요. 그러다 보니 보장도 크게 받고 저축까지 해 준다는 생각으로 보험료가 좀 부담되더라도 유지해 온 것 같습니다. 부모의 마음에서야 충분히 그럴 수 있겠죠. 하지만 이제부터는 본인들이 보험료를 내잖아요. 아무리 좋은 보험이 있다 하더라도 내가 유지를 못하면 가입 안 한 것만 못해요. 사회초년생인 형제들이 보험료를 내기에는 너무 부담스러운 금액인데요. 현재 너무 큰 옷을 입은 것과 같습니다. 나에게 딱 맞게끔 수선할 필요가 있습니다. 아무래도 자녀를 위한 보험이기 때문에 무리하더라도 최대한 보장을 많이 받고 저축도 해주시려고 한 것 같은데 우선 보장내역을 살펴봐야겠네요. 순서대로 하나씩 설명드리겠습니다. 현재 통합종신보험은 자녀보험이 끝날 때쯤 맞춰 설계사가 성인보험으로 크게 잘 준비를 해주자 해서 가입한 보험이라고 하셨습니다. 그러다 보니 정말 성인들을 위한 보험으로 준비해 주시기는 하셨습니다. 사망보험금에 진단금 2대 진단 수술 입원비 등 전체적으로 있을 건 다 있어 보이는데요. 그러나 세부내역을 확인해보면 그렇지 않습니다. 주계약이 사망보험금이고 중대한 질병에 걸렸을 때 사망보험금에서 선지급 받는 CI보험입니다. 상품명이 통합종신보험이기 때문에 일반 소비자들은 통합적으로 다 보장 받는구나 하는데요 증권이나 약관의 내용을 보면 CI보험의 보장과 똑 같습니다. 그렇기 때문에 앞서 CI보험 보장에 대해 언급했다시피 정말 중대한 질병에 걸렸을 때 받을 수 있고 우리가 말하는 흔히 의사의 진단만 받아도 돈을 주는 보험은 아닙니다. 또한 2대 진단비가 특약으로 들어가 있는데 뇌출혈과 심근경색진단은 뇌질환 심장질환 중 보장범위가 가장 좁습니다. 즉 보상받을 확률이 굉장히 낮다는 거겠죠. 여기에 수술비 입원비 등이 모두 갱신형이기 때문에 3년마다 오르는 보험료를 80세까지 계속 내야 합니다. 지금도 18만 원이라는 보험료가 부담스러운데 앞으로는 이보다 더 많은 보험료를 내야하니 아마 시청자님 입장에선 보험이 오히려 짐으로 느껴질 수밖에 없는 거죠. 보장을 넓게 해주는 것도 아닌데 계속 오르는 보험료를 60년 가까이 내야 한다는 이야기군요. 60년이라니 앞으로 내야 하는 보험료가 어마어마하겠는데요? 그렇죠. 그래서 갱신형 보험을 자녀에게 가입시켜 주면 폭탄을 넘겨 주는 것과 다름없다는 말씀을 드리고 싶습니다. 보장의 범위가 좁다는 것 이외에 갱신형 보험의 특징은 가입 시점에 보험료가 저렴하다는 것인데요. 시청자님 같은 경우엔 갱신형 보험이지만 그렇다고 보험료가 저렴하지도 않습니다. 그 이유는 사망보험금 때문인데요. 사망보험금과 CI 진단금 보장을 위해 내는 보험료가 전체 보험료의 80% 이상 차지하고 있으니 당연히 특약 내용은 갱신형으로 가입되었다 하더라도 보험료가 비싼 것이죠. 과연 20대 자녀에게 현재 사망보험금이 꼭 필요할까요? 앞선 내용에서도 높은 사망보험금 때문에 비싼 보험료를 내고 계셨는데 지금 시청자님도 같은 경우네요. 20대 직장인이신 시청자님이 지금 당장 사망보험금이 필요하진 않아 보이는데? 통합종신보험은 주계약이 사망보험금으로 죽어야 돈이 나오는 보험입니다. 그런데 여기에 기능을 한 가지 넣어놨습니다. 그게 바로 중대한 질병에 걸렸을 때 사망보험금에서 미리 선지급해주는 CI보장인데요. 그러다 보니 일반 종신보험보다 보험료는 더 비쌉니다. 살아있을 때 사망보험금을 미리 선지급해 주니깐 좋은 거 아니냐라고 하실 수 있는데요. 맞습니다. 기능 자체만 보면 굉장히 좋습니다. 다만 여기서 말하는 중대한 에 대한 보장 범위를 주목해야 합니다. 말 그대로 중대한 질병만 보장할 뿐 일반적인 질병은 보험금을 주지 않는 건데요. 보험이란 것은 내가 중증이건 경증이건 보험금 청구를 하면 받을 수 있는 확률이 높아야 하는데 현재 통합종신보험은 CI보장이 주축이기 때문에 보험금을 청구한다 하더라도 받을 확률 자체가 굉장히 낮습니다. 중증일 경우에만 보장해주기 때문이죠. 거기에 특약으로 가입된 뇌출혈이나 심근경색 또한 보장의 범위가 상당히 좁죠. 뇌질환의 경우 뇌경색과 뇌출혈을 모두 보장하는 뇌졸중이나 뇌혈관질환으로 보장받는 것이 좋겠고 심장쪽의 경우 급성심근경색의 초기 진단인 협심증을 보장하는 허혈성심장질환으로 보장받는 것이 좋습니다. 수술비 특약도 주목해야 하는데요. 이게 일반적인 수술비를 보장해주는 특약이 아닙니다. 관현수술과 비관현수술로 구분 지어서 보장을 해주는데요. 쉽게 설명하자면 관혈은 말 그대로 피를 보는 거죠. 조직의 절제나 절개를 통해서 수술하는 방식이고 비관혈은 피를 안 보고 수술하는 방법이라 보면 되는데요. 의료기술의 발달 속도가 상당히 빠릅니다. 그만큼 수술 방법도 과거의 절개나 절제와 같은 관현수술보다는 비관현수술로 많이 대체가 되고 있죠. 우리가 흔히 뇌혈관이나 심혈관쪽 질환이 있을 경우 스텐트시술을 많이 합니다. 이러한 수술의 경우 대표적인 비관현수술로써 현재 시청자님의 보험특약에서는 수술비의 일부만(25%) 보장되기 때문에 이 또한 적절하다고 볼 수는 없죠. 피를 보고 안 보고 듣기만 해도 보험금을 받기가 상당히 까다롭게 느껴지네요. 그럼 통합종신보험 외에 나머지 종신보험과 다른 보험들은 어떤가요? 통합종신보험 외 저축 목적으로 가입한 종신보험이 있습니다. 앞선 사례와 상당히 유사합니다. 처음에 이 보험이 당연히 저축이라고 생각하고 저축도 되고 보장까지 받을 수 있다고 하니 굉장히 좋은 보험이구나 생각을 하셨다고 합니다. 그러나 이 보험은 말 그대로 종신보험이고 사망했을 때 돈이 나오는 사망보험금이 주된 보험입니다. 저축이 목적이었다면 저축에 맞는 상품을 가입해야 하는데 설계사의 말만 믿고 종신보험을 마치 수익형 저축상품으로 오인해서 가입하게 되는 경우가 상당히 많습니다. 결과적으로 종신보험은 사망보험금을 받을 목적으로 가입하는 것이지 설계사가 저축이 가능하다 해서 그 말을 그대로 믿고 저축으로 오인하게 되면 손해를 볼 수 있다는 뜻입니다. 그런데 종신보험에 연금을 전환할 수 있는 기능이 있으니 어느 정도 저축의 요건을 충족하는 것은 아닌가요? 물론 종신보험이라고 해도 내가 낸 돈의 일부는 적립이 되는 것이니 충분히 그렇게 생각할 수 있습니다. 하지만 효율면에서 떨어지죠. 원금까지 찾으려면 앞으로 17년정도를 더 유지해야 합니다. 그리고 본래 목적이 저축이라면 불필요한 사망보장을 위해 보험료를 납입할 필요는 없지 않습니까. 그런데 저축 기능이 있다는 점을 강조해서 상품 권유를 하는 것은 분명히 잘못된 거죠. 이러한 불완전 판매사례들이 여전히 많습니다. 지금 방송 보시는 시청자님들도 해당되는 분들이 많으실거예요. 저희와 함께 고민해보는 것이 가장 좋을 듯합니다. 시청자님이 가입한 보험의 잘못된 점을 꼼꼼하게 짚어주셨는데. 플랜 조정 결과가 궁금해지는데요? 통합종신과 종신보험은 보험료가 너무 과하고 목적에 맞지 않게 가입을 했기 때문에 과감하게 정리해야 합니다. 질병과 상해 보장을 위한 보험으로 암 4천만 원 뇌혈관질환 및 허혈성심장질환 등 보장 범위를 넓혔고 후유장해와 운전자는 특약으로 추가했습니다. 이렇게 했을 경우 월 보험료는 약 14만 원으로 가능합니다. 100세 만기 비갱신형에 실손만 갱신형으로 월 26만 원 총 납입 보험료 기준으로는 약 6천만 원 정도 절감할 수 있습니다. 보험료는 줄었지만 보장범위는 넓어졌으며 줄어든 사망보험금은 결혼 이후 따로 정기보험으로 준비하시는 것이 좋겠습니다. 보험료가 확 줄었네요. 이 정도면 큰 부담은 없을 거 같은데요. 동생 보험도 살펴봐 주시죠. 동생의 보험도 지금 보시는 것처럼 시청자님과 거의 비슷한데요. 운전자보험만 빼고는 말이죠. 그래서 플랜 조정 내용도 비슷하게 나옵니다. 다시 한번 강조하자면 보장의 범위를 훨씬 더 넓게 갱신형을 비갱신형으로 바꾸고 기존 80세 보장을 100세까지 늘린 결과라고 보시면 됩니다. 월 보험료는 25만 원 줄어든 13만 원으로 유지가 가능하고 앞으로 납입해야 할 총 보험료도 6천만 원 가량 절감되었습니다. 보험료가 어마어마하게 줄어들었어요. 더 이상 동생이 보험료 내느라 돈이 없어서 형에게 돈을 빌려 가는 일도 없을 것으로 보입니다. 이렇게 하면 저축 가능한 금액도 훨씬 더 늘어나겠네요? 맞습니다. 매월 25만 원의 저축 가능금액이 확보되었죠. 수입이 적은 사회초년생에게 월 25만 원의 여윳돈이 발생한 것은 꽤 큽니다. 이 자금을 꾸준히 저축하게 되면 10년 후에는 약 3500만 원의 목돈을 마련할 수 있습니다. 보험 플랜만 조정했을 뿐인데 보험료로 없어지던 돈이 내 주머니에 차곡차곡 쌓이게 되는 효과죠. 그리고 기존의 종신보험들을 조정하는 과정에서 일부 환급금이 발생하게 됩니다. 대략 합해서 800만 원가량 되는데요 이 환급금은 부모님께서 계속 보험료를 내주셨잖아요. 해외여행 보내드리고 건강검진도 꾸준히 받으실 수 있도록 부모님을 위한 효도자금으로 활용하시길 바랄게요. 이렇게 절약한 보험료를 활용할 수 있는 방법에 대해서도 알아봤는데요. 보장은 보장대로 저축은 저축대로 목적에 맞는 금융상품을 선택하는 것이 가장 중요한 것 같습니다. 마지막으로 두 형제가 사회초년생이잖아요. 사회초년생에게 저축을 위해 꼭 필요한 팁이나 금융상품을 추천해주신다면요? 두 가지를 생각하면 되는데요. 우선 청약통장부터 만들어야 합니다. 주택청약종합저축인데요 단순하게 내집 마련을 위해 저축하는 통장이 아니고 주택을 청약하기 위한 1순위 조건을 만들기 위해서 가입하는 통장입니다. 1순위 조건은 잘 아시겠지만 가입기간 1년이 지난 계좌로서 매월 정해진 날짜에 월 납입금을 12회 이상 납입 하면 됩니다. 꼭 체크하시구요. 아무래도 가장 중요한 것이죠. 바로 목돈 마련입니다. 현존하는 금융시스템에서는 목돈 마련을 누가 먼저 하느냐에 따라 그 결과가 많이 달라집니다. 쉽게 말해 100만 원에 붙는 이자와 1000만 원에 붙는 이자는 엄청 다르죠. 우리가 금수저가 아닌 이상 누가 먼저 목돈 마련을 하느냐에 따라서 내 재산의 증식 속도가 달라지는 것입니다. 따라서 적금과 더불어 일부 자금은 적립식 펀드를 활용해서 최대한 목돈마련에 집중해야 합니다. 이렇게 1차 목표는 3천만 원 그다음은 5천만 원 목표를 설정해서 꾸준히 저축한다면 어느새 목돈이 생기게 됩니다. 이런 말이 있습니다. 1억 모으기 엄청 힘들다. 그러나 1억 모으고 나서 3억 5억을 모으는 것은 훨씬 수월하다. 사회초년생인 분들은 꼭 명심하시기 바랍니다. 단계를 만들어가는 것이 중요합니다.