Q. 가게 운영 중인데 돈 관리가 되지 않아요. 월 87만원이면 보장성보험으로는 높은 금액이다. 이 분의 경우 남편과 사별하면서 보험금을 수령했다. 남아있는 자녀와 본인을 위해 생활비 마련을 위해 남편분께서 남겨주신 보험금으로 가게도 차렸다. 하지만 원래 자영업을 하던 것이 아니라 아직은 수입이 불안정하여 좀 더 현금유동성을 보유해야할 것으로 보인다. 앞으로의 남아 있는 재무이벤트들을 생각하여 균형 있게 자금을 분산하는 것이 좋다. 또한 가장의 역할을 이제는 시청자 본인이 해야 하므로 사망보험금도 꼭 필요 한 것은 맞다. 하지만 현재 시청자의 재무상황과는 맞지 않은 종신보험으로 사망보험금을 준비한 것이 문제다. 종신보험이 나쁜 것은 아니지만 현재 소득이 일정하지 못하고 자녀가 몇 년 후에는 경제적으로 독립을 할 나이가 되었으므로 종신보험 보다는 정기보험이 좀 더 현명한 선택이 될 것이다. 그럼 보장의 수준을 줄이지 않고 보험 조정이 가능할까? 현재 시청자의 경우 총 3건에 보험으로 월에 약 64만원씩 납입하고 있는데 여성분의 보장성보험 금액으로는 높은 금액이라 전반적인 조정이 필요하다. 먼저 종신보험을 가입한 계기가 남편분과 사별하면서 가장의 역할을 다하기 위해서였다. 그 부분은 자녀를 위해 잘 했다. 하지만 현재 시청자님의 경우에는 자녀가 3~5년 후에는 사회생활을 시작하여 경제활동을 시작할 것인데 종신보험으로 준비를 하다 보니 금액적으로 이렇게 높아졌다. 또한 본인의 보장을 위해서 준비한 보험이 CI 종신보험이었다. 혹시 큰 질병에 걸리면 사망보험금에서 선지급하여 많은 보험금이 나오는 것은 맞지만 CI 보험의 특성상 수령하기가 까다로운 상품이다. 일반적인 암 뇌졸중 급성심근경색으로는 수령하지 못하고 중대한 암 뇌졸중 급성심근경색이나 중대한 수술을 받았을 경우에만 받을 수 있기 때문에 가장의 역할과 어머니의 역할을 동시에 병행해야 하는 시청자의 경우에는 맞지 않는 상품이다. 그럼 어떻게 조정하면 좋을까? 종신보험은 현재 시청자 상황에는 맞지 않아 조정을 하고 생명보험의 정기보험을 통해 자녀가 경제적으로 독립하고 결혼하는 시기까지 대략 10년 내외이므로 10년납 10년만기 상품으로 준비한다면 약 5만원 내외면 충분하다. 또한 본인의 보장을 위해 준비한 CI보험도 조정하고 손해보험사의 통합보험을 통해서 암 뇌졸중 급성심근경색을 각 3천만원씩 100세만기 비갱신으로 준비하고 여기에 추가적으로 입원 수술 후유장해 담보를 보완하면 넉넉히 10만원이면 가능하다. 실손단독보험의 경우에는 현재 가입되어있는 상품을 잘 유지하면 된다. 자녀 보험도 한번 살펴볼까? 자녀의 경우 총 2건의 보험에 월 225 000원을 납입 중이다. 종합보험의 경우 139000원을 납입중인데 내용을 살펴보니 3대진단금이 3년 갱신으로 이뤄져 있어 향후 보험을 유지하기가 매우 어려울 것으로 보이며 적립금 또한 들어가 있어 비효율적이다. 현재 21세의 자녀의 경우 추후 이 보험을 계속 유지를 한다는 가정을 해보면 앞으로 80년간 내야 하며 3년 마다 금액을 올려서 내야 하는 것을 감안해보면 엄청난 금액이 될 것이라 시급한 조정이 필요하다. 그럼 어떻게 조정을 하면 좋을까? 종합보험의 경우에는 갱신의 부담이 너무 크므로 바로 조정을 하면 될 것 같다. 실손통합보험의 경우3대진단과 입원 수술특약이 잘 들어가 있어 유지하면 좋다. 하지만 현재 21세의 젊은 분의 경우 100세시대를 맞이한 현시점에서 본다면 상대적으로 짧기 때문에 3대 진단금을 100세만기 비갱신으로 추가적으로 1~2천만원 정도 보완하고 후유장해담보를 추가하면 보험료는 월에 5만원이면 충분할 것이다. 이렇게 준비한다면 보장으로는 완벽하다 볼 수 있다. 자녀의 경우에도 보장의 범위와 크기는 늘어났음에도 불구하고 보험료는 월에 9만원이나 줄어들었다. 그럼 시청자와 자녀의 보장성보험을 조정한 금액이 월에 약 55만원인데 이 금액은 어떻게 하면 좋을까? 우선 소득이 일정 하지 못하시다보니 불안한 마음에 무리한 보장성보험과 목적없는 맹목적으로 적금에 150만원 납입중인데 돈 쓸일이 생겨버리면 쓰고 모으고를 반복할 수 밖에 없는 구조다. 그래서 자금의 현금유동성은 유지하되 자금의 분배를 하셔야 할 것이다. 앞에서 보장성에서 줄인 금액 50만원과 적금 150만원 합쳐서 매월 200만원의 자금이 있다. 자녀의 결혼과 시청자님의 노후생활이 가장 큰 재무적인 이벤트다. 우선 자녀의 결혼준비자금은 앞으로 6~7년이 남았으므로 매월 약 50만원 정도 증권사의 적립식펀드로 준비하면 좋을 것 같다. 시청자의 노후 생활은 앞으로 약 20년 뒤 노후생활비가 필요할 것인데 자영업의 특성상 퇴직금도 없고 국민연금 납입 또한 크지 않은 상황이다. 하지만 다행스럽게 투자기간은 길기 때문에 기대수익률을 높이기 위해 장기적인 노후준비는 보험사의 변액유니버셜보험으로 100만원을 준비하길 바란다. 100만원을 기본으로 잡지 말고 50만원에 나머지 50만원을 추가납입하면 사업비 또한 반으로 줄이는 효과도 누릴 수 있다. 나머지 50만원은 지금처럼 비상예비자금 마련으로 언제든지 꺼내 쓸 수 있는 은행의 상품으로 준비하면 되겠다. 스톡 챔피언스리그 바로가기