Q. 자영업을 하는데 보험료만 300만원이 넘습니다. 남편은 회사를 다니고 시청자분은 식당을 운영하고 있다. 부부가 모두 벌지만 정작 모아놓은 돈이 많이 없다. 형편이 좋지않은 남동생 부부도 도와줘야하고 아이들 교육비 등 나갈 돈이 많다. 보험료도 한 달에 300만원 넘게 내고있다. 노후자금을 어떻게 모아야 할지 막막한 상황이다. 신청자분의 가정상황 중 특이한 점을 몇 가지 볼 수 있다. 우선 일반적인 가정보다 소득이 높다. 또한 엄청난 보험료를 납입 중이다. 마지막으로 동생부부의 생계를 일정부분 책임지고 있다. 우선 하나씩 살펴보면 남편은 직장인이고 아내는 식당 영업을 해서 두 부부의 소득이 높다. 하지만 동생부부의 생계를 책임져야 하는 부분을 감안한다면 굉장히 높은 소득으로 보기는 또 힘들어진다. 신청자 가족4명 동생부부 가족 3명이면 총 7식구의 급여로 판단할 수 있기 때문이다. 또한 신청자의 소득은 월평균 500만원이라고 작성했다. 하지만 식당 영업 등의 자영업은 경기의 영향을 받기 때문에 500만원의 소득이 안되는 달도 있고 더 높은 달도 있을 것이다. 이처럼 신청자의 소득이 불규칙할 수 있는데 고정적인 비출비용인 보험료는 320만원 이다. 소득이 일정하지 않은 상태에서 굉장히 높은 수준의 보험료를 지출하고 있기 때문에 돈을 모으기가 상당히 힘들어 질 수 밖에 없는 구조다. 우선 320만원의 보험료는 너무 많다는 생각이 든다. 320만원의 보험료는 일반 가정집의 급여에 해당하는 엄청난 금액이다. 급여수준에 해당하는 높은 보험료 지출이 발생하게 된 배경을 상담을 통해 금방 확인할 수 있었다. 신청자분과 같이 자영업을 하시는 분들 특히 식당을 하시는 분들에게 단골손님으로 오시는 보험설계사분이 있다. 상담의 과정을 통해 만나본 자영업자 분들은 거의 다 있었다. 이번 신청자 또한 마찬가지 상황이었다. 단골손님으로 오시는 설계사 분께 하나 둘 씩 가입하기 시작한 보험이 300만원을 넘게 된 것 이었다. 통상 영업장을 꾸밀 때 화재보험이 필수니까 1건 정도는 가입하는 게 일반적이다. 그런데 이렇게 시작한 보험이 점점 많아지게 되고 결국 저축을 방해하는 수준을 넘어서게 되면 문제가 심각해 지는 것이다. 전반적인 리모델링을 통해 조정하는 방법을 고민해야 겠다. 이 사례에서 볼 수 있는 두 번째 문제점은 과도한 보험료 지출이다. 동생부부의 생계를 일정부분 책임지고 있다고 하는데 동생부부의 보장성 보험료가 90만원 신청자 4인 가족의 보험료가 120만원이다. 7식구가 210만원에 이른다. 앞서 설명 드린 바와 같이 단골손님인 보험설계사를 통해 가입하다 보니 불과 4~5년 사이에 이렇게 많아져 버렸다. 반드시 리모델링이 필요한 상태라고 볼 수 있다. 높은 소득을 기반으로 안정된 노후자산을 확보하기 위해서는 저축자산을 증가시키고 연금자산도 확보 할 수 있는 계획이 수립되어야 하고 실행할 수 있어야 한다. 자영업자의 재무상태를 보면 일정부분 대출이 생기게 마련이다. 보증금 권리금 각종 도구를 구입하는데 투입되는 비용이 만만치 않기 때문이다. 대출을 발생시켜 마련한 영업장 이것을 지켜줄 방어막이 반드시 필요하기 마련이다. 일반적인 자영업자 분들이 가입하는 화재보험이 그것이다. 이런 화재보험의 가입 시 유의할 점은 적립보험료가 없거나 낮추는 게 좋다. 일반적으로 5년 10년 만기 환급형으로 가입하는 경우가 굉장히 많은데 적립보험료를 많이 넣어서 적금하는 셈 치고 가입하는 것이다. 하지만 이런 보험은 말 그대로 적금하는 셈 이지 적금이 아니다. 내 돈이 필요할 때 꺼내쓸려고 가입하는 것이 저축인데 화재보험 상품은 그렇지 못하기 때문이다. 급전이 필요하면 보험을 해지하거나 약관대출을 받아야 하는 경우가 생길 수 있기 때문에 보험료 지출을 줄이고 저축자산을 늘리는 것이 더욱 중요하다. 자영업 하시는 분들 여러 가지 고민 많으실 텐데 아마도 가장 현실적인 고민거리는 납품대금 결제와 세금문제일 것이다. 거래처와 정해져 있는 납품대금 결제일을 맞추지 못하면 사업체가 가지는 신용에 문제가 생길 수 있고 그렇게 되면 사업을 지속적으로 운영하고 거래하는 데 제한사항이 발생할 수 있기 때문이다. 그래서 수시로 인출해서 사용할 수 있는 자금의 확보가 매우 중요하다고 볼 수 있다. 또한 매년 5월이면 종합소득세 신고를 하고 6월 12월엔 부가세 신고를 하게 된다. 이런 세원을 대비하는 것도 매우 중요한 부분이다. 매출분석을 통해 본인의 수익만 결정할 것이 아니라 세금 결제대금 등과 같이 지출해야 하는 부분까지도 같이 점검해보는 것이 좋다. 신청자의 사연 중 결제대금 세금이 부족한 경우 어떤 방법으로 처리했는지 확인을 해본 결과 종신보험 저축성보험 등을 해지해서 처리했다고 한다. 사실 보험상품을 가입했다가 해지하는 것만큼 큰 손해가 없다. 납입했던 원금을 다 돌려받지 못할 뿐 아니라 보험계약 시 기대했던 보장도 받지 못하기 때문이다. 더군다나 이렇게 급전이 필요한 상황을 대비하지 못해 가입한 금융상품을 해지하는 것처럼 아까운 게 없다. 보험가입도 중요하지만 오랫동안 유지해서 충분한 보장을 받는것도 중요한 일이다. 그렇다면 어떤 방법으로 리모델링 해야하나? 신청자의 사연을 보면 저축자산은 매월 100~200만원 정도로 하고 있지만 높은 보험료 때문에 미래에 대한 준비를 많이 하지 못하고 있는 상황이다. 보장성 보험 가입상품이 가지는 문제점을 먼저 확인하고 저축 자산으로 리모델링 할 수 있는지 확인해야 한다. 우선 부부의 사망을 보장하고 있는 종신보험을 먼저 확인했다. 남편의 사망 보장내역을 보니 10년 정도 납입한 1억원 보장의 종신보험이 한 건 있었고 2억을 보장받는 10년 납 종신보험을 추가로 가입한 상황이었다. 아내 또한 2건의 종신보험을 가입 중 이었다. 사업을 하고 소득이 높다보니 다른 가정보다 사망보장에 집중한 듯한 상황 이었다. 100세 까지 사망을 보장해주는 종신보험 보다 부부의 경제활동기간 자녀의 독립기간을 고려한 정기보험으로 가입하는게 비용을 줄이는 효율적인 방법이기 때문에 정기보험으로의 리모델링을 했다. 10년 간 유지중 이었던 종신보험은 감액완납 처리했다. 또한 3대 진단비와 실손 특약은 손해보험사 상품이 더욱 저렴하므로 손해보험상품이 유리할 것으로 정리했다. 다행히 손해보험사 상품으로 잘 가입하고 있었기 때문에 특별히 줄이거나 추가할 것 없이 현재의 상품을 잘 유지할 수 있게 해드렸다. 앞서 설명드린 화재 보험은 적립보험료를 줄이는 것으로 정리를 했다. 50만원을 납입 중이었는데 적립보험료 낮추니 월 5만원 만 납입하게 되었다. 동생부부의 보험 또한 이와 동일한 상태로 설계되어 있었다. 부부가 모두 종신보험으로 가입하고 있었고 손해보험사의 상품으로 실손과 진단비가 포함되어 있었다. 신청자 부부와 마찬가지로 종신보험을 정기보험으로 리모델링하고 손해보험 상품은 잘 유지할 수 있도록 정리했다. 이 가정은 어떻게 돈 관리를 하는게 좋을까? 우선 가장 문제가 되던 보장성 보험을 효율적으로 정리했으니까 그 다음 단계는 효율적인 급여관리가 되겠다. 보험 리모델링을 통해 160만원 정도의 잉여자금과 월 평균 100~200만원 가량의 저축자금 마지막으로 월 현금흐름에 나타나지 않는 잉여자금을 잘 활용해야 한다. 고정적인 저축자산이 없으면 돈이 모이는게 눈에 보이지 않기 때문에 가장 먼저 해야 할 일은 적금통장을 개설하는 것이다. 적금처럼 모아두는 돈이 없으니까 보험상품이나 연금상품을 해지한 경험이 있었던 것이다. 이제는 이런 실수 하면 안되니까 반드시 적금상품의 가입을 통해 목돈 만드는 기쁨을 누리면 좋을 것 같다. 두 번째로 CMA 통장등의 개설을 통해서 결제대금이나 세금 등을 대비하는게 좋다. 평균적인 소득이 850만원 고정지출 220만원 저축 100~200만원 보장성 보험 약 90만원 정도 화재보험 5만원으로 조정한 현금흐름을 보면 매월 300~400만원 가량의 양호한 저축여력이 확인된다. 기존의 가입하고 있는 저축보험은 그대로 유지해서 자녀 교육자금으로 활용할 수 있도록 정리했다. 150만원 정도의 정기적금 50만원 연금상품 가입 나머지 자금은 유동성 지출을 대비하기 위하여 CMA통장에 자율적금처럼 납입할 수 있도록 도왔다. 스톡 챔피언스리그 보러가기