Q. 남편 은퇴 얼마 안 남았는데 실손의료비 준비해야 되나요? 외벌이 4인 가정이다. 월 수입은 460만 원 정도 되는데 자녀 대학 등록금을 회사에서 지원 받아 현금흐름에는 큰 문제가 없어 보인다. 대학생이 2명인 가정의 지출은 대부분 등록금납입에 집중이 되어 있지만 이 가정은 회사에서 지원을 받기 때문에 지출이 많이 안 잡히고 오히려 저축 가능 금액이 높다. 하지만 저금리로 인해 이 금액들을 어디다 굴려야 하는가 고민도 있다. 이 가정의 보험료는 30만원 소득대비 8% 미만으로 높지 않다. 물론 보장내용을 잘 살펴봐야겠다. 현재 부채는 없다고 하지만 앞으로 다가올 부채가 남아있다. 둘째 학비와 부부의 은퇴자금 자녀들의 결혼자금이다. 아들은 내년에 군대를 간다고 해도 빡빡하게 졸업을 해야 지원을 받을 것으로 본다. 그동안 배우자는 은퇴하면 안된다. 지금부터 5년이 정말 중요한 시점이다. 남편 보험부터 살펴보겠다. 종신보험에 23만 원 정도 내고 있는데 어떤가? 보장성 보험의 분석은 실손의료비부터 시작한다. 시청자의 요구사항은 실손의료비 따로 가입해야 하는가 였다. 일단 이 종신보험에는 없다. 3대진단금 중 암진단 특약이 없었고 성인병보장특약이라고 되어있는데 뇌 심장에 관한 진단금 역시 없었다. 정말 사망에 관한 보험이었다. 그렇다고 이 보험이 사망보험금이 높은 것도 아니다. 15년 전에 가입한 22만원씩이나 납입하고 있는 이 보험의 사망보험금은 8천만 원 만약 15년 전으로 돌아가 정기보험으로 65세까지 보장을 받는 조건으로 가입을 한다고 하면 3~4만원 정도였으면 같은 보장을 받을 수 있다. 납입이 6년밖에 안 남았지만 3대진단금이라도 있었으면 유지 쪽으로 안내를 했을텐데 이 보험은 연장정기나 감액완납으로 변경하고 3대진단금을 다시 세팅해야 한다. 세팅하면서 실손의료비 보험도 같이 진행하는 것이다. 시청자 역시 종신보험 하나를 가지고 있다. 아내 보험 역시 남편분과 똑같은 보험을 가입했다. 다만 사망보험금이 3 000만원으로 되어있어서 보험료가 저렴하다. 남편과 똑같이 리모델링하면 된다. 보험은 보장받는 항목들이 다양하다. 보장받는 항목들을 어떻게 설정해야하는지 궁금할 것이다. 자동차로 비유해보면 풀옵션 자동차가 있고 일반 보급형 자동차가 있다. 옵션 가격으로만 많게는 700만원 차이가 난다. 옵션이 많으면 주차할 때나 운전시트의 조작 등 편한 것들은 있으나 주행할 때 크게 차이가 없다. 보험도 이와 같다. 정말 내가 필요한 것들만 가져가면 되는 것이다. 전업주부인 시청에게 사망보험금만 있는 이 보험이 필요할까? 필요 없다. 차라리 암 뇌 심장 실손의료비가 더 필요하다. 그래서 이 종신보험은 연장정기나 감액완납으로 계약변경을 하고 3대진단금과 실손을 다시 세팅하는 게 좋다. 두 자녀 모두 아이사랑보험에 가입되어 있다. 보험료는 부담이 없어 보이는데 어떤가? 가입한 보험에는 보험료만 보면 알겠지만 특별한 보장이 없었다. 회사에서 실손의료비를 지원해줘서 다행이다. 만약 자녀들이 안 좋은 일이 있었다면 자녀들이 아프지 않고 자란 것에 대해 감사해야 한다. 기존의 보험은 25세에 보험이 만기가 된다. 어차피 보험료도 다 납입이 되었다. 앞에서 남영우 팀장이 말한 것처럼 많은 특약을 넣어서 가입할 필요가 없다. 가장 많이 받는 보험금만 넣으면 된다. 보험의 풀옵션이 필요 없는 것이다. 3대진단금과 실손의료비 수술특약까지만 세팅하면 된다. 4인 가족 보험 점검을 했는데 전보다 얼마나 변경되었나? 현금흐름표를 보면 보험료는 오히려 증가했다. 그렇다고 소득대비 보험료가 높은 것도 아니고 8% 정도 되니 적절하다. 그리고 보장내용은 훨씬 좋아졌다. 그리고 저금리로 인하여 목돈 굴리기가 참 힘들다. 앞에서 잠재적인 부채에 대해 안내를 했는데 변액유니버셜 일시납으로 운용을 하면 된다. 현재 시청자 가정은 100% 다가오는 연금준비에는 취약하다. 일시납으로 국내주식 또는 중국주식 미국채권 주식 유럽채권 등 위험을 분산시키면서 수익률을 꾸준히 증가시키는 방식으로 운용하면 된다. 거기에 추가납입으로 100만원씩 적금하면 된다. 이 추가납입의 사업비는 없기 때문이다. 해외투자 커뮤니티 바로가기