Q. 40대 후반 가정 보험 보완 필요한가 월 소득 500만원에 보험료 50만원 정도면 10% 정도다. 이 정도면 적절한 수준인 것 같은데? 비율로 보면 4인가족 10%정도 나쁘지 않다. 하지만 보험료만 적절하다고 능사는 아니다. 보장내용을 꼼꼼히 확인하여 정말 50만원의 가치에 해당하는지 살펴볼 필요가 있다. 이 분은 보험이 너무 많아서가 아니라 부족한 것 같다고 사연을 주셨다. 50만원 정도 보험료 내고 계시면 부족하다고 느끼지 않을 것 같은데 어떤가? 보험료를 많이 내고 있어도 부족하다고 느끼는 고객분들이 더러 있다. 가장 큰 이유는 내가 가입하고 있는 보험에서 구체적으로 어떤 항목을 보장받는지 정리되어있지 않기 때문이다. 그렇기 때문에 주변분들 중 암 같은 큰 병 걸리신 분들을 보면 암보험이 부족한 것 같고 누가 와서 이 상품 이번 달에 종료된다고 빨리 가입해야 한다고 하면 해야될 것 같은 이런 경우가 발생한다. 그럼 시청자님은 어떤 보장을 받는 보험에 가입을 하셨는지 구체적으로 분석해보자. 우선 남편부터 살펴본다면? 남편분 삼성생명 종신보험을 가입하고 계신다. 사망 5 000만원 상해후유장해 1억5 000만원 암 3 000만원 뇌졸중 급성심근경색 1500만원이다. 앞으로 6년만 더 내면 납입이 종료되기 때문에 이건 무조건 유지하자. 현대해상 실비보험은 어떤가? 결론부터 말하면 구성은 맞는데 금액대비 설계가 잘못됐다. 내용을 보면 입원일당과 의료실비 운전자보험 갱신형 진단금으로 설계되어 있다. 실비를 가입하면서 조금 부족할 것 같은 생각에 진단금과 입원일당을 넣은 것 같다. 우선 진단금이 갱신형인게 문제가 되고 입원일당은 꼭 필요한 필수 특약은 아니다. 입원 하루당 2만원 나오는데 보험료를 매달 만오천원 이상 내야 된다. 보험료를 안내고 보장을 안 받는게 낫다. 가입한 지 3개월 밖에 안 되었으니 해지하고 새로 갈아타는게 좋겠다. 그럼 어떻게 가입을 하는게 좋을까? 48세 남자 의료실비 3대진단금 비갱신형으로 운전자보험을 설계해보면 6만원 정도가 나온다. 여기에 이가정은 아직 자녀들이 독립하지 못했기 때문에 정기보험으로 사망을 추가해야된다. 10년 정도면 아이들이 독립이 가능하기 때문에 10년만 정기보험으로 가입하면 1억에 3~4만원정도면 된다. 사망 보장이 종신보험에 5천만원밖에 없기 때문에 정기보험으로 1억 정도 보완하고 의료실비와 운전자보험 비갱신 진단금을 보완하셔도 기존 보험료와 변동 없이 리모델링이 가능하겠다. 계속해서 부인 보험도 살펴보자. 우선 삼성생명 종신보험이 있다. 사망 3천에 암 3천 뇌졸중 급성심근 1500만원으로 설계되어 있어 남편과 마찬가지로 납입기간 얼마 안 남았고 뇌졸중도 보장되니 유지하자. 삼성화재 수퍼플러스가 좀 비싸 보이는데 이건 어떤가? 실비와 진단금 그리고 기타 자질구레한 특약들이 가입되어있다. 다 갱신형이다. 나중에 보험료 부담이 클 수 있다. 보장도 커서 나중에 갱신시 보험료 내기 부담될 수 있어 지금이라도 적절한 보장의 비갱신형으로 바꿔주는게 좋겠다. 어떻게 바꿔주는게 좋고 보험료는 얼마나 나오나? 46세 여자주부가 가입할 때 유리한 보험사를 골라 설계를 해봤다. 기존 종신보험에서 부족한 진단금과 의료실비를 했더니 4만원 초반에 가입이 가능하다. 부인분 사망 보장이 3천만원인데 더 있어야 되지 않을까? 가정주부이신 어머니의 사망자금 과연 준비해야되나? 어머니의 사망으로 인해 가정부를 써야되는 가정이면 10년보장 받는 걸로 1억 해봐야 2만원이면 된다. 그렇지 않고 아이들이 혼자 학교 다닐만 하면 구지없어도 되겠다. 자녀분 보험도 살펴보자. 자녀 보험은 24세에 만기가 된다. 이제 얼마 안남았다. 만기 때까지 기다렸다가 새로 가입하면 몇가지 위험이 있다. 우선 그사이 진단을 받게 되면 실비가입이 힘들어 질 수도 있고 나이 증가에 따른 보험료 상승도 우려된다. 건강하다면 지금 당장 100세로 바꾸는 것이 좋겠다. 자녀 보험은 얼마정도면 될까? 5만원 대에서 성인이 되서도 바꾸지 않아도 될 정도로 설계가 가능하다.