 재무상담 머니Q 어플리케이션 문의게시판 투자상담 문의 Q 여유자금 1억 원 정도를 재테크로 활용하려 하는데 시중 금리가 저금리인지라 어디에 투자를 해야할 지 고민입니다. 투자상담 부탁 드립니다. A 지금은 초저금리 시대로 은행의 예금과 적금으로는 물가상승률을 반영한 실질적인 수익률을 기대하기 어려운 상황입니다. 그럼에도 불구하고 원금의 안정성을 담보로 한 비교적 높은 수익을 기대하신다면 자산배분랩 을 눈 여겨 보실 필요가 있습니다. 자산배분랩이란 다양한 펀드(주식형 채권형 혼합형 등)가 포함된 거대한 바구니(Wrap)에 원금을 투입(매수)할 경우 시장상황에 맞게 펀드 변경이 가능해 안정성을 바탕으로 높은 수익성을 추구할 수 있다는 장점이 있습니다. 일반적으로 거치식 펀드는 한 번 매수 후 펀드 환매 시까지 상품을 바꿀 수 없지만 랩 상품은 전문가들의 자문을 통해 수 십개의 펀드를 자유롭게 갈아탈 수 있기 때문에 가입자는 입금한 한 후 전문가(리서치센터 랩전문운용역 펀드 전문자문사)가 알아서 운용하도록 맡기기만 하면 되는 상품입니다. 한편 장기 목적자금으로 운용 시에는 변액유니버셜의 추가납입 등으로 활용하는 것이 효과적일 수 있으니 보다 구체적인 해법은 1 1 상담신청 게시판을 통해 자세히 안내 받으시길 바라겠습니다. 가입한 보험에 대해 보험료를 더 줄일 수 있는지 보장을 더 완벽하게 바꿀 수 있는지 궁금한 점에 대해 어플리케이션 재무상담 머니Q 의 문의게시판과 무료 상담 전화 에서 명쾌한 해법을 제시합니다.