첫 번째 사연은 전화로 연결하겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 어떤 문제가 있어서 연락주시게 되었나요? 40대 주부입니다. 남편이 직업군인입니다. 얼마 전 보험사에 취업한 친한 동기가 찾아와서 기존 보험보다 더 좋은 보험이 있다고 해서 새롭게 전부 가입하게 되었습니다. 그런데 방송을 자꾸 보다 보니 찝찝한 생각이 들어서 아무래도 정확한 상담받고 싶어 전화를 드렸습니다. 안녕하세요 시청자님. 전화 정말 잘해주셨네요 먼저 몇 가지 여쭤볼게요. 가족은 몇 명이시고 매달 보험료는 얼마정도 납입을 하고 계시나요? 가족은 3명이고 보험료가 90만원 넘게 나가고 있어요. 지금 아이도 고등학교 들어가니 학원비도 많이 들고 식비도 늘어나서 나갈 돈도 많은데 보험료 때문에 너무 힘든 상황입니다 그렇겠네요. 3인 가족 보험료가 90만원 넘는다면 정말 적은 금액이 아닌데요. 혹시 지금 저축은 어느 정도 하고 계시나요? 저축은 아예 못하고 있어요. 정말 빚 안지고 사는 게 용할 정도 예요. 사실 남편 친구 때문에 보험 가입만 안 했어도 이렇게까지 쪼들리진 않을 텐데 두고두고 후회가 되네요. 그때 보험 싹 새로 가입하고 나서 보험료가 많이 올랐거든요. 아니 어떤보험을 새로 가입하셨길래 그렇게 후회하세요? 모든 보험을 다 해지하고 새로 가입했다고 해도 과언이 아니에요. 특히 CI보험을 아이 아빠랑 저 우리 아이까지 하나씩 가입했는데 이게 보험료가 꽤 비싸더라고요. 해지할까 고민도 했는데 나중에 연금으로 쓸 수 있다고 해서 이러지도 저러지도 못하는 상황입니다. 그럼 혹시 실손 보험도 해지하고 다시 가입한 건가요? 아니요. 실손보험은 지난번에 기존보험 해지하고 새로 가입하면서 실손보험은 따로 가입하지 않았어요. 아저씨가 군인이라 군에서 단체보험으로 들어있어다고 해서 그 금액이라도 아껴야 된다고 해서 아무리 단체보험에서 실손의료비를 가입하고 있다고 하더라도 전역하고 나면 그 보험을 가지고 나올수 가 없는데 혹시 지금 까지 보험금 청구 하신적이나 병원에서 진단받은 적은 없나요? 네 아직까지는 저희 부부 모두 건강해요. 아저씨가 엄청 건강 염려증이 있어요. 시댁 부모님이 모두 간암이랑 혈압 당뇨로 고생하시다가 돌아가셨거든요. 그래서 저희 아저씨는 건강을 엄청 챙겨요. 근데 지금 그런 내용이 중요한가요? 정말 다행이십니다. 정말 중요한 부분입니다. 왜냐면 단체보험 같은 경우 군에서 근무할때는 아무 문제없이 보장 받을 수 있지만 막상 전역하고 나면 그 보험을 가지고 나올수 가없어요. 따라서 복무 중에 혹시나 건강상의 문제가 있다면 전역하고 나서는 보험가입을 할수가 없다는 거죠. 정작 보험이 필요한 시기는 그때 부턴데 말이죠. 더 궁금하신 부분은 없으세요? 지금 가장 필요한 게 저축이거든요. 단돈 만원이라도 제대로 저축해보고 싶습니다. 고민하고 있는 문제들 속 시원하게 해결할 수 있도록 최선을 다해 도와 드릴테니 방송 끝까지 지켜봐주세요. 시청자 가족 보험 현황을 볼 때 가장 큰 특징은 무엇일까요? 3인의 가족보험료가 무려 8건에 91만원이라는 점입니다. 그런데 이미 3건은 납입이 완료도 었으니 5건에 보험료가 91만원이 되죠. 과연 이렇게 많은 보험료를 내고 있으면서도 보장을 제대 못 받는다면 정말 충격을 받을 것 같으신데 시청님 새로 가입하신 가족 분들 보험이 어디까지 보장이 되는줄 알고 계시나요? 일단 시댁에 암 가족력이 있다고 말씀드렸잖아요. 그래서 암 보험금이 8천만원인가 있다고 들었어요. 수술이나 입원 같은 것도 보장되고요. 저희가 보험 가입할 때 가족력이나 필요한 부분들 다 이야기를 했거든요. 남편 친구가 이상품 정말 좋은거라고 하고 보장도 다받을수 있다고 하니깐 당연히 믿고 가입한거죠. 그리고 시청자님 질문 하나만 더 드릴게요 자녀 앞으로 CI보험이 2건이나 가입되어 있는데 똑같은 보험을 추가로 가입한 이유가 있나요? 아니요. 다른 이유는 없어요. 작년 이맘때쯤 그 친구 분이 또 오셔셔 좋은 상품 나왔다고 해서 신랑이 아이 앞으로 또 가입한 거예요. 기존에 CI보험이 가입되어 있는데 같은 보험을 상황에 맞지 않는데도 또 가입한 상황입니다. 무엇보다 CI보험이 어떤 보험인지 내게 필요한 보험인지 따져보지 않아서 그렇다. 당연히 문제가 있다고 봐야 되겠죠. 지금 보험 상품이랑 보험료만 리스트에 올라와 있는데 좀 더 자세히 분석하고 해결책을 살펴보도록 하겠습니다. 먼저 플랜100세의 보장분석 프로그램을 통해 나온 결과는 어떤지 살펴보도록 하겠습니다. 플랜100세만의 보장분석 포인트가 있죠 바로 지금 보시는 8가지 항목입니다. 플랜100세 전문가들은 단순히 보험료 회사 상품으로 맞춤 플랜을 제시하는 것이 아닙니다. 이와 같은 8가지 항목을 꼼꼼하게 따져서 시청자 분께 가장 적절한 플랜을 만들어보도록 하겠습니다. 플랜100세 보장 기준으로 매긴 점수표입니다. 평균점수는 약 2점. 간단하게 평가항목을 살펴보면 저희가 방송을 통해 중요하다고 말씀드리는 기준들이 평가항목으로 들어가 있습니다. 저희 플랜100세에서는 잘 되어있는 보험은 당연히 유지를 시켜드리고 상황에 맞지 않는 보험은 조정을 권해드리는데요 8가지 항목인 보험료 비갱신형설계 의료실비 진단자금 사망보험금 장해 배상책임 예비비를 꼼꼼하게 따져서 시청자 분께 가장 적절한 플랜을 만들어 드리고 있습니다. 현재 시청자님의 경우 의료실비부분과 간병보험의 관련항목에서는 점수가 높게 평가되었습니다. 가족 모두 실손을 가지고 있습니다. 그리고 연금보험으로 간병보험을 가입해서 점수가 높게 되어 있습니다. 하지만 가장 점수가 낮은 것은 보험료입니다. 어느 항목도 높은 점수를 받은 항목이 없습니다. 따라서 전체적으로 좋은 보험이란 아플 때 보험금을 제대로 받을 수 있는 보험입니다. 그러게요. 가족보3인험료가 90만원이 넘는거에 비해 평가가 안 좋은 상황이네요 그럼 어디가 문제인지 또 어떻게 이 상황을 개선할 수 있는지 하나하나 짚어보도록 하겠습니다. 먼저 남편 보험부터 보겠습니다. 배우자님의 보험을 보면 3대진단 금액이 8천만원으로 기재되어 있어서 잘 구성되었다고 생각할 수도 있지만 여기에 함정이 있죠. 우리가 아는 일반적인 암 뇌졸중 급성심근경색에 걸렸을 때 8천만원이란 큰 돈을 주는 게 아니라 보험사에서 지정한 중대한 기준에 부합되었을 때 사망보험금에서 8천만원이라는 돈을 선지급 형식입니다. 그리고 나머지 2천만원은 사망 시 지급합니다. 그게 CI보험의 특징이죠? 그리고 일반암 보장도 현재 3천만원 보장이 기재되어 있는데 2천만원 보험금을 주는 암 보험은 갱신형 상품입니다. 10년마다 보험료가 오르는데 만기까지 납입을 하셔야 보장이 가능합니다. 그리고 실손도 따로 준비되어 있지 않고요. 대대적인 플랜이 필요해 보입니다. 시청자 남편분이 가입한 CI보험 같은 경우 암 뇌 심장 질환 진단 시 보험금 8천만원을 준다고 하면 보장이 넉넉하구나 착각할 수도 있을 거 같아요. 그렇죠. 하지만 CI진단금과 일반 질병 진단금이랑은 큰 맥락이 다릅니다. CI진단금의 기준은 보험 약관에 기재된 내용이고 일반 질병은 의사의 진단이기 때문인데요. 특히 CI보험은 사망보장과 중대한암 중대한뇌졸중 중대한급성심근경색등에 대해 통틀어서 딱 1번만 보장을 해줍니다. 그리고 갱신형으로 되어 있어 보장기간 만기인 80세 또는 100세까지 매번 갱신때마다 오르는 보험료로 계속 납입을 해야 합니다. 시청자님 가입하실 때 CI보험이나 갱신형보험에 대해 이런 내용들은 다 설명들고도 가입하신거죠? 아니요. 가입당시는 전혀 이런 얘길 못 들었죠. 이렇게 상세히 애길 들었다면 가입을 안했죠. 과연 이런 설명 다 듣고도 가입할 사람이 몇이나 될까요. 그렇죠. 가입 전에 이런 설명들을 다 들었다면 과연 가입할 사람이 몇 명이나 될까요. 그럼 이러한 상황에서 우리 전문가들은 남편분에게 어떤 플랜을 제시해 주시겠습니까? 그렇죠. 저라도 그런생각이 들 것 같아요. 따라서 남편분은 가족력인 암 당뇨 및 뇌혈관 질환 등을 고려하여. 암과 뇌혈관 등에 대해 각각 보장 받을 수 있도록 손해보험사의 암과 뇌혈관질환전체와 심장질환전체에 대해 보장 받을수 있도록 해드리겠습니다. 또한 암은 현재 대부분 보험사에서 소액암으로 빠진 유방암 생식기암 및 대장점막내암까지 일반암으로 보장 받을 수 있게 해드리구요 가장 범위가 넓은 뇌혈관이나 허혈성 심장질환 진단금은 성인이 되어서 가입할 경우 많은 금액을 보장하기 어렵기 때문에 수술비등으로 보완 해드리겠습니다. 그리고 이 시청자님가족의 경우 남편분 단체보험에 실손보험이 모두 포함되어 있다고 하셨는데 개인이 실손보험을 추가로 가입할 수 있나요? 실손보험의 경우 중복가입이 안되지만 단체보험에 가입중인 경우 개인이 중복 가입하여 보장을 받을 수 있습니다. 그리고 중복 가입하여 보장을 받으시는 게 장기적으로 유리합니다. 왜냐면 현재는 가족모두 단체실손보험에서 보장 받을 수 있지만 처음에 말씀드린 것처럼 남편분이 전역하고 나면 더 이상 보장을 받을 수 없다는 것입니다. 무엇보다 그 사이에 건강상의 문제로 보험금을 청구한 이력이 많다고 하면 은퇴이후엔 보험사에서 실손가입을 해주지 않는다는 큰 위험을 갖고 있다는 겁니다. 정말 보험이 필요한 시기는 은퇴 이후인데 말이죠. 또한 지금 가입하고 있는 단체보험은 보장한도가 개인이 가입하는 실손보험보다 적다는 것입니다. 보시는 것처럼 개인이 가입하는 실손의료비의 경우 상해.질병의료비 한도가 5천만원이고 여기에 별도의 통원의료비한도가 30만원이지만 가입중인 단체보험의 실비는 상해.질병입원.통원의료비를 합해서 한도가 1천만원입니다. 따라서 현재 건강상의 문제가 없다고 하셨으니 실손보험에 가입하셔서 보장을 확보해 두시것이 중요합니다. 남편분의 플랜을 정리해 드리면 실손을 제외한 모든 보험은 20년납 100세만기 플랜으로 할 경우 월보험료는 48만원에서 월27만원으로 매월 21만원이 절약되고 총보험료로는 5천만원 절약이됩니다. 물론 여기에는 갱신형보험료는 계산되어 있지 않기 때문에 실질적으로 절약되는 보험료는 5천만원보다 훨. 씬 더 많다고 보시면 됩니다. 역시 기대를 저버리지 않는 플랜을 제시해 주시는 군요. 우리 전문가님들 대답하십니다. 다음으로 전화주신 시청자님 보험 짚어주시죠. 시청자님의 경우도 보시는 것 처럼 남편분과 같은 날 같은 CI보험으로 가입하셨기 때문에 남편분 처럼 변경해 드리도록 하겠습니다. 다만 시청자님의 경우 가족력이 없기 때문에 남편분처럼 중복보장은 하지 않겠습니다. 시청자님의 플랜을 정리해 드리면 실손을 제외한 모든 보험은 20년납 100세만기 플랜으로 할 경우 월보험료는 28만원에서 월15만원으로 매월 13만원이 절약되고 총보험료로는 3천만원 절약이됩니다. 물론 여기에는 갱신형보험료는 계산되어 있지 않기 때문에 실질적으로 절약되는 보험료는 3천만원보다 훨씬 더 많다고 보시면 됩니다. 보험료는 절반 정도로 줄었고 무려 총 납입해야 할 보험료는 3천만원이나 절약됐습니다. 다음으로 자녀보험은 어떻게 보고 계세요? 자녀보험의 경우 같은날 같은 상품에 가입하시고 뒤에 또다른 CI보험을 한건더 가입하셨습니다. 앞서 이유를 여쭤봤더니 남편 지인 분이 좋은 상품이 나왔다고 권유하셔서 가입하셨다고 해요. 현재 플랜 전 부모님 보장과 동일하게 CI진단금 1억이고 3년갱신형 으로 되어있습니다. 어린 자녀들한테 CI보험과 갱신형보험을 정말 위험합니다. 보장의 범위가 좁다는건 말할 필요도 없고 납입을 80년간 한다고 생각하면. 어. 휴 정말 생각만 해도 끔찍합니다. 따라서 자녀보험플랜은 손보사의 어린이 보험으로 해서 뇌혈관진단금1천만원과 허혈성심장질환진단금1천만원 그리고 질병후유장해진단금3천만원을 포함해서 준비해 드리겠습니다. 이렇게 변경하실 경우 눈에 보이는 월보험료 차이는 6만원이지만 갱신보험료까지 감안한다면 갱신보험료의 납입기간이 80년이니 엄청난 차이가 더 발생할겁니다. 자녀를 생각하는 마음에서 보험을 가입해 주시지만 CI보험과 갱신형 보험으로 가입해주시면 오히려 자녀들의 경제활동을 함에 있음 발목을 잡을 수 있음을 명심하셔야 합니다 시청자님과 남편분 그리고 자녀 보험 플랜을 모두 마쳤습니다. 방송 같이 보고 계실 텐데 어떠세요? 생각도 못했을만큼의 좋은 결과가 나와서 정말 만족합니다. 지금까지 이 보험 때문에 밤잠을 설쳤는데 말끔히 해소되었네요. 그럼 보험료가 도데체 얼마가 줄어든건가요? 이걸로 저축을 할 수 있을까요? 정확하게 말씀드리자면 납입원금만 모으셔도 약 1억이라는 돈을 모으실 수 있습니다. 자세한 상담은 방송 후에 추가상담 해드릴테니 조금만 기다려 주십시오. 네 감사합니다. 방송 끝나고 기다리고 있겠습니다.