Q. CI보험 보장받는데 문제 없을까요? 오늘은 시청자님들이 평소 많이 질문하시는 TOP3를 한데 모아봤는데요. 어떤가요? 직접 상담을 하다보면 이 같은 질문을 하시는 분 들이 많은가요? 네 많습니다. 아주 자주 등장하는 질문으로 손꼽히는데요. 아마도 보험료의 부담 때문에 그 궁금증이 많아지는 게 아닌가 싶습니다. 실제로 각 가정의 보험에서 가장 큰 비중을 차지하는 보험이 바로 CI보험과 종신보험인데요. 보험은 가입 즉시 그에 따른 효과를 느끼는 유형의 상품이 아니다 보니 보험료가 비싼 보험부터 해지의 고민이나 적절한 보장에 대한 질문들을 많이 하시는 것 같습니다. 그렇군요. 아마도 보험료가 비싼 보험이다 보니 그 질문이 많다라는 말씀 주셨는데요. 보험료가 특히 비싼 이유가 어디에 있을까요? 아무래도 종신보험의 경우 보험을 가입하고 한 달 뒤에 사망하든 세 달 뒤에 사망하든 10년 후 사망하든 약속한 사망보험금을 줘야해요. 그러려면 보험사가 돈이 있어야 사망보험금을 지급하죠? 그래서 수수료가 비싼 겁니다. 우리가 많이 다뤘던 CI보험의 경우 사망보험금도 보장하고 중대한 질병에 걸리면 그 사망보험금을 미리 당겨서 주는 기능이 추가된 보험입니다. 마찬가지로 언제든 보험금을 지급해야 되기 때문에 보험료가 비싸죠. 기능이 추가될수록 내 보험료도 올라간다고 보시면 됩니다. CI보험은 이 중대한 질병에 대한 이야기들이 많잖아요. 이 점은 어떻게 보시나요? 맞습니다. 사실 질병은 다 중대하지 안 중대한 병이 어디있겠어요. 하지만 보험사에서는 이 중대한 질병의 기준을 정해놓는 겁니다. 의사가 암입니다 하면 보험금을 바로 주는 게 아니고요. 보험사가 인정하는 이 중대한은 예로 들면 암 세포가 몇 밀리미터 이상이어야 하고 다른 부위로 전이가 되어야 한다는 기준이 각각 있어요. 내가 암을 진단받았는데 만일 초기라면 CI보험금은 못 받는 거죠. 그래서 분쟁이 많은 편입니다. 보험료가 비싸다고 능사가 아니고 나에게 효율적인가를 꼭 따져보셔야 겠습니다. 그렇군요. 그렇다면 굳이 비싼 CI보험을 들 필요가 없는거 아닐까요? CI보험이라는 게 생긴 목적이 뭐냐면요. 기존엔 종신보험만 있었습니다. 종신보험의 원래 기능은 죽어야 보험금이 나오는 거죠. 하지만 사망은 아니고 아주 위독한 상태의 질병이 걸리면 사망보험금도 못 받고 가족들의 생계도 끊기게 됩니다. 그래서 사망보험금을 미리 받아쓴다는 목적이 있어요. 원래 취지는 좋은 취지죠? 하지만 요즘은 좋은 보험 상품도 많이 출시됐고 의료기술도 발달이 됐어요. 지금 다수의 시청자 분들이 필요한 건 중대한 질병만 보장하는 보험이 아니라 내가 아프다는 진단만 받으면 보험금이 쉽게 나오는 일반적인 보장이죠. 그래서 건강보험 형태가 낫다고 판단할 수도 있습니다. CI보험이 사망보험금을 선지급해주는 경우라고 하셨는데 그럼 보험료가 얼마나 올라가게 되나요? 제가 좀 더 구체적인 설명을 덧붙이자면 CI보험의 경우 주계약 가입금액의 50~80%를 중대질병 진단 시 선지급 받게 됩니다. 예를들어 주계약 1억 CI보험(80%선지급형) 중대 질병 진단시 8천만원 지급과 주계약 3천만원 CI보험(80%선지급형) 중대 질병 진단시 2천4백만원 지급이 있다고 합시다. 두 번째의 경우와 일반암 뇌졸중 심근경색 진단비를 건강보험으로 각 3천만원씩 가입한다고 가정하면 두 번째의 CI보험과 건강보험 중 어느보험이 보험료가 비싸다고 생각하시나요? 아무래도 사망보험금까지 주면서 선지급해주는 CI보험이 더 비싸지 않나요? 네 맞습니다. 기본주계약 금액이 크지 않다면 오히려 일반적인 건강보험보다 지급금액이 적어질 수 있고 오히려 보험료는 비쌀 수가 있습니다. 단 사망보험금이 포함되어 있다 라는 점인데요. 만약 사망보험금을 필요로 하지 않는 가족구성원이라면 예를 들어 자녀나 경제활동을 하지 않는 주부의 경우 오히려 CI보험보다는 일반적인 건강보험이 실제 그 사유 발생시 더 유리할 수 있다는 이야기 인거죠. 이어서 사망보험금만을 지급하는 종신보험에 대한 이야기로 넘어가 볼께요. 종신보험은 오로지 사망만을 보장하는 보험인데요 이에 대한 질문은 주로 어떤것들이 많은가요? 상담을 하다보면 이미 가입하고 수년간 납입을 해왔지만 이제 더 이상 보험료를 납입하기 부담스럽거나 소득이 줄었거나 은퇴를 앞두고 있는 경우 종신보험에 대한 문의들을 많이 주십니다. 아무래도 해지시 원금을 돌려받지 못하는 경우가 많고 보험료도 많이 비싸죠. 바로 종신토록 사망을 보장해 주기 때문인데요. 종신이라는 의미가 바로 내일일 수도 있지만 100세일수도 120세일수도 있잖아요. 그 부분까지 감안해서 보험료를 책정하다보니 보험료가 비싼 것 입니다. 120세에 사망해도 사망보험금을 준다는 의미이군요. 그 의미가 종신인지는 몰랐네요. 그냥 사망을 종신이라고 하는 게 아닌 거였군요? 기간에 대한 의미가 내포되어 있습니다. 종신이라는 것은 그야말로 기한의 제약 없이 라는 의미가 있습니다. 그래서 말 그대로 120세까지 생존하다 사망해도 그 사망보험금을 받는다는 의미죠. 그에 반해 정기보험의 경우는 기간을 정해놓고 사망에 대한 보장을 받는다는 의미로 보장기간에 대한 범위가 정해져 있습니다. 그래서 60세 70세 80세 등 내가 원하는 시점이전의 사망 시만 보장을 받기 때문에 종신보험보다 보험료가 훨씬 저렴한 것입니다. 그럼 종신보험보다는 정기보험으로 가입하는것이 보험료 절감에는 효과적이겠군요? 네 맞습니다. 사망보험금은 가장의 유고시 유족의 생활자금및 교육자금을 위해 준비한다고 볼 수 있는데요. 가장의 경제적인 역할이 종료되고 자녀의 교육및 독립이 끝나는 시점이라면 사망보험금의 필요성이 아주 많이 줄어들죠. 그렇기 때문에 종신보험 가입 시에도 기한의 제약이 없이 종신도록 사망을 보장받기 위해 내가 내야하는 월 보험료나 전체 총 보험료의 적정성을 고민해 보고 준비하시는 것이 좋겠고요. 우리집 막내의 교육이 끝나고 독립한 이후에는 아빠의 사망보험금은 그닥 필요치 않다. 라고 생각 하시는 분들의 경우라면 정기보험으로 준비 하는것이 더 효과적입니다. 네 CI보험과 종신보험에 대해 주로 많이 하시는 질문들 그리고 유의사항들에 대해 자세히 알아봤는데요 실제로 가입된 사례들을 소개해 주신다고 하네요. 아마도 이렇게 이야기로만 듣는것보다 실제 가입사례들을 보면서 설명 들으면 더 좋을것 같네요. 어떤 사례들이 있을까요? 화면에 보시는 보험가입내역은 종신보험이구요 사망보험금 1억원에 각종특약이 더해져서 가입된 보험증권인데요 여기서 주목하실 점이 바로 특약의 납입기간인데요. 주계약의 경우 납입기간이 20년납이지만 특약의 경우 납입기간이 3년갱신(최대80세)라고 쓰여 있죠. 시청자 분들이 여기서 착각하시는 게 있어요. 납입기간이 3년이라고 되어 있는데요. 이게 3년만 내면 80세까지 보장받는거 아냐? 생각하시는 거죠. 아닙니다. 3년에 한 번씩 보험료가 인상이 되고 80세까지 인상된 보험료를 쭉 납입해야 된다는 뜻이에요. 납입기간 3년이라고 되어 있으면 3년마다 보험료가 인상되는 게 아니라 3년만 내고 끝인줄 착각하기 쉬울 것 같아요. 그래서 약관이 어려운 거죠. 주계약 납입기간이 20년이기 때문에 20년만 내면 납입이 종료된다고 생각하시는 분들 많으신데요 그렇지 않다 라는거죠. 특히 특약 중 암이나 성인질환등의 진단은 갈수록 확률이 높아지고 보험료의 높은 인상이 야기되기 때문에 지금도 보험료가 부담스러운 상황이라면 앞으로는 지금보다 훨씬 높은 보험료를 내야한다는 점을 아셔야 합니다. 그렇군요. 저도 저렇게 표기되어 있는 것이 궁금했는데요 그뜻이군요. 그럼 처음 가입시점 보다 보험료가 높아질 수 있으니 부담이 더 커질수 있겠네요. 그렇죠. 더구나 80세까지 인상된 보험료를 낸다 라는것도 힘든일이죠. 제가 비슷한 사례를 한 가지 더 보여드리겠습니다. 이 보험증권을 보시면 납입기간이 20년 30년으로 적혀있지 않고 해당년도로 적혀있죠. 피보험자가 82년생이기 때문에 계산해 보면 80세납인겁니다. 즉 보험료의 인상은 없지만 가입시 책정된 보험료를 80세까지 내야한다라는 이야기죠. 이런 경우 실제 상담을 하다보면 그런줄 몰랐다. 라고 하시는 분들 많이 있습니다. 대략 20년납으로 가입하시는 분들이 대부분 많은데요 그렇게 보면 20년납 보험의 총 3배가까이 내게 되는 셈인거죠. 김현철전문가가 보여드린 사례처럼 인상되어 80세까지 내야하는 갱신형보험도 있겠지만 제가 보여드린 사례처럼 금액은 같지만 납입기간이 길게 짜여진 이같은 형태의 보험도 있기 때문에 반드시 총 내야하는 보험료가 얼마인지도 따져보실 필요가 있습니다. 가입 시 이런 부분을 꼭 체크하시고요. 오늘 방송을 보시는 분들도 한 번 증권을 펼쳐보세요. 그리고 궁금하신 점은 언제든 연락주시기 바랍니다. 결국 두 보험의 경우 80세까지 보험료를 내야한다는 소리인데요 실제 보험증서에는 표기내용이 다르기 때문에 전혀 다른 의미로 받아들여 지네요. 시청자님들도 내가 가입한 보험이 이런 형태라면 반드시 전문가의 상담을 통해 효율적인 방법이 무엇이 있을지 따져보셔야 겠습니다. 네 그렇다면 이제 마지막 자녀보험을 어떻게 가입해야하느냐는 질문인데요 자녀보험에 대한 질문은 정말 끊이지 않죠? 맞습니다. 보통 자녀 보험은 부모님이 미리 가입해주시는 경우가 있죠. 부모님이 보험 첫 단추를 어떻게 꿰느냐에 따라 추후 보장이나 보험 추가 가입이 완전히 달라집니다. 가장 먼저 부모님이 내는 보험료와 자녀가 내는 보험료의 체감이 다를 수 있다는 점과 자녀에게 꼭 필요한 보장이 무엇인가에 대한 부분을 반드시 고려하셔야 하는데요 쉽게 말씀드리면 자녀 앞으로 너무 비싼 보험을 드는 것과 갱신형 보험을 80세 100세까지 가입하는 건 피하셨으면 좋겠습니다. 그렇다면 자녀보험의 경우도 실제 사례를 들어 설명 들으면 좋을것 같은데요. 자녀보험의 실제 가입사례는 제가 준비했습니다. 자녀앞으로 가입된 보험인데요 주계약이 1억이죠. 즉 사망보험금이 1억이라는 이야기입니다. 이 말씀을 드리면 대부분 어머님들 깜짝놀라시는데요 자녀가 15세가 넘으면 종신보험의 가입이 가능합니다. 그렇다 보니 주변 설계사분들의 이야기를 듣고 성인보험으로 갈아 태워주는 경우가 많죠. 그러면서 이렇게 종신보험을 가입하는 경우가 많습니다. 17세 고등학생 자녀의 경우 사망보험금보다 실질적인 의료비가 더 중요하죠. 문제는 그러한지 모르고 가입하시는 분이 많다라는 거죠. 게다가 특약이 모두 갱신형으로 80세까지 인상된 보험료를 계속 납입해야 하는데요. 앞서 말씀드린대로 갱신형 보험은 보험료가 일정 주기마다 오르는 보험입니다. 자녀가 80세가 되면 지금은 16만 원이지만 50만 원이 될 수도 있고 80만 원이 될 수도 있어요. 이 보험을 자녀가 끝까지 유지할 수 있을까요. ? 아마 중간에 해지하게 될 가능성이 상당히 높다고 봅니다. 거기다 보험료는 성인의 보험료 못지 않게 비싸다 라는 거죠. 지금보험료도 상당히 높은 수준인데 이게 고정금액이 아니라 갱신되어 80세 까지 내야한다면 그 보험료가 정말 어마어마 할 것 같은데요 그렇다면 자녀보험은 어떻게 준비해 주는것이 좋을까요? 꼭 성인보험으로 가입해야만 100세보장을 받는것은 아닙니다. 어린이보험으로도 100세 보장이 가능하구요. 어린이보험에서만 가입 가능한 좋은 보장이 있습니다. 자주 말씀드리던 뇌혈관질환 진단비와 허혈성심장질환 진단비 인데요 (CG추가할 예정) 자 표를 보면서 말씀드리겠습니다. 뇌혈관질환을 가지고 있으면 뇌출혈과 뇌졸중까지 같이 보장이 되는 셈입니다. 허혈성심장질환도 마찬가지죠. 성인보험의 경우 이 보장을 가입할 수 없거나 가입가능하더라도 아주 소액으로만 가입이 가능합니다. 특히 건강상의 병력을 상당히 까다롭게 심사하고 가입할 수 있도록 되어 있기 때문에 건강한 자녀의 100세까지의 보장을 준비하신다면 향후 가입이 까다롭고 보험료가 높아질 보장을 먼저 준비해 주시는것이 유리하겠죠. 특히 보장성보험은 아직까지 화폐가치를 반영해 받을 수 있도록 나온 상품은 없기 때문에 부모님이 가입해 준 보험으로 평생 충분하다고 여기시는것 보다 자녀가 성인이 되어서 필요에 의해 보충할 수 있도록 적정선에서 가입해 주시는것이 좋겠습니다.