 진행 오예진 출연 정우진(리치앤코) 김연주(리치앤코) 홍진희(리치앤코) 안녕하세요. 직장에 다니는 평범한 30대 가장입니다 아내와 맞벌이로 일하다 보니 2살 된 딸아이는 부모님이 봐 주고 계시는데요 최근 아버지는 당뇨판정을 어머니는 고혈압 판정을 받으셔서 걱정입니다 연세가 있으셔서 혹시나 합병증이 오면 어쩌나 겁이 나는데 사실 부모님이 암보험 말고 다른 보험은 하나도 없거든요 그러다보니 부모님께서도 여기저기 물어보고 다니시는 모양인데 나이도 많고 병원에도 많이 다녀서 실손보험은 못 들 것 같다고 하시는데 정말 그런가요? 그리고 종신보험에 대해서도 궁금합니다 부모님이 옛날에 지방에 사둔 땅이 몇 년 전 신도시로 수용되면서 보상금을 받으셨는데요 그 돈으로 대출을 받아 상가건물을 구매하셨거든요 그런데 주변에서 자식한테 건물 물려줄 거면 종신보험 꼭 들어야 한다고 들으셨나봐요 상속할 때 유리하다면서요 정말 나중에 상속받을 때 종신보험이 좋은 대안이 되는지도 알고 싶습니다 원스톱 재무상담 오늘은 아픈 부모님의 보험가입 여부와 상속세에 관해 궁금하다는 30대 의뢰인의 사연입니다 저희가 더 자세한 상담을 위해 사전에 의뢰인 부모님의 자산현황을 미리 받았습니다. 그 내용 정리해 드릴게요. 의뢰인 부모님 정보 연령 아버지 63세 어머니 61세 자산 현황 아파트 8억 5천만 원 상가 40억 원 예금 1억 7천만 원 소득 상가 임대소득 2000만 원 지출 생활비 300만 원 병원비 50만 원 보험료 7만 6000원 의뢰인 부모님 보험 가입 정보 아버지 K생명 암보험 4만 (2007 80세 만기 80세 납 3000만원 3년 갱신형) 어머니 K생명 암보험 3만 6000원 (2007 80세 만기 80세 납 3000만원 3년 갱신형) 총 보험료 7만 6000원 지금 의뢰인 부모님의 정보 구체적으로 살펴봤는데 아무래도 의뢰인과 좀 더 자세하게 통화해봐야 할 거 같죠? 직접 전화 연결해보겠습니다. 여보세요? 지금 전문가 세 분 나와 계신데요. 자세한 상담을 위해 저희가 몇 가지 질문 드릴게요. 제가 먼저 여쭤볼게요 부모님이 실손보험에 왜 가입이 안 되어 계셨던 건지? 두 분다 직장을 다니실 때 회사 단체보험에 가입이 되어 계셨어요 그래서 따로 가입을 안하셨다고 하더라고요 그 이후에는 필요 없을 것 같아서 가입을 안 하셨다고 해요 그럼 지금 꼭 준비하고 싶은 보험이 뭔가요? 일단 실손보험이 꼭 필요할 거 같고요 질병보험도 필요할거 같은데 가입이 가능할까요? 네. 요즘에 유병자를 위한 보험이 다양하니까요 가능할 거 같습니다. 저도 여쭤볼게요 현재 부모님이 각각 병력이 있다고 하셨는데 정확하게 언제 진단을 받으신 건지? 아버지는 2년 전에 당뇨 진단을 받으셨고요 어머니는 3년 전에 고혈압 진단을 받으셨어요 현재 건강 상태는 어떠신가요? 다행히 아버지는 관리도 잘하고 약도 꾸준히 복용하고 계셔서 합병증도 없고 인슐린투여도 안하고 계시는 상태고요 어머니도 혈압 약을 드시면서 관리를 잘하셔서 혈압은 정상입니다 네. 부모님의 보험 저희가 도와드리겠습니다 지금 아버지께서 자산이 좀 있으신데. 나중에 아파트와 상가는 물려받게 되는 건가요? 아무래도 제가 외동아들이다 보니 아파트는 모르겠지만 상가는 물려받게 될 거 같아요 그럼 상속세를 납입해야 하는데. 준비는 하고 계시는지? 아니요 아직 제가 30대 초반이고 직장생활을 오래 한 게 아니라 수입이 많지 않기도 하고요. 제가 먼저 나서서 상속받을 준비를 한다는 게 좀 그렇기도 해서 준비는 못했어요 근데 아버지는 준비를 좀 하고 싶으신가 봐요. 종신보험에 가입하길 원하신다고요? 네. 어디서 듣고 오셨는지. 그 상속세 이야기를 하시면서 종신보험에 가입하면 좋다고 하시더라고요 정말 종신보험이 대안인지 궁금해요 그럼 의뢰인 분께서는 종신보험에 가입되어 계신가요? 아니요 딸 낳았을 때 주변에서 필요하다고 얘기 많이 듣긴 했는데. 가입은 안했어요. 맞벌이 부부라고 하셨는데. 한 달 소득은 어떻게 되시나요? 아내랑 해서 450만 원 정도 벌고 있어요 네. 저희가 부모님과 의뢰인 양쪽 모두에게 도움 드리도록 하겠습니다 전문가 분들은 궁금한 거 다 물어보셨나요? 의뢰인의 고민 저희가 해결 도와드릴 테니까 전화 끊고 나서 계속해서 집중해 주세요 자 그럼 의뢰인이 원하는 재무 상담 어떤 내용인지 살펴볼까요? 의뢰인 재무 상담 1. 질병이 있는 부모님 보험 가입 가능할까? 2. 종신보험으로 상속세 준비 가능할까?