Q. 우리 가정 보험 잘 가입했나? 외벌이 3인 가정이고 월 보험료로 17만 원 정도 납입하고 있다. 우선 시청자님 가정의 전반적인 평가해달라. 현재 외벌이로 월 소득이 약 400만 원 정도 되고 월 보험료로 약 17만 원 정도 납입을 하고 있는데 소득대비 약 4%정도로 경제적 부담이 매우 낮다. 예전 가입 후 완납하신 보험도 있고 꼭 필요한 보험들로만 가입한 상황이라 보험료 비중은 매우 양호하다. 하지만 가장으로서 필요한 사망보험금과 실손의료비가 없고 자녀들의 경우 보장기간이 짧은 것이 매우 아쉽다. 아마도 군인가족이라 단체보험으로 실손의료비를 가입했기 때문에 추가로 준비하지 않으신 것 같은데 이 부분에 대해서도 풀어드리면서 말씀을 드리도록 하겠다. 그리고 무엇보다 저축을 못하고 계신 상황이 너무 아쉽다. 이제 정년이 얼마 남지 않은 상황에서 자녀교육자금 또는 은퇴자금을 추가로 준비하시면 좋겠다. 현재 수입대비 보험료 비중은 매우 낮지만 추가적인 보완이 필요하다는 의견이다. 그러면 시청자님 가족 분들이 가입한 상품 하나씩 자세하게 풀어보도록 하겠다. 우선 남편 분 보험부터 살펴보자. 가입한 보험을 살펴보면 질병을 중점으로 80세 만기로 잘 가입하셨다. 다만 암 다음으로 중요한 뇌졸중진단금이 없다. 생명보험사에서 가입하셨기 때문에 뇌출혈진단비 밖에 없으므로 이 부분을 보완하시면 좋겠고 군인 단체보험으로 실손의료비가 가입되어 있어서 추가로 가입하지 않으신 것 같다. 하지만 단체보험은 퇴직 후 계약이 끝나고 퇴직 전에 큰 질병이나 다치게 될 경우 실손의료비 가입에 제한이 있을 수 있어 미리 준비하시고 12월 말에 단체실손의료비를 해지하시길 권해드린다. 그리고 자녀가 아직 어리기 때문에 자녀독립시기 까지 사망보험금을 준비하면 좋겠는데 사망보험금은 추가 가입하시는 손해보험사 상품에서 질병사망으로 10년 정도 까지만 준비하시면 좋겠다. 전체 보험료는 다소 오르겠지만 꼭 필요한 보험은 준비하시는 것이 좋겠다. 남편 분의 경우 뇌졸중진단금을 보완하고 민영 보험사에서 실손의료비를 가입하되 단체실손의료비는 12월 말에 해지하라는 의견 주셨다. 그러면 시청자님의 보험은 어떤가? 시청자님의 경우도 실손의료비가 배우자님 단체보험으로 가입되어 있을 것으로 추정된다. 앞서 말씀드렸듯이 단체실손의료비도 좋지만 퇴직 후에는 단체실손의료비에서는 보상받을 수 없고 그 중간에라도 큰 질병에 걸리거나 크게 다칠 경우 실손의료비를 가입하는데 제한이 있을 수 있어 손해보험사에서 새로 가입하시는 것이 좋겠다. 그러면 시청자님도 남편 분과 같이 12월에 단체실손의료비를 해지하면 되는 건가? 그렇다. 그 외 질병부분은 크지 않지만 3대진단금 모두 적절하게 잘 가입하셨기 때문에 실손의료비와 후유장해 일상배상 책임 정도만 추가로 준비하시면 좋겠다. 만약 운전을 하실 경우 운전자 보험에 준비하시면 더 저렴하게 가입하실 수 있다. 시청자님의 경우 실손의료비와 후유장해 일상배상책임 정도 추가로 준비하라는 의견이다. 그러면 자녀 분 보험도 자세히 살펴봐달라. 자녀분이 가입한 상품경우 순수 보장성 보험과 보장과 저축을 함께하는 상품으로 가입하셨는데 준비한 자료를 보면서 설명을 드리도록 하겠다. 우선 자녀 분 나이에 월 보험료가 10만원이 넘는다는 것은 월 보험료로 높은 편이고 가장 보장 부분에서 성인담보들은 다 빠져 있으며 또한 보장기간이 자녀 분 나이 20세에서 27세 만기로 되어 있어 그 이후에 보험을 다시 가입을 해야 되는 상황이다. 만기 후 보험을 다시 가입을 한다는 것은 건강하다는 전제 조건이 있어야 되고 또 보험은 갈수록 보장 부분이 축소될 가능성이 매우 높다. 그렇기 때문에 현재 상품들은 정리를 하시고 자녀가 건강하고 보장이 좋을 때 손해보험사를 통해 실손의료비 가족일상배상책임는 100세 만기로 암진단비 뇌혈관진단비 심혈관진단비 후유장해진단비는 80~90세 만기로 하셔서 종합보험으로 준비하신다면 보험료는 약 7만원 내로 가입이 가능하실 것으로 예상된다. 이렇게 하신다면 월 보험료는 줄어들고 반대로 보장의 범위는 넓어지고 보장기간 또한 길어지니 잘 활용을 하셨으면 좋겠다. 보장과 저축을 함께하는 상품을 해지하라고 권유해 주셨는데 그러면 저축은 어떻게 해야 하나? 회사에서 저축과 보장성 보험 기능이 함께 있다면 기능적으로는 참 좋을 것이다. 하지만 공짜로 만들지는 않는다. 10만원이라는 보험료에서 사업비와 보장성 특약에 대한 책임준비금이 공제된 후 저축이 되는 상품으로 10만원 모두 저축이 되지는 않기 때문에 원금에 도달하는 시기가 굉장히 오래 걸리는 상품이며 운용 또한 공시이율로 운용이 되는 상품이다 보니 물가상승률을 따라 갈 수가 없다. 그렇기 때문에 현 시점에서 정리를 하시고 어린이 변액유니버셜로 준비해주시면 좋겠다. 변액유니버셜은 납입금액의 2배까지 추가납입을 최대한 활용한다면 사업비도 줄일 수 있으니 추가납입을 최대한 활용하시기 바란다. 그리고 현재 국민연금을 납입을 하고 있지 않다면 여유자금은 지역가입자로 하셔서 국민연금을 가입하시는 것도 좋은 방법이며 혹시 국민연금을 납부하고 계시다면 여유자금은 변액연금을 통해 정년까지 납입을 하신 후 65세 시점에 연금으로 수령하시는 것도 좋은 방법이겠다. 자세한 상담은 방송 후 도움을 드리도록 하겠다. 이렇게 3인 가족 보험 리모델링을 살펴봤다. 방송 후 좀 더 구체적인 도움 드리니까 잠시만 기다려 주시기 바란다. 해외투자 커뮤니티 바로가기