Q. 소득 1 3이 연금보험 노후준비 이대로 괜찮을까? 자영업하는 4인 가족 보험료로 90만 원 정도 내고 있는데 이 가정의 재무상황 어떤가? 맞벌이 중이고 소득은 350만원이다. 노후준비로 100만원씩 내고 있는데 잘하고 있는 것이다. 보험료 지출이 무려 92만 원으로 소득대비 26% 수준이다. 지금은 26%를 차지하고 있지만 소득활동 기간은 짧고 보험료는 매년 갱신되면서 올라가게 된다. 또한 건강보험료도 계속 올라가면서 평생을 납입해야 하기 때문에 조정이 필요하다. 남편의 겨우 보험료 대비 보장내용은 적절한가요? 남편의 보험료는 총 277 228원이다. 현대해상에 실손보험을 통합보험 형태로 준비한 상황이다. 흥국생명에 보험이 있는데 실손보험에서 진단금이 부족한 듯 하여 추가를 한 것으로 보인다. 생명보험사는 주계약 금액이 크고 사망보장 위주로 되어 있기 때문에 보험료가 비싸다. 또한 특약이 70세나 80세 만기로 되어 있어서 아쉬운 부분이 많다. 삼성화재의 운전자 보험의 경우 2만5천원인데 이 역시 손해보험에 특약으로 넣으면 정말 저렴하게 준비할 수 있다. 새마을금고에 간병보험을 준비했는데 간병에 대한 필요성을 느껴서 미리 준비한 것으로 판단된다. 국가에서도 장기입원요양급여를 적용하면서 미리 준비를 하고 있고 신경을 쓰고 있는 부분이지만 지금부터 간병보험을 넣기보다는 치매입원비 같은 특약을 넣어두면 저렴하면서도 치매로 인한 입원비를 보조받을 수 있다. 보험의 보장을 정확하게 확인 한 후 중복은 피하고 기간은 100세로 늘리고 특약은 모두 비갱신형으로 설계하면서 운전자 특약까지 넣으면 되겠다. 아내의 경우 실효된 보험을 제외하더라도 보험이 상당히 많은데 어떤가? 가입을 했는데도 납입을 못해서 실효 상태가 된 보험들도 있는데 보험을 너무 과하게 가입했다. 사실 지금까지 보험혜택을 얼마나 많이 받았나? 살아가면서는 아플 일도 있겠지만 사실 현금으로 써야하는 확률은 무조건 100%이다. 물론 보험을 가입해 아플 때 보장을 받기 위해서 가입을 하지만 필요한 부분만을 가입하고 나머지는 나이 들어서 소득이 없을 때 현금으로 생활비를 사용할 수 있도록 저축을 하는 게 바람직하다. 보험료 22만원을 20년 동안 저축을 한다면 원금만 6 600만원인데 당연히 조정을 하는 게 맞다. 특히 갱신보험이면 매번 올라가는 보험료를 계속 납입을 해야 하는데 보험을 유지하는 게 힘들다. 마찬가지로 다른 보험들도 실효가 될 확률이 높아진다. 내가 5년 안에 10년 안에 진단을 받을 거란 확정이 있으면 저렴한 보험료로 갱신보험을 가입해도 되겠지만 언제 아플지 모를 불확실성에 대비한다면 어리고 건강할 때 비갱신형으로 준비를 하는 게 좋다. 노후준비로 연금에 100만 원씩 넣고 있는데 제대로 준비한게 맞나? 현재 9년 정도 납입했기 때문에 환급률이 100%가 넘는다. 납입하는 금액을 감액해서 감액한 금액을 추가납입 하는게 유리하다. 현재 장기적으로 납입하는 보험료가 많다. 특히나 자영업자는 소득이 많을 때를 기준으로 항상 보험을 가입하는데 언제나 사업이 잘 되면 당연히 좋지만 경기흐름에 따라 소득이 일정치 않다. 반드시 전문가와 점검을 통해 언제든지 현금자산을 사용할 수 있도록 목적에 맞게 저축을 하기 바란다. 자녀 보험 꼼꼼하게 점검한다면? 첫째는 현대해상에 실비와 종합보험을 가입했다. 저렴한 금액에 준비를 잘 한 것 같은데 흥국생명의 보장보험은 현재 실효 상태다. 정리하는 것이 좋다. 특히 간병공제보험의 경우 이제 20대 초반이기 때문에 벌써 간병공제 보험을 준비하는 것은 아무런 의미가 없다. 둘째는 메트라이프생명에 종신보험이 가입돼 있다. 무려 128 750원이나 내고 있고 신한생명의 아이사랑 보험은 6만원 가입돼 있습니다. 역시나 새마을금고에 간병공제가 가입돼 있다. 둘째의 경우 현대해상의 실비를 기준으로 보험을 보면 좋겠다. 실손과 각종 진단금을 보완하고 유지해서 6~7만원 수준으로 맞추면 가장 좋다. 어린 자녀 앞으로 사망보험금을 책정하기 보다는 이 비용을 아껴서 두 분의 노후자금을 준비하는 것이 훨씬 효과적이다. 자녀 역시 어린 자신의 사망보험금 5천만 원 1억이 중요한 게 아니라 부모님의 걱정 없는 노후를 더 원하고 있을 것이다. 따라서 자녀 앞으로 사망보험금 준비는 의미가 없기 때문에 피하고 보험료를 줄이면 좋겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기