Q. 월 117만원 보험료 지출 교육자금 준비하고 싶어요. 3인 가족 보장성 보험료로 약 84만원을 내고 있다. 최근에는 노후 걱정 때문에 33만원 연금저축 보험 상품에도 가입했다. 보험료를 줄여 자녀 교육자금을 준비하고 싶다. 월 소득 500만원에 보장성 보험료가 89만원으로 소득대비 비율이 약 17%대다. 현재의 소득상황과 가족수 또 향후 맞벌이에서 외벌이로 전환 될 수 있는 상황들을 고려해서 보험을 가입하는 것이 좋다. 시청자님 가정의 경우는 보장성 보험료가 30만원 후반대나 40만원 초반대가 적정할거라 판단된다. 남편분 보험의 특징은 무엇인가? 현재 남편 분 보장성 보험료만 약 43만원대로 비효율적이다. 종신보험이 있는데 다시 CI종신보험을 가입했다. 실손이 필요하면 실손만 따로 가입해도 되는데 굳이 CI종신 보험에 가입을 해 보험료 지출이 커졌다. 보장을 보면 사망 1억6천만원 재해장해 1억원 암 3천만원 2대 질병 3천만원 등 내용은 좋다. 그러나 사망보장이 종신으로 되어 있어 보험료 비중이 너무 높고 종신보험의 특약 또한 갱신형으로 구성되어 있어 향후 보험료 지출이 높아져 유지하기 어려울 수도 있다. 다른 CI종신보험 또한 보험료는 높고 실손특약 외 다른 보장이 없다. CI 종신보험은 중대한 질병이나 수술이 있을시 사망보험금 일부를 선지급 해주는 보험이다. 이 중대한 암 뇌졸중 급성심근경색 보험금은 약관에 명시된 내용에 따라 지급되기 때문에 약관을 확인해 보면 얼마나 받기 까다로운 지급조건인지 확인할 수 있다. 운전자 보험 또한 1만 원 이내에 가입을 하거나 다른 보험에 운전자 특약으로 구성하는 것이 좋다. 세 보험을 종합적으로 필요한 부분만 유지를 하는 것이 유리하다. 따라서 기존 종신보험보험은 정기보험으로 변경하는 것을 권유한다. 사망보험금이 종신토록 필요하지 않다면 정기보험으로 60세나 65세 정도까지만 보장하는 것으로 변경해야 한다. 60세면 자녀 나이가 30세를 넘기고 경제적 독립을 할 수 있는 시기이므로 해당시기까지만 보장을 준비하는 것이 효율적이다. CI종신 보험의 경우도 주계약을 최소로 감액해서 실손만 유지하기 바란다. 주계약을 최소로 감액하면 보험료가 6만원으로 낮아진다. 그 다음 정기보험으로 1억3천만원 가입시 보험료는 5만원 6만원 내외가 된다. 기존 갱신형 종신보험은 20년 100세만기 비갱신형으로 또 운전자 보험까지 추가해서 조정한다면 월 43만원의 보험료가 23만원대로 약 20만원 정도 줄어들게 된다. 아내분 보험도 조정이 필요한가? 현재 아내분도 보장성 보험은 월 28만원대로 보험료 지출이 높은 편이다. 가입한 CI보험은 사망보험금을 선지급 해주는 보험이다. 그러나 자녀가 자립할 시기가 되면 부모 나이가 60~65세로 그때는 의료비가 많이 든다. 따라서 질병과 상해보장위주로 하고 연금을 준비하는 것이 좋다. 현재 가입한 건강 보험의 경우 보험을 아주 잘 가입했다. 조금 아쉬운 부분이 3대 성인병 보장이 각각 2천만원씩 80세까지 보장되는 부분이다. 현재 이 보험을 기본으로 하고 통합보험으로 3대 성인병을 각각 1천만원에 1천5백만원을 100세로 보완하는 것이 좋다. 또한 운전자 보험을 추가해서 가입하면 보험료를 5만원선에서 가입할 수 있다. 가입중인 통합 CI보험은 주계약을 최소로 감액시켜서 실손만 유지하는 것이 좋다. 또 사망보험금 보험료 보다는 연금이나 저축을 하는 것이 좋다. 보통 종신보험의 경우 연금보험에 비해 사업비와 위험보험료가 높아서 연금 전환시 최소 2배에서 3배의 연금 차이가 난다. 이렇게 리모데링을 하면 기존에 내던 보험료가 28만원대에서 13만원대로 약 15만원 절감할 수 있다. 절약된 이 자금을 교육자금으로 준비하면 된다. 자녀 보험은 어떤가? 자녀보험의 경우 같은 보험사에 비슷하게 가입을 한 것 같다. 많은 보험료를 내면서 생명보험사 상품 손해보험사 상품 따로 구성할 필요는 없다. 또한 가입한 어린이 보험이 갱신형으로 구성되어 있어서 과연 80세 100세까지 갱신을 하면서 자녀가 보험을 유지할 수 있을지 의문이다. 자녀 보험은 20년납 100세만기 실손을 제외한 다른 특약은 비갱신으로 6 7만원대에 구성하시는 것이 좋다. 가입한 실손보험의 불필요한 특약은 삭제해서 3만원대로 낮추고 새롭게 통합보험으로 비갱신 100세 어린이 종합보험으로 가입하는 것이 좋다. 3대 성인병은 각각 3천만씩 부족한 질병보장이나 상해보장도 비갱신형으로 가입을 하면 3 4만원대로 준비를 할 수 있다. 비슷한 보험료로 보장기간은 길게 보장내용은 넓게 할 수 있다. 향후 자녀가 경제활동을 시작했을 때 부담이 되지 않도록 적정 보험료 수준에서 준비하는 것이 자녀를 위한 준비가 될 것이다. 일주일 전에 가입한 연금 저축보험은 어떤가? 현재 가입한 연금저축보험의 경우 세액공제 목적으로 가입을 한다. 세액공제가 목적이라면 연금저축 펀드로 가입하는 것이 좋다. 그런데 세액공제 목적이 아니라면 변액연금이나 변액유니버셜로 가입을 하는 것이 좋다. 연금 저축보험의 경우는 사업비를 제외하면 적립되는 금액이 연금저축펀드에 비해 적다. 또 현재 보험사 금리가 3%대가 안되기 때문에 향후 물가 상승률을 감안하면 연금저축 펀드가 유리하다. 또한 납입에 유연성이 있다는 것도 장점이다. 세액공제 목적이 아닌 연금이라면 변액연금이나 변액유니버셜로 하는 것이 좋다. 기존 보험을 변경하고 보완했을 때 전체적인 부분을 설명을 해준다면? 가족 전체 보험료가 110만원대에서 45만원대로 줄어 들면서 매월 40만원의 저축할수 있는 여유자금이 생긴다. 이를 자녀 교육자금으로 투자하는 것이 좋다. 자녀 교육 자금을 준비할 때는 계획에 맞춰서 준비하는 것이 좋다. 어린이 펀드나 어린이 변액상품을 추천한다. 자녀 나이에 따라서 분산해도 좋을 것 같다. 교육비 상승률을 감안한 투자상품으로 하는 것이 유리하다. 주식 챔피언스리그 바로가기