Q. 거절못하는 성격 보험료만 5백만 원 괜찮을까요? 결론부터 말하면 너무 심하다 라고 말할 수 있다. 방송 중 이런 사연은 처음이다. 시청자 사연 중 보험료 기록 갱신이다. 지난 방송까지는 200만원이 가장 많았는데 오늘은 500만원이다. 보험증서 분석을 했는데 가장 충격적인 것은 보장내용이 생각보다 부실하다는 것이다. 보장 보다는 사망보험금만 높게 책정되어 있다. 거기다가 납입기간이 70세 80세로 너무 길다. 물론 납입면제 때문에 그렇게 하는 경우도 있지만 1~2개도 아니고 납입기간이 긴 상품만 해도 80만 원 가량이다. 80만원을 70~80세까지 내는 게 가능할 수도 있지만 굳이 권하고 싶지 않다. 사망보장에 대한 필요성을 느끼고 있다면 더 효율적인 방법이 있다. 즉 정기보험이 있는데 굳이 가장 비싼 종신보험으로 사망보험금을 준비하는 것은 비효율적인 것 같다. 남편은 보험만 12개에 상황이 심각해 리모델링이 시급해 보인다. 자세하게 하나하나 진단한다면? 보험이 너무 많아 구분해서 설명을 해야할 것 같다. 우선해야 할 작업이 사망 했을 때 나오는 사망보장에 대한 부분과 살아서 필요한 건강보험을 구분해서 설명해야겠다. 우선 건강보장에 관해서 삼성생명 리빙케어는 가입 시기도 좋고 보험료도 적당하다. 가장 기둥이 되는 보험이므로 유지하는 것이 좋다. PCA생명 드림링크는 저축과 보장을 결합한 형태의 보험이다. 보장내용은 좋으나 납입기간이 70세로 너무 길기 때문에 일단은 유지를 하되 나중에 보험료가 부담스럽게 될 경우 납입중지 혹은 특약삭제하는 것이 좋다. LIG손보 소득보상보험은 소득보상도 있지만 질병과 상해실비가 포함된 보험이다. 오래전에 가입한 보험이라 비갱신형 실비보험이지만 만기가 15년으로 짧다는 단점이 있다. 그래도 유지하기를 바란다. LIG손보 닥터플러스는 질병실비보험과 운전자보험이 있는 보험이므로 유지하는 것이 좋다. LIG손보 골드리치보험을 보면 골프보험이 굳이 30만원까지 필요는 없지만 납기만기가 4개월 남았으므로 납입을 끝내고 만기수령하길 바란다. 남편의 건강보장에 대한 점검 살펴봤다. 이번에는 남편의 사망보험금 위주인 종신보험들을 꼼꼼하게 점검해 보겠다. 총 사망보험금 7억 3천중 3천만 원은 유니세프에 기부하는 보험이므로 기부하시는 의도가 좋기 때문에 유지하는 것으로 하고 제외하고 설명하겠다. 에이스생명의 변액종신 사망보장 3억인데 정말 사망보장이 필요한지 의문이다. 정기보험으로 하면 13만원 우량체일 경우 10만원이면 해결할 수 있는 부분을 약 45만원 글쎄 나라면 해지할 것 같다. 한화생명 따뜻한스마트통합은 사망보장 1억 그 외 보장은 없다. 저축이나 연금으로 생각을 갖고 있을 수 있지만 저축은 저축이고 보험은 보험이다. 저축하고 싶으면 저축을 상품으로 가입하는 게 맞다. 메트라이프 마스터플랜종신은 보장이 들어있으나 보험료가 918 000원으로 너무 높다. 보장이 들어있기 유지하고 싶으시다면 사망보험금 3억을 5천만 원으로 감액하고 보험료를 약 60만원 절감하길 바란다. 이렇게 조정하면 약 150만원 저축가능하고 정기보험으로 사망보험금 5억을 가입한다고 해도 보험료는 20만원 넘지 않을 듯 하다. 정기보험으로 사망보험금을 준비해도 보험료는 20만 원이 넘지 않는다고 하니 잘 활용했으면 좋겠다. 그런데 남편이 저축성 보험에도 140만 원을 내고 있는데 조정이 필요하지 않을까? 삼성화재와 한화생명의 연금저축보험 가입은 자영업을 하기 때문에 세액공제 부분 때문에 가입을 한 것 같다. 잘 했다. 가입당시에 비해 현재 공시이율이 많이 떨어졌기 때문에 기대수익이 낮으므로 연금저축펀드로 기관 이전하길 바란다. 세금혜택을 위해 기존대로 유지하면 된다. 메트라이프 실버플랜 변액유니버셜은 연금목적으로 가입한 것 같다. 우선 2011년도에 가입했으므로 납입여력이 된다면 유지하고 보장성보험료로 절감한 저축을 추가납입하길 바란다. 이번에는 시청자 보험을 살펴보겠다. 홈앤비즈케어 화재보험은 10년 만기 화재보험으로 적금식으로 가입한 것 같은데 유지하길 바란다. LTC간병보험은 너무 비싸다. 총 납입금 대비 보장금액 비슷하므로 메리트가 없다. 보험료 10만원씩 1년에 120만원 10년에 1200만원 20년 납이니까 2400만원 납입하는데 받는 보험금은 3000만원이다. 별로 메리트가 없다. 저렴한 보험으로 갈아타는 것을 고려하는 게 좋다. 현재 수입이 많다고 보험을 막 들다보면 사업을 하다가 힘든 때가 오면 보험유지에 부담이 되므로 후회를 하게 된다. 따라서 무조건 보험을 많이 가입하는 것이 능사가 아니므로 나이에 맞게 필요한 만큼의 보장만 가입하고 어쨌든 저축을 많이 하는 것이 좋다. 보험을 가입할 때는 정말 필요한 것이 건강보장인지 사망보장인지 노후연금인지를 정확하게 인지하고 준비를 하는 것이 좋다. 보장을 저렴하고 튼튼하게 가입할 수 있는 방법이 있는데도 불구하고 굳이 이 3가지를 하나의 상품으로 묶으려고 하다보면 죽도 밥도 되지 않는다. 마지막으로 이번 사연의 가장 중요한 부분이 남편분의 보험인데 사망보장을 종신보험이 아닌 정기보험으로 전환하는 것이 가장 중요한 포인트다. 약 150만원을 절감 하는데 이를 연금에 추가납입 하는 형태로 저축금액을 늘리길 바란다. 해외투자 커뮤니티 바로가기