진행 하현정 출연 강영화(리치앤코) 황순영(리치앤코) 박찬우(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요 40대 초반 직장인입니다. 다름이 아니라 가족력 때문에 걱정되는 마음에 신청을 하게 됐는데요. 6년 전 갑자기 친정엄마가 뇌경색으로 쓰러지시고 설상가상 치매까지 찾아와 지금은 앉아있지도 움직이지도 못 하고 누워계시기만 합니다. 경제적으로 넉넉한 편이 아니라서 요양병원에 못 모시고 지금 요양원에 모시고 있는데요. 가끔 검사 때문에 병원을 찾으면 그 비용도 만만치 않더라고요. 6년 동안 어머니 치료비와 간병비로 1억 원 넘게 들어가니 이런 생각이 들었습니다. 내 딸이 이제 8살인데 만약 내가 엄마 같은 상황이 되면 어쩌나 이 불안한 마음이 날이 갈수록 커지더라고요. 그래서 3년 전 친구에게 제 보험을 리모델링 받긴 했지만 그래도 혹시 더 필요한 건 없는지 다시 한 번 확인 받고 싶어서요. 보험료가 오를까 걱정도 되지만 저축한다 생각하고 10만 원정도 선에서 뇌경색과 치매 같은 혈관질환을 대비할 수 있게 전문가님들이 도와주세요 오늘은 뇌경색과 치매 가족력 때문에 걱정이라는 40대 초반 여성분의 사연인데요. 현재 어머니가 뇌경색으로 인한 치매로 요양원에 계시다고 했는데어머니를 생각하면 속상하기도 하고 가족력 때문에 불안하기도 하고 참 기분이 묘할 것 같아요. 정말 사연을 들으면서 가슴이 먹먹해 지는 그런 느낌이었습니다. 중풍이 오셔서 쓰러지신데다가 이어서 치매까지 오셨다고 하셨잖아요. 거기에 긴 간병으로 인해 온가족이 고통의 나날을 보내고 계시진 않을까 걱정도 됩니다. 이런 힘든 상황 속에서도 혹시라도 본인에게 같은 일이 생기면 자식에게 피해를 주게 될까봐 이렇게 저희에게 사연을 보내주신 것 같은데요 혼자 고민하지 않고 사연 보내주신 거 정말 잘하셨습니다. 암 뇌졸중을 가족력으로 가지고 계신 분들은 가족들이 같은 질병으로 (할아버지 큰아버지 아버님 고모 할머니 이모 어머니) 고생하고 사망까지 지켜봐야 되는 상황이라 많이 걱정하는 건 사실입니다. 거기에 고령화 사회가 되면서 건강관리 질병관리 치료에 지출되는 경제적 비용이 증가할 수밖에 없는데요. 그중에서도 의뢰인 어머님처럼 치매와 중풍은 누군가의 도움을 받아야 되는 질환이다 보니 지출되는 경제적비용은 더 커질 수밖에 없습니다. 의뢰인 어머님께서 중풍 이후에 치매가 발생됐는데 중풍을 겪은 이후 1년 이내에 치매가 올 확률이 7.4~41.3% 정도 된다고 합니다. 중풍은 뇌혈관이 터지거나 막히거나 좁아져서 생기는 질환인 데요. 특히 고혈압 고지혈증 당뇨 동맥경화 콜레스테롤을 가지고 계신 분들은 조심해야할 질환입니다. 중풍 이후 치매가 올 확률이 7% 대에서 40%대까지굉장히 광범위해서 솔직히 잘 체감이 안 되는 것 같아요. 이러면 좀 체감이 되실 것 같아요. 아까 60세에 환갑잔치도 안 할 정도로 건강하시다고 말씀 드렸죠? 그런데 우리나라에서 65세 이상인 노인 중에 치매에 올 확률이 12분마다 1명씩 발생한다고 합니다. 하루 약 120명씩 치매환자가 늘고 있는 거죠. 실제로 65세 이상 노인 10명 중 1명이 치매를 앓고 있다고 합니다. 12분마다 1명이라고 하니 정말 무서운데요.의뢰인이 어머니 병원비로 1억 원 넘게 들었다고 했잖아요.말이 억 이지 정말 많은 금액인데 병원비가 이렇게 많이 드나요? 네 그렇습니다. 2017 치매현황 보고서 에 따르면 평균 치매치료비용이 연간 2054만 원정도가 든다고 합니다. 그런데 의뢰인님은 6년간 간병중이시라고 하셨으니 1억 원이 훨씬 넘게 지출되었다는 거죠. 이렇게 많이 발생되는 치료비에서 간병비용이라도 줄이고자 많은 분들이 직장을 그만두시거나 근무시간을 어쩔 수 없이 축소하는 경우가 생기게 되는 겁니다. 현실이 이러하다보니 치매환자를 둔 가족은 빈곤층으로 전락할 위험도 커질 수밖에 없습니다. 게다가 의뢰인 어머니께서는 치매에 걸리기 전에 뇌경색에 걸리셔서 재활치료도 받았다고 하셨습니다. 의뢰인 어머니처럼 노인 뇌질환 환자분들은 초기에는 수술을 해야 되니 양방병원에서 치료를 받습니다. 그런데 문제는 치료 후 재활치료를 한방병원에서 재활치료를 하시게 되는 경우가 높은데 2009년에 가입한 실손보험은 한방병원비가 지급이 안 됩니다. 뇌병변 환자가 한방병원에 입원해서 재활치료 하는데 월 병원비가 500~1000만 원 가량 된다고 합니다. 얼마 전 상담한 시청자님도 뇌병변으로 한방병원에서 재활치료 받는데 1년에 치료비가 1억 5천.2억 원 가량 들었다고 합니다. 이분도 의료실비가 한방병원비가 지급 안 될 때 가입하신 거죠. 그리고 제 친한 친구는 뇌출혈로 쓰러져서 사경을 헤매다가 10년이 지난 지금은 아주 건강합니다. 얼마 전에 친구 아내가 제가 있는 회사로 찾아와서 하는 말이 그때당시 한방재활치료를 안 했다면 지금의 친구 모습은 휠체어타고 다녔을 거라고 얘기하더라고요. 친구의 실손의료비보험은 한방병원비 급여가 지급되던 거였습니다. 50세 이상 뇌경색 뇌병변 환자를 대상으로 조사를 했는데 10년 동안 꾸준히 재활치료를 받은 환자들은 치매 확률이 감소되었다고 합니다. 뇌병변 환자들은 재활치료가 정말 중요합니다 의뢰인께서는 특히 딸아이가 어려서 더 불안한 마음이 크실 것 같은데요 오늘 저희가 그 불안함 싹 잊게 해드리겠습니다 자 그럼 자세한 상담을 위해 미리 받아본 의뢰인 정보 확인해볼게요. 의뢰인은 43세로 직장인이시고요. 한 달에 150만 원씩 벌고 계신다고해요. 무엇보다 혈관질환에 대한 대비를 원하셨는데 보험료에 추가로 투입할 수 있는 금액이 10만 원이라고 하셨습니다. 이어서 3년 전 지인을 통해 리모델링 받은 보험 내역도 확인해볼게요. 의뢰인 보험 가입 정보 2015년 B손해사 보험 ( ) 12만 원 (A손해사에서 B손해사로 리모델링) 총 보험료 12만 원 의뢰인 재무 고민 혈관질환 가족력 걱정 없도록 보험 점검해주세요 