Q. 든든한 미래 보장하는 자녀 보험 리모델링 비법은? 월 소득 420만원 외벌이 3인 가족 보험 진단은? 외벌이 3인 가족으로 월 소득 420만 원 총 납입보험료는 45만 원으로 소득의 10% 수준으로 적절한 보험료라 생각이 들지만 아내가 건강상의 이유로 보험이 많이 적기 때문에 총 납입보험료가 낮은 것 같다. 자녀보험은 나이가 가장 적음에도 불구하고 이 가정에서 제일 많은 보험료가 지출되고 있는 것도 한번 눈 여겨 봐야 할 것 같다. 남편 보험 어떻게 조정할까? 현재 총 납입보험료 20만 원으로 나이 대비 적은 보험료를 납부하고 있다. 먼저 H화재 가족사랑보험 2건 A생명 암보험 치아보험 H생명 종신보험 운전자보험에 가입되어 있다. 지금 가입한 형태만 보았을 때는 크게 문제가 없는데 가입한지 오래됐다면 괜찮을 것 같지만 가입한지 그렇게 오래 되지 않은 것 같다. 그리고 H화재보험 같은 상품을 두 개 가입했다. 이 중에 하나는 실손의료비가 포함되어 있을 것 같고 나머지는 진단금 및 의료비 특약들이 있을 것 같다. 이 보험들은 실손의료비 외 특약들이 갱신형 특약이 없다면 그대로 유지하면 될 것 같다. A생명사 암보험은 보험료를 봤을 때 갱신형 상품일 가능성이 높다. 갱신형 상품은 갱신시점마다 위험률을 재측정 하여 보험료가 인상된다. 보험료가 인상되는 것도 큰 문제이지만 더 큰 부담은 보장받는 80세까지 보험료를 납부해야 한다는 것이다. 지금은 보험료가 많이 인상되지 않겠지만 나이가 들수록 더 많은 보험료가 인상됨으로 계속해서 유지해야 할지는 현재 상황 등을 고려하여 진행하면 될 것 같다. 그리고 치아보험 같은 경우 대부분 갱신형 상품들이 많다. 치아가 많이 안 좋다면 계속 유지하고 그렇지 않다면 이 부분도 검토해보면 좋을 것 같다. 그리고 H생명은 CI보험으로 현재 남편의 상황에는 적절하지 않은 것 같다. 그러므로 전문가와 상담하여 해결하는 것이 좋을 것 같다. H생명 보험에 종수술을 포함한 의료비 특약 그리고 H화재 이 두 보험에서 실비 외 의료비 특약이 잘 되어 있으면 특별히 더 추가할 필요 없이 잘 유지하면 좋을 것 같다. 아내 보험 어떻게 조정할까? 먼저 보험 중 실손의료비가 없다는 것이 많이 아쉽다. 뿐만 아니라 의료비특약 수술 입원비 등이 없다는 것도 아쉽다. 현재 보장되는 건 암보험 및 운전자 보험이다. 암 외에는 보장받는 보험이 없다. 지금 건강상의 이유로 보험가입이 힘든 것으로 아는데 빨리 쾌차하여 건강한 몸이 되었을 때 암 외 다른 질병에 대한 보장을 준비하면 좋겠다. 하지만 건강 상태가 나쁘더라도 연금보험의 경우는 건강상의 문제와 상관없이 가입할 수 있는 상품이 있다. 그러므로 연금보험이나 투자상품에 가입해서 적은 돈으로 수익을 많이 낼 수 있다면 추후 보험이 없더라도 의료비로 충당할 수 있는 부분이 있으므로 그런 부분도 활용해 보는 것이 좋을 것 같다. 자녀 보험 어떻게 조정해야 할까? 자녀가 21세로 아직 어리다. 그런데 보험 종류가 너무 많기 때문에 조금 단순화 할 필요가 있다. 자녀들의 보험은 보험료가 저렴하기 때문에 모든 특약을 100세 만기 비갱신형으로 준비하고 추가 여력이 있다면 적은 금액으로 연금을 먼저 시작해 주는 게 가장 현명한 방법이다. S생명 건강보험은 의료비 특약이 있을 것 같고 여기에 종수술비가 포함되어 있으면 가장 좋을 것 같다. D생명 A생명 암보험은 비갱신형이라면 그대로 유지하고 갱신형이라면 한번 고민하는 것이 좋을 것 같다. 그리고 치아보험은 아직 젊기 때문에 보험의 활용도는 떨어질 것 같다. 갱신형 특약이기에 보장받는 날까지 계속 보험료가 인상되므로 차라리 2만원 정도 되는 보험을 은행에 저금해 놓고 향후 필요할 때 은행에서 찾아서 사용하는 것이 좋을 것 같다. S생명 S화재 K생명 H화재는 크게 문제가 없어 보인다. 자세한 건 증권을 보고 유지 또는 조정하는 게 좋을 것 같다. 특별히 문제가 있어 보이는 보험은 없으나 보장이 한쪽으로 치우쳐 있거나 필요한 특약들이 부족해 보일 수도 있는 상태이다. 100세 만기가 아닌 상품들도 있는 것 같기 때문에 자세한건 증권을 보고 한번 상담을 해보면 좋은 답을 찾을 수 있을 것 같다. 해외투자 커뮤니티 바로가기