Q. 40대 직장인 정년 10년 정도 남았는데 보험료 부담돼요. 시청자 보험 잘 가입되어 있나? 납입하는 보험료만 봤다면 92만 원이나 내고 있으니 보장보험과 연금보험 모두가 잘되어 있어야 하지만 결론부터 말하자면 그렇지가 못하다. 시청자가 가입하고 있는 보험내역을 보면 2년 전쯤에 지인의 권유로 연금상품에 가입했다고 했는데 가입한 상품 중에는 연금상품은 없다. 어떻게 된건지 내막을 확인해 보니 고등학생인 자녀가 2명 있으니 애네들이 대학졸업전까지는 혹시나 모르니 사망보험금으로 갖고 있다가 졸업하고나면 연금으로 돌여서 쓰면된다 는 지인의 말만 믿고 정년이 12년 정도 남았으니 충분히 납입은 할수 있겠다고 생각해서 1억 2천만 원의 사망보험금만 있는 종신보험을 연금으로 알고 가입했다고 한다. 아무리 지인을 믿는다고 하지만 소비자들이 가입 전에 본인들이 가입하는 보험이 어떤보험 인지 확인 할수 있는 TIP은 없나? 당연히 금쪽 같은 TIP이 있다. 모든 상품에는 상품목적에 맞는 이름이 있듯이 보험상품도 그 이름으로 보장성인지 연금인지를 알 수가 있다. 예를 들어 요즘 모니터가 부착된 냉장고 광고가 한창인데 이 광고는 냉장고 광고일까 아니면 TV 광고일까? 아무리 모니터를 부착했다 해도 냉장고를 TV라고 할 수 없다. 왜냐하면 냉장고이기 때문이다. 보험도 마찬가지이다. 아무리 연금전환기능이 있다 해도 종신보험은 종신보험이지 절대 연금보험이 될 수 없다. 종신보험이 연금보험이 될 수없는 두 가지 이유가 있는데 앞서 수차례 말했지만 바로 사업비와 경험생명표의 적용시기가 다르기 때문이다. 따라서 보험상품 이름이 종신보험 통합보험 실손보험 등이면 보장성보험이고 OO저축보험이라고 되어 있으면 저축보험 그리고 OO연금보험이라고 되어 있으면 연금보험이라는 사실을 꼭 명심해야 한다. 그리고 시청자들도 지금 바로 연금으로 알고 가입한 상품 중에 종신보험이라는 글자가 있는지 꼭 확인해 보고 만약 있다면 전화 주셔서 더 늦기 전에 전문가에게 상담을 받아야 한다. 종신보험이 절대 연금보험이 될 수 없는 이유가 두 가지 있다고 했는데 어떤 건가? 종신보험이 연금보험이 될 수 없는 첫 번째 이유는 비싼 사업비이다. 보통의 연금보험의 사업비는 약10~12%인데 비해 종신보험의 사업비는 약25~30%이상 이다. 따라서 납입보험료보다 적은 금액을 돌려받는 보장성상품임에도 3.75%니 3.5%하는 고금리만을 부각하여 판매 되었다는 점이다. 그리고 두 번째 이유는 연금보험은 가입당시 경험생명표가 적용된다는 것이다. 연금보험의 경우 가입시 얼마만큼의 연금액을 받을지가 결정되는데 이것이 바로 가입당시의 경험생명표가 적용되기 때문이다. 하지만 신청자가 가입한 연금전환기능이 있는 종신보험의 경우 상품 약관에 명시되어 있는 것처럼 전환당시의 경험생명표가 적용되기 때문에 진정한 의미의 연금이라고 할 수 없다. 경험생명표란 무엇인가? 경험생명표란 쉽게 설명하자면 평균수명이라고 생각하면 된다. 그런데 문제는 표에서 처럼 1회 경험생명표가 적용되던 1989년에는 평균수명이 남자는66.7세 여자는 75.6세 2회때인 1992년에는 남자67.1세 여자76.7세였는데 비해 현재는 남자는 81.4세 여자는 86.7세로 평균수명이 점점 늘어난다는 것이다. 이 경험생명표가 왜 중요하냐면 여기 표에 표시된 나이에 따라서 연금 수령액도 하늘과 땅차이기 때문이다. 경험생명표 적용시점에 따라 연금액도 달라진다는 말 인것 같은데 구체적으로 어떻게 되는건가? 예를 들어 연금가입금액이 1억 원이고 연금개시나이가 60세로 동일하다고 할 경우 1회경험생명표를 적용받는냐 4회경험생명표를 적용받는냐 아니면 지금의 8회경험생명표를 적용받는냐는 하늘과 땅차이라고 보면된다. 1회 경험생명표를 적용받으면 연금가입금액인 1억원을 7년(평균수명이 67세이므로 60세부터 67세까지)으로 나눈 금액인 1 429만원의 연금액을 죽을때 까지 받지만 4회 경험생명표를 적용받으면 연금가입금액인 1억원을 12년(평균수명이 72세이므로 60세부터 72세까지)으로 나눈 금액인 833만원의 연금액(약58%정도)을 죽을때 까지 받고 8회 경험생명표를 적용받으면 연금가입금액인 1억원을 21년(평균수명이 81세이므로 60세부터 81세까지)으로 나눈 금액인 476만원의 연금액(약33%정도)을 죽을때 까지 받으니 연금액이 3분의1이상 줄어들게 된다. 따라서 가입시점이 아닌 시청자의 경우처럼 전환시점의 경험생명표를 적용받는 연금전환기능이 있는 종신보험은 연금이 될 수 없다. 보장내용을 어떻게 리모델링 할 수 있을까? 자녀들이 8년 후면 대학을 졸업하고 경제적 활동을 시작함에도 불구하고 지인이야기만 믿고 종신보험을 연금으로 알고 가입해 종신사망보험금만 1억7천으로 매우 높게 가입되어 있다. 하지만 제일 큰 문제점은 실손보험외에 하나뿐인 보장성보험이 CI보험으로 중대한 암과 중대한 뇌졸중 그리고 중대한 급성심근경색만 보장이 되고 그것도 한 가지만 보장이 되기 때문에 보는 것처럼 일반 암과 뇌혈관 심혈관에 대해서는 전혀 보장되지 않고 있다는 것이다. 하지만 그나마 다행인 것은 적립금이 많긴 하지만 2009년도에 실손보험을 가입하셨고 지금까지 잘 유지 하고 있다는 것이다. 따라서 이 신청자님의 리모델링 순서는 기본이 되는 실손보험을 잘 가입하고 있기 때문에 2005년도 가입한 S생명사의 CI보험을 감액완납 처리해서 더 이상 보험료 납입이 없게 하고 이 비용으로 지금까지는 전혀 보장되지 않았던 일반 암과 뇌졸중 및 급성심근경색진단금을 각각3천만원씩 그리고 추가적으로 암보험 2천만원을 더해 암진단금은 5천만원으로 했다. 그리고 부족해진 가장의 사망보험금은 정기보험으로 60세까지 1억 원을 보장 해준다. 그리고 마지막으로 연금으로 알고 가입한 종신보험은 아쉽지만 과감히 정리해서 정말 원하는 노후 자금을 만들 수 있는 상품으로 가입을 권한다. 이렇게 하면 매월 92만원 넘던 보장성 보험료가 31만2천원으로 61만원 이상 절약된다. 월 60만 원도 정말 큰 금액이다. 하지만 향후 납입해야 할 총 보험료로 따지만 (얼마)가 절약된 셈이다. 이렇게 절감된 61만 원의 절감된 보험료는 은퇴 이후에 연금으로 사용할 수 있도록 변액유니버셜보험에 기본납입 20만 원에 추가납입을 200%인 40만 원 해서 사업비를 기존보다 3분의1로 낮출 경우 남은 납입기간인 12년 동안 원금만해도 8천6백만 원 넘게 모을 수 있다. 따라서 티끌모아 태산 이라는 말처럼 절감된 보험료는 생활비로 사용하지말고 반드시 노후자금으로 까지 활용 할 수 있도록 추가적인 상담을 통해서 상세히 알려드리도록 하겠다.