Q. 국민질병 암( ) 완전 정복하기 한국보건사회 연구원 발표 자료에 따르면 우리나라 성인 중 72.0%는 민간보험에 가입한 것으로 조사됐습니다. 그중 제일 많이 가입하고 계신 게 암보험이라고 합니다. 이번 시간에는 전문가들과 함께 어떻게 하면 효율적으로 암보장을 준비할 수 있는지에 대해 얘길 나눠보도록 하겠습니다. 우리나라 성인들의 보험 가입 건수를 보게 되면 가입자와 미가입자를 모두 포함한 가입 개수는 1인당 3.7개이며 가입자만을 대상으로 했을 경우는 5.1개였습니다. 월평균 납입 보험료를 비교한 결과 33만원이었고 연령별로는 60세 이상이 38만원으로 가장 많은 보험료를 납입하고 있었습니다. 가입자를 대상으로 보험종류를 조사해 본 결과 암보험의 가입률이 91.0%로 가장 높았으며 이어 암 이외 특정질병보험(62.7%) CI보험(35.6%) 순으로 높았습니다. 그런데 이게 중요한 게 아니라 정말 마음 아픈 건 60세 이상인 분들이 납입하는 보험료는 평균 38만원 이상인데 우리나라 노인 둘 중 한 명이 빈곤에 시달리는 것으로 나타났습니다. 개인보험 가입률은 72%나 되는데 우리나라 경제활동인구의 사적연금(개인 퇴직연금) 가입률이 23.4%에 그쳐 주요 선진국에 비해 턱없이 낮다는 분석이 나왔습니다. 빠른 속도로 고령화 시대에 진입하고 있는 만큼 더 이상 보장성 보험에만 너무 많은 투자를 해서는 안 될 것입니다. 여기서 우리는 반드시 생각해 봐야 할 것이 있습니다. 매월 33만원 이상을 보험료로 납입하고 있는데 그 금액 중 절반만 줄여서 노후준비를 했더라면 어느 정도의 노후준비는 할 수 있었을텐데라는 상당히 아쉬운 생각이 들었습니다. 그래서 준비했습니다. 이번 시간을 통해 보험 가입자중 가장 많은 분들이 가입하고 있고 가입을 원하고 있는 암보험을 올바르게 준비할 수 있는 방법을 알려드리도록 하겠습니다. 경기도 힘든 가계 지출중 상당한 비중을 차치하고 있는 암보험을 효율적으로 준비하고 거기에서 줄어드는 비용을 자산으로 전환하여 노후준비에 도움 될 수 있는 방법들을 알려드리도록 하겠습니다. 암이 불치병 이란 말은 이제 옛말이 됐습니다. 암에 걸려도 5년 이상 살 확률이 해가 갈수록 올라가고 있고 의학기술의 발전과 조기 검진에 따른 조기 치료로 암을 고치는 경우가 늘고 있기 때문입니다. 보건복지부가 20일 내놓은 2014년 암 등록 통계자료를 보면 최근 5년간(2010~2014년) 발생한 암 환자의 5년 상대생존율은 70.3%로 처음으로 70% 선을 돌파했습니다. 암 환자 3명 중 2명 이상이 5년 이상 생존한다는 말입니다. 아마 시간이 흐르면 흐를수록 생존률은 더 높아질 것이며 머지않아 인간이 암을 정복하지 않을까라는 생각도 조심스레 해봅니다. 이런 상황에서 굳이 암 진단금을 100세까지 5천만원 더 나아가 1억씩 준비를 하며 투자할 필요가 있을까라는 생각도 많이 해보게 됩니다. 많은 분들이 암 진단을 받게 되었을 때 많이 걱정을 하는 것이 치료비입니다. 그럼 우린 암치료비가 얼마나 드느냐를 생각하기 전에 반드시 짚고 넘어가야 할 제도가 하나 있습니다. 바로 본인일부부담금 산정특례 제도입니다. 쉽게 말해 암 같은 중증 질병으로 진단 받아서 병원에 갔을 때 의료보험 적용이 되는 항목은 5%만 계산을 하면 된다는 애기입니다. 우리 시청자님들도 주변에 암 진단을 받으신 분들에게 암 치료비에 대한 질문을 하셔도 생각보다 병원비가 많이 들지 않았다라고 얘길하실텐데 그 이유는 바로 이 산정특례 제도 때문입니다. 암 같은 경우는 이 산정특례 제도에 의한 지원을 5년간 받을 수 있으며 5년이 지났는데도 몸속에 암세포가 남아있다면 재등록이 가능합니다. 재등록을 하면 또 다시 5년간 산정특례지원을 받으실 수 있습니다. 국립암센터의 설문조사에 따르면 우리나라 사람들이 암에 걸렸을 때 가장 우려하는 것은 치료비부담(30.7%)이라고 합니다. 그만큼 암 치료에 있어서 경제적인 부담이 크다는 것이죠. 하지만 우리나라는 공공보험이 아주 잘 되어 있는 나라로 건강보험공단의 암 심장 뇌혈관 희귀난치질환 등 4대 중증질환의 건강보험보장율은 80%에 이를 정도로 보장의 폭이 큽니다. 다시 말해 대한민국은 암으로 치료를 받는 동안 병원비가 1천만원이 나왔다면 8백만원을 커버해 주는 국가라는 것입니다. 문제는 비급여항목은 해당이 되지 않는 다는 점인데 이는 실손의료비를 가입함으로써 충분히 보완할 수 있는부분입니다. 흔히 보험설계사나 자극적인 보험광고가 말해주는 것처럼 암 치료 자체가 집안 재정이 파탄 날 만큼의 피해를 주지는 않는다는 말입니다. 진짜로 암보험을 가입해야 하는 이유는 바로 치료가 아닌 치료 후 생활을 위해서입니다. 암보험은 단순히 병원비를 대비하기 위한 것이 아닙니다. 그럼 우리가 암 보험을 준비하는 이유는 치료기간 동안의 최소 생활비와 부대비용을 준비하기 위해서입니다. 암에 걸릴 경우 자신의 경제상황을 보완해줄 최소한의 울타리를 진단금으로 준비하는 것입니다. 의료실비보험으로 병원비를 커버하고 최소한의 진단비만을 준비한다면 안정적으로 치료 받을 수 있고 치료 기간동안 안정적인 생활비를 진단금으로 대처 할 수 있을 것입니다. 그럼 진단금을 무조건 5천만원 1억으로 준비하는게 아니라 우리 가족의 월 생활비 기준으로 1년치를 준비하면 될 것입니다. 그래도 정하지 못하겠다면 의료실비보험과 진단금 3천만원 이상을 준비하는 것이 현명하다. 그래야만 병원비와 최소한의 1년 생활비는 준비되는 것이다. 우리 가정의 생활비가 월 200만원이면 2 400만원 300만원이면 3 600만원 이런식의 기준을 잡고 보험을 준비하신다면 결코 과도하게 가입하는 일은 없을 것입니다. 우리는 이런 기준을 가지고 보험을 준비하는게 아니라 설계사의 말이나 주변인들의 말만 믿고 무작정 가입을 하다보니 결국 보담으로 돌아오게 되어 손실이 발생되게 되는 것입니다. 진단비를 준비하는 이유는 치료비가 아닌 생활비와 부대비용을 대신하기 위해서라고 말씀드렸습니다. 그럼 여기서 또 한가지 생각해 봐야 할 것이 있습니다. 우리가 일을 해야 소득이 발생되는 시기에는 아파서 병원에 입원을 하거나 장기 요양상태가 되면 쉬게 말해 월급을 받을 수가 없습니다. 경제적인 능력이 상실되어 버리는거죠. 하지만 퇴직시점 이후 연금생활을 할때 아파서 병원에 입원을 하거나 장기 요양상태가 되면 그래도 연금은 지급이 됩니다. 아프다고 연금을 안주진 않습니다. 살아만 있으면 지급이 되는게 연금입니다. 그럼 우리가 생활비로 대체할 진단금을 준비할 때 경제적 활동을 하는 시기엔 많은 진단금이 필요할 테고 퇴직이후 연금 생활을 할때에는 많은 진단금 보다 많은 연금을 받을 수 있도록 준비하는 것이 훨씬 효율적일 것입니다. 그렇다면 진단금을 값비싸게 100세만기로 모두 가입하지 말고 적정 금액을 100세 만기로 가입하고 경제적 활동을 하는 시기에 많은 진단금이 나오도록 보장기간을 조절하신다면 상대적으로 보험료도 저렴하고 효율적인 보장을 준비하실 수 있으실 것입니다. 여기서 줄어든 보험료는 노후준비에 투자를 하시는 게 좋을 것 같습니다. 우리가 보험을 가입하는 이유는 보장을 받기 위해서입니다. 그런데도 불구하고 우리는 보장을 사지 않고 보험만 사려고 합니다. 쉽게 얘기하면 제가 암보험에 가입을 합니다. 보험료는 월 10만원이고 진단금은 5천만원이라고 가정해 보겠습니다. 전 보장 내용은 확인하지 않고 무조건 암 진단만 받으면 5천만원이 지급되니 든든하게 준비했다라고 생각할 것입니다. 그러나 제가 대장점막내암진단을 받게 됩니다. 그래도 암보험에 가입하여 진단금 5천만원이 나오니까 치료기간동안 생활비 걱정은 없겠구나라고 생각하여 보험금을 청구하게 됩니다. 그런데 청천벽력 같은 일이 벌어지게 됩니다. 5천만원이 아닌 5백만원이 지급되어 버린거죠. 왜 10% 정도밖에 지급이 안 된 걸까요? 대장점막내암도 똑같은 암일 텐데요. 보험사에 문의를 해봤더니 제가 가입한 보험이 대장점막내암은 소액암으로 분류하여 진단금의 10%만 지급을 한다는것이었습니다. ( 소액암이란? 간단히 설명해주세요 )이런일을 우리 시청자님들이 겪으신다면 어떨까요? 정말 아찔할 것 같습니다. 여기서 말씀드리고 싶은 것은 무조건 암보험만 사는게 아니라 제대로 된 암보장을 사셔야 한다는 것입니다. 정작 내가 아플 때 보장이 잘 되는 보험이 결국 좋은 보험입니다. 우리가 진단금이라고 부르는 보험금은 가입을 시켜준 설계사가 해주는 게 아니라 약관에 명시된 내용대로 지급이 되는 겁니다. 그렇다면 걸리기 쉬운 암에 대한 보장이 잘 되어 있는 보험을 골라야겠네요. 주로 우리나라 사람들은 어떤 암에 많이 걸리던가요? 보건복지부가 발표한 통계자료를 보면 우리나라 남성은 위암 폐암에 취약하고 여성은 갑상선암 유방암에 걸리는 경우가 많은 것으로 나타났습니다. 남녀 전체에서 가장 많이 발생한 암은 갑상선암이고 위암 대장암 폐암 유방암 간암 전립선암 순으로 환자가 많았습니다. 성별 발생 암종류는 큰 차이를 보였는데 남성은 2014년 새로 발생한 암 환자 11만2천882명 가운데 17.8%가 위암환자였고 폐암(14.8%) 대장암(14.3%) 환자도 많은 편에 속했고 간암(10.7%) 전립선암(8.7%) 갑상선암(5.5%) 환자가 다음으로 많았습니다. 여성은 2014년 새로 발생한 암 환자 10만4천175명 가운데 갑상선암(23.6%) 환자가 가장 많았고 유방암(17.6%) 대장암(10.4%) 환자가 그 뒤를 이었습니다. 그렇다면 우리는 암보장을 준비할 때 또 한가지를 생각해 봐야 합니다. 확률이 높은 곳에 많은 걸 투자 하는게 효율적인 방법이 될것이므로 여성이 암보장을 준비할 때랑 남성이 암보장을 준비할 때 확인해야 할 내용 또한 달라질 것입니다. 남성과 여성 각각 말씀드리겠습니다. 먼저 남성의 경우 대장암과 전립선암 발병률이 3위 5위에 해당하므로 보장을 준비할 때 반드시 대장점막내암이나 전립선암을 일반암으로 인정해 주는 보장을 준비하셔야 할 것입니다. 대장점막내암이나 생식기암이 소액암으로 빠져 있는 보장을 준비하신다면 아까 말씀드린대로 보험금은 10~20%밖에 못 받는 거죠. 그리고 확률이 높은 폐암이나 간암은 고액암 진단비를 선택해서 가입하시면 좋을 것 같습니다. 암 보험 가입시 고액암 진단비는 일반암 진단비 보다 가입 비용이 훨씬 저렴합니다. 암 보험 가입시 고액암 진단비에 폐암이나 간암이 포함되어 있는지 확인하시고 준비하신다면 보험료 대비 효율성이 높은 진단을 준비하실 수 있으실 것입니다. 반면 여성의 경우는 생각해야 할 점이 또 달라지게 됩니다. 여성의 경우 암 발병률 부동의 1위가 갑상선암입니다. 갑상선암의 경우 현재 모든 보험사가 소액으로 분류하여 암 보장을 판매하고 있으므로 이건 어떻게 할 수 없을 것입니다. 대부분의 보험사가 2007년 시점 기준으로 갑상선암을 소액으로 분류하였습니다. 이런 부분을 미리 확인하는 게 중요해요. 그래서 저희가 보험 플랜을 짜드릴 때 무작정 좋다고 저렴하다고 바꾸는 게 아니라 이미 보험 속 보장이 어떻게 되어 있는지 미리 확인을 하고 플랜을 짜드리는 겁니다. 하지만 발병률 2위에 해당하는 유방암은 조금 얘기가 다릅니다. 아직 많은 보험회사는 유방암을 일반암으로 인정해 주는 경우가 많습니다. 하지만 2017년이 되면 소액암으로 분류할 확률이 상당히 높습니다. 지금이라도 가입하신 암보장을 확인해 보시고 유방암이 소액암으로 분류되어 있는 상품을 유지하고 계신다면 올해가 지나기전에 변경을 하시는게 좋을 것 같습니다. 여성의 경우에도 대장암 발병률이 3위에 해당하므로 대장점막내암도 일반암으로 인정해 주는 보장을 준비하셔야 할 것입니다. 암은 아직 무서운 질병임에 틀림이 없습니다. 그리고 많은 고통을 겪는 것 또한 분명합니다. 하지만 국민의 절반이상이 암보험에 가입되어 있는 만큼 암보험 가입의 목적을 다시 한번 따져보고 혹시 잘못된 목적으로 암보험에 가입되어 있진 않은지 올해가 가기전에 반드시 점검해 보시는게 좋을 것 같습니다.