 전세도 안전자산이 아니다? 새해 들어 뉴스에 많이 나오는 이야기 중 하나가 무리해서 집 사지 마라. 그리고 전세도 안전자산이 아니다 라는 겁니다. 대출 받아 집 사는 건 신중히 하라는 건 이해가 되는데요 전세가 왜 안전하지 않다는 거죠? 현재 금리인상과 함께 입주물량 증가로 집값 하락세가 한동안 이어질 것으로 예상됩니다. 당연히 집을 사려고 계획했다면 내년 하반기 이후로 매매시점을 늦추는 것이 좋습니다. 현재 전세로 살고 있다면 집을 사는 것보다는 전세계약을 한 차례 연장하는 것이 나을 수 있습니다. 다만 주의할 것은 집값의 급격한 하락으로 인해 깡통전세 등의 피해를 볼 수도 있습니다. 전세는 집주인한테 담보도 잡지않고 집값의 80% 정도를 빌려주는 것으로 볼 수 있거든요. 전세 보증금을 지키기 위해서는 보증금을 조금 낮추고 일부 월세로 돌리는 방법과 전세보증보험을 들어 놓는 방법이 있습니다. 수도권에서 전세보증금 반환 보증 상품이 다음 달 부터는 4억원 이하에서 5억원 이하로 보증금액이 늘어났기 때문에 혹시 전세로 살고 있는 집이 불안하실 경우에는 보증보험에 가입하는 것도 좋은 방법이 될 수 있습니다. 은퇴 노후 준비가 곧 인생 후반전 삶의 질을 결정 우리나라도 고령화 사회 라고 하잖아요. 그런데 궁금한 것은 몇 살부터 고령자라고 해야 하는지 아니 몇 살부터 노인이라고 해야 하는지 헷갈립니다. 사실 고령자라고 불리는 거 아무리 나이가 들어도 기분 좋진 않을 것 같은데요. 법으로 딱 정해져 있습니다. 들으면 놀라시는 시청자님들 많으실텐데 법적으로는 55세가 넘어가면 고령자라고 돼있습니다. 이 법이 만들어진게 1991년 25년 전에 만들어졌는데 그 때 우리나라 평균수명이 70세 였거든요. 그러니까 55세가 넘으면 고령자 맞죠. 그런데 지금은 우리나라 사람들의 은퇴 평균 나이가 70세입니다. 그래서 정부가 앞으로는 55세 이상을 고령자란 말 대신에 장년이라고 바꿔 부르기로 했습니다. 문제는 고령자들의 일자리 때문에 장년이라고 부르자는 것인데요. 정말 중요한 것은 어떻게 불리냐가 중요한 것이 아니라 은퇴준비 노후준비 제대로 해서 일자리에 대한 걱정없이 은퇴 이후의 삶을 즐겼으면 좋겠다는 바람입니다. 국민연금 수령 시에 배우자가 사망하면 받게 되는 유족연금이 10% 인상이 되어서 30%를 받게 된다고 하던데 그럼 유족연금도 충분히 받게 되는 건가요? 올해 1월부터 배우자 사망 시에 받게되는 유족연금이 20%에서 30%로 10% 인상 됐습니다. 얼핏 들으면 국민연금 제도가 굉장히 좋아진 것 같지만 공무원연금이나 사학연금 등은 유족연금 지급율이 50%인 것에 비하면 아직도 부족하구요. 이번에 인상된 지급율로 계산했을 때 유족연금을 받고 계신 분들이 월 평균 2만6천원 정도 올랐다고 합니다. 요즘 물가상승률과 비교하면 피부에 와닿는 인상율은 아니죠. 물론 국민연금은 꼭 준비해야 하는 노후준비 방법 중의 하나이구요. 모자란 부분들은 개인적으로 꼭 준비하셔야 한다는 것 잊지 않으셨으면 좋겠습니다.