Q. 늘어나는 대출 보험이 문제일까요? 소득이 340만 원인데 가족보험료로 100만 원이 넘게 납입하고 있습니다. 이 보험 유지가능할까요? 정말 놀라운 금액입니다. 현재 소득340만원중에 보험료 100만원이면 31%정도를 차지하고 있습니다. 늘 살아가면서 부족한 생활금과 저축을 못하고 있는 불안감으로 힘든생활을 하셨을 것 같네요. 대부분 이런 과도한 보험료를 내고 있는 시청자님들의 상담을 해보면 혹시나 우리신랑이 잘못되면 어떻게 살아가나 하는 불안한 생각이 현금자산을 늘리기 보다는 보험으로 모든걸 해결볼수 있다는 막연한 생각으로 잘못준비하고 있습니다. 하지만 저희가 누누이 말씀드리듯 보험은 자산이 아니고 지출입니다. 그렇다면 매달 100만 원 정도의 보험료가 지출로 나가고 있는 상황인데요. 그래서 문제가 큰 거죠. 20년동안 납입해야할 보험료만 무려 2억5천만원입니다. 현재 주택은 준비하셨나요? 자녀들 교육자금이나 본인들 노후준비는 하셨는지요? 아마 방송을 보시는 시청자 분 중에서 매달 보험료가 100만 원씩이나 되나? 하고 놀라시는 분들도 당연히 계실 겁니다. 하지만 알게 모르게 주변에 이런 경우가 정말 많아요. 혹시라도 우리 집 보험료가 너무 부담되는 분들은 오늘 방송 꼭 집중해주시기 바랍니다. 시청자님 가족 보험료 경우 당연히 조정해서 보험료 50만원으로 줄이고 50만원은 앞으로 현금자산을 늘릴수 있도록 우리가정에 도움이 될수 있도록 전문가와 꼭 상담하셔서 도움을 받으시기 바랍니다. 가족들 보험이 종신보험이다 보니 보험료가 많은 것 같은데 왜이렇게 종신보험을 가입하면 보험료가 비싼건가요? 종신보험이 비싼 이유를 정확하게 설명해주세요. 종신보험은 말 그대로 사망을 종신토록 보장하는 보험입니다. 거꾸로 생각해서 보험사 입장이 되어 볼까요? 그럼 언제 가는 한번 무조건 지급되는 보험인 겁니다. 언젠가 한번 사람은 죽으니까요. 이건 확률100% 이기 때문에 그래서 종신 보험은 보험료 전체에 30~40% 되는 어마어마한 사업비를 떼어가면서 보험료도 비싼 겁니다. 그렇군요. 그럼 보험을 가입할 때 어떤기준으로 가입하는게 좋은건지 알려주세요? 보험료가 소득대비 적정한지 가급적이면 10%를 넘지 않게 보험료를 정하시고 보장의 내용은 사망보장은 생명보험사의 정기보험으로 3대 진단비와 실손보험은 손해보험사의 상품으로 하시는 걸로. 사망보장은 막내자녀가 대학교 졸업시점까지로 정하시고 3대 진단비 등은 100세 까지로 하는게 좋습니다. 보험료는 소득대비 10% 정도 보장내용은 보험료 대비 충분하게 보장의 범위는 가급적 넓은 걸로 보장 기간은 충분히 길게 하는 것이 보험을 잘 가입하는 방법입니다. 시청자님 배우자보험부터 확인해 보겠습니다. 현재 배우자님 보험을 살펴보면 53만7천원 보험료중 66%가 치료목적이 아닌 사망보험금에 집중되어 있습니다. 그러다보니 아파서 보험금을 받고 싶다고 해도 실질적으로 보험료는 20년동안 1억2천만원을 납입해야하지만 보상금은 쉽게말해 2천만원 밖에 가입이 안되어 있습니다. 이 보험 유지해야할까요? 당연히 해지하시고 조정해서 20만원으로 줄인 보험으로 준비해도 실질적인 보장은 기존에 보험보다 보장을 받을 한도 범위 모두 크기가 커졌습니다. 보험료는 많이 준비한다고 좋은 게 아니라 만일의 위험에 대비하는 것이기 때문에 최소로 적정 수준만 준비하시는 게 좋습니다. 언제 일어날지 모르는 위험 때문에 내 노후나 자녀 교육비 등이 흔들리면 주객이 전도되는 거죠. 시청자님들께서는 어떻게 선택하실건가요? 고민만하지마시고 변화를 주고 손해를 보지않도록 전문와 상의하시기 바랍니다. 앞서 이숙연전문가님이 보험료가 20만원으로 조정하게 됐다고 말씀하셨는데요. 그러면 시청자님 남편분 보험. 구체적으로 어떻게 조정이 되었는지 한번 살펴볼께요. 기존에 사망에 치우쳐있던 부분을 삭제하고 추가적으로 건강에 대한 진단자금 위주의 통합 건강보험을 통해서 암보험도 4천만 원으로 강화 시켰구요. 부족했던 심장과 뇌 관련된 부분도 뇌혈관 허혈성 심장질환까지 광범위하게 보장할 수 있도록 하였습니다. 거기에 질병 후유장해와 치매입원비까지 추가해서 정말 몸에 대해선 완벽한 보장보험이 되었습니다. 시청자님 보험역시 과다한 보험료를 납입하고 있네요 어떻게 준비되어 있는지 볼까요? 시청자님 보험은 기존에 납입이 완료된 암보험과 건강보험은 잘 준비하셔서 그대로 유지하시고 최근에 가입한 종신보험은 정리해서 현금자산을 늘리시기 바랍니다. 특히나 특약들이 모두 갱신형으로 가입을 하다보보니 나이가 들어서 계속해서 증가된 보험료를 납입하게 된다면 실손의료비를 유지하는 것 또한 부담된다고 많은 시청자님들이 고민을 하고 계시는데 당연히 특약은 비갱신형으로 조정이 유리할수 있습니다. 내가 보험을 가입하는 목적이 아플 때 보험금을 제대로 지급받고 싶으셔서 보험을 가입했는지 아니면 사망보험금을 준비한건지 분명히 따져보시기 다랍니다. 보험료를 많이 납입한다고 보장을 많이 받는게 아니고 쓸데없는 지출이 새나가고 있습니다. 종신보험에 특약이 갱신형으로 준비가 되어 있네요. 갱신형특약과 비갱신형특약 중 무엇을 준비하는게 유리한건가요? 또 갱신형 보험이 나왔는데요. 갱신특약은 당장은 싸보여도 계속 해서 보험료가 증가 할 겁니다. 그래서 납입하는 총 보험료를 비교해 봤을 때 비갱신 보험보다 훨씬 많이 내는 보험이 되겠죠. 나중에 너무 큰 폭으로 보험료가 올라버리면 울며 겨자 먹기로 더 내던가 아니면 어쩔 수 없이 유지를 못하는 경우가 생길 수 있습니다. 이런 위험은 안 가져 가는게 좋겠죠. 웬만하면 비갱신 보험이 좋겠네요. 그렇다면 이제 자녀들 보험도 한번 볼까요? 첫째자녀도 보험료가 과다하게 지출되고 있습니다. 역시나 CI종신보험을 가입했는데요. 어떻게 조정하는게 좋을까요? 기존에 실손의료비는 유지 잘하시고 현재 CI종신보험은 해지 하셔서 보험료 50%줄인 7만원으로 부족한 암 뇌혈관 심혈관으로 제대로 준비하시기 바랍니다. 많은걸 해주고 싶으신 부모의 마음이 보험 많이 가입시키기 보다는 저축을 늘려주세요. 그리고 자녀들한테 넘겨줄 때 과연 자녀들이 과도한 보험료를 좋아할까요? 모두 해지한다고 합니다. 그러니깐 실질적인 보험만을 가입해주세요. 막내자녀는 그대로 유지하시고 마찬가지로 부족한 진단금만 준비하시면 됩니다.