Q. 보험료만 168만원 확 줄일 수 없을까? 부부가 함께 가게를 운영하고 월 600만 원 수입이 있다. 그런데 보험료 지출이 168만원이나 돼서 상당히 부담스러우실 텐데요. 보험 정리하자니 아깝고 그런데 돈은 없고 어떻게 해결하면 좋을까. 4인 가족의 재무 상담이다. 현재 수원에서 부부가 함께 자영업을 하는 시청자님이다. 현재 상황을 보면 보험료로만 168만원에 대출상환 금액도 만만치 않다. 자영업이기 때문에 월 소득의 편차가 발생된다. 따라서 비상예비자금이 확보 되어있지 않으면 가입한 보험상품을 모두 해지할 수도 있다. 만약 갑자기 목돈의 소요가 발생된다면 현재 단기적으로 저축하는 것이 없기 때문에 가정의 재무상황이 한 순간에 안 좋아 질 수 있다. 거기에 앞으로 미국의 금리 인상이 예정되어 있는데 미국에서 금리를 올리면 우리나라도 외국인투자자 이탈방지를 위해서라도 금리를 올릴 수밖에 없다. 그렇다면 대출상환 금액이 늘어날 경우에는 더 부담이 가중 될 수 있다. 따라서 월 소득대비 30%를 차지하는 보험상품의 리모델링이 급한 상태이고 보험을 해지하기가 아깝다고 말씀해주셨는데 현재 시점에서 조정을 하지 않는다면 가정의 재무는 앞을 보기가 힘들다. 여기서 절감한 금액으로 현금화 할 수 있는 자산으로 가져가야 한다. 보험료가 소득대비 30%로 과도한 상황이라 누수되고 있는 금액을 빨리 찾아야 할 텐데 우선 남편 분 보험부터 점검해 볼까? 과거에 아무리 수입이 많았더라도 보험상품은 장기상품이기 때문에 유지하는 것이 가장 중요하다. 더군다나 자영업자이기 때문에 더더욱 장기상품은 신중하게 접근해야 하는데 시청자님의 경우에는 너무할 정도로 손을 놓고 있었던 것 같다. 메리츠화재의 건강보험은 잘 가입했다. 3대진단금과 실손의료비 기본적인 수술보장등 잘 가입되어있다. 다만 적립금 비율이 높은 편이기 때문에 적립금을 줄이는 것이 중요하다. 한화생명의 변액CI보험은 15년납. 비싸기도 비싸거니와 CI보험설명) 중대한 보장의 폭이 좁다. 보험금 받을 확률이 적다. 가장의 사망보장은 중요하다. 다만 종신 시까지가 아니라 자녀가 독립하는 나이를 따져서 정해진 기간까지 사망보장 받는 것이 좋다. 따라서 조정을 제안하고 싶은데 가입한지 3년밖에 안 돼서 감액완납이나 연장정기를 진행하기에는 무리다. 해지를 제안하고 자녀독립시점까지 설정할 수 있는 저렴한 정기보험으로 제안하고 싶다. KB손해보험의 영업장 화재 배상책임 보험도 적립금 비율이 높다. 적립금을 줄이던가 아니면 적립금 없이 신규가입을 제안한다. 20 000원이면 되겠다. 전반적으로 리모델링을 해서 남편의 보험료에서만 35만 원 가량을 절감할 수 있다. 기존에 남편 분은 57만 원 정도 보험료를 내고 계셨는데 리모델링을 통해 35만 원 정도 절감이 가능하다고 한다. 그러면 거의 100만 원 돈을 내고 계시는 시청자님도 보험 리모델링이 꼭 필요할 것 같은데 부담되는 보험료 팍팍 줄여주시길 바란다. 그냥 안타깝다. 시청자님의 결단을 위해서라도 강하게 말하고 싶은 심정이다. 우선 메리츠화재 건강보험은 남편과 같이 잘 가입했다. 유지를 하되 적립보험료를 약 25 000원 가량 줄일 수 있다. 체크하시고 동양생명 암보험은 참 신기하다. 10년 갱신형이다. 보장 내용도 좋다. 나이가 50대 중반까지는 갱신형보다 비갱신형이 좋다고 항상 누누이 말하지만 이 보험은 예외다. 매 갱신 시점에 150만원의 축하금을 준다. 이 축하금으로 갱신이후 오르는 보험료 대체가 가능하다. 유지하는 것을 추천한다. 문제가 되는 것이 CI보험 남편과 같이 해지 추천한다. 긴 말 안한다. 저축보험의 경우 사업비 절감을 위하여 가입금액을 적게 하고 추가납입하면 좋았겠지만 이게 수반되지 않았다. 그리고 공시이율형이기 때문에 적립금의 상승효과가 미미하다. 고민해야겠다. 연금 타는 종신보험은 연금보험이 아니라 종신보험이다. 연금 못 타는 종신보험이라 칭하고 싶다. KDB생명에서 컴플레인 들어와도 할 말은 해야겠다. 연금냄새 풍기는 종신보험에 가입한 거다. 두 상품 해지하고 10만원의 변액유니버셜 상품을 제안한다. 이 상품의 기능은 우선 종신형 연금의 기능과 앞으로 수입발생이 되지 않는 65세 이상의 나이에 실손의료비 갱신보험료 납부를 위해서라도 하나는 가져가길 바란다. 사업비 절감을 위하여 추가납입을 이용하는 것은 필수다. 전반적으로 224 000원이면 된다. 여기서만 71만원 절감했다. 과도한 보험료를 내고 계셨던 시청자님 리모델링을 통해 무려 71만 원 절감 가능하다고 하세요. 가정 경제를 위해서라도 하루 빨리 보험 다이어트를 활용하셨으면 좋겠다. 그러면 자녀분 보험도 살펴봐 달라. 자녀의 경우 잘 가입했다. 3대 어린이보험 히트상품에 속한다. 그만큼 보장이 좋다는 뜻이다. 실손의료비 3대진단금 수술 입원보장 모두 잘 되어 있고 100세 만기 비갱신형 상품이다. 30년 납입도 괜찮다. 차후 자녀의 독립시점에 납입의무를 자녀에게 전달해주면 되겠다. 절대 해지하지 말고 자녀를 위해 추가로 보험가입 하지 않아도 된다. 지속 유지하길 바란다. 확 줄어든 보험료로 인해 여유자금이 생겼는데 어떻게 활용하면 좋을까? 중요 포인트만 콕콕 찍어서 전체적인 정리도 함께 해달라. 전반적으로 보장성 보험료와 저축성 보험료를 줄이고 절감한 금액을 우선적으로 단기자금으로 활용 할 수 있도록 하였다. 조금만 생각하고 접근하면 저축가능한 금액이 이렇게 늘어난다. 단기 저축과 투자는 이렇게 진행하면 좋겠다. 왜 이렇게 진행하는 것이 좋은지는 방송 후에 자세히 말씀드리겠다. 마지막으로 오늘 방송에서 가장 중요한 부분을 말하고 싶다. 거시적인 경제 안목 기르기 시청자님의 경우 주택담보대출 비율이 정말 높다. 대출을 받은지 1년 경과도 되지 않았기 때문에 국가에서 진행하는 안심전환대출 대상에서도 빠졌다. 따라서 이 부분을 이야기 할까 한다. 과거에는 많은 사람들이 내집마련을 하고 담보대출을 받아 부동산 투자나 기타 다른 투자시장으로써 진행하였다. 그러면서 부동산 시장이나 주식시장이 활발하게 움직였었다. 자본의 투입이 투자시장으로 흘러들어가서 또다른 투자시장의 활성화를 가져왔었고 수익을 본 사람도 꽤 많았었다. 하지만 현재는 주택담보대출을 받고 이 금액으로 다른 투자시장으로 투입이 되는게 아니라 다른 빚을 갚거나 혹은 생활비로 쓰고 있다. 즉 다른 투자시장으로의 투입이 돼서 활성화 되는 것이 아니라 비용으로써 없어지고 있다는 점이다. 거기에 일할 수 있는 정년은 점점 짧아지고 가정의 재정건정성은 더 심화되는 것이다. 생활비로 지출을 했다하면 내수시장이라도 좋아져서 같이 잘 먹고 잘 살아야하는데 이마저도 반영되지 않는 현실이다. 그리고 가장 큰 이벤트가 앞두고 있다. 미국의 금리인상이다. 3 4 ~ 4 4분기 예상하고 있는데 우리나라도 미국에 맞춰서 금리를 인상 할 수 밖에 없다. 대략 미국보다는 2%의 금리를 유지해야한다. 언론에서는 과거 IMF와 서브프라임 모기지론 사태와 같이 금융위기를 극복하는 내성을 갖고 있기 때문에 크게 요동치지 않을 것이란 전망을 내고 있지만 그건 금융회사의 얘기다. 은행 증권사 보험사 현재 대다수의 시청자님 특히나 주택담보대출의 비율이 높아 어려움을 겪고 있는 분들은 앞으로 큰 파도가 닥칠 수도 있다. 따라서 현금화 할 수 있는 자산으로 앞으로의 대비가 필요하고 우리가 보험리모델링 방송을 하는 이유도 이러한 차원에서 현금을 조금이라도 확보하고 불확실한 미래 노후자금의 비중이 크겠지만 비용으로 없어지는 돈을 절감하고 꼭 필요한 것을 마련하는 계기로 삼길 바라는 마음이 크다. 지금은 내 가정을 지키기위한 지혜가 필요한 때다. 시청자님 고민에 대한 자세한 상담 진행해드렸는데 각자 목적에 따른 재무설계가 중요할 것 같다. 방송 보시면서 나도 보험이나 노후에 대한 궁금증 있다 하시는 분들은 1800 5881 5881번으로 전화 주시면 되는데 24시간 상담 신청 가능하니까 많은 전화 바란다. 해외투자 커뮤니티 바로가기