Q. 맞벌이로 전환하게 된 40대 주부 저축을 하기 더 어려워서 고민입니다. 소득이 늘었다고 해도 바로 저축으로 연결되기가 또 쉽지가 않은데 어떻게 생각하시나요? 요즘 팍팍한 살림에 맞벌이를 하는 가정이 증가하고 있습니다. 맞벌이를 하면 수입이 늘어나는만큼 저축도 늘어나야하는데 신기하게 지출이 늘어납니다. 최근 조사에 따르면 맞벌이 부부가 외벌이 부부보다 월 평균 50만 원 정도 더 쓴다고 합니다. 그야말로 더 벌어 더 쓰는 형국입니다. 하지만 저축에 있어 가장 중요한 것이 습관인데요 많은 돈을 저축 하는것 보다 소액이라도 꾸준하게 저축하는 습관이 중요합니다. 오랜 외벌이로 인해 저축을 거의 못하던 상황이셨는데요 소득이 늘어나더라도 정확한 향후 계획과 목표를 세우지 않으면 지출만 늘어날 뿐 저축을 바로 시작하기가 쉽지 않습니다. 그렇게 되면 힘들게 맞벌이를 하는 것이 의미가 없어지기 때문에 반드시 향후 재무목표와 계획에 맞게 저축을 실행해야 합니다. 지금 시청자님의 가정에서는 어떠한 재무적인 목표와 계획이 필요할까요? 시청자님의 경우 중학생 아들과 초등학생인 딸이 있는데 세가지의 목표로 설정해보겠습니다. 아이들이 커갈수록 사교육비는 물론 대학자금까지 순차적으로 교육비 지출이 점점 커질 수밖에 없습니다. 그렇기 때문에 1교육자금과 2교육자금을 나눠서 체계적으로 준비되어야 합니다. 대출상환하는 비율이 월 소득에 16%가량 됩니다. 그에 비해 저축은 10%가량 밖에는 되지 않습니다. 대출상환도 물론 중요하지만 저축비율을 늘려 대출을 중도에 상환하고 목적자금을 더 많이 만들 수 있도록 해야 합니다. 남편명의의 소득공제용 연금저축 외에는 부부의 노후자금이 마련되지 않고 있기 때문에 소득대비 6%에 미치지 못합니다. 두 명의 노후자금이기도 합니다. 시청자님의 경우 근로소득자가 아니기 때문에 부부의 개인연금을 확보하는 계획도 상당히 중요하다고 볼 수 있습니다. 어떻게 하면 더 효과적으로 마련할 수 있을지를 구체적으로 설명 부탁드립니다. 먼저 교육자금의 준비를 말씀드리겠습니다. 앞서 말씀드린대로 1교육자금과 2교육자금으로 분류했는데 그 이유는 교육자금은 순차적으로 지속적으로 들어가는 자금이기도 하구요 더구나 대학에 두 아이가 모두 입학을 하게 되는 시점이라면 상상이상의 교육자금이 동시에 들어갈 수 있기 때문에 대학입학전 교육자금을 1교육기간 그리고 대학에 들어간 이후를 2교육기간으로 분류해서 그에 맞는 금융상품을 선택하셔야 하는데 1교육자금의 경우는 적립식펀드를 권해드리고 싶습니다. 2교육자금의 경우는 10년이후 과세가 되지 않는 어린이변액보험을 추천드립니다. 적립식 펀드와 변액보험으로 학자금을 준비할 수 있을까요? 요즘은 워낙 저금리 시대이기 때문에 시간을 투자해 수익률을 올리는 방법이 유리합니다. 펀드 같은 경우 장기적으로 투자할 수록 그 비용이 커지고 변액보험의 경우 초기비용은 월등히 높지만 장기적으로 유지할 경우 오히려 적립식 펀드보다 금융비용이 적어지는 효과가 있기도 한데 그렇기 때문에 나누어서 준비하시는것이 효과적이겠습니다. 펀드나 변액보험을 망설이시는 분들도 아직 많을 것 같습니다. 아이들 명의로도 청약저축이 있다고 하는데 이부분은 적절한 저축이라고 볼 수 있을까요? 요즘 상담을 하다보면 이 청약저축 없는 경우가 거의 드물 정도로 온 국민이 가입했다고도 볼 정도입니다. 이제 갓 태어난 아이에게도 이 청약저축을 가입시켜주고 있습니다. 아마 일반 정기적금금리가 너무 낮다보니 청약저축을 저축삼아 선택 하시는것 같은데 이 청약저축은 단어 그대로 주택청약을 위한 저축입니다. 단기적인 저축의 기능을 충족하기에는 기간이 장기라는 점 그리고 금리가 또 그렇게 많이 높지 않다는 점을 생각하셔야 합니다. 특히 주택청약종합저축으로 통합된 이후로는 굳이 많은 돈을 청약저축에 적립하시는 것보다는 소액으로 불입하다가 청약을 원하는 시점에 자금을 투입해도 인정이 되기 때문에 목적에 맞는 저축과 투자로 전환하고 유지하는 정도의 최소금액만 가지고 가도 무방하겠습니다. 최소금액이 2만원인가요? 네 맞습니다. 몇 년이내에 이 청약저축을 활용하여 주택청약을 하지 않는다고하면 굳이 두 부부 앞으로 월 10만원씩 그리고 아이들명의로 각 5만원씩 적립할 필요는 없습니다. 더구나 주택을 이미 구입한 상황이기 때문에 큰 의미가 없다고 보여집니다. 대출상환에 대한 좋은 방법은 뭐가 있을까요? 주택담보대출과 차량할부가 총 95만원 지출되고 있는 상황인데 주택담보대출이야 워낙 장기간 끌어가야 하는 대출이지만 차량할부의 경우 이제 1년남짓 남습니다. 그렇기 때문에 나머지 할부를 미리 상환하게 되면 월 내는 대출상환금 50만원이 줄어들게 되고 이부분을 저축을 할 수가 있겠습니다. 매월 고정지출중에 하나인 대출과 보험료등을 적절하게 줄여내서 저축금액을 높이는 방법이 더 효율적 이라고 할 수 있습니다. 대출상환을 할 자금은 어떻게 마련을 하면 좋을까요? 지금 월 차량할부 50만원 남은 할부금 총액이 400만원가량 되는데 살펴볼 만한 것이 바로 보장성보험입니다. 남편분 명의의 종신보험과 ci종신보험 각 1건씩 두 개의 종신보험만 월 불입금이 32만원입니다. 전체보험료의 절반가량에 해당되는데요 그에 반에 사망에 대한 보장은 8천만원입니다. 두 아이와 배우자의 유족자금이라고 보기에 부족한 자금임에도 월 보험료는 32만원으로 상당히 높습니다. 이부분을 정기보험으로 변경하는 것이 좋겠습니다. 왜 정기보험으로 바꾸는 것이 좋을까요? 정기보험의 특징은 내가 지정한 기간 동안만 사망보장이 되는 것입니다. 보통 막내 자녀가 독립하는 시점인 평균 60~70세로 기간을 지정하고 그 동안 사망보험금을 1~2억 정도로 보장할 수 있다는 장점이 있습니다. 결론적으로 시청자님도 사망보장을 2억으로 늘린다면 현재의 보장성보험료를 45%가량 줄일 수 있습니다. 더구나 종신보험의 해약환급금으로 자동차할부 잔액을 상환할 수 있기 때문에 일석이조라고 볼 수 있습니다.