Q. 맞벌이 4인 가족 보험 제대로 가입한 것 맞나요? 보험 점검과 전반적인 재무 상담에 대한 문의를 주셨다. 팀장님 자세히 점검해 달라. 생활비가 부담이 돼서 보험료를 줄이고 싶어하시는 것 같다. 보험료를 줄이는 게 중요한 것이 아니라 보장이 잘 되어 있느냐가 더 중요하다. 월 수입이 430만원인데 보험이 42만원이다 그리 많이 나가는 편은 아니다. 일단 남편의 경우 두개의 보험을 메리츠 손보에 가입한 상태다. 총 11만원의 보험료 납입 중인데 100세 만기 실손과 3대 진단비는 잘 되어 있다. 그런데 자녀가 2명이고 초등학생이므로 아직 어리다. 그렇다면 정기보험을 추가해서 사망보험금을 추가할 필요가 있다. 아내의 경우 세 개의 보험을 메리츠 손보에 가입한 상태다. 총 17만원의 보험료로 제일 많은 보험료를 내고 있다. 한 명이 한 보험사에 두개 이상의 보험을 가입하는 것은 추천하지 않는다. 왜냐하면 한 회사에서 보장하는 한도가 정해져 있다. 가장 비싼 시니어보장은 치매보험으로 해지 나머지는 유지하도록 권유한다. 남편 분은 추가 보완이 아내 분은 약간의 조정이 필요한 상황이다. 그러면 자녀들 보험도 살펴봐 달라. 아들과 따님의 보험이 있는데 둘이 내용이 비슷하다. 자녀 보험의 경우 실손보험이 100세 만기인가가 중요하다. 따라서 실손보험이 100세 만기라면 현재 그대로 유지 아니면 100세 만기로 재가입 권유한다. 월소득 430만원 그중 10%정도가 보험료로 나갔다. 보험료 낮추고 싶어했지만 오히려 가장으로써의 사망보험이 추가로 필요할 수 있다고 한다. 보험료를 낮추는 것보다 다른 지출 관리를 통해 현금 흐름을 안정적으로 가져갈 필요가 있다는 진단이 나온다. 해외투자 커뮤니티 바로가기