 플랜100세 어플리케이션 문의게시판 태아보험 가입 문의 Q) 현재 임신 9주차인데 태아보험의 가입 시기와 보장 내역에는 어떤 것들이 있는지 궁금합니다. A1) 키움에셋플래너 이홍준 재무설계사 태아보헙의 가입은 회사마다 약간의 차이는 있지만 공통적으로 태아특약이라는 담보의 유무에 따라 잘라집니다. 태아 특약 담보를 넣게 된다면 보통 임신 22주까지 가입 가능합니다. 그리고 생명보험과 손해보험 각각 태아보험이 있고 장단점이 있지만 객관적으로 손해보험사의 보장 내역이 생명보험사보다 좋습니다. 보장내역은 3대진단금을 위주로 해서 가입을 하시면 되고 그 외에 너무나 많은 특약이 있어서 지면으로 하나하나 설명드리기엔 힘든 점이 많습니다. 요즘엔 100세 만기가 아닌 110세 만기인 상품도 있으니 가능한 기간이 오랫동안 보장이 되는 보험가입을 추천해 드립니다. A1) 키움에셋플래너 이병우 팀장 태아보험 보험가입 원칙은 간단하게 아래와 같습니다. 가입 시 30세 만기 보다는 100세 만기로 가입 실손특약을 제외한 다른 특약은 비갱신 특약으로 설정 성인병까지 보장되는 암을 포함한 진단자금은 2천만원에서 3천만원으로 구성 상해 징병후유장해 선천성특약을 구성 위 기준을 토대로 6~7만원 선에 가입을 하시기 바랍니다. 내가 가입한 보험에 대해 보험료를 더 줄일 수 있는지 보장을 더 완벽하게 바꿀 수 있는지 궁금한 점에 대해 어플리케이션 플랜100세의 문의게시판과 평일(월.금) 오후 3시 에서 방송되는 플랜100세 방송을 통해 무료로 상담 가능합니다.