Q 실손보험 비교 후 선택하자 외벌이 부부이다. 대출도 있고 해서 보험료가 부담된다는데 어떤가? 크게 세가지 문제점이 보인다. 첫째는 비싼 종신보험 위주의 보험으로 가입되어 있다보니 월 생활비에서 차지하는 보험료의 비중이 너무 높은 상태다. 두번째로는 대출을 갚는 것에 거의 모든 여유자금을 내다보니 저축을 못하고 있다. 마지막으로 보험에서 가장 기본적으로 가져가야 할 실손보험이 없다는 것이 가장 시급한 문제로 보인다. 남편 보험부터 살펴볼까? 현재 자녀가 2명인데 셋째까지 임신하게 되셔서 정말 부담이 클 것 같다. 그래서 종신보험도 2개씩이나 가입 한 것 같다. 그런데 지금 수입대비 효율적으로 보험을 가입 한 건 아닌 것 같다. 특히 실비보험까지 가입해야 하는데 300만원의 수입으로 월 70여 만원의 보험료는 납입하니까 저축은 생각도 못하고 부담이 갈 수밖에 없다. 삼성생명 종신보험은 정기보험으로 사망보장은 늘리고 비용은 줄이는 게 좋겠다. 동양생명 프리스타일CI는진단비가 1천만원으로 보험료대비 보장이 적다. 정리하고 제대로 가입하길 권유한다. 정기보험 일반사망 1.5억 상해사망 1.5억 4만8천으로 실비 3대 진단비 3천만원 운전자보험 까지 13만원으로 추가로 비용은 늘이지 않고 15만원 절감하여 저축여력을 확보할 수 있다. 부인 보험은 어떤가? 아내분도 남편분과 비슷하게 CI종신보험을 가지고 계신데 일반적으로 주부에게 CI종신보험은 잘 어울리는 보험은 아니다. 보장내용을 살펴보니 진단비도 1천만원 정도로 약하고 수술비 입원비도 보장이 작았다. 그런데 보험료는 약 12만원으로 비싼 편이다. 그렇다면 이 보험을 유지하시면서 실손보험을 보강하시는 것 보다는 이 보험을 해지하시고 실손보장과 3대 진단비를 3천만원씩 추가하셔서 보험료를 7만원 정도로 낮추고 보장을 늘리시는 것이 훨씬 좋다. 이렇게만 바꿔도 5만원의 보험료를 절감할 수 있다. 자녀들 보험은? 자녀들의 보험을 보면 전체적으로 보험료가 비싸고 보장은 없고 적립보험료만 많이 설정되어 있는 상태이다. 첫째 자녀의 보험은 2012년도 계약이라 실비가 3년갱신이고 100세까지 조건 변경없이 유지가 가능하다. 실비만 살리고 나머지는 신규로 가입하자. 기존실비 2만원에 추가가입 5만원이면 된다. 둘째 자녀 보험은 2013년도 계약이고 현재와 실비보험의 조건이 똑같으므로 갈아 엎어서 적립보험료 없이 100세보장으로 3대진단비를 든든하게 넣고 재가입하면 6만8천원이면 되겠다. 셋째 자녀 보험인 태아보험은 유지하도록 하자. 저축을 못하고 있어 고민인데 어떻해 하는게 좋을까? 저축을 못하고 있다는 것이 현재 가장 시급한 문제라고 할 수 있다. 저축을 못하다 보니 자산이나 비상금이 없어 재무적 상태로 봤을 때에 상당히 위험한 상황으로 보인다. 따라서 월 생활비에서 남는 돈을 모두 대출로 갚지 마시고 최소한의 대출금만 상환하자. 그리고 남은 돈으로 저축을 시작하라. 가장 먼저 적금과 적립식 펀드를 활용해서 목돈을 만드시고 그 돈으로 차후에 대출을 중도상환 하시는게 더 안전하게 빚을 갚아 나가는 방법이다. 대출을 다 상환하시고 나면 바로 노후자금마련을 시작하시면 되겠다.