진행 하현정 출연 강영화(리치앤코) 황순영(리치앤코) 김연주(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요 40대 중반 가장입니다. 며칠 전 아내가 건강검진 도중 자궁에 혹이 있다고 해서 급하게 수술을 했어요. 당연히 보험도 가입했고 매달 10만 원 넘게 내고 있어서 어느 정도 보장을 받을 수 있겠구나 생각했는데 생각보다 보장금액이 너무 적은 거예요 나이가 들면 더 아픈 곳이 많이 생길 텐데 행여 큰 병에 걸리면 지금처럼 제대로 보장을 못 받는 건 아닌지 걱정이 돼서요. 그동안 못난 남편 뒷바라지 하느라 자식들 키우느라 20년 넘게 고생했는데 보험 하나 제대로 가입한 게 없는 거 같아 너무 미안하더라고요. 이번에 점검 받고 아내 나이에 많이 걸리는 질환에 대해서도 든든하게 보완하고 싶어요. 전문가님이 도와주세요 오늘은 40대 중반 남편 분 사연입니다. 얼마 전 아내 분이 자궁에 혹이 생겨 수술을 했는데 가입한 보험에서 제대로 보장을 받지 못하셨대요. 이번 기회에 재정비를 원하셨는데요. 자세한 상담 위해 의뢰인의 정보 볼게요 사연을 주신 의뢰인은 48세 회사원이고요. 아내 분은 47세 주부라고 합니다. 벌써 결혼하신지 25년으로 동네에서 소문난 잉꼬부부라고 하시네요. 아내 보험 가입 정보 통합보험 12만 원 (2011년 20년납 ? 세만기 상해사망1억 원 암 뇌졸중 급성심근경색2천만 원 암수술비200만 원 암입비5만 원 항암치료비200만 원 말기 간질환 폐질환1천만 원 질병 상해수술비30만 원(3년갱신) 질병입원비7만 원(3년갱신) 상해입원비7만 원(3년갱신) 실비) 총 보험료 12만 원 의뢰인 재무 고민 1. 아내 보장성 보험 점검 해주세요 2. 여성 질환 걱정 없게 보완해주세요 