Q. 보험 가입 누구의 말을 들어야 하죠? 사무직으로 일하고 있는 30살 직장인의 사연입니다. 주변 지인들이 보험 일을 많이 해서 보험 가입에 대한 압박이 심한데 괜히 잘못 가입했다가 손해 볼까 봐 불안하고요. 제가 지금 실손 보험 하나만 가지고 있는데 이걸로 살기엔 부족할까요? 시청자님의 사연을 듣는 순간 세 가지에 대한 고민에 빠지게 되는 것 같습니다. 첫 번째 시청자님처럼 우리나라 사람들이 아직도 보험에 대한 인식이 그다지 좋지 않는 경우가 많다는 점과 두 번째 보험으로 혜택을 보시는 분도 많겠지만 아직도 잘못된 보험 상품으로 인해 손해를 보시거나 시행착오를 겪고 계시는 분들 그리고 마지막으로 시청자님께서 유지 중인 실손보험 하나만으로 대한민국에서 살기에 과연 충분할까라는 점들입니다. 왜 아직도 이런 인식이 많을까요? 우선은 보험이라는 게 딱 눈에 보이는 것도 아니고 어떤 유형이 정해져 있는 것도 아니라서 그런 것 같습니다. 시청자님 말씀대로 보험 상품이 워낙 다양하고 복잡한 구조로 되어 있다 보니 그나마 보험에 대해서 잘 안다는 설계사나 보험 모집인을 통해서 가입을 많이 하게 되는데요 오늘 이 시간엔 정말 필요한 보험이 어떤 보험인가에 대해 가감 없이 있는 그대로 솔직하게 최대한 객관적인 관점에서 파헤쳐 드리는 시간을 가져볼까 합니다. 시청자님께서 보험에 대한 인식이 별로라고 하셨는데요. 사실 그렇게 생각하시는 분들이 의외로 많으시거든요. 이유가 뭐라고 생각하시나요? 보험 그 자체가 문제는 아닌 것 같습니다. 다시 말씀드리면 세상에 안 좋은 보험은 없다는 말이죠. 예를 들어 앵커님이랑 저랑 오늘 3만원짜리 암보험을 동시에 가입을 했다고 가정을 해볼게요. 앵커님은 20년 동안 보험료를 다 내시고 60세 쯤 돼서 이 보험이 필요 없을 것 같아 해지를 하려고 했더니 해지환급금이 0 이라고 한다면 어떤 생각이 드실 것 같으세요? 결과만 봤을 때 돈만 날렸다고 생각하게 되겠죠. 차라리 그 돈 3만원 가지고 저금을 하던지 맛있는 걸 사먹던지 하는 게 훨씬 더 좋지 않았을까 하는 생각이 들겠죠? 맞습니다. 누구에게는 정말 불필요 할 수도 있고 쌩 돈만 나가는 게 아닌가 라고 생각될 수 있는 보험이 다른 누군가에게는 정말 소중하고 큰 도움을 받을 수 있는 동네방네 돌아다니며 소개할 수 있는 그런 보험이 될 수 있다는 거죠. 제가 말하고 싶은 요지는 사소한 보험일지라도 안 좋은 보험은 없습니다. 단 나에게 맞지 않는 보험은 있을 수 있습니다. 보험에 대한 인식이 안 좋아지게 되는 경우가 나에게 맞지 않는 보험을 가입해서 손해를 보거나 피해를 보게 되는 순간인거죠. 결국 상품 자체의 문제보다는 그 상품을 권유하고 소개해주는 사람에게 더 큰 책임과 이유가 있다는 말씀입니다. 결국 사람 즉 설계사가 어떤 상품을 권해주느냐에 더 큰 이유가 있다는 말씀이시군요. 그럼 최동기 전문가님 나에게 맞지 않는 상품을 비전문가이신 시청자님들 그리고 일반 소비자 분들께서는 구별하기가 쉽지는 않으실텐데 구체적으로 예를 들자면 어떤 사례가 있을까요? 저희들이 방송에서 주로 말씀드렸던 CI보험의 경우가 대표적인 사례라 할 수 있겠죠. CI보험이라고 무조건 좋은 보험도 아니고 그렇다고 나쁜 보험도 아닙니다. 앞서 전문가님들이 말씀하신대로 내가 보장을 받기 쉬우면 좋은 보험이고 반대로 보장 받는 게 까다로우면 나한텐 좋은 보험이 아니죠. 이걸 구별하시는 게 중요합니다. 그걸 구별하려면 먼저 CI보험의 특징에 대해서 좀 알아야 할 것 같은데요. 아직도 CI보험이 나에게 맞는 보험인지 안 맞는 보험인지 구분이 힘드신 분들을 위해 말씀드리면 보험회사에서 보험금을 지급하는 기준은 약관이죠. CI특약은 사망보험금의 일부 또는 전부를 선지급하는 형태로 고액의 보험금이 지급되므로 보험사와 계약자간 분쟁이 끊이지 않는 부분입니다. CI 보험금은 지급 사유가 발생하면 사망보험금의 50~80%를 사망 전에 미리 지급하고 사망했을 때는 선지급 보험금을 제외한 나머지 사망보험금을 지급하게 돼 있습니다. CI보험에서 중대한 의 정의는 판매 회사별 약관에 따라 일부 다를 수 있으나 일반적으로 다음과 같습니다. 여기서 말하는 중대한 암 은 악성종양세포가 주위 조직으로 침윤파괴적 증식된 경우를 말합니다. 일반 암보험 진단비의 인정기준 보다 좁은 조건으로 규정돼 있습니다. 의사에게 뇌질환 암 심장질환 진단만 받는다고 보험금이 나오진 않는다는 거죠. CI보험이 일반적인 암보험이나 통합보험과는 보장의 범위가 차이가 나는 점은 방송에서 누누이 말씀드렸는데 그럼에도 불구하고 아직도 CI보험을 가입하시는 분들이 많으신 이유는 뭘까요? 아직도 CI보험을 권하는 설계사가 있기 때문이죠. CI보험이 꼭 필요하신 분들도 계실 겁니다. 예를 들자면 한 가정의 가장이며 외벌이고 어린 자녀가 두 명 정도 있고 암이나 성인병에 대한 가족력이 있는 경우면 큰 병 걸렸을 때 CI보험이 큰 혜택을 줄 경우는 있을 수 있습니다. CI보험의 특징이 사망보험금의 80%까지 선지급 받을 수 있다는 점이 그 이유죠. 단 CI보험을 가입하기 전에 다른 보장에 대한 준비가 웬만큼은 갖춰 있어야 하며 보장성 보험 중에 보험료가 가장 비싼 CI보험의 보험료가 부담 없는 선이라면 CI보험을 가입해도 상관은 없지만 그런 경우가 아니라면 CI보험 보단 보험료도 저렴하고 보장의 범위도 넓은 다른 보험을 선택하는 게 보험에 대한 부정적인 인식을 예방할 수 있는 방법 중에 하나일 겁니다. CI보험 말고 다른 사례가 있다면요? 최동기 전문가님께서 예를 들어주신 CI보험 말고도 대표적인 사례가 소비자 입장에선 저축성 상품을 가입하고 싶었는데 보장성 보험인 종신보험을 가입시키는 사례 또한 보험에 대한 부정적인 인식을 초래하고 보험 상품으로 손해나 피해를 입을 수 있는 경우에 해당이 됩니다. 저축성 보험인 줄 알고 가입한 보험이 보장성 보험인 종신보험이였다 라는 사연도 플랜100세에 많은 의뢰가 들어왔던 내용들인데 시청자님들께서 앞으론 이런 피해가 없도록 이종훈 전문가님께서 정말 객관적이고 솔직하게 그 이유와 해결책을 말씀해 주시겠어요? 만약 이 방송을 보고 계신 보험회사 관련 종사자 분들께서는 달가워 하지 않을 수도 있습니다. 하지만 소비자의 입장에서 시청자의 입장에서 알아야 할 건 알아야 나중에 피해를 보는 사람이 없어지기 때문에 이 자리에서 정말 객관적이고 솔직하게 말씀드리겠습니다. 아직도 보장성 보험인 종신보험이 저축성으로 둔갑해서 소비자들에게 판매가 되고 있는 가장 큰 이유는 입장 차이 가 아닌가 싶습니다. 입장 차이라 하심은 보험사와 소비자의 입장 차이를 말씀하시는 건가요? 네 맞습니다. 좀 더 정확히 표현하자면 보험사와 설계사 그리고 소비자의 입장 차이가 더 명확한 표현이겠죠. 예전에 종신보험을 가입할 때 설계사 분들이 흔히 사용하는 멘트가 가족에 대한 사랑 가장의 책임 조기 사망에 대한 리스크 등 이런 내용 위주로 소비자들에게 종신보험을 많이 권했습니다. 하지만 평균수명이 늘어나고 사망보장에 대한 필요성이 떨어지면서 보험사 입장에선 보장성 보험인 종신보험의 판매율이 떨어지게 된거죠. 설계사분들 입장에서도 판매율이 떨어지면서 소득도 줄어들다보니 회사입장에선 판매율을 높이기 위한 종신보험의 상품기능변화 설계사 입장에선 종신보험을 판매하는 방식 등 여러 가지 변화가 생기게 되었죠. 화면을 보면서 간단히 설명을 드려보겠습니다. 방송을 보시는 시청자님 앵커님 앞에 보험 설계사 분이 나타났다고 가정해보겠습니다. 은행보다 금리도 많이 주고 사망보험금도 주고 연금전환도 가능하고. 중간에 목돈을 빼서 써도 된대요. 고금리 사망보험금 연금 우와 듣기만 해도 세상에 이런 보험이 존재하나 싶을 정도로 좋아 보이는데요. 맞습니다. 설계사분들이 이렇게 설명하더라도 거짓말 한 거는 하나도 없습니다. 그런데 딱 하나 빠뜨린 게 있습니다. 그게 뭐죠? 바로사 업 비입니다. 보험회사는 자선단체가 아니기 때문에 영리를 목적으로 이윤을 내야만 운영이 되는 기업입니다. 금리도 좋고 사망보험금에다 연금도 준다고 하면 보험사 입장에선 손해죠. 그 손해를 메우기 위해서 사업비라는 걸 매달 떼는데 얼마를 떼는지에 대한 구체적인 수치가 안 나와 있다는 거죠. 그 말은 설계사분들도 정확히 몇 프로를 떼는지 모르는 경우가 태반이라는 겁니다. 만약 설계사분이 사업비가 얼마정도 떼는지를 아는데 고객에게 알려주지 않았다면 그건 비양심적인 행위가 아니고서는 설명할 길이 없습니다. 종신보험의 최저보증이율이 아무리 3~4%라 하더라도 사업비를 20~30% 떼간다고 하면 배보다 배꼽이 더 큽니다. 시작부터 마이너스죠? 그래서 종신보험을 10~20년 넣어야 겨우 본전치깁니다. 10~20년 넣어야 겨우 본전치기면 저축을 하는 의미가 없죠. 항아리에 돈 묻어놓는 게 훨씬 유리합니다. 이렇듯 종신보험을 저축 적금 연금으로 오인하여 가입하면 결국 보험에 대한 인식 상품에 대한 불신이 생기면서 금전적인 손해를 볼 수 밖에 없다는 거죠. 따라서 상품 자체에 대한 문제보다는 눈에 보이지 않는 상품을 어떻게 전달하는가에 대한 설계사의 말과 철학이 보험에 대한 인식 소비자가 보험상품으로부터의 손해나 피해를 결정짓는 가장 중요한 요소가 아닐까 싶습니다. 그만큼 보험회사와 설계사의 역할이 중요한 거군요. 그런데 엄연히 저축성 보험도 있잖아요. 고객이 저축을 넣고 싶다고 하면 저축성 보험을 판매하면 되는 것 아닌가요? 아주 예리한 질문입니다. 바로 그 부분이 일반 소비자 분들이 함정에 빠지는 이유입니다. 내가 연금 목적이나 저축 목적으로 상품을 소개해 달라고 해서 설계사는 당연히 저축성 상품을 나에게 권했겠지라고 믿고 가입을 했는데 돌연 나중에 알고 보니 그게 종신보험이였다는 거죠. 김정환 전문가님과 최동기 전문가님께서 말씀하신 은행보다 높은 이자 연금 전환 중도 인출 10년 이상 유지시 비과세 등 대표적으로 이 세 네 가지의 이유를 들면서 상품의 장점만 강조하고 사망보장에 대한 사업비는 얘기를 안해준다는거죠. 방금 말씀드린 세네가지의 이유만 보면 비전문가 입장에선 아.저축성보험인갑다 라고 생각하기가 쉽다는 점을 이용하는 겁니다. 듣다보니 궁금한 게 그렇다면 왜 일부 설계사들은 종신보험을 저축 연금이라고 속이고 판매하는 걸까요? 이게 가장 중요한 포인튼데 보험사 입장에선 사업비가 곧 매출이익이며 설계사 입장에선 수당과 직결되기 때문에 보험사는 사업비가 많을수록 수익이 많고 설계사는 저축성 보험의 수당보다 보장성 보험인 종신보험의 수당이 약 2배 이상 정도가 높다보니 저축의 목적으로 종신보험을 많이 권하게 되는거죠. 금감원에 민원이 접수된 이와 관련된 기사들이 요즘 굉장히 많이 쏟아져 나오고 있는 게 제가 방금 말씀드린 내용에 대한 반증이라 보시면 됩니다. 기사를 보시면 한 생명보험사가 종신보험 판매량을 늘리고자 설계사에게 무리한 영업 교육을 강행하고 있다는데요. 종신보험을 저축 기능이 가능한 것처럼 오인할 수 있는 표현을 쓰고 있다고 합니다. 높은 사망보장과 수익률을 고객에게 드릴 수 있다. 저축보험보다 종신보험이 더 좋다교 교육한다는 점이죠. 대표적인 불완전판매입니다. 최근 금융당국에서도 보험사들에게 주의를 주고 있는데요. 시청자님들도 잘 판단하시는 게 중요합니다. 소비자의 입장에서 어떤 상품을 권해주느냐에 대한 설계사분들의 책임도 크지만 소비자 분들도 설계사만 믿지 말고 어떤 목적으로 보험을 가입하는 가에 대한 명확한 의사 표현도 있어야 할 것 같아요. 정말 양심적이고 약관에 대해서도 쉽고 정확하게 설명해 줄 수 있고 고객의 입장에서 소비자의 입장에서 상담을 해주는 전문가를 만나는 것도 중요하지만 내가 어떤 목적으로 보험을 가입하는 가에 대한 명확한 의사 표현도 소비자분들께서도 꼭 해주셔야 하는 필수 요건이라 봅니다. 이 두 가지가 조화를 이룬다면 보험에 대한 부정적인 인식이나 보험 때문에 손해를 보거나 하는 일은 발생하지 않겠죠? 자 그러면 시청자님께서 보험에 대한 인식이 좋지 않다는 점 그리고 보험상품 때문에 손해를 보거나 시행착오를 겪게 되는 이유와 예방책을 알아봤는데요. 시청자님의 마지막 고민 실손보험 하나만으로 보장에 대한 걱정은 안 해도 되는가 이 부분에 대한 생각들은 다들 어떠신지요? 우리가 살아가면서 가장 우선적으로 필요한 보험이 실손보험인거는 사실이지만 다들 아시다시피 실손보험 또는 실손특약은 거의 모두가 갱신형입니다. 갱신 주기 때마다 보험료가 오른다는 거죠. 그걸 보장받는 기간 80세면 80세 100세면 100세까지 계속 내야 한다는 겁니다. 요즘 실손보험이 인상될 전망이라는 말도 나오는 상황이죠. 실손은 꼭 필요한 보험이지만 나중에 보험료가 너무 올라 유지가 힘들어질 경우를 대비해서 진단비와 입원비와 수술비 같은 보장도 함께 준비하시는 게 현명한 방법이라 볼 수 있습니다. 올해 초에 실손보험료가 20% 넘게 오를 전망이라는 뉴스가 굉장히 많았거든요. 실손보험료가 도대체 얼마나 오르는 건가요? 표에서 보시는 바와 같이 2015년 대비해서 2016년에 실손보험료 인상에 대한 자료인데 우리나라 생보 손보 24개 회사의 실손보험료 인상현황을 보시면 1년 만에 전체 평균 18% 정도 실손보험료가 올랐는데요. 가장 많이 오른 회사가 1년 만에 남자는 35% 여자는 48% 정도 오른 회사가 있는 반면 24개 회사 중 단 1개의 회사가 보험료가 10% 이상 내렸다고 본다면 확률적으로 실손보험료에 인상은 피할 수 없는 사실이며 나이가 들수록 인상폭은 크기 때문에 실손보험에만 의존할 수 없다는 결론이 나오게 되는거죠. 실손 보험료가 정말 많이 올랐네요. 실손 보험 하나만 바라보고 살 순 없을 것 같은데요. 그럼 우리 시청자님은 실손 말고 어떤 보험을 꼭 준비 하는게 가장 좋을까요? 실손 다음으로 준비하셔야 할 보장은 3대 진단비와 입원비 수술비 순이라 보시면 되는데 저는 3대 진단비에 대한 중요성을 말씀드리고 싶습니다. 암이나 뇌혈관질환 심혈관질환에 걸리게 되면 직장을 잃을 가능성이 높고 일을 못하기 때문에 병을 치료하는 기간 동안의 생활비와 아이들 교육비 그리고 아파트 대출금과 같은 부수적인 지출에 대한 고민도 해야 한다는 거죠. 한 가정의 가장이라면 필히 이런 부분에 대한 준비가 잘 되어 있어야만 큰 병에 걸리더라도 가정이 흔들리지 않게 잘 지킬 수가 있는데 3대 진단비의 적정수준은 1년 정도의 연봉수준이면 가장 좋겠습니다. 연봉이 높으신 분들은 보장을 높이는 만큼 보험료가 부담될 수 있기 때문에 나에게 가장 적합한 3대 진단비의 수준은 전문가와의 상담을 통해서 적정수준의 보장크기를 결정하시는 게 가장 현명한 방법이겠죠? 실손 다음으로는 3대 진단비가 중요하다고 하셨고 그 다음에는 어떤 보장이 또 필요할까요? 그 다음으로는 입원비와 수술비가 있으면 좋을 것 같습니다. 입원을 하게 되면 실손보험에서 1년에 5천만원 한도내에서 가입한 연도에 따라 80%~100%까지 보장을 받으실 순 있지만 병실사용료에 대해선 기준병실 기준이기 때문에 내가 사용한 병실이 몇 인실인가에 따라 차액이 발생할 수 있습니다. 기준병실이 뭐냐면 내가 입원한 병원이 6인실을 50% 이상 보유하고 있다라고 하면 6인실이 기준병실이 되는 거고 4인실이 50%이상이다라고 하면 4인실이 기준병실이 되는거죠. 그런데 내가 기준병실은 자리도 없고 너무 복잡해서 2인실이나 1인실에 입원을 할 경우 실손에서는 기준병실에 대한 사용료만 지급하니깐 병실사용료에 대한 차액이 발생할 수 있는거죠. 그래서 입원일당이나 입원특약이 있으면 하루에 얼마 4일째부터 얼마씩 추가로 받을 수 있는 특약이 있으면 좋구요 수술비도 큰 병 작은 병 큰 사고 작은 사고에도 추가로 받을 수 있는 금액이기 때문에 보험료 대비 보장이 괜찮은 특약이기 때문에 입원비와 수술비 특약은 추가하는 게 낫다고 판단됩니다. 그럼 우리 시청자님은 3대 진단비와 입원비 수술비 등 필요한 보장을 전부 세팅하면 보장이라든지 보험료는 얼마나 들어가게 되나요? 시청자님께서 얼마만큼의 보장이 필요하시며 얼마의 보험료면 부담이 없으신지에 대한 상담이 먼저 이뤄져야겠습니다. 최소한 이 정도는 준비하시는 게 낫다라는 기준이 제가 봤을 때는 나중에 결혼을 해서 가장이 된다라는 전제하에 가장으로서의 최소한의 책임 사망보장 1억 정도는 있어야 된다고 봅니다. 여유가 되면 종신보험이 낫겠지만 보험료가 부담되실 경우 자녀가 독립할 시기까지 즉 65세 만기 정기보험으로 준비하시면 보험료는 많이 줄이실 수가 있고요. 그 외 3대 진단비는 각 3천만원 이상 씩은 준비하시는 게 필요해 보이고요. 그 외 아까 김정환 전문가님이 말씀하신 입원비와 수술특약 그리고 운전자 특약과 일상생활배상책임까지 한 번에 준비하시는 게 최적의 플랜이라 보시면 될 것 같습니다. 이렇게 추가하시면 월 보험료가 기존의 실손 보험 포함해서 20년납 기준으로 대략 16만원 정도 예상하시면 될 것 같습니다.