Q. 월 소득 400만원 보험료 지출 적합한가? 연령대비 보험료 수준은 어떤가? 나이대비 보험료 지출이 높은 편이며 보장내역을 보면 보장되는 금액이 많이 높은 편이다. 40대 본인 보험료로는 꽤 지출이 높은 편인데 보험료 지출이 높다고 보장을 많이 받는 것은 아니다. 적적할 보험료로도 충분히 보장을 받을 수 있다. 보험료 지출에 대한 부분이 고민인데 보험을 해지하지 않고 보장내용을 조금 축소한다면 매달 나가는 보험료를 줄일 방법이 있다. 종신보험에 있는 보장들을 일부 축소하거나 감액완납 처리를 해서 가져간다면 부담스러운 보험료를 줄여 볼 수 있을 것 같다. 45세 시청자 보험 리모델링 후? 기존 생명보험의 경우 납입한지 10년 정도 됐기 때문에 감액완납을 하고 매월 24만 원 내면 보험료를 내지 않고 보장을 받을 수 있고 감액완납을 하면 기존 사망보장과 3대 성인병 진단자금이 반으로 줄어든다. 부족한 사망보장을 65세나 70세까지 주계약 5천을 추가해서 생명보험의 정기보험으로 보완하면 기존의 과한 보장과 보험료를 동시에 해결할 수 있다. 3대 성인병 진단자금 또한 5천에서 4천으로 2대 성인병 5천에서 3천5백으로 줄어들지만 그 전에 가입금액 자체가 너무 높은 편이라 조금 줄어들더라도 보장 받는 데는 무리가 없다. 기존 보험 유지하면서 리모델링 방법은? 일단 기존 보험 경우 감액완납이나 감액 비싼 특약이 있다. 줄이던가 빼던가 최대한 보험을 살리면서 유지하는 방법이 좋을 것 같고 상품 자체가 줄여지지 않고 만약에 상품 자체가 줄여지지 않고 불필요 특약이 많다면 그때 변경을 고려하는 게 가장 좋은 방법 같다. 스톡 챔피언스리그 보러가기