Q. 빠듯한 가정 살림 보험료 다이어트 방법은? 외벌이 5인 가족이다. 월 소득 350만 원 중 세 자녀의 보험까지 보험료가 총 89만 원 정이다. 5인 가족이니 아무래도 생활비도 만만치 않을 것 같다. 외벌이 5인 가족으로 소득대비 25% 수준으로 많은 보험료를 납부하고 있다. 저축보험도 하나도 없는 모두 보장형 상품이며 특히 남편보험료가 많이 나가고 있다. 자녀도 3명인데 보험료가 전체 소득의 1 3을 지출하고 있으니 다른 저축들은 더욱 하기가 힘들 것으로 보인다. 분명 보험료 다이어트는 필요해 보이며 줄여지는 보험료는 향후 발생할 수 있는 자녀 학자금 저축으로 별도 준비하는 것이 좋을 것으로 보인다. 어떻게 하면 보험료를 적절하게 줄일 수 있는지 하나씩 따져보며 설명하도록 하겠다. 먼저 남편 보험부터 꼼꼼하게 살펴보겠다. 3개의 보험을 가지고 있는데 눈에 띄는 것이 2개가 있다. 먼저 K생명에서 암진단비 종수술비 특약이 갱신형 보험이다. 앞에서 말씀드렸듯이 생명보험사에서 중요한 특약 중에 하나는 종수술비라고 설명했따. 그런데 생명보험에서 챙겨봐야 하는 특약이 갱신형이니 향후 인상되는 보험료 때문에 유지가 힘들 수 있으며 암진단금 역시 갱신형 특약으로 나이가 조금 더 들면 보험료 인상이 높아 유지 못할거라 보인다. 그럼으로 분명 이 두 개의 보험은 조정이 필요할 것으로 보인다. 그리고 D화재보험은 지금 성인이 가입하기 힘든 뇌혈관질환 허혈성심장질환 특약이 가입되어 있어 괜찮으나 질병 상해 입원일당 갱신형 여기에도 암진단금이 갱신형으로 되어 있다. D화재에서도 이런 부분은 꼭 조정해야 한다. M화재는 진단자금이 하나도 없고 입원비 및 실손의료비만 가입되어 있으므로 M화재는 그대로 유지하시면 될 것 같다. 여기서 보면 3대진단금 중 갱신형 암진단금을 보완하고 나머지 뇌졸중 및 뇌혈관질환이 보장됨으로 암진단금과 종수술 정도 수준만 보완하면 좋을 것 같다. 이 부분을 개선한다면 K생명에 사망보험금이 1억 5천만 원이 가입되어 있는데 암진단금과 종수술비를 보완하려면 주계약인 사망보험금이 또 추가되어야 함으로 K생명의 사망보험금을 감액하시고 감액하는 금액으로 사망보험금 및 암진단금 종수술비를 보완해라. 사망의 필요성이 꼭 있다고 하면 보험료를 더 이상 늘리지 말고 정기보험을 활용하면 좋을 것 같다. 그리고 사실 보험을 각각 가입하면서 필요 없는 보장까지 추가로 가입된 부분이 있어 보험료가 높게 되어있는데 이런 부분도 분명 조정해봐야 할 것 같다. D화재 같은 경우는 80세 납으로 너무 많은 납입기간이 남아있는데 이 부분은 납입기간을 줄이면 좋을 것 같다. 그런데 D화재와 M화재 같은 경우 보장대비 보험료가 너무 높다. 잔여보험료 등을 비교하여 다시 동일한 보장으로 설계하였을 때와 비교해서 유리한 것으로 선택하면 좋을 것 같다. 화재보험 두 개는 줄일 거는 조금 줄이고 K생명 사망보험금을 줄이고 조금 더 보완하면 지금보다 약 10만원은 줄어드나 비갱신형으로 보장은 훨씬 더 좋아질 것으로 보인다. 남편 분께서는 필요 없는 보장을 조정하면서 보험료는 합리적으로 낮출 수 있는 리모델링이 되었다. 이번에는 시청자님 보험 분석을 해보겠다. D생명의 상해보험은 질병으로 보장이 아닌 다쳐서 보장받는 상해보험으로 보험의 활용도가 떨어지고 타 보험 가입 시 충분히 보완할 수 있는 부분이니 이 보험은 없애시는 게 유리할 것 같다. M화재 보험은 입원비 및 실손의료비 운전자보험까지 있으므로 계속해서 잘 유지하면 된다. D화재는 성인병진단금이 잘 가입되어 있지만 남편과 동일하게 암진단금 역시 갱신형 보험이다. 그럼으로 이런 갱신특약은 모두 정리를 하는 게 좋을 것 같다. K생명 종신보험 또한 암 진단금 및 종수술특약이 갱신형이다. 왜 비갱신형 특약이 얼마든지 있는데 이런 갱신특약을 넣었는지 도무지 이해를 할 수가 없다. K생명 보험은 갱신특약을 뺀다 해도 보험료가 많이 내려가지 않으니 차라리 이 보험료로 다시 준비하는 게 좋을 것 같다. 그러면 23만원 나가는 보험료 수준에서 약 5만원 정도 줄일 수 있을 것 같으니 조정하는게 좋겠다. 시청자님께서는 상해보험과 종신보험은 조정하면 보험료를 23만 원에서 5만 원 정도 낮추실 수 있다. 자녀의 보험을 진단해보겠다. 첫째 자녀분의 보험은 특별히 문제 될 것이 없다. 하지만 보장기간이 15년 30년으로 되어 있는 것이 아쉽다. 이 정도의 보험료이면 100세만기로 현재 정도 수준은 아니지만 거의 비슷한 수준으로 가능한데 이 정도의 보험료가 나간다면 100세로 변경하시는 것을 한번 고민하는 것이 좋겠다. 쌍둥이 자녀분은 20년납 100세만기로 적절하게 잘 가입되어 있으니 잘 유지하면 좋을 것 같다. 30년 만기가 좋냐? 100세만기가 좋냐? 분명 장단점이 있는데 20년 납 30년 만기로 했을 때 만기가 되면 다시 보험을 가입해야 하고 그러면 보험료를 또 20년 이상 납부를 해야 한다 어떻게 보면 40년 납 100세 만기가 된다고 볼 수 있으니 차라리 20년 납 100세 만기가 유리할 수 있다고 본다. 반면에 30세 만기는 여력이 힘들다면 저렴한 보험료로 많은 보장을 가지고 갈 수 있다는 장점이 있기 때문에 부모의 성향에 따라 30세 만기 100세 만기로 선택하면 되고 30세만기로 선택했면 4~5만원 수준으로 보험료를 조정하는 게 현명하다. 자녀 보험에서 30세 만기와 100세 만기를 명확하게 비교해봤다. 시청자님께서 꼭 기억하셔야 할 포인트를 짚어보겠다. 가장 많이 걸린다는 암보험 모두 갱신형으로 가입이 되어 있는지 하루라도 빨리 비갱신형으로 보험료가 조금 인상되어도 안전한 보험으로 변경을 빨리 하는 것이 좋다. 여러 가지 보험을 중복으로 가입하면서 크게 도움이 안 되는 특약이 중복으로 빠져나가야 하는 특약들 및 적립보험료 조정하셔서 보험료를 조금 낮출 필요는 있다. 남편 같은 경우 조금 조정한다면 비갱신형으로 변경함에도 불구하고 10만원 수준으로 줄일 수 있고 시청자님 역시 비갱신형으로 변경해도 5만원 정도 줄일 수 있을 것 같다. 자녀는 첫째 자녀만 동일한 금액으로 100세로 변경하시던지 지금과 같이 30세만기로 하려면 보험료를 조금 조정하시면 좋겠다. 그리고 공무원이라 연금에 생각은 별로 없을 거라 생각 들지만 여기서 발생하는 잉여자금은 저축자금으로 저축하고 특별히 사용할 일이 없다면 노후자금으로까지 활용할 수 있는 저축을 하는 게 좋을 것 같다. 스톡 챔피언스리그 바로가기