Q. 40대 골드미스 은퇴준비는 어떻게? 골드미스의 자산관리는 어떤 부분에 포커스를 맞춰야 할까? 사회변화와 함께 당당한 골드미스의 삶도 라이프 스타일의 하나로 자리를 잡아가고 있다. 다만 재테크부터 건강관리까지 모든 것을 혼자 준비해야 한다는 것이 부담일 수 있다. 따라서 골드미스의 자산관리는 우선 스스로를 평생 책임질 수 있는 자산관리가 중요하다. 골드미스의 장점이라면 시청자 경우처럼 현재의 현금흐름이나 능력이 웬만한 남성의 능력을 훨씬 뛰어넘지만 중장년이 되었을 때의 사회적 경제적 위치는 확신할 수 없는 부분도 인지하고 대비해야 한다. 가장 우선시 되는 게 무엇인가? 아무래도 집이 가장 중요할 것 같은데? 맞다. 우선 주거의 안정성이 확보되어야 한다. 부동산 자산은 주거의 안전성을 확보할 수 있는 소형아파트를 구하시는게 좋다. 인구는 증가하지 않더라도 1인가구 처럼 가구수는 늘어나는 것이 현대생활의 트렌드라고 볼 때에 소형아파트는 유지비용도 작고 향후 좋은 가치를 가질 수 있다. 시청자도 작년에 주택구입을 했는데 현재 1억2천 정도의 부채비율은 높아 보인다. 물론 은행이자가 아까울 수 있고 경제적 은퇴전에 반드시 부채상환이 정리되야 한다. 하지만 여유자금을 전부 부채상환을 하고 있는데 조정할 필요가 있다. 단 비상자금이 필요하다. 저축과 부채상환을 함께 하는게 좋다. 갚아야 하는 은행이자가 아까울 수 있지만 비상자금이나 필요한 목돈을 위해서 저축과 부채상환을 적절히 배분할 필요가 있다. 골드미스라면 갑작스런 질병이나 사고에 대비한 보험도 필요할 텐데 적절한가? 결혼을 하지 않는 것에 대한 가장 큰 기회비용은 스스로 자신을 돌봐야 한다는 점이다. 갑작스런 질병에 대비해 실비보험과 질병보험 등 보장성 보험에 반드시 가입하고 평소에 꾸준한 건강관리가 필요하다. 또 지금부터는 본격적으로 노후준비를 하시는 단계다. 총 3건의 보험이 가입중인데 종신보험의 경우 시청자의 경우에 적합한 보험은 아니다. 대부분의 보험료가 종신사망보험금에 있다. 시청자 경우라면 사망보험금은 큰 의미가 없다. 오히려 질병과 사고에 대한 보장이 잘 되어있어야 한다. 종신보험은 보험료도 높고 아직 납입해야 할 기간도 많이 남아있다. 감액완납 하시기엔 납입한 보험료가 다소 부족해 보인다. 정리하고 3대진단금과 상해에 대한 부분을 보완도 5만원 선에서 충분하다. 종신사망이란 부분이 독신의 경우 불필요하다고 한다. 종신보험은 정리하고 3대 중대 질병과 상해에 대한 부분을 보완한다면 보험료 5만원선이면 충분하다. 경제적 정년은 누구에게나 찾아오게 되어 있다. 국민연금을 가입했는데 종신토록 받을 수 있기 때문에 잘 가입했다. 하지만 국민연금만으로는 부족하다. 따라서 당당한 노후생활을 위해서는 반드시 개인의 상황과 성향에 맞는 노후대비 상품을 가입해 두면 다가올 은퇴에 대한 부담감을 줄일 수 있다. 시청자의 경우 어떻게 자산관리를 하면 좋을까? 자세한 자금운용 포트폴리오는 여행자금이나 차량교체 등 시청자의 재무계획에 맞춰 준비하는게 좋다. 현재 약 100만원 정도의 여유자금이 있는데 20%정도는 부채상환을 하고 40만원은 비상자금 마련을 위한 단기 저축 20만원은 3년에서 5년정도 기간을 보고 목돈마련을 위해 적립식 펀드에 20만원 정도는 노후자금 마련을 위해서 개인연금을 가입하는게 좋다. 최소 12년 이상 경제활동이 가능하다면 경험생명표가 적용되는 변액유니버셜로 준비하는게 효과적이다. 싱글들에게는 나만의 미래를 만들어가는 계획과 자산관리 전략이 필요하다. 보험을 통한 평생보장과 안정적 현금흐름이 가장 중요할 듯 하다.