진행 하현정 출연 조성근(리치앤코) 송경훈(리치앤코) 이진선(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 두 아들과 함께 살고 있는 50대 주부입니다. 10년 전 남편이 대장암으로 세상을 떠나고 집안에 암 가족력이 많아 항상 아이들 건강이 신경 쓰이더라고요. 그러다 홈쇼핑에서 암 진단비를 1억까지 받을 수 있는 보험을 가입했어요. 보험료 또한 저렴한 편이라 걱정스러운 마음에 일단 가입을 하고 유지하고 있는데요. 들어보니 보험료가 갱신되는 상품이라고 해서요. 이대로 계속 유지를 해도 괜찮은 건지 아니면 다시 가입을 해야 되는 건지 궁금합니다. 만약에 다시 가입을 해야 되면 아이들 암 진단비는 든든하게 마련해 주고 싶거든요. 가성비 좋게 마련할 수 있는 방법 전문가님이 알려주세요 오늘 의뢰인은 홈쇼핑을 통해 저렴하게 가입한 자녀 암 보험을 점검 받고 싶다는 50대 주부님의 사연인데요 남편 분이 10년 전 대장암으로 세상을 떠나고 집안에 암 가족력이 많아 걱정스러운 마음에 홈쇼핑 보험을 가입하셨다고 했는데 암 진단비가 1억 원이에요. 아무래도 가족력 때문에 이렇게 가입 하신 거 같아요. 조성근 정말 그동안 힘드셨겠습니다. 암은 유전이 된다고 하니 두 아드님에게 1억짜리 암보험을 가입해놓으신 게 아닌가 합니다. 또한 남편 분께서 추측컨대 40대에 이러한 암으로 돌아가셨기에 큰 보장을 어린 아들들에게 가입을 시켜준 거 같습니다. 우선 의뢰인님의 남편 분께서 10년 전 대장암으로 세상을 떠나셨는데 시기가 자녀분들에게 돈이 많이 들어가는 성장하는 시기였어요. 학비 용돈 생활비 등 고생을 정말 많이 하셨을 것 같은데요. 아무래도 직접적인 경험을 하시고 나서 보험의 필요성을 느끼시고 준비를 하신 것 같네요. 여기서 자세한 상담을 위해 사전에 받은 의뢰인 정보 볼게요. 의뢰인은 52세로 사무직으로 일하고 계시고요. 한 달에 300만 원 정도 벌고 계시다고 하네요. 그리고 대학교에 다니는 23살 아들과 군복무중인 21살 아들까지 3인 가족이라고 합니다. 무엇보다 암 보장을 든든하게 1억 원 정도는 마련하고 싶다고 하셨는데요. 집안 형편이 여유로운 편이 아니라서 최대한 보험료는 저렴하게 보장은 든든하게 마련하길 원하셨어요 같은 부모 입장에서 의뢰인 마음이 충분히 이해가 됩니다. 실제 이런 경험을 직접하신 분들은 정말 절실한 필요를 느끼시고 가입을 많이 하심 특히 집안에 대를 이어 내려오는 병력이 있으신 분들은 젊었을 때부터 미리미리 준비하더라고요. 아무래도 가족력 때문에 아드님의 암 진단비를 1억 원까지 꼭 마련하고 싶다고 하셨는데 보험료 저렴하게 마련할 수 있을지 벌써부터 살짝 걱정이 되네요 걱정은 노노. 암 진단비 1억원 마련 방법은 다양합니다. 가성비 좋게 마련하는 방법 잠시 후 공개할게요 