진행 오예진 출연 정우진(리치앤코) 김지용(리치앤코) 배난영(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 이제 곧 한 아이의 아빠가 되는 32세 직장인입니다. 2년 전 결혼해 다음 달이면 기다리던 아기가 태어나는데요. 아빠가 된다는 생각에 기쁘기도 하지만 양어깨가 무거워집니다. 당장 아내가 이달부터 휴직을 하고 소득은 줄어드는데. 다음 달부터 분유 값에 기저귀 값 등 생활비 물론 주위 선배들을 보니 조금만 더 크면 어린이집이며 사교육비까지 많이 들어간다는데 벌써부터 걱정이 되네요. 그래서 그동안 아내와 나름 열심히 모아 5천만 원의 여유자금을 모아놓긴 했는데 이걸 어떻게 활용해야 할지 모르겠어요. 지난 방송을 보니 생애재무연표를 작성하고 거기에 맞는 재테크 계획을 세워 주시던데 저희 가족도 그런 준비가 필요할 거 같습니다. 그리고 아내의 임신 소식을 듣고 급하게 종신보험과 건강보험을 가입했는데 너무 무리하게 가입한 거 같기도 하고 얼마 전 가입한 태아보험도 충분한 건지 전문가님이 저희 가족 재무상황을 꼼꼼하게 점검해주세요. 원스톱 재무상담 오늘은 이제 곧 아빠가 된다는 30대 가장의 사연입니다. 아이가 태어나면서 가족의 재무계획을 다시 세워야 할 거 같다고 하셨는데요. 자세한 상담을 위해 사전에 미리 받은 의뢰인 자산 정보 정리해 드릴게요. 의뢰인 정보 연령 및 직업 의뢰인 32세 (중견기업 대리) 배우자 30세 (회사원 이달부터 육아휴직 중) 태아 10월출산 예정 소득 의뢰인 320만 원(보너스 660만 원) 배우자 육아휴직급여 54만 원 지출 생활비 150만 원 저축 적금 50만 원 (1년납 12월 만기) 펀드 30만 원 예금 5천만 원 출산예비자금 1500만 원 자산 전세금 2억 5천만 원 잉여자금 60만 150원 보험 가입 정보 의뢰인 S생명 종신보험 60만 1100원 (2017년 20년납 종신 주계약 3억원 CI 5천만원(100세만기) S화재 실비보험 1만 1250원 (2017년 20년납 100세만기) 배우자 K생명 CI종신보험 10만 5000원 (2010년 20년납 종신 주계약 4천만 원 CI 2천만원) S화재 실비보험 9만 500원 (2017년 20년납 100세만기) 자녀 S생명 어린이보험 6만 3000원 (2017년 20년납 100세만기 주요보장 추가) 총 보험료 78만 9850원 지금 의뢰인 정보 구체적으로 살펴봤는데요. 의뢰인과 전화 연결해 좀 더 자세한 상황 알아보겠습니다. 여보세요? 지금 전문가 세 분 나와 계신데요. 자세한 상담을 위해 저희가 몇 가지 질문 드릴게요. 제가 먼저 여쭤보겠습니다. 이제 곧 아빠가 되신다고요? 축하드립니다. 그래서 종신보험에 가입을 하셨는데 보험료가 부담되신다고요? 네. 임신소식 듣고 바로 아는 분한테 가입을 했는데. 막상 하고 나니까 매달 들어가는 보험료가 제 것만 60만 원이잖아요. 솔.직히 몇 달 안 내긴 했지만 부담스러워 죽겠습니다. 그럼 해지를 하고 싶으신 건가요? 사실은 좀 싼 게 있으면 갈아타고 싶어요. 여기저기 알아보고 가입했으면 더 싼 게 분명히 있었을 텐데 지인 말만 듣고 덜컥 가입해버려서 사실 아내한테 좀 혼났거든요. 가성비 좋은 사망보험을 찾고 계시는 거네요. 저희가 도와드리겠습니다. 저도 여쭤볼게요 태아보험에 대해서도 다시 점검받고 싶으신 거죠? 네. 태아보험도 아까 그 분 통해서 가입을 했는데. 주변 선배들 이야기 들어보니까 애들 보험 한번 가입하면 평생 간다고 잘 알아보고 가입해야 한다고 하더라고요 그래서 부족한건 없나 점검 받고 싶어요 네. 맞아요 저도 아이 아빠로서 100% 공감합니다. 아이들 보험의 경우 한번 가입을 하면 100년은 가져가야 하는 보험이기 때문에 더욱 꼼꼼하게 살펴봐야하는데요 이 부분도 저희가 도움을 드리겠고요 지금 보면 의뢰인 부부 보장성 보험도 종신보험이랑 실비밖에 없네요? 저랑 아내 종신보험이 질병 보장도 되는 걸로 들었거든요. 이번 기회에 좀 제대로 봐주셨으면 좋겠습니다. 네. 알겠습니다. 아 그리고요 제 아내가 임신 후에 치아가 안 좋아져서 치아보험에 가입을 하려고 알아보고 있었거든요 이 부분도 같이 부탁드려요 그건 또 제 전문입니다. 저도 아이들 낳아보니까 치아 건강이 확 그냥. 저희가 좋은 치아보험 비교분석해드릴게요. 그리고 지금 여유자금 5천만 원이 있으시네요. 이건 어떻게 활용하고 싶으신가요? 처음 모으기 시작할 때는 단순히 우리 아이 위해서 모아놓자. 라고 시작했는데 솔직히 어떻게 해야 이 돈으로 아이 대학도 보내고 결혼도 시킬 수 있을지 막막하거든요. 어떻게 쪼개서 준비해야 할지 방법 알려주셨으면 좋겠어요. 가능하다면 저희 부부 노후자금도요. 네. 가능합니다 저희가 최선을 다해 도움을 드리도록 하겠습니다. 전문가 분들은 궁금한 거 다 물어보셨나요? 그럼 의뢰인이 원하는 재무 상담 어떤 내용인지 다시 한 번 살펴볼까요? 의뢰인 재무 고민 1. 의뢰인 부부 보장성 보험 태아보험 점검 2. 치아보험 고르는 방법 3. 여유자금 5천만 원 활용방법