Q. 주변 부탁으로 가입한 보험 진단은? 미리 위험관리에 대한 준비를 한 건 정말 잘했다. 하지만 보장성보험으로 가입한 것은 비용이지 저축이 아니다. 왜냐면 20년동안 25만원을 납입하면 원금이 6천만원이다. 현재 이 자금을 사용할 수 있다면 전세자금이라도 사용하겠지만 보장을 받고 이 돈을 80세에 찾는다면 물가 3%시 약 1천3백만원의 가치밖에 안된다. 그렇기 때문에 환급이 된다고 해서 많은 시청자분들이 수입에 비해 과하게 보험을 가입하는 경우가 많은데 반드시 비용으로 생각하고 가입을 하는게 좋다. 변액CI보험은 주계약 5000만원은 사망보험금인데 만약 중대한 질병에 걸리면 치료를 먼저 받으라고 회사에서 선지급을 4천만원을 미리 지급을 해주는 거다. 그리고 나머지 1천만원은 사망할 때 지급을 해준다. 그리고 이미 중대한 암 중대한 뇌졸중 중대한 급성심근경색이든 한 번이라도 지급받았다면 다른 진단을 받았을 경우에는 지급이 안된다는 사실도 분명히 알고 가입을 하는게 바람직하다. 경제적으로 여유가 있다면 추가로 가입을 해서 혜택을 보는것도 좋지만 대부분의 가정에서는 납입금액이 크다보니 경제적으로 부담이 있다는걸 고려해서 가입을 해야 한다. 그럼 어떻게 조정하면 좋을까? 첫 번째는 실비를 포함한 현대해상의 보험은 유지를 잘 하고 특약에 성인진단금이 포함이 되어 있을텐데 보험료에 비해 한도가 부족하니 한화손해보험에 증권을 보고 성인진단금이 준비가 되어 있다면 함께 유지를 하는 방법이 있다. 두 번째는 대한생명 변액CI보험이 2008년도에 가입되어 있어 6년을 납입했기 때문에 주계약 5000만원을 3000만원으로 감액하여 유지하고 현대해상의 실비보험만을 유지하고 한화손해의 보험을 해지를 하는 방법이 있다. 중복으로 가입한 특약은 반드시 삭제해서 보험료를 13만원에서 많게는 15만원으로 줄이는게 현명한 방법이다. 시청자 보험은 보장이 부족해 보완이 필요하다고 들었다는데 어떻게 하는 것이 좋을까 가입중인 암보험에 진단자금이 잘 구성되어 있고 부족한 2대성인병 뇌혈관과 심혈관 진단자금이 구성만 추가 된다면 다른 보장은 필요없을 것 같다. 가입중인 교보생명의 변액종신 보험은 사망보험이 종신토록 필요한게 아니라면 감액완납이나 해지해도 좋을 거 같다. 보험료 납입하는 금액을 저축을 더하는 것이 바람직하다. 자녀 보험은 잘 가입이 되어 있나? 자녀 보험은 5~6만원에 100세만기로 잘 되어 있다면 유지를 잘 해도 좋을 것 같다. 자녀 대학자금 마련을 목적으로 한 저축보험은 어떤가? 미래의 자녀의 대학자금 목적으로 저축을 하고 있는 건 잘하고 있다. 교육비 상승률을 감안해서 10년이후에 쓸 자금은 투자상품이 유리하다.