오늘의 주제 먼저 공개하고 시작하겠습니다. 월 보험료 15만원 내외로 보험 가입하고 싶어요 전문가의 베스트 자녀 보험 찾기 오늘 주제가 자녀보험을 다양한 버전으로 플랜을 짜드릴 예정인데요. 자녀가 연령이 다양하잖아요? 태아부터 성인까지. 주로 어떤 연령에 맞춰서 진행되는지 궁금합니다. 네 말씀하신 것처럼 자녀의 나이도 중요하고요 소득이 있다면 소득에 따라서도 플랜이 각각 달라집니다. 사실 보험 플랜이라는 건 정해진 답이 없습니다. 전문가와 상의를 통해서 내게 더 잘 맞고 보장 받기 유리한 보험을 찾아가는 과정인데요. 특히 오늘은 20대 초반의 자녀를 대상으로 범위를 설정해 봤습니다. 20대 초반의 자녀가 아직 학생일수도 있고 사회초년생일수도 있는데요. 시청자의 요구조건에 따라 여기 있는 전문가들이 생각하는 최적의 보험을 말씀드릴 예정입니다. 사실 전문가들마다 보험 플랜이 각자 다릅니다. 다들 중요하게 생각하는 포인트도 다르고 보험을 대하는 가치관도 다르기 때문이죠. 어떤 전문가는 암 같은 경우 걸리기 쉬운 질병이기 때문에 넉넉하게 보장을 준비해주자 생각할 수도 있고요. 다른 전문가는 병에 걸릴 수도 있고 안 걸릴 수도 있는데 최대한 보험료를 적게 해주자. 이렇게 생각할 수도 있어요. 따로 정해진 정답은 없다는 뜻입니다. 전문가가 제시한 플랜이 소비자의 가치관이나 필요와 잘 맞아떨어졌을 때가 가장 좋은 케이스죠. 세분의 전문가가 생각하는 플랜이 모두 다른거죠? 재미있겠는데요. 관전 포인트라든지 어떤 면에 주의하면서 보면 더 유익하겠다 뭐 이런 게 있나요? 있죠 그전에 먼저 말씀드릴께 있는데 앵커님 로또에 당첨될 확률이 얼마정도라고 생각하세요? 1등 당첨을 말씀하시는 거죠? 잘 모르겠는데 굉장히 희박하겠죠? 네 로또 일등 당첨확율이 8백만분의 1이라고 합니다. 굉장히 낮죠. 그런데 만약에 로또에 당첨될 확률이 3분의 1이라면 복권을 사시겠어요? 안사시겠어요? 3분의 1이면 당연히 사야죠? 그런데 그러면 당첨금이 너무 작은거 아니예요? 그럴 수도 있겠죠 제가 갑자기 왜 로또 얘기를 꺼냈냐면 당첨확율이 적은 복권은 구매하시는 분들이 많잖아요. 우리가 흔히들 알고 있는 암에 걸릴 확률이 30%가 넘고 뇌혈관과 심혈관 질환에 걸릴 확률이 25%가 넘는다는데 대한민국 국민이라면 언제가는 둘중에 한명이 방금 말한 3대질환에 걸린다고 보시면 되는데 보험으로 대비를 그것도 똑똑하게 하셔야 된다는 것을 말씀드리고 싶네요. 확률적으로만 보면 그렇네요 그런데 나에게 그런 일이 안 일어났으면 하는 것이 모두의 마음이겠죠? 네 그래서 미래에 일어날 일을 대비해서 혹시나 하는 마음에 준비하는 것이 보험인데요. 방금 얘기한 3대진단금처럼 확률 높은 질병에 대해 어떻게 준비하는 것이 효과적인지 말씀드리는 시간을 가져보겠습니다. 확률높은 질병에 대해 어떻게 준비하는지 같이 고민해보는 시간 가져보시면 될꺼 같네요. 특히나 자녀의 보험을 준비하는데 꼭 필요한게 뭔지 하나하나 체크해보겠습니다. 오늘 사연의 주인공이 준비되어 있습니다. 음성으로 만나보시죠? 안녕하세요. 49살 주부입니다. 지금 딸이 대학생인데 보험이 하나도 없어서 더 늦기전에 하나 가입시켜주려고 하는데 여기저기 알아봤는데 워낙 보험사가 많아서 어떤걸 가입해야 할 지 모르겠더라고요. 다 비슷해서 아무거나 가입할까 싶다가도 딸한테 꼭 필요한 보험으로 준비해주고 싶어요. 24살 딸에게 딱 맞는 보험 추천해주세요. 24세 여대생을 둔 49세 주부의 사연인데요 아직 보험이 하나도 없다고 하네요. 제대로 된 보험을 하나 들어주고 싶다고 하셨는데 요구조건이 하나 있습니다. 바로 월 보험료인데요 15만원 내외로 가입하고 싶다고 하셨어요. 이 부분을 가장 궁금해하실 것 같은데 어떻게 보세요? 당연히 가능합니다. 사실 5만원이든 10만원이든 20만원이든 보험 가입은 할 수 있습니다. 다만 생각하고 계신 금액이 너무 적으면 응당 포기해야 하는 보장도 생기고 생각하고 계신 금액이 큰 액수라면 부수적인 보장도 추가적으로 준비할 수 있다는 장점이 있죠. 평균적으로 봤을 때 20대 초반 자녀에게 15만원의 보험료라면 넉넉하게 보장을 준비할 수 있습니다. 그리고 사실 보험은 되도록 일찍 가입하는 게 유리합니다. 20대 초반에 보험을 활용할 일이 그닥 없지 않나요? 맞습니다. 네 보험을 실제로 가장 많이 활용하게 되시는 나이는 65세 이후입니다.그 전에는 혹시 모를 일들을 대비하는 건데요. 우선은 앞서 말씀드린 암 뇌혈관 심장질환 같은 소위 말하는 3대진단금을 준비하고 여기에 꼭 필요한 부분들을 준비해야 겠죠 오늘은 여기 있는 전문가들의 각각 다른 플랜을 보여드릴껀데요. 이를테면 한전문가 플랜 추전문가 플랜 왕전문가 플랜입니다. 왕전문가님 부연설명을 좀 해주시죠? 시청자님이 미리 요청했던 사항이 있었어요. 앞서 말씀드렸듯 월 보험료는 15만원 내외를 원하셨고요. 암 보험금은 3천만원 정도를 필요로 하셨습니다. 그리고 좀 있음 자녀에게 자동차를 사줄 예정이셔서 운전자보험도 따로 요청하셨어요. 오늘 소개해드린 사연을 토대로 각각의 플랜을 준비해서 다시 모여서 미리 회의를 했는데 놀랍게도 모두 조금씩 다른 결과물을 가지고 와서 다소 흥미로웠습니다. 금액도 다 다르고 보장도 다 달랐어요. 전 개인적으로 제가 짠 플랜이 제일 좋다고 생각합니다. 정리해보자면요 실손은 당연히 들어가고요. 그 외 월 보험료는 15만원 내외 비갱신형으로 암 보험금 3천만원 운전자 보험만 똑같고 각각 전문가들이 다른 플랜을 제시했다는 겁니다. 오늘 그 결과물을 발표하는 시간을 가져 보겠습니다. 무슨 배틀(Battle) 비슷한 분위기가 나는데요. 재미있네요. 암진단금은 3천만원 실손보험과 운전자보험은 포함하고 실손을 제외하면 모두 비갱신형만 플랜을 준비해야 된다. 방금 말한 기준만 있고 나머지는 전문가별로 꼭 필요한 것만 최저보험료로 준비하셨다고 하는데요. 먼저 금액부터 공개해볼까요? 네 저랑 왕태호 전문가 추연수 전문가 각각 준비해온 자녀 보험 플랜을 하나씩 공개할 예정입니다. 제가 먼저 소개해드리겠습니다. 이름하야 한성만 전문가 플랜인데요. 가장 먼저 보험료가 궁금하실 거예요. 월 보험료는 12만 7천 870원입니다. 시청자님이 생각하셨던 15만원보다 2만 3천원 정도 저렴하게 준비했어요. 시청자님이 원하시는 대로 비갱신형으로 100세까지 보장 받을 수 있겠끔 준비해드렸습니다. 특징이 있다면 한 보험사가 아니라 두 개의 보험사의 상품을 잘 혼합해서 플랜을 짠 거죠. 첫 번째 플랜의 금액 12만 7천원 정도 나왔네요 추연수 전문가님은요? 는 추연수 전문가 플랜을 준비했습니다. 저는 한성만 전문가 플랜보다 금액이 조금 더 저렴한데요. 제가 짠 플랜 금액은 11만 4천 600원입니다. 금액은 이렇게 저렴하지만 시청자님이 원하시는 실손이며 3대 진단금 운전자 보험까지 20년납 100세 만기 비갱신형으로 잘 준비해드렸습니다. 어떻게 준비했는지 보장 내용은 천천히 공개하겠습니다. 일단은 추연수전문가님의 플랜이 한성만전문가님 플랜보다는 저렴합니다. 왕태호 전문가님은 어떤가요? 제가 준비한 왕태호 전문가 플랜 공개하겠습니다. 저는 한성만 추연수 전문가보다 보험료는 쬐금 더 비쌉니다. 그래도 보장은 누구보다 알차게 준비했으니까 보험료만 보고 판단하시면 안됩니다. 먼저 보험료는 13만 1천 30원 책정되었습니다. 세 분 중에서 보험료는 가장 비싸지만 그래도 시청자님이 생각하셨던 금액보다는 무려 2만원이나 저렴하다는 점 꼭 기억해주셨으면 좋겠습니다. 보험 건수는 1건이고요. 보장내용도 기본적으로는 동일합니다. 3대진단비와 후유장애 입원 수술비와 실손보험과 운전자보험이 있습니다. 같은 조건에 보장내용도 비슷한데 각각 다른 보험료와 보험건수도 제 각각입니다. 보험료만 비교했을때는 추연수전문가님이 제일 저렴하고 왕태호 전문가님이 가장 비싼 것으로 나타났습니다. 구체적인 보장내용이 차이가 있겠죠? 먼저 한성만 전문가님부터 차근차근 설명해 주시죠? 네 금액만 보면 중간이지만 보장은 제가 제시해드린 플랜이 가장 좋지 않을까 생각합니다. 한성만 전문가 플랜 같은 경우 먼저 자녀 분 나이가 24세인만큼 활용도가 높은 보장 위주로 탑재했습니다. 화면을 보시면서 설명드리겠습니다. 먼저 제가 제시한 플랜의 단점부터 먼저 설명드리면 아무래도 두가지 회사를 조합하다보니 상해사망보험금이 많아졌다는 점입니다. 그렇다고 보험료가 비싸지는 것도 아니죠 4억6천만원으로 보험료는 8천원 수준입니다. 그럼에도 불구하고 두가지회사를 조합한 이유는 모든 조건이 다 괜찮은 보험사는 세상에 없습니다. 암 보장이 강점인 회사의 경우 뇌나 심장에 대한 보장이 낮을 수도 있고 장해에 대한 보장이 좋은 회사는 다른 질병에 대한 보장이 안 좋을 수도 있죠. 그래서 두 보험회사를 선정하고 각 회사의 장점만 최대한 살리기 위한 건데요 지금부터 장점을 하나씩 설명드릴텐데요. 먼저는 암범위가 넓습니다. 암을 보장해준다고 해서 어떤 암이든 전부 보험금을 지급하는 게 아닙니다 요즘은 소액암이라고 해서 사람들이 비교적 많이 걸리는 암 같은 경우 보험사에서 보험금을 적게 지급하고 있는데요. 보험금을 소액으로 준다. 해서 소액암이라고 생각하시면 편합니다. 소액암이요? 주로 어떤 암이 있나요? 이 부분을 한 번 짚고 넘어가야 할 거 같은데요. 특히나 대장점막내암이나 여성의 유방암 남성의 전립선암은 가입금액의 20%정도 수준을 지급하는 것이 최근 보험사들의 현실입니다. 예를 들어 내가 가진 암 보험금이 2천만원이다 가정했을 때 유방암이나 자궁암에 걸리면 20%인 400만원만 주겠다고 미리 약속을 하는 거죠. 그래서 방금 말씀드린 남녀생식기암과 대장점막내암을 아직까지도 일반암으로 보험금을 높게 지급하는 회사를 선택했습니다. 이 부분은 아마도 다른 두 분의 전문가도 동일한 구성을 했으리라 생각됩니다. 그렇지 않습니까? 소액암뿐만 아니라 보험사에서 말하는 암의 종류는 생각보다 다양합니다. 앵커님 혹시 특정암 고액암이 어떤 암을 말하는지 구체적으로 알고 계세요? 특정암 고액암 단어가 좀 어려운 것 같은데요. 그렇죠 일반 소비자 분들은 특정암이나 고액암 소액암이 구체적으로 어떤 암을 말하는지 알기 어렵죠 이 부분을 한 번 정리해드리고 가겠습니다. 자 보험사에서는 암을 크게 4가지 유형으로 나눴습니다. 일반암은 우리가 흔히 알고 있는 위암 폐암 간암 대장암 직장암 식도암 등이죠. 이런 경우 약속한 암 보험금을 전부 받을 수 있습니다. 자 문제는 나머지 암인데요. 먼저 특정암부터 짚어보겠습니다. 특정암은 꼭 짚어서 이 암에 걸리면 보험금을 딱 요만큼만 준다고 미리 약속을 해놓는 거죠 보험사마다 약간의 차이가 있지만 대부분 유방암과 남녀 생식기암을 특정암이라고 정해놓고 있습니다. 이런 경우 보험금을 전부 지급하지 않고 20~30%만 지급합니다. 그럼 소액암은 뭔가? 싶으실 거예요 소액암은 앞서 보험금을 소액만 주기 때문에 소액암이다 말씀드렸죠? 소액암은 특정암보다 더 발병률이 높은 경우인데요. 주로 암 진단 확정이 아니라 직전 상태인 경우가 많습니다. 종양이 생기긴 했는데 깊숙하게 들어가지 않고 점막 같은 겉부분에만 생긴 상탠 거죠. 치료도 금방하고 병원비도 많이 들지 않기 때문에 보험금을 10~20%만 지급합니다. 마지막 고액암이 남았죠? 화면에 보시는 것처럼 뇌나 혈액 췌장처럼 걸리기 드물지만 치료기간도 오래 걸리고 병원비도 많이 드는 암을 고액암이라고 칭합니다. 이런 경우 보험사마다 각각 차이는 있지만 일반암 보험금 고액암 보험금을 함께 지급합니다. 자 이렇게 암진단금을 1억 2억 크게 가입하시는 것도 중요하지만 범위를 넓게 보장해주느냐도 꼼꼼히 체크해 보시기 바랍니다. 자 한성만 전문가 플랜을 이어서 말씀드리면 A회사를 선택한 건 암진단금의 범위와 금액이 효율적이서 선택했다고 말씀드리면서 반면에 B회사를 선택한 것은 뇌혈관과 심장질환 진단비가 넓기 때문에 B회사를 선택했습니다. 그럼 암 뇌 심장에 대한 보장을 넓게 가져갈 수 있다는 장점이 있죠 그리고 질병후유장해라는 특약을 넣었는데요. 신체 부위를 무려 13부위로 나누어서 질병으로 인한 후유증이나 노화로 인한 장해를 보장해줍니다. 특히 질병후유장해는 비율에 따라서 보험금을 지급해주는데요. 기왕이면 중증의 장해보다 작은 장해부터 보장해주는 게 좋겠죠? 3%~100%를 보장해주는 회사는 몇 군데 없습니다. 보통은 50%이상 후유장애라든지 80%이상 후유장애를 보장해 주죠 또 하나 이렇게 2군데 회사를 조합하면 수술비를 중복해서 많이 가져갈 수 있다는 장점이 있습니다. 유방의 양성종양이라던지 디스크수술 백내장 등등 일상적으로 충분히 자주 일어날 수 있는 작은 수술이라도 중복해서 보장받으면 든든하겠죠? 여기에 치매입원비까지 폭넓은 보장을 탑재했습니다. 다음은 추연수 전문가님 플랜인데요. 가격이 제일 저렴했어요. 설명 부탁드려요 네 저는 말 그대로 최저가에 도전해 봤습니다. 하지만 보장은 최고가처럼 준비해봤는데요. 화면은 보면서 설명드리겠습니다. 우선 암 진단금은 3천만원이라고 적혀 있는데요. 남녀 생식기암이나 소액암에 걸릴 경우에도 3천만원을 지급하고요. 그 외 말씀드렸던 일반암에 걸릴 경우 5천만원을 지급합니다. 한성만 전문가 플랜보다 암 보험금이 2천만원 더 많죠. 추연수 전문가 플랜의 강점은 2대 질환 뇌와 심장인데요. 최근 미세먼지가 뇌장벽을 뚫고 들어가 뇌졸중 위험을 4배나 증가시킨다고 일전에 말씀드린 적이 있잖아요. 뇌출혈보다 범위가 넓은 뇌졸중과 뇌혈관질환 진단금으로 준비했습니다. 물론 뇌출혈도 보장이 되고요. 한전문가 플랜보다 뇌혈관질환 진단금이 조금(1백만원) 큰게 장점입니다. 뇌 질환에도 보장되는 범위가 각각 다른가봐요 한 번 짚어주시죠. 남은 플랜 더 설명드릴게요. 사실 제 플랜의 숨겨진 히든카드는 바로 후유장해입니다. 다치거나 사고로 인한 장해를 보장하는 상해후유장해는 1억 질병후유장해는 무려 3천만원까지 보장이 됩니다. 질병후유장해도 1억까지 보장이 어렵나요? 질병후유장해는 워낙 보험금 청구도 많고 활용도가 높아서 비용 자체가 비쌉니다. 그래서 보통 2~3천만원으로 설정하는 경우가 많아요. 특히 노인 때 활용을 많이 하기 때문에 맘 같아선 만기도 100세로 넣고 싶었지만 그럼 비용이 너무 올라가기 때문에 80세로 해드렸습니다. 질병후유장애는 치매까지 보장된다고 다시 말씀드리겠는데요. 경미한 치매라도 40% 질병후유장애에 해당되어 1천2백만원을 보장 받을 수 있습니다. 가격 대비 성능이 최고라고 할 수 있겠죠. 하지만 여기에는 실손보험과 운전자보험을 함께 넣을 수 없어서 실손과 운전자보험은 같은 회사에 따로 준비했습니다. 후유장해와 뇌와 심장 관련 보장은 오히려 한성만 전문가 플랜보다 더 크게 구성되어 있는데 얼핏 보기엔 추플랜이 더 효율적인게 아닌가 싶네요? 물론 장단점이 있겠지만 한플랜에는 수술비가 훨씬 더 많이 보장됩니다.시간이 되면 이 부분은 나중에 따로 부연설명 드리겠습니다. 그렇군요 각각의 장점이 있습니다. 이제 왕태호 전문가님 플랜이 궁금해지네요. 설명부탁 드려요. 자 보험료는 두 전문가보다 아주 조금 비싸지만 보장은 확연하게 차이나는 왕태호 전문가 플랜을 공개하겠습니다. 얼핏 봐서는 그게 그건데? 생각하실 수도 있어요. 하나씩 짚어드리면서 제 플랜이 왜 최고의 플랜인지 말씀드릴게요. 먼저 두 전문가께 질문 하나 드릴게요 어린이 보험으로 설계하셨나요? 이게 제 플랜의 최대 강점입니다. 25세 이하라면 어린이보험을 가입할 수 있습니다. 어린이보험은 일반적인 성인보험보다 보장의 크기나 범위가 뛰어납니다. 뇌혈관질환진단비와 허혈성심장질환진단비가 1천만원으로 한플랜 5백만원과 추플랜 6백만원에 비하면 두배정도로 많습니다. 어린이보험만의 장점이죠. 어린이보험은 21세부터 25세까지는 뇌혈관 허혈성 담보가 1천만원까지 가입 가능합니다. 시청자님의 자녀분은 20세가 넘어서 1천만원을 탑재하였습니다. 자 그리고 두 분 모두 추가하셨던 질병후유장해의 경우도 2천만원 넣어드렸고요. 자녀분의 경우 사실 보험에 대한 필요성을 느끼는 나이는 40세가 지나서가 아닐까 싶습니다. 그 때가 되면 사람에 따라서 지금 가입된 3대진단금이 적다고 느끼시는 분들도 있을꺼예요. 그래서 어린이보험만의 장점인 예약담보라는 것을 탑재했습니다. 보장을 따로 예약해둘 수도 있어요? 지금 시청자 자녀분이 24세 이므로 20년납입이 끝나면 44세가 되겠죠? 그래서 45세부터 추가로 암은 3천만원 뇌졸중 급성심근경색 진단금은 각 2천만원씩 가입할 수 있게 예약해 두었습니다. 물론 좋은 제도이긴 하지만. 따로 예약금을 걸어야 하는 건 아니죠? 보험료 납입이 끝나고 본인이 원하면 예약개시를 하셔도 되고 안하셔도 되는거죠 예약한 진단금의 보험료는 6만원정도 수준입니다. 예약담보라는게 있군요. 그러면 납입이 끝나는 시점부터 새로 가입하는 형태인가요? 제가 말씀드리겠습니다. 어린이보험에만 있는 담보인데요 말 그대로 예약을 해 둔 것이기 때문에 실행을 원하면 새로 가입하는 형태입니다. 지금 4~50대에 비갱신형 암진단금을 3천만원 준비하실려면 6만원이 훨씬 넘습니니다. 앞서 예약담보는 3대진단금 모두 합쳐서 6만원이면 상당히 저렴한 편이죠. 세분의 플랜에 대한 장단점을 잘 들었습니다. 제가 만일 소비자라면 이 부분을 여쭤볼 것 같아요. 만일 전문가님의 가족이라도 제시하신 플랜대로 설계할 수 있으신가요? 비슷하면서도 강점으로 내세우는 플랜이 조금씩 다른 것 같네요. 방송 보고 계신 시청자님도 고민 많이 하고 계실 것 같은데요. 또 다른 본인플랜의 장점이 있나요? 제가 먼저 말씀드리겠습니다. 제 플랜 같은 경우 실손과 운전자 보험은 따로 빼서 설계해드렸는데요. 바로 납입면제 기능 때문입니다. 납입면제도 납입면제되는 조건이 회사마다 조금씩 다른데 일반적으로는 암에 걸리면 암관련 특약들이 납입면제되는 것이 많습니다. 하지만 제가 추천해드리는 플랜에서는 암 뇌졸중 급성심근경색으로 진단을 받게 되면 입원 수술등 모든 보험이 납입면제됩니다. 더 이상 보험료를 안 내셔도 보장은 유지된다는 의미죠 어쩌면 가장 중요한 장점일 수도 있습니다. 추연수 전문가 플랜만 가지고 있는 기능이 아닙니다. 저도 동일한 조건으로 납입면제가 됩니다. 제 플랜의 2가지 회사 중에서 A회사라고 소개드린 곳도 동일하게 납입면제가 됩니다. 납입면제가 되면 더 이상 보험료를 안내도 된다는 말씀이시죠? 이런 상품이 많나요? 왕전문가님 플랜은 어때요? 많지는 않구요. 몇 군데 없습니다. 제 플랜의 경우에는 3대질병으로 진단받을 경우에 납입면제가 되지 않습니다. 혹시 모르니 한 가지만 더 말씀드릴께요. 저 같은 경우 3대 질환 진단금만큼 중요하게 생각하는 부분이 바로 수술비입니다. 생각해보세요 보통 암 뇌 심장 진단금은 한번만 지급됩니다. 하지만 수술비 같은 경우 보험금이 회당 나온다는 장점이 있고 보험료도 훨씬 저렴합니다. 앞서 두 보험사를 선택해서 조합해드렸다고 했는데요 두 보험사 모두 수술비 특약을 설정하면 수술 시 병원비 걱정은 전혀 안 하셔도 되겠죠. 일반적으로 손해보험에서는 범위가 넓은 수술비를 질병수술비 상해수술비로 부르는데요. 질병수술시 20~30만원 상해수술시 50만원정도가 보편적입니다. 제가 제안한 플랜 같은 경우에 세부항목 하나하나 설명드릴순 없지만 수술비에 강점이 있다고 했잖아요? 여기에 특정하게 걱정되는 질병에 따로 수술비를 더 추가하는 형태인데요. 제 플랜의 경우 예를 들면 인공관절 수술시 150만원이 지급됩니다. 백내장 수술을 하면 170만원이 보장됩니다. 뇌혈관 수술시 1 600만원 보장됩니다. 암 뇌 심장 질환 진단금과는 별개로 따로 지급되는 금액입니다. 비교해드리겠습니다. 다른 전문가님들은 백내장수술시 얼마를 지급하죠? 저는 76만원 지급됩니다. 저는 60만원 지급됩니다. 제 플랜은 170만원이 보장됩니다. 수술비에 강점이 있죠. 여기에 백내장수술비라는 것을 따로 넣지 않고 범위 넓은 수술비만 가지고도 이렇게 많은 보장을 받을 수 있습니다. 한 전문가 플랜에 확실히 수술비가 강점이네요. 대신 한성만 전문가 플랜은 진단비가 부족하잖아요. 진단비가 부족하니까 수술비로 커버할려는 플랜 아닙니까? 그럼 시청자님은 어떤 보험을 선택하셨어요? 결론적으로 이 시청자님의 경우 제가 제안한 어린이보험을 가입하셨습니다. 가입시점에는 3대진단금이 2~3천만원으로 적게 보장되지만 정작 필요성이 높은 중장년층이 되면 5~6천만원으로 높게 설정되어 있지 때문이죠. 예약담보를 활용해서 말입니다. 앵커님은 세가지 플랜 중에서 어떤게 제일 맘에 드세요? 저는 아무래도 보장내용도 괜찮으면서 제일 저렴한 추연수 전문가님의 플랜을 선택할 거 같아요. 이번 케이스에서는 저의 플랜이 제일 저렴했지만 모든 경우에 적용되는 건 아닙니다. 내 상황 직업 병력 사항에 따라서 그때 그때 가장 저렴한 보험사는 바뀌는 것 같아요. 예를 들어서 같은 24세라고 하더라도 남성이고 직업은 중장비운전하시는 분이시면 플랜은 완전 달라집니다. 그리고 또 하나 비슷한 성능이라면 최저가로 구매하는 것이 맞는 상품이 있어요. 예를 들면 볼펜같은 거죠. 하지만 보험상품은 무조건 최저가가 좋은 것만은 아닙니다. 보험사의 건전성 지급의 건전성 등도 무시 못하는데요. 보험금을 지급받을 때 보험금을 잘 주는 회사가 좋은 회사겠죠? 인터넷에서 보험사 순위를 검색해 보시면 도움될 거 같네요. 맞습니다. 오늘은 저희가 10만원대 초반의 보험료로 구성했는데 암진단금을 1천만원으로 설정했다면 8~9만원로도 가입가능한 플랜이 나왔을 겁니다. 당연한 얘기겠지만 본인에게 맞는 진단금의 크기에 따라 보험료는 달라지겠죠 오늘 세분 설명 잘 들었습니다. 정리들어갈께요. 마지막으로 본인 플랜의 장점을 간략하게 설명해주시고 보험가입시 이런 점을 유의했으면 좋겠다는게 있으면 말씀해주세요. 네 한플랜은 뇌혈관 심혈관 질환의 범위가 넓고 질병후유장애가 보장됩니다. 그리고 수술비에 강점이 있습니다. 당부드리고 싶은 말씀은 암지급범위가 점점 좁아져 왔듯이 질병후유장애 특약도 조만간 축소되거나 없어질 예정이니 미리미리 가입해 두시면 유리하실 듯 합니다. 저는 최저가 플랜으로 암진단금이 크고 질병후유장애진단금도 크게 구성해봤습니다. 질병후유장애특약은 고혈압이나 당뇨처럼 성인병이 조금이라도 있으면 가입이 불가하니 건강할 때 가입하시는 것을 추천합니다. 먼지가 쌓여 있을 기존 보험을 한 번쯤은 다시 꺼내 살펴보세요 25세까지는 어린이보험이 가입가능합니다. 어린이보험은 진단금의 범위도 넓고 보장금액도 크게 들어갈 수 있습니다. 예약담보와 같은 좋은 특약들도 많구요. 참고로 암진단금 같은 경우에는 일반적으로는 가입시점부터 90이 지나야 보장을 받을 수 있는데요 소위 면책기간이라고도 합니다. 어린이보험은 가입시점 즉시 효력이 발생되니 20대라 하더라도 혹시 모를 일을 대비해서 어린이보험을 추천합니다. 사실 보험은 일반인이 접근하기에 힘든 분야입니다. 저희 방송을 보시고 기본 상식은 넓히시되 상품을 선택할 때는 반드시 전문가와 상의하셔서 결정하시길 추천합니다. 세 분 모두의 플랜에 장점들이 있네요. 사실 저는 오늘 그 중에서 최적의 안이 이겁니다라고 결론이 날 줄 알았는데. 역시 개개인의 선택에 따라 결론이 달라지네요. 오늘 세 분 수고하셨습니다.