첫 번째 사연은 전화로 연결하겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 안녕하세요. 어떤 점이 궁금하셔서 전화주셨는지 간단하게 소개 부탁드립니다. 저희는 부부가 같이 경기도에서 식당을 하고 있습니다. 식당에 자주 오는 여러 설계사분이 많다보니 보험료도 점점 많아지고 보험갯수도 늘어만 가는데 도저히 저희끼리 머리를 맞데고 고민해도 답을 찾을수가 없어서 도움을 받고 싶어서요. 현재 가족분이 몇분이시고 매달 보험료는 얼마를 납입하고 계시나요? 3인가족이고 매달 보험료가 1 056 000원씩 나가고 있습니다. 그런데 최근 기존설계사분이 식당에 찾아와서 연금을 준비해야한다고 해서 저축보험을 50만원씩 저희 부부가 가입했는데 잘한건지도 궁금합니다. 네 전화 잘 해주셨고요. 사실 1~2년 방송을 보고 신청하신분들도 어떤부분을 해지하고 내가 부족한 부분이 도대체 어떤부분이지 혼자서는 할 수가 없어서 전화를 많이 하십니다. 전화해주신 용기에 후회하지 않도록 알찬시간 되도록 잘 시청해주세요 요즘 자영업 하시는분들이 많이들 힘들어 하시는데 3인보험료가 100만원을 넘게 납입하고 계시네요. 최근에 연금도 부부가 100만원을 가입하셨는데 시청자님 현재 현금흐름이 어떤지 살펴보도록 하겠습니다. 현재 시청자님의 현금흐름을 보면 지출보다 눈에 띄는게 보험료와 연금입니다. 3인기준으로 보험료가 100만원넘는 금액이 소득에서 26%를 차지하고 있으며 노후에대한 걱정으로 연금을 준비하신건 잘하셨지만 매출이 저조할때를 생각안하고 무작정 큰 금액을 넣으신 것 같아요 자영업하시는 분들의 대표적인 특징이 뭘까요? 소득이 불규칙하다는 점이죠. 요즘처럼 경기가 어려울 때 가게 매출도 같이 적어진다면 이렇게 큰 보험료나 연금을 납입하실 여력이 안 될 수도 있습니다. 가계부가 불안 불안해 보인다는 점이 가장 먼저 눈에 띄네요. 그래도 식당을 운영하시면 현금흐름이 좋다고 생각하신 것 같은데 대출도 없으시면 잘 준비하신거 아닌가요? 부부가 식당을 운영하시면서 상당히 알뜰하게 살림을 잘하신 것 같습니다. 대출도 없으시고 생활비도 과하지 않게 건강한 지출습관을 갖고 계시네요. 하지만 대체로 자영업을 하시는 분들의 문제점이 있습니다. 첫째 계속 잘될거라는 생각으로 돈을 제대로 안모으시거나 둘째 목적에 맞게 저축을 하시기 보다는 이자도 없는 입출금에 모았다가 장사가 안돼면 그냥 써버려서 돈모으기가 쉽기않는 현금흐름에 과도한 보험료를 내고 있습니다. 세 번째 내사업이다보니 계속 소득이 발생할거라는 기대에 노후에 대한 준비를 소홀히한다는 점입니다. 사업이 꾸준이 잘되면 좋지만 경기에 따라 소득이 꾸준하게 발생이 안돼고 매출이 좋을때야 보험료가 부담스럽지 않고 당연히 10 20년 납입할수 있다고 생각하지만 매출이 줄어들면서 현금이 회전이 안돼서 기존에 보험을해지하거나 대출을 받게 되면서 힘들어 하시는 분들이 많습니다. 이번 시청자님도 보험에 대한 비용을 줄이고 현금자산을 늘릴수 있도록 플랜을 제조정해야합니다. 그래서 사실은 월급을 받는 급여 생활자분들보다 돈관리에 대한 부분에 더 꼼꼼하게 관리해야 장사도 오래하고 제대로된 자산도 만들 수 있습니다. 네 현 상황에서 반드시 보험료 지출을 줄여야 한다고 말씀해주셨는데요. 가입 내역을 살펴보도록 하겠습니다. 전반적으로 어떤가요? 현재 가족 3인보험료가 1 056 000원을 납입하고 있습니다. 특히나 시청자님 혼자서 50만원을 내고 있는데 이금액이면 4인가족이 가입해도 충분한 보장을 받을수 있는금액입니다. 많은 분들이 보험료를 많이 내야 보장도 제대로 받을수 있다고 생각하지만 보험이란 게 마술같이 3~4만원으로도 암진단금을 100세까지 2~3천만원 준비할 수 있고 20만원을 내도 15년간 500만원만 보장될 수도 있어요. 결국 내가 어떤 상품을 선택해서 어떻게 준비하느냐에 따라 보장 범위나 금액이 천차만별인 거죠. 시청자님의 3인가족분도 이번시간에도 보험료를 팍팍 줄여도 보장을 탄탄하게 준비할수 있도록 변화를 주겠습니다. 3~4만원으로 진단금을 몇천만원을 받을수 있다니 어떻게 변화를 주실지 궁금한데요. 우선 플랜 100세만의 기준으로 평가해보고 어떤 부분이 문제인지 확인해보도록 하겠습니다. 플랜100세 보장 기준으로 매긴 점수표입니다. 시청자님께서 사전에 알려주신 보장내역을 토대로 총 8가지 항목에 대해 세밀하게 확인해봤습니다. 시청자님 가정의 경우에는 보험 점수는 별이 두 개입니다. 실손의료비는 잘 준비했으나 사망 보험료 진단자금 보장기간 비갱신 설계 등에 대한 보완이 시급해 보입니다. 왜 점수가 낮게 책정되었는지 자세한 설명을 통해 알려드릴 예정입니다. 현재 상황에서 부족한 부분은 보완하고 잘 되어있는 것은 지켜갈 수 있도록 시청자님 가정에 적합한 플랜을 세워보도록 하겠습니다. 네 전체 평가점수가 다소 아쉽습니다. 하나하나 살펴보도록 하죠. 우선 남편분부터 봐주시겠어요? 전국 전문가님. 시청자님의 보험부터 살펴보도록 하겠습니다. 일단 혼자 보험료를 50만원을 납입하고 있는데요. 암진단금을 숫자만 보면 진단금이 큰 것 같은데요? 내가 암에 걸리면 4 400만원을 받을 수 있다고 생각하실 수도 있지만 사실 속임수가 있습니다. 남자 분들 많이 걸리는 암 중 대표적인 게 바로 전립선암이죠. 만약 시청자님이 전립선 암에 걸린다면 받을 수 있는 진단금은 2천만원이 전부입니다. 표에 나온 대로 4천 4백만원을 고스란히 받을 수 없다는 뜻이죠. 또한 15년갱신으로 현재 나이 49세에서 15년안에 암에 안걸리면 위험에 가장높은 나이인 64세에 보장을 받기 위해 올라가 보험료를 계속 납입해야합니다. 특히나 사망에 집중한 종신보험역시 총납입해야하는 금액이 8 760만원 사망보험금 1억 받기위해서 내돈을 8760만원을 내야한다면 20년안에 사망해야 이익 그렇지 않으면 오래살면 살수록 화폐가치 하락으로 손해이므로 종신보험역시 조정해서 플랜을 새롭게 짜야합니다. 50만원씩 내고 있는보험료가 제대로 보장받는 보험금이 없다는게 신기하네요. 과연 어떻게 조정하는게 좋을까요? 이숙연 전문가님. 일단 기존에 7년정도 납입하고 있는 종신보험 증권을 꺼내서 함께 보시면서 말씀을 드리도록 하겠습니다. 현재 기존에 증권을 보신면 종신보험 1억 재해상해1억 암특약 2천 성인특약1천 입원특약 5천 수술특약 3천 이렇게 적혀있습니다. 하나씩 살펴보겠습니다. 종신보험 가입금액 1억인 부분은 사망보험금을 얘기합니다. 10년 뒤 사망하든 100세에 사망하든 평생토록 사망보험금 1억을 보장해주겠다는 뜻이죠. 보험사 입장에서는 오랜 시간 동안 보험금을 준비해둬야 하니 보험료를 비싸게 받습니다. 만일 자녀에게 사망보험금을 꼭 물려주고 싶다는 목적이 아니라면 일정 기간 동안만 사망보장을 받는 정기보험을 추천드립니다. 기간 자체를 정해두기 때문에 보험료가 저렴하다는 장점이 있죠. 하지만 그렇다고 납입하신지 7년이나 된 종신보험을 무턱대고 조정하는 것은 손해니까요 최대한 줄여서 감액합니다. 감액은 보험료나 보장금액을 줄여서 작게 만들고 적게 조정된 보험료를 내는 방법입니다. 재해장해률3% 80%미만까지 보장을 받을수 있어서 그대로 유지합니다. 암특약은 2천만원으로 기존에 전립선 방광 유방 대장점막내암등 생식관련 암이 모두 일반암으로 되어 있어서 그대로 유지를 하시면 됩니다. 그리고 성인특약은 보장이 좁은 뇌출혈과 급성심근경색으로 되어 있어서 삭제를 하시고 수술특약은 그대로 유지하고 입원은 감액을해서 조정하시면 됩니다. 보험이란게 처음에 가입하면 처음가입한 그대로 가는게 아니라 이렇게 불필요한 부분을 조정할수 있는거네요? 김성민 전문가님. 네 조정이 무조건 해약을 하라는 얘기는 아닙니다. 물론 해약이 필요한 경우도 있기 때문에 내 경우엔 어떻게 조정을 하는게 더 유리한지를 개인마다 다를 수 있습니다. 시청자님께서는 좋은특약은 그대로 유지하고 불필요한 부분은 줄이거나 삭제를 하게 되면 종신보험으로 납입하고 있는 보험료 365 000원인 183 000원으로 조정이 됩니다. 매달 납입하는 보험료는 182 000원을 줄였지만 총보험료를 계산하면 무려 4 368만원을 안내셔도 됩니다. 중형차 한 대를 살수 있는 금액입니다. 단순하게 매달 납입하는 보험료가 줄기보다는 적금으로 10년동안 준비한다면 매월 한달도 빠지지않고 120개월을 36만4천원씩 모아야 만들 수 있는 금액입니다. 1 2년 적금하기도 쉽지않은데 장기간동안 열심히 만들어야하는 금액 보험료를 왜 조정하고 제대로 플랜을 세워야 하는지 아시겠죠. 조정을 하는데 있어서 주의해야할 사항들도 있을 것 같은데 어떤것들이 있는지도 알려주세요. 네. 소비자들은 처음에 보험을 가입하면 그대로 유지를 해야한다고 알고 있지만 보험은 가입한 이후에도 보험료나 보장내용을 조정할수 있습니다. 보험료가 비싸다고 생각되거나 보장내용이 중복 또는 필요없는 보장이 있으면 필요없는 특약을 삭제하거나 보험료를 줄이고 줄인만큼 보장을 받으면서 줄인보험료를 계속 내는 것입니다. 주의할점은 아무렇게나 조정하는게 아니라 적정한보험료와 적절한 보장금액을 진단받고 전문가와 상의후 결정을 하셔야 합니다. 한번 조정되면 다시 원상태로 되돌릴수 없기 때문에 신중하게 해야합니다. 그럼 이렇게 불필요한 부분을 삭제하고 부족한 부분이 보완이 된다고 했는데 어떻게 조정이 됐는지 확인해보겠습니다. 일단 플랜을 조정한 보험료결과부터 말씀드리면 총 506 000원에서 299 000원으로 20만원절감했지만 진단금의 범위와 보험금한도 보장의 기간이 모두 늘어났습니다. 암진단금은 일반암 4000만원 비갱신형으로 플랜조정했습니다. 혈관과 심장의 2대진단역시 보장의 범위를 크게 늘렸습니다. 보장을 가입할때는 보험금을 제대로 지급을 받는게 중요합니다. 보험료를 납입하는것보다 내가 아플 때 제대로 치료를 받을수 있도록 후회하지 않도록 현재 우리집가정에 점검의 시간이 필요합니다. 네 남편분 보험료가 뚝 떨어졌습니다. 50만원대 보험료가 30만원대로 줄어들었습니다. 아내분의 경우는 어떤가요? 아내 분 보험 역시 종신보험 1건과 종합보험 1건 가입 중이신데요. 총 내셔야 하는 보험료만 9 360만원에 달합니다. 보장 내용을 살펴볼까요? 사망보험금은 1억원으로 과도하게 집중되어 있고 살아가면서 꼭 필요한 암이나 뇌 심장 질환에 대한 보험금은 2천만원으로 턱없이 적죠. 40대 중반 아내분에게 가장 필요한 보장은 사망이 아니라 병원비입니다. 보험료는 남들보다 2배 이상 많이 내고 계신데 보장에 대한 범위는 턱없이 부족하다는게 가장 큰 문제점입니다. 특히나 아내분 보험은 시청자님처럼 오래된 보험이 아니라 가입한지 3년정도 밖에 안돼서 불필요한 부분을 조정해서 보완을 하시기 보다는 아쉽지만 앞으로 납입해야하는 기간을 감안해서 과감하게 해지를 하시는게 유리합니다. 네 시청자님은 현재 주부이시므로 비추어 볼 때 사망보장이 크게 필요하지 않다고 말씀해주셨네요. 그럼 시청자님께 맞는 적절한 플랜은 어떻게 세우면 좋을까요? 아내분 보험을 살펴보면 보험료가 무려223 000원이 절감되었습니다. 하지만 보장의 암한도 3천만원으로 늘어났고 특히나 50대 이후에 발병률이 높은 혈관과 심장의 범위가 뇌혈관질환과 허혈성질환으로 보장의 범위가 확대되었습니다. 보장의 범위가 확대 되었다 이렇게 말씀드리면 쉽게 실감이 안 나실 수도 있는데요. 요즘 50~60대 경우 협심증 많이들 진단 받으시죠. 기존 보험의 경우 협심증에 대한 진단금은 단 하나도 없었습니다. 범위가 좁은 급성심근경색만 보장되었기 때문인데요. 하지만 플랜 후 가장 범위가 넓은 허혈성심장질환까지 보장이 되기 때문에 협심증을 진단 받으셔도 1천만원 보험금을 수령하실 수 있도록 설정해드렸습니다. 중요한 건 진단금의 금액이 아닙니다. 진단금이 1억원 있어도 보장에 대한 범위가 좁으면 정작 내가 필요할 때 혜택을 못 받는 경우가 생기죠. 단순하게 진단금의 한도만 늘려서 준비하기 보다는 은퇴이후에 필요한 생활비나 오래사는위험의 대비할 간병비나 요양에 대한 준비를 현금자산으로 늘리는 방법으로 플랜을 조정했습니다. 네 그럼 계속해서 자녀 보험도 살펴 볼까요? 혼자서 16만원씩 보험료 내고 있는데 적은보험료는 아닌 것 같네요. 어떻게 보시나요? 이숙연 전문가님. 현재 자녀보험을 살펴보겠습니다. 가장 눈에 띄는게 CI종신보험입니다. 방송에서 수없이 CI종신보험에 대해서 장점과 단점을 안내해 드렸듯이 17세인 자녀에게서는 적합하지 않은 보험입니다. 특히나 CI종신보험은 진단금이 각각 준비된게 아니라 사망보험금인 6천만원에서 80% 선지급인 4800만원을 받을수 있지만 단 한번만 지급을 할수 있다는 단점이 있습니다. 또한 어린나이에 불구하고 갱신형으로 가입되어 있다보니 계속해서 올라가는 보험료를 100세까지 납입해야하는게 문제입니다. 어떤 부모님께서 자식이 보험료를 100세까지 납입하길 바라시겠어요 종합보험은 실손과 각종수술특약 및 배상책임 모두 특약이 금액대비 잘 준비해주셨습니다. 암진단부족 특히나 뇌혈관 심혈관질환은 3천만원까지 가장 넓은 보장을 준비할수 있어서 반드시 조정해야합니다. 기존 보험들 중 잘 되어있는 것은 유지하고 불필요한 것을 조정하는 것이 필요하다고 말씀해주셨습니다. 그럼 자녀들은 어떤 부분을 보완하면 좋을까요? 전국 전문가님. 자녀분 보험중 종합보험은 잘 준비하셔서 그대로 유지하시고 CI종신보험은 정리를 했습니다. 자 그렇다면 우리 시청자님 가정의 전체 보험 수정플랜 결과가 궁금해지는데요. 전체적으로 어떻게 조정 되었는지 세부적으로 말씀해주시죠. 총 보험료가 1056 000원에서 594 000원으로 줄었습니다. 물론 단순하게 보험료가 50%가 줄었다기 보다는 보험을 가입한 이유는 보장을 제대로 지급받기 위해서 미래에 불확실성에 대비한건데 보장의 범위나 기간 한도가 중요한데 걱정했던 부분이 모두 플랜조정으로 보완이 되었습니다. 누구나 할수 있는게 아니라 보험회사와 보험회사의 상품마다 장.단점이 있어서 100%로 완벽할 수는 없지만 최소한 내가 납입하고 보험료대비 보험금은 제대로 지급받을수 있게 조정을 했습니다. 그 플랜결과를 기존과 비교해서 살펴보면 별2개에서 4개로 조정이 됐습니다. 다음으로 노후에 대한 걱정이 많으신 것 같은데 저축은 앞으로 어떤변화를 줘야하는지 지금부터 살펴보도록 할게요. 연금준비를 할 때 은행의 금리가 1 2%밖에 안돼다 보니 보험사에 이자가 조금 높다는 이유가 무조건 가입을 하는 경우가 많습니다. 하지만 보험사에 비과세나 복리로 이자가 붙어서 장점인 부분도 있지만 사업비라는 부분으로 단기적이나 중기적으로 저축시 단점도 있습니다. 현재 46세 여자 50만원저축보험 해지확인서를 보면 물론 이자는 2.53%로 적금보다 높지만 원금시점이 6년이고 이자율이 떨어져서 최저보증일경우는 8년이 되어야만 원금이 100%로 됩니다. 왜 그럴까요? 최저보증이율은 말 그대로 아무리 금리가 떨어져도 최소한 이 정도 이자는 보증해주겠다는 뜻입니다. 대신 금리가 낮겠죠. 약 1% 정돕니다. 하지만 저축보험의 특성상 사업비는 10~15%까지 뗍니다. 그렇기 때문에 원금을 채우는 데에도 긴 시간이 걸리겠죠. 또한 이돈을 굴려서 거치를 10년해도 112%밖에 안됩니다. 연금을 준비할 때 대부분이 납입하는 금액만 고민을 합니다. 하지만 연금은 지급받을 때 원금에 얼마의 수익을 확정받을수 있느냐가 중요합니다. 그렇네요. 항상 납입하는금액이랑 언제까지 내가 낼수 있는지를 고민하는데 막상 연금받을 금액은 잘 모르는 경우가 많죠. 그렇습니다. 특히나 40대후반이나 50대인분들은 예전에 금리가 높을 때 소득이 발생해서 저축을 열심하고 목돈을 만들어 봤던 시대라 투자에 대한 두려움이 많고 안정적으로 저축을 해야만 된다고 알고 있죠. 하지만 장기적이 목적을 갖고 준비할때는 물가상승을 감안해서 저축을 해야지만 됩니다. 앞서 8년에 원금이 된다면 물가나 화폐가치를 고려한다면 원금을 받은게 아니라 마이너스 저축을 한것과 같습니다. 단순하게 투자를 해서 원금을 손해본다고 똑 마이너스가 아닙니다. 그래서 연금을 준비할 때 요즘은 원금과 수익까지도 보증을 하는 상품들이 다양하게 많아서 손해에 대한 두려움없이 노후자금을 준비할수 있습니다. 그래요. 그렇다면 당연히 투자를 할때도 손해를 보지않고 원금과 수익이 확정적으로 준다면 불안하게 저축을 안하셔도 되겠네요. 과연 가능하지 알려주세요. 네 투자수익률에 따라 금리처럼 환급금이 달라지는건 맞습니다. 하지만 시청자님께서는 노후에 연금으로 쓴다는 분명히 목적을 갖고 저축을 하고 계십니다. 10년동안 납입을 하고 10년동안 거치를 하면 내 원금에 160%보증을 하면 실질적으로 50만원씩 10년동안 6000만원을 모으고 10년을 굴리면 내돈이 9600만원으로 가만히만 있어도 최저로 보증을 해줍니다. 그리고 투자상품이다보니 혹시나 수익이 나서 160%보다 높으면 그 높은 200%라면 그금액으로 연금을 지급해 줍니다. 단순하게 저축을 하는게 중요한게 아니라 내가 열심히 일해서 번돈이 어떻게 변화가 되는지를 반드시 확인해야합니다. 정말 투자상품인데도 불구하고 수익도 보증을 받을수 있으면 노후에 걱정이 없을 것 같습니다. 정말 그렇다면 좋죠. 은행가면 요즘 저축하기가 싫어집니다. 이자가 너무 적아서요. 그래서 조금이라도 높다는 저축보험을 가입한건데 이렇게 노후에 달라지는 금액을 보니 전화를 잘한 것 같네요. 너무 감사합니다. 물론 저희가 방송 끝나고 추가 상담 때 더 자세히 안내해 드릴 거니까요. 계속 해서 전문가들 도움 받으시기 바랍니다. 감사합니다. 방송 보시는 시청자님들도 이번 기회에 내 보험에 대해서 점검하는 시간 갖으시면 좋겠네요.