Q. 30대 외벌이 가정 보험 구성은 적절한가? 30대 외벌이 가정의 사연이다. 보장성과 저축성 보험을 120만원 이상 불입하고 있는데 전반적인 보험 가입 현황 어떻게 보시나? 보험에 대해 상당히 관심이 많은 가정이다. 전체 보장성 보험료의 구성비는 월소득의 18.2%다. 소득에 비해 과하다. 10% 이내인 월 35만원 미만으로 줄여야 한다. 남편분 보험료는 적지 않은데 실제 필요한 사망보장 미흡하다. 확률적으로 보장가능성이 낮은 CI보험으로 가입했다. 아내분도 CI보험으로 주보험상품으로 구성하셨는데 보장 관련 문제가 있다. 부부 두 분 모두 실손보험을 생명보험으로 가입하신 것도 문제다. 자녀는 지나치게 많은 보장성 보험을 구성하고 있다. 자녀들만 보장성 보험료로 27만원을 내고 있다. 두 아이 합산 10만원 미만으로 줄여야 한다. 교육자금도 적지 않은 금액을 넣고 있지만 효율성이 떨어지기에 재구성할 필요가 있다. 몇 개의 상품을 제외하고는 전반적으로 현재 상품에 대한 리뉴얼이 필요하다. 먼저 시청자님과 배우자 분 보험부터 체크해 보자. 두 분 모두 크게 2가지 문제점이 보인다. 첫째 CI 보험에 대한 위험성이다. 특히나 남편분의 경우 암에 걸리셨을 때 CI에 해당되지 않는 암이고 소액암도 아니시라면 아무런 보장이 없으시게 된다. 둘째 의료실비보험을 생명보험사에 가입하셨다는 점이다. 통원치료시 20만원 한도로 손해보험사 상품보다 5만원 적게 책정되어 있다. 실제로 지급을 하다보면 통원치료시 25만원 한도도 적은 경우가 많다. 약값은 5만원 넘은 사례는 거의 없다. 금액은 크지 않지만 생명보험에서 실비를 가입하신 분들은 항상 5만원의 손해를 보시게 되는 것이다. 그럼 어떻게 조정을 하면 될까? 남편분은 지금 두 자녀의 아버지고 한 가정의 외벌이 가장이다. 자녀 독립시기까지는 최소한 1인당 1억원의 가족 보장이 필요하실 것 같다. 3대 진단비를 포함한 손해보험사 통합보험으로 보장을 마무리 하시면 될 것 같다. 보험료는 정기보험 6만원 통합보험 7만원 정도로 보장을 받으시면 좋을 것 같다. 부인의 경우에는 현재 15만원정도를 내고 계시는데 손해보험 통합보험에 실비를 포함해서 보장을 받으셔도 질병후유장해 포함해서 9~10만원 정도면 충분히 훌륭한 보장을 받으실 수 있을 것 같다. 이제 자녀 보험에 대해 살펴보자. 3살인 첫째 자녀 보험료가 40만원이 넘는다. 교육보험이 30만원 들어가 있지만 그걸 제외하더라도 과하다는 생각이 든다. 큰 아이는 아쉽지만 꿈나무자녀사랑과 우리아이플러스보험은 모두 정리하시는 것이 좋겠다. 그리고 굿앤굿CI보험도 실손보험밖에 구성이 안되어 있고 보장기간도 27세에 불과하므로 함께 정리하시고 대신 100세만기의 어린이 보험으로 5만원선정도로 구성하셔서 가입하시면 되겠다. 대신 뒤에서 말씀드릴 어린이 변액유니버셜에 특약으로 보장을 추가하시면 1만원이면 입원 수술 암진단금까지 더 할 수 있으므로 이렇게 보강하시면 된다. 결론적으로 큰 아이는 5만원대로 구성 가능하다. 둘째 아이는 마찬가지로 꿈나무자녀사랑보험은 해지하시고 희망플러스자녀보험은 100세만기로 실손보험은 잘 구성이 되어있으므로 그대로 유지하시고 어린이 변액유니버셜에 특약으로 구성하시면 1만원으로 재해 상해 입원 수술 암진단 골절등을 추가로 구성하실 수 있다. 이렇게 하면 작은아이는 4만원대 초반이면 구성 가능해 두 아이 합산 10만원대 이내로 구성 가능하다. 마지막으로 이 가정은 어떻게 저축은 하는 것이 좋을까요? 시청자분께서 말씀하셨지만 아직 가계부를 쓰지 않고 계신데 우선 가계부작성을 통해서 가정의 지출을 자율적으로 통제하고 관리하실 필요가 있음. 이렇게 하면 실제 새는 돈을 찾을 수가 있기 때문에 저축여력을 더 늘릴 수 있게 됨. 현재 배우자분의 변액연금은 잘 가입은 하셨지만 현재의 30만원을 그대로 유지하시는 것 보다는 월 20만원으로 감액하시고 줄인 10만원에 보장성보험료에서 줄인 30만원중 10만원을 이 금액에 더한 합20만원을 추가납입으로 변액연금에 추가납입하시는 것이 좋겠음. 그리고 남는 20만원과 가계부 작성으로 줄일 수 있는 금액등을 가지고는 가처분 소득을 늘리기 위한 목적으로 CMA와 펀드에 분산에서 운용하시는 것이 좋겠음. 그리고 자녀의 교육자금 30만원은 만기도 짧고 공시이율상품이므로 과감히 해지 하시고 어린이 변액유니버셜로 각각 15만원씩 나누어 준비하시면 되겠음. 끝으로 남편분의 경우에도 급여가 올라가게 되면 추가로 변액유니버셜 상품으로 노후자금을 별도로 준비하시는 것이 좋겠음. 현재 시청자님 상황에 맞는 저축 방법과 가입된 보험 리모델링 전략까지 말씀 잘 들었다. 추후 자세한 상담은 시청자님께 연락드려서 좀 더 자세히 상담 드리도록 하겠다.