Q. 은퇴 앞둔 남편 인생 2막 어떻게? 남편이 희망퇴직을 앞둔 가정의 사연이다. 퇴직 후 연금소득이 300만 원 정도 나오고 투자목적으로 아파트를 보유중이다. 하지만 부동산 경기가 좋지 않아 팔리지도 않고 가격이 떨어져서 이러지도 저러지도 못하는 상태이다. 퇴직하더라도 아직 젊은 나이라 은퇴 후 창업을 해야 하나 재투자를 해야 하나 고민중이다. 요즘에 여러 가지 이유들로 인해서 희망퇴직을 하는 분들이 굉장히 많다. 또한 현재 고민 중인 투자목적용 부동산의 처분문제와 은퇴 후 창업을 고려중인데 시청자님 남편 뿐 만 아니라 많은 분들이 퇴직 후 공통적으로 하는 고민이다. 또한 시청자님 가정의 현재 자산현황을 분석하고 향후 재무계획에 따른 은퇴설계의 방향도 잡아야하며 은퇴 후 생활비 수준에 대한 예측과 자산에 대한 운용방법에 대하여 하나씩 살펴보도록 하겠다. 보장성보험 역시 3인 가족 기준으로 봤을 때 금액이 높은 것으로 보여 이 부분도 같이 봐야한다. 현재의 자산내용을 살펴보겠다. 보통 은퇴를 앞둔 분들의 상담에서 가장 선행되어야 할 부분이 현재와 은퇴 이후의 삶을 대하는 자세와 마음가짐이다. 보통 이른 은퇴를 하신분들은 주변의 시선이 신경쓰여 당장 뭐라도 해야 한다는 강박증을 가지고 있는 경우가 많다. 그래서 우선은 현실을 받아들이고 앞으로의 은퇴설계에 대해서 고민해야 할 것이다. 현재 시청자님 가정의 자산 현황을 분석해 본 결과 퇴직금을 받은 금융자산 일부와 나머지는 전부 부동산 자산으로 구성되어 있다. 즉 전형적인 은퇴자들의 일반적인 자산 구성과 흡사하다고 볼 수 있다. 보통 은퇴 후 노후준비나 주변의 시선에 못 이겨 창업을 하는 분들이 많다. 하지만 현재 보유중인 금융자산이 얼마 되지 않다 보니 대출을 받아서 창업해야 되는 상황이다. 통계자료에 의하면 현재 50대 자영업자의 부채규모가 520조를 돌파했고 80% 이상이 폐업을 한다는 통계가 나와 있듯이 철저한 준비 없이 막연히 시작을 했다가는 그동안 쌓아 놓은 자산뿐만 아니라 부채까지 발생하게 되면 부채를 상환할 시간적 여유가 없기 때문에 꼼꼼히 따져보고 사업을 해야 되겠다. 현재 시청자님 가정은 자녀의 결혼도 남아 있고 추가적인 노후준비도 해야 하는 상황이라 보다 안정적인 접근이 필요할 것으로 보인다. 투자목적으로 부동산을 구입한 것도 살펴보겠다. 현재 투채의 아파트를 보유중인데 한 채는 거주용이고 나머지는 투자목적인데 현재 부동산 경기가 좋지 않아 내놓아도 팔리지 않는 상황이다. 그래서 무리하게 급매로 매매를 하기 보다는 월세를 받을 수 있는 수익형 부동산으로 성격을 바꿔 주는 것이 효율적이다. 그렇다면 좀 더 현금에 대한 유동성이 확보가 될 것이다. 또 중요한 부분이 은퇴 전의 소득과 은퇴 후의 소득의 차이를 직시하고 은퇴 후 수령하는 연금액에 맞춰 생활비를 조정하는 것 또한 중요하다. 하지만 갑자기 생활비를 줄이는 것이 쉬운 일이 아니기 때문에 최대한 원래의 라이프스타일을 유지하되 줄일 수 있는 부분들을 줄이고 부족한 부분은 부동산 자산에 대한 정리를 통해 현금화를 시켜야 한다. 남편 분의 보험을 살펴보겠다. 먼저 남편 분의 경우 총 2건의 보험으로 월에 약 46만 원정도 납입을 하고 있는데 종신보험의 경우 가장으로써 사망보험금이 필요한 상황은 맞다. 하지만 현재 금액대비 비효율적이며 자녀 역시 경제적으로 독립을 한 상황이고 보험료 또한 낮춰야 하는 상황이라 정리 하는 것이 좋겠다. CI 종신보험의 경우에도 중대한 상황이 되어만 보험금을 받을 수 있는 상품으로 보험금 받기가 굉장히 까다로운 상품이다 보니 원칙은 정리를 하는 것이 맞다. 하지만 현재 가입한 시기가 오래되었기 때문에 주 계약 사망보험금을 감액하면 그 부분만큼 해지 환급금이 발생하게 된다. 그 부분으로 앞으로 납입해야 될 보험료를 완납하면 보장금액은 일부 줄어들기는 하겠지만 보험료 납입 없이 보장을 받을 수 있다. 이렇게 보험을 조정하게 되면 보장에 대한 부분이 부족하게 되고 현재 가장 중요한 실손의료비 준비가 안 되어 있기 때문에 손해보험사에 실손통합보험으로 100세만기 비 갱신으로 3대 진단금을 2천만 원 정도 준비하고 실손의료비와 운전자보험 후유장해특약 등을 추가하게 되면 월 보험료로 약 17만 원이면 준비가 가능할 것으로 보인다. 현재보다 월 보험료를 30만 원 정도 줄어들 것으로 예상되기 때문에 적극적으로 활용을 하면 좋겠다. 시청자님의 보장성보험도 살펴볼까? 시청자님은 현재 2건의 보험으로 약 27만원 정도 납입중이다. CI 보험은 남편분과 같은 시기에 가입을 했기 때문에 남편분과 동일하게 감액완납을 통해서 납입만 종료 후 남은 보장은 유지를 하면 된다. 또한 실손통합보험의 경우는 3대진단과 실손의료비가 들어가있기 때문에 잘 유지하길 바란다. 왜냐하면 현재 시청자님께서는 유병력자로서 추가적인 가입이 현재의 조건보다는 좋지 못하기 때문에 리모델링보다는 현재의 보장을 최대한 유지를 하는 것이 훨씬 유리하기 때문이다. 자녀분의 보험은 어떤가? 자녀분의 보험내용은 실손통합보험으로 준비를 잘 했지만 3대 진단금이 3년 갱신이라 향후 보험료 인상이 불가피하다. 유지가 힘들 것으로 보여 갱신특약인 3대 진단금만 없애고 손해보험사의 통합보험을 통해서 3대 진단금만 100세 만기 비갱신으로 3천만 원씩 준비를 해주면 될 것 같다. 나중에 자녀가 결혼 후 가장이 된다면 사망에 대한 준비를 종신보험이 아닌 일정기간 동안 보장을 받는 정기보험으로 준비를 하면 좋겠다. 투자용 아파트와 퇴직금 활용 방안에 대해 알아볼까? 우선 퇴직금 4천만 원은 몇 년 후에 자녀의 결혼식 비용으로 활용을 하면 좋겠다. 당연히 안정적인 투자를 하면 좋겠죠? 그러므로 원금보장형이 가능한 ELB상품으로 준비를 하면 좋을 것 같다. ELB상품 주가연계채권이라고도 불리는데 생소한 분들도 많죠? 짧게 설명하면 주가 지수를 기초자산으로 하는 파생결합상품이다. 투자결과에 따라 손익이 결정되는 투자상품이기는 하지만 어디까지나 채권인 만큼 발행 금융회사가 원금을 보장한다는 장점이 있다. 원금손실의 우려도 없을 뿐더라 조건 충족 시 추가적인 이익도 기대할 수 있겠다. 더불어 부동산은 투자용목적의 아파트는 당장 매매보다는 월세 받는 형식의 수익형부동산으로 전환하고 현재 살고 있는 아파트는 향후에 만 60세가 되는 시점에 주택연금신청을 하면 현재보다 보다 나은 현금유동성을 확보할 수 있겠다. 주택연금의 장점은 3가지 평생거주 평생지급 국가보증 합리적인상속이다.