Q. 친구 권유로 가입한 종신보험 보험료 때문에 고민이에요. 40대 자영업 시청자 보험 문제점은? 보험의 내용을 보면 눈에 확 들어오는 부분이 보험료인데 보험료가 120만원이 넘는다. 그것도 시청자와 아들의 보험료만이다. 보험료가 많이 나가는 것이 가장 큰 문제로 보여진다. 그중에서도 종신보험 56만원은 정말 문제가 있는 보험으로 보여진다. 만약 50만원이 넘는 이 종신보험이 아무리 보장이 좋다고 해도 이 보험을 유지할 분은 별로 없을 것이다. 더군다나 보장도 종신보험이라는 보장의 한계가 있기 때문에 그다지 추천할 만한 보험이 아니라는 것이다. 따라서 저렴한 보험료 대비 보장을 좋게 가져갈 수 있도록 리모델링 하는 것이 좋겠다. 비싼 종신보험 굳이 비싸게 가입하는 이유가? 시청자님들이 가장 익숙하게 알고 있는 보험중에 하나가 종신보험이다. 실손보험 종신보험을 모르는 분은 거의 없다. 그리고 대부분의 시청자님들은 종신보험이 비싼 보험으로 알고 있기 때문에 비싸도 가입하는 것이다. 또한 2000년 중반까지 종신보험이 보험시장에서 가장 영향력이 있던 상품이었기 때문에 지금까지도 종신보험을 필수로 가입하는 보험으로 알고있어서 가입하는 것으로 보여진다. 하지만 지금은 무조건적인 종신보험의 시대가 아니라는 것을 알고 계셨으면 좋겠습니다. 40대 자영업 시청자 보험 진단은? 보장성 보험이 두 개를 합한 내용이다. 보장내용은 사망이 5천원 암이 4000만원 뇌질환 4000만원 심장질환 4000만원 실손의료비로 구성되어 있다. 68만원의 보험료로 보기에는 그다지 좋아보이지 않는다. 보장이 크지도 않고 현재 가입한 두 개의 보험을 분석한 후에 조정을 하는게 좋아 보이며 보험료를 대폭 낮춰서 연금을 더 많이 준비하는 편이 좋아보인다. 먼저 CI종신보험의 가장 큰 문제는 보험료인 것으로 보여진다. 납입기간을 짧게 가입해서 보험료가 비싼 것으로 보여지는데 고객입장에서 보험료를 너무 높게 내는 것은 좋지 않다. 보험료를 납입하는 동안 저축을 못할 수 있기 때문이다. 보험을 잘 유지하는 것도 중요하지만 저축하는 것도 중요하기 때문에 보험료에 과하게 납입하는 것은 잘못된 것이라고 보여진다. 보장기간은 80세 만기로 되어 있고 뇌졸중이 아닌 뇌출혈 진단비이고 보장도 상 중 하로 친다면 중급이라고 할 수 있는데 과도한 보험료이기 때문에 해지하는 편이 좋겠다. 그래도 다행인 점은 두 번째 보험인 손보사의 통합보험인데 실손을 포함해서 암 뇌졸중 심근경색 등 3대 진단비가 2천만원씩 비갱신형으로 가입되어 있다는 점이다. 보험료 12만원 대비 참 잘 가입한 보험이라고 볼 수 있기 때문에 여기에 부족한 부분만 보강하면 좋을 것 같다. 40대 자영업 시청자 보험 리모델링은? 종신보험을 제외하고 보장을 본다고 해도 보장이 약간 부족할 뿐이지 크게 부족한 상황은 아니다. 그렇기 때문에 50만원이 넘는 종신보험을 가입한 것은 무리인것이다. 연금도 더 준비해야 하고 자녀 대학 등록금도 준비해야 하고 등등 따지고 보면 돈이 부족할 뿐이지 준비해야 할 것들은 아직도 많다. 현재 3대 진단비가 100세만기로 2천만원씩 잘 가입되어 있기 때문에 3대진단비를 3천만원씩 될 수 있도록 3대진단비 보장을 1천만원 씩과 상해수술비와 질병수술비 정도만 더 추가해서 보강한다면 보장은 충분할 것으로 보여진다. 또한 자녀가 아직 고등학생이므로 정기보험을 1억원으로 10년 정도만 짧게 준비한다면 보험료도 저렴하게 사망보장까지 잘 준비될 것으로 보여진다. 이렇게 준비한다면 보험료는 3대진단비와 수술비를 묶어 6만원 초반에 가입이 가능하고 정기보험도 6만원 초반이면 가능하기 때문에 보험료가 40만원 이상 대폭 줄어들기 때문에 보험료나 보장이 훨씬 좋아졌다고 볼 수 있겠다. 40대 자영업 시청자 자녀 보험 문제점은? 자녀는 고등학생 자녀 1명인데 보험료와 보장내용을 보면 2개의 보험에 21만원으로 상당히 높다는 것을 알 수 있다. 하나는 좋신보험이고 하나는 통합보험인데 2개의 보험을 합한 내용이다. 사망 1억원 암진단비가 6천만원 뇌질환이 5천만원 심장질환이 5천만원 실비도 가입되어 있는데 과하다는 느낌이 든다. 그런데 중요한 것은 보장이 과한게 문제가 아니다. 가장 중요한 점은 실비가 있는 통합보험이 30세 만기다. 2개의 보험을 각각 살펴보면 하나는 CI종신보험이고 하나는 통합보험이다. 먼저 CI종신보험 부터 보게 되면 보험료 13만원대비 고등학생이 가져가기에는 크게 이득이 없어 보인다. 암진단비을 포함한 3대 진단비가 80세 만기로 되어 있고 뇌졸중이 아니라 뇌출혈 진단비로 되어 있다는 점도 문제로 보여진다. 2번째 보험인 통합보험은 자녀가 고등학생이면 몇 년만 있으면 성인인데 30세 만기로 되어 있기 때문에 보장기간이 너무 짧게 남아있다. 그렇기 때문에 지금의 30세 만기형에서 100세 만기 통합보험으로 전환해 주는 것이 좋겠다. 그래야 어떤 질병이나 사고가 생겨도 걱정 없이 100세까지 보장을 계속 가져갈 수 있기 때문이다. 보험료를 줄이면서 보장을 높일 수 있게 할려면 두 개의 보험을 하나의 100세 만기 통합보험으로 보장을 모아서 가입하면 좋겠다. 보장은 실손과 3대진단비 3천만원 수술비 질병후유장애를 포함해서 가입하는 것이 좋겠다. 이렇게 한다면 보험료는 약 11만원 정도면 될 것이다. 따라서 11만원 통합보험 하나로 100세까지 가져갈 수 있게 하고 보험료는 10만원 낮추는 것이 좋겠다. 40대 자영업 시청자 노후 준비는? 현재 노후 준비가 그렇게 잘 된 편이 아니다. 변액연금을 40만원 가입하고 있는데 가입한 지가 이제 2년 밖에 안됐기 때문에 잘 준비됐다고 하는 것은 힘들어 보인다. 따라서 줄어든 보험료를 가지고 노후준비를 더 하면 좋겠다. 방법은 간단하다. 현재 유지중인 변액연금이 40만원에 매월 40만원씩 추가납입하면 되겠다. 현재 유지중인 변액연금은 약 2%의 추가납입 수수료가 있기는 하지만 그래도 추가납입을 하는 편이 훨씬 유리하다. 변액연금은 원금도 보장해주고 추가납입한 부분까지도 원금을 보장해 주기 때문에 안전하게 운용되는 상품이기 때문이다. 40만원씩 따로 적금을 드는 것보다 추가납입해서 노후를 더욱 준비하는 것이 좋겠다. 주식 챔피언스리그 바로가기