 시청자 사연 안녕하세요. 저는 경남에 사는 30대 주부입니다. 제가 보험회사에서 설계사로 1년 정도 근무했었는데요. 당시에는 필요하다고 생각해서 최소한으로 가입했던 보험이 지금은 부담스럽게 느껴집니다. 플랜 100세 방송을 보다보니 제가 내고 있는 비싼 보험료에 비해서 제 보험보장이 좋은 편도 아닌 것 같더라고요. 보험회사에서 일할 때 친하게 지낸 설계사 언니에게 보험을 가입했고 주변사람들도 많이 소개해줬는데 시간이 지날수록 과연 잘 가입했나 하는 고민이 깊어집니다. 제가 가입한 보험에 대해 점검받고 저에게 꼭 필요한 부분만 유지하고 싶어요. 플랜 100세 전문가님들이 도와주세요. 보험회사에서 근무한 경력이 있으신 분이신데 본인이 가입한 보험에 대해 점검을 요청하셨어요. 구체적으로 어떤 상황인지 궁금한데요? 네 생명보험사에서 근무한 경력이 있는 분이 의뢰해주신 사연인데 보장 내용에 비해 비싼 보험료 때문에 걱정이 많으셨어요. 어떻게 가입되어 있는지 간략하게 설명드리겠습니다. 3인 가족에 총 보험료는 70만 원 정도 납입하고 계셨는데 남편이 4건에 40만 원 의뢰하신 시청자님이 2건에 20만 원 딸이 1건의 어린이보험으로 9만 원 정도입니다. 이 가정의 경우 보험료가 다소 과한 것 같습니다. 그리고 무엇보다 보장내용에 더욱 문제가 있었습니다. 월 보험료가 70만 원인 것도 부담스러운데 보장 내용에도 문제가 있다고요? 그렇다면 보험이 제값을 못 하고 있다는 건데 문제점 꼼꼼히 진단해주시죠. 우선 남편분의 보장내용에 대해 말씀드리겠습니다. 사망 시 1억 2천만 원 뇌출혈과 급성심근경색 진단 시 각 4천만 원씩 보장되고 실손보험은 있지만 후유장애 진단금은 없습니다. 암 진단비가 없는 것은 CI종신보험의 주계약 1억에서 암 진단 시 70%를 미리 지급하기 때문에 7천만 원이 보장된다고 생각해서 따로 준비하지 않은 것으로 보입니다. 그런데 이것은 일정 부분은 맞는 얘기지만 아주 위험한 발상입니다. CI종신보험은 암 중대한 뇌졸중 중대한 급성심근경색 같은 중대한 질병이나 중대한 수술에 대해서 사망보험금의 일부분을 미리 지급하는데 방금 말씀드린 여러 가지 경우 중에서 먼저 발생되는 것만 1회성으로 지급합니다. 예를 들어 남편분이 중대한 뇌졸중 진단을 받아 보험금을 1회 받게 되면 이후에 중대한 암이든 급성심근경색이든 그 어떤 진단을 받더라도 보험금을 전혀 받을 수 없다는 이야기입니다. 그렇기 때문에 CI종신보험이 암 진단비를 보장해줄 거란 생각은 아주 위험한 발상입니다. 기본적인 암 진단비를 반드시 보완하셔야 합니다. 여기에 암 이외에도 뇌나 심장 쪽을 보시면 보장범위가 가장 좁은 뇌출혈 진단금과 급성심근경색 진단금으로만 구성되어 있는데 이 부분도 개선이 필요합니다. 뇌 보장이라고 해서 다 같은 뇌보장이 아니고 심장 보장이라고 해서 다 같은 심장 보장이 아닌데요. 보장 범위에 대해서 많이 잘 모르겠다고 하시는 분들을 위해 준비한 표를 보면서 자세히 설명드리겠습니다. 지금 TV 시청하고 계신 시청자 분들도 보험 증권을 펴서 나는 과연 어떤 뇌 보장 심장 보장을 받고 있는지 확인해보시면 좋을 것 같은데요. 표에서 보시면 아시겠지만 뇌혈관 질환에서 가장 많은 환자수를 보이는 것은 46%를 기록한 뇌경색증과 20%를 기록한 기타 뇌혈관질환인데요. 남편 분이 가입한 보험은 가장 환자 수가 적은 뇌출혈만 보장을 해줍니다. 뇌혈관 질환의 경우 보장 범위가 가장 넓으면서 뇌혈관질환 환자수도 많은 뇌혈관질환으로 준비하시길 추천드리는데요. 그렇지 않고 보장범위가 가장 좁은 뇌출혈 진단금만 준비한 경우 비싼 보험료를 꼬박 내면서도 정작 보험금을 하나도 지급받지 못하게 되는 경우가 생기는 거죠. 뇌출혈 진단비만 준비했는데 뇌졸중이나 뇌혈관질환에 걸리게 되면 돈을 한 푼도 못 받는거예요. 남편 보장 내역을 다시 한 번 볼까요? 뇌에 뇌출혈만 보장이 되죠. 그러니까 사연주신 시청자님 남편의 경우 뇌졸중이나 뇌혈관질환에 걸리게 되면 뇌 질환이라고 해도 보장 범위에 속하지 않기 때문에 4천만 원을 못 받는 겁니다. 그런데 시청자분은 뇌 관련 질환이면 모든지 4천만 원 받는 걸로 잘못 알고 계시더라구요. 사실 보험에 대해 큰 관심이 있지 않는 이상 뇌 보장이 뭐가 어떻게 다르다더라 이런 걸 잘 모르시는게 당연하죠. 또 다른 문제는 CI 보험의 중대한 이라는 조건이었는데요. CI종신보험에서는 중대한 뇌졸중 같은 경우 뇌손상으로 25% 이상 후유장해가 평생토록 남아야 지급되며 중대한 급성심근경색은 현재 지급받기 어렵습니다. 때문에 질병 관련 진단금의 경우 보장범위가 좁아 보험금을 받기 까다로운 생명보험사의 상품보다는 보장 범위가 넓은 손해보험사의 상품으로 준비하시는 게 더 현명한 방법입니다. 뇌 질환 범위에 대해서도 살펴보았으니까 이제 심장질환에 대해서도 자세히 설명 드려보겠습니다. 마찬가지로 심장 질환을 살펴보면 가장 많은 환자비율을 보이는 것은 68.1%인 협심증과 21.6%인 만성 허혈성 심장병입니다. 이 두 가지 질병으로 병원에 가시는 분이 심장 관련 전체환자수의 무려 89.7%나 되는 건데요. 환자수는 이렇게 되는데 보장범위는 어떻게 되는지 또 준비한 자료를 보면서 설명 드릴게요. 아까 심장 질환 환자 중에서 90% 정도 되는 분들이 허혈성 심장질환으로 고생 중이라는 통계를 보셨는데요. 만약 이 분들이 급성심근경색증 진단금만 보장하는 생명보험사 상품에 가입했다면 어떻게 될까요? 정작 필요한 보험금은 하나도 지급받지 못하는 거죠. 시청자님 남편분의 보험도 보면 심장에서는 급성심근경색에만 4천만 원을 보장하고 있어요. 이 경우 남편분이 협심증에 걸리면 보험금은 한 푼도 못 받게 되는겁니다. 이렇게 보장의 범위에 따라 보험금을 받느냐 못 받느냐가 결정되기 때문에 보험 가입 전 세심한 주의가 필요합니다. 남편분은 보험료 대비 보장내용이 상당히 부족하네요. 보장 범위도 좁고 중대한 질병으 경우에 한 해서만 보장을 받을 수 있어서 정작 필요할 때 보험금을 하나도 받지 못할 수 있다니 개선이 시급해 보입니다. 그런데 남편 보험은 시청자님이 설계사로 일할 때 가입한 건가요? 그럼 그때는 이런 문제점을 모르셨던 걸까요? 네 말씀하신 것처럼 시청자님이 설계사로 근무할 때 가입한 게 맞고요. 당시에는 3대 진단금에 대한 범위에 대해서 잘 모르셨다고 합니다. CI종신보험이 사망도 보장되고 중대한 질병이나 수술에 대해서 다 보장되는 줄 아셨다고 하네요. 특히나 질병후유장해 같은 손해보험사에만 있는 특약들도 잘 몰랐는데 저희 방송을 보고 알았다고 하시더라고요. 질병후유장해란 신체부위를 13군데로 나누어서 각 부위에 후유장애가 남은 비율만큼 진단금을 횟수 제한없이 반복해서 지급하는 특약인데요. 눈 코 입 치아 척추 등 다양한 부위를 반복적으로 보장해주고 이와 더불어 치매까지 보장되기 때문에 꼭 가입하는 것이 좋습니다. 이야기를 듣고 보니까 질병후유장해 특약이 오히려 CI종신보험 보다 보장범위가 더 넓어 보이네요. 그럼 앞서 설명한 내용을 토대로 남편분의 보장이 어떻게 바뀌었는지 설명해주실까요? 시청자님은 자녀가 아직 어리기 때문에 혹시나 하는 마음에서 남편 분의 사망보험금으로 1억원 정도는 준비를 해두고 싶다는 요청이 있었습니다. 그래서 종신보험보다는 상대적으로 저렴한 정기보험을 추천드렸는데요. 사실 이 가정 뿐만 아니라 다른 가정에서도 정기보험을 꼭 활용하라고 말씀드리고 싶습니다. 사망보험금이라고 하면 보통 종신보험을 떠올리시는 분들이 많으실 것 같은데 종신보험이 아닌 정기보험으로 준비할 경우 많이 저렴한가요? 정기보험이 금액적으로 얼마나 유리한지 남편 분이 가입하신 CI종신보험과 비교해서 설명드리겠습니다. 가성비 측면에서 어떤 점이 나은지 시청자분들께서 직접 판단해보시길 바랍니다. CI종신보험료 26만 3820원으로 1억 원의 사망보장을 평생토록 받는데 들어가는 총 보험료는 6천3백만원 가량됩니다. 6천3백만원을 내고 1억 원을 받을 수 있으니 대략 3천6백만원 정도 수익을 본다고 할 수 있겠네요. 물론 3천6백만원 수익이면 괜찮은 거 아니냐 생각하는 분들도 계실 겁니다. 하지만 여기서 우리가 꼭 짚고 넘어가야 할 것이 있는데요. 이 수익금을 우리가 필요할 때 찾아 쓸 수 없다는 겁니다. 즉 유동성에 문제가 있다는 건데요. 사망보험금 1억 원은 당장 1년 뒤 2년 뒤 받을 수 있는 돈이 아니라 죽어야 나오는 돈입니다. 만약 100세에 사망한다면 사망보험금 1억은 무려 60년이나 유동성이 묶여 있는 겁니다. 반면에 동일한 금액으로 정기보험을 들고 그 나머지 금액을 저축 할 경우를 계산해 보겠습니다. 1억 원의 사망보장을 65세까지 보장받는데 들어가는 총 보험료는 1천1백만원입니다. 여기에 종신보험료 26만 3820원에서 정기보험료 4만 6000원을 뺀 나머지 21만 7820원을 이자 부분을 무시하고 단순 저축으로 모으기만 하더라도 5천2백만원 가량 모을 수 있습니다. 하지만 중요한 점은 이 5천 2백만원은 필요할 때 언제든 찾아 쓸 수 있는 돈이라는 겁니다. 이렇게 종신보험과 정기보험을 직접 비교하니까 금액적인 면에서 차이점이 한눈에 들어오네요. 보험료가 비싼 종신보험보단 정기보험을 활용해서 사망보장도 받고 절약한 보험료는 저축을 하는 게 훨씬 유리하겠네요. 네 그렇습니다. 이제 변경된 플랜을 설명드리겠습니다. 기존에 남편 앞으로 가입되어 있던 4건의 보험을 정리하고 2건의 통합보험과 1건의 정기보험으로 진단금의 범위를 넓히고 만기 또한 80세에서 100세까지 보장받을 수 있게 변경해 드렸습니다. 일부 갱신형 특약도 비갱신형으로 구성하고 여기에 질병후유장해와 다양한 수술비를 보완하고도 보험료는 월 18만 원 가량 오히려 줄어들었습니다. 갱신 부분은 제외하더라도 향후 총 부담하게 될 보험료를 약 4천만 원 정도 절감할 수 있었습니다. 보험료도 절감되고 보장 범위도 넓어지고 만기도 길어지고 시청자님이 만족할만한 결과가 나온 거 같네요. 그럼 이제 아내분의 보험도 살펴봐주세요. 네 우선 시청자님은 CI종신보험만 믿고 암 뇌 심장에 대한 진단금은 전혀 준비되어 있지 않은 상태였습니다. CI보험이 중대한 질병에 대해서 보장하는 보험인데 시청자분의 경우 이걸 잘못 이해하셔서 중요한 보험이라고 잘못 알고 계시고 이것 하나만 든든히 믿고 계시더라고요. CI 보험은 앞서 말씀드렸던 것처럼 암 뇌 심장 중 1회에 한해 보장한다는 것도 문제지만 중대한 질병에 대해서 보장한다는 것도 소비자 입장에서는 보험금을 타는 것에 있어 큰 걸림돌이 될 수 있는데요. 사연주신 30대 아내 분의 경우에도 보험을 이렇게만 준비했을 경우 예를 들어서 30대 여성에서 발병률이 높은 갑상선암이나 유방암 진단을 받게 되면 아내분이 받을 수 있는 보험금은 0원입니다. 왜냐하면 앞서 말씀 드렸던 CI 보험의 중대한 이라는 조건 때문이죠. 그리고 아내 분의 경우 경제 활동을 하고 계시지 않았고 사망 보험금도 원치 않으셔서 이부분을 반영해서 플랜을 진행했습니다. 그래서 기존에 있던 보험을 정리하고 2건의 통합보험으로 암 진단금과 뇌혈관질환 진단금 허혈성심장질환 진단금을 각 3천만 원씩 준비했습니다. 또한 다양한 수술특약을 중복해서 받을 수 있게 구성하면서 보장범위가 넓어졌지만 월보험료는 4만5천원정도 절감되었습니다. 무엇보다도 여성에게 꼭 필요한 질병후유장해특약을 가입시켜드린 점이 크게 개선된 점이라 강조드립니다. 네 그리고 여기서 한 가지 더 말씀드리고 싶은 것은 4월에 있을 보험 약관 개정을 앞두고 급하게 보험을 가입하는 행태를 조심하라는 기사 많이 보셨을 텐데요. 질병후유장해 특약 같은 경우는 4월 이후 보장 범위가 다소 축소될 예정이라 지금 조정해 드린 것이 매우 다행이라고 생각됩니다. 질병후유장해를 지금 가입하는 게 다행이라고 말씀하셨는데 약관 개정 이후에는 혜택이 많이 줄어드나요? 몇 가지만 말씀드리면 뇌졸중에 의한 후유장해 평가 시기가 기존에는 6개월이었으나 12개월 동안 지속 치료한 후 평가하는 것으로 바뀌기 때문에 보험금 지급받기가 다소 까다로워질 것으로 예상됩니다. 추간판탈출증(속칭 디스크) 같은 경우도 많은 분들이 수술을 하기 보다는 물리치료를 받는 경우가 많잖아요. 그럼에도 불구하고 반드시 수술한 경우에만 인정되며 장해 판정 시기도 기존 180일에서 1년으로 늘어납니다. 4월부터 장해에 대한 판정 기준이 강화되기 때문에 질병후유장해 특약을 미리 가입하는 것이 절대적으로 유리하다고 말씀드리겠습니다. 그렇군요. 아내 분이 이 결과를 보고 잘했다고 마음을 쓸어내리셨을 것 같아요. 남편과 아내분의 보험 플랜을 봤으니까 이제 자녀 보험도 한 번 살펴볼까요? 맞습니다. 이 가정에는 4살 된 딸이 있었는데요. 기존에 가입된 어린이보험에는 질병후유장해 특약이 없을뿐더러 만기도 30세로 짧게 구성되어 있어서 이 부분도 개선해 드렸습니다. 보장내용 대비 보험료가 비쌌던 기존 어린이보험을 정리하고 100세 만기의 어린이보험으로 대체했는데요. 보장범위가 넓은 암 뇌혈관질환 진단비 허혈성심장질환 진단비 질병후유장해 진단비를 주축으로 입원과 수술특약도 포함했습니다. 특히나 20세 이하의 자녀분들은 뇌혈관질환 진단비와 허혈성심장질환 진단비는 3천만 원 질병후유장해 특약은 5천만 원까지 가입할 수 있어 보다 일찍 넓은 진단금을 확보할 수 있었습니다. 자녀보험도 기존에는 보험료 대비 보장이 아쉬웠다고 말씀하셨는데요. 사실 보험 전문가가 아닌 이상 우리가 지금 내고 있는 보험료 대비 보장이 좋은지 나쁜지 판단하기가 정말 어려우실 거예요. 과연 내 보험금은 제값을 똑똑히 하고 있나 궁금하신 분들은 지금 플랜백세 무료 상담 전화로 전화주셔서 우리 집 맞춤 보험으로 준비하시길 바랍니다. 그럼 사연주신 가정 전체적인 플랜 후 상황 한 번 살펴볼까요? 결론적으로 이 가정은 매월 20만 원의 보험료를 절감할 수 있었고 보장내용도 훨씬 알차게 변경되었습니다. 3대 질환 진단비도 채워드렸고요 만기도 길게 그것도 보험료가 오르지 않는 비갱신형으로 준비해드렸습니다. 절감된 보험료는 이렇게 이렇게 활용해서 이런 목적 자금 만들 수 있도록 도와드렸습니다.