Q. 자녀 실비보험 없어도 살아가는데 문제없을까? 외벌이 4인 가족인데 보험료로 109만 원 정도 내고 있다. 남편 몸이 좋지 않아 아내가 외벌이 중인데 전체적인 상황 어떤가? 전체적으로 보장성 보험료 자체가 많이 나간다. 외벌이에 월 급여가 420만 원 정도라고 했는데 전체 보장성 보험료가 62만원이면 소득대비 15% 정도 되는데 좀 많으신 편이다. 남편 보장에 대해서는 무조건 유지를 해야하고 나머지 가족들의 보장을 조정해서 과대한 보험료를 낮출 필요가 있겠다. 우선 남편 보험 먼저 점검보자. 4개 보험에 23만 원 정도 내고 계신다. 보장 내용은 어떤가? 총 3가지 보장성 보험을 가지고 계신데 주목할 점은 아래 있는 마이펀드변액유니버셜 에도 80세만기의 암진단비 2천만이 있다. 전체적으로 암 진단비는 넘치게 책정이 되어 있다. 2대 진단비인 뇌졸중과 급성심근경색진단비가 전혀 없다. 실비도 없다. 보험 가입이 힘들기 때문에 기존 보험은 잘 유지해야겠다. 마이펀드 변액유니버셜은 암질병 특약이 들어간 저축성 보험인데 다행이 특약은 80세까지 보장이 된다. 현재 납입 중지 중이라고 했는데 가능하다면 추가납입을 활용하셔서 사업비를 낮추고 펀드관리를 통해서 기대수익률을 조금은 더 높일 수 있겠다. 이번에는 아내 보험 점검해보자. 4개 보험에 64만 원 넘게 내고 계신데 종신보험도 있고 연금저축보험도 있다. 남편과 같은 짜임새의 보험들을 가입하셨다. 교보종신 보험과 메리츠 알파플러스 를 가입 중이신데 나쁘지 않게 가입을 잘 하신 것 같다. 더구나 남편 분처럼 메트라이프 유니버셜 상품에 암진단비가 따로 가입되어 있다. 다만 뇌출혈은 보장범위가 좁기 때문에 교보종신에 있는 특약부분을 삭제하고 2대 진단비 부분만 2천만 원 정도 높이면 좋을 듯하다. 그리고 가입하고 있는 연금저축은 연금펀드로 이전하셔서 수익률을 조금 더 높이시는 걸 추천드린다. 계속해서 자녀 보험 점검해보자. 보험료 대비 보장 내용은 적절한가? 민 팀장님? 점검해 주세요? 종신보험 가입하신 걸로 봐서는 보험의 필요성에 대해서는 인지하고 계신 듯 한데 실비가 없다. 실비는 가장 기본적인 보장이다. 필수적으로 가입하셔야한다고 본다. 현재 첫째 따님 같은 경우는 CI종신에 우체국 보험 두 개를 가입하고 계셔서 19만 원 정도의 보험료를 납입하고 계신데 모두 해지하시고 손해보험사에 3대진단비와 실비를 합해서 5만 원 대로 가입하시면 될 듯하다. 둘째 따님 같은 경우는 건강보험 하나만 유지하고 계신데 보장이 너무 적다. 첫째 따님처럼 3대진단비와 실비 함께 해서 5만 원 대로 가입하시면 된다. 따님 두 분 해서 10만 원 정도로 보험료 조정이 가능하니 기존보험료에서 줄어드는 10만원은 자녀분들 저축으로 돌리시면 좋을 듯하다. 해외투자 커뮤니티 바로가기