Q. 외벌이 전환 예정 줄어든 수입 문제 없을까? 맞벌이에서 외벌이로 전환될 수 있는 상황에서 수입이 줄면 가정 재무상황도 악화되지 않을까 고민하고 계신 것 같다. 쉽지 않은 선택인 것 같은데요. 한 팀장님? 이런 경우 어떻게 해야 할까? 저도 맞벌이를 하다가 작년부터 외벌이로 전환했기 때문에 굉장히 공감이 가는 사연이다. 이런 가정이 많다. 아이를 돌봐야 하는 상황에서 베이비시터를 쓰고서라도 맞벌이를 계속 할 것인가? 아니면 외벌이로 전환할 것인가. 첫 번째 경우를 선택하자니 월급에서 남는 게 없고 두 번째 경우를 선택하자니 매달 들어가는 고정비가 걱정이고. 현금흐름표 보고 설명 드리겠다. 현재 상황에서 베이비시터를 쓰게 되면 적어도 100~150만원 사이의 고정지출이 더 생기는데 그렇게 되면 50만 원 정도를 더 벌기 위해 직장생활을 이어가는 상황이 된다. 또 맞벌이 가정의 경우 아이에게 미안한 마음 때문에 교육비라든지 선물 등 씀씀이가 더 크기 때문에 생활비를 일반 외벌이 가정보다 많이 쓰게 된다. 시청자님 마음도 이제 아이를 돌보기를 원하시기 때문에 외벌이에 맞는 재무체질 개선을 하는 게 좋을 것 같고 그럼 350만원에 맞춰 고정비용을 줄이는 작업을 해나가야 할 텐데 생활비는 4인 가족 치고는 씀씀이가 큰 편이다. 이건 200만 원 정도로 줄이는 게 좋을 것 같고 대출은 못 줄이고 보험료도 연령이 40대 초반이고 4인 가족이면 당연히 줄여야 한다. 남편 수입이 350만원이니까 적정보험료는 10% 이내 35만원을 넘지 않는 게 좋겠고 교육비의 경우 이 가정은 줄일 수가 있겠다. 어머님한테 오래 맡기기가 그래서 어쩔 수 없이 학원을 보냈다고 하니까 이제부터 엄마가 그 역할을 일정 부분 해줄 필요가 있겠고요. 저축보험도 너무 많이 가입되어 있다. 목적에 맞지 않는 저축보험이라면 줄이실 필요가 있겠다. 외벌이에 맞춰 줄일 수 있는 부분은 줄여가야 된다고 말씀하셨는데 그러면 어디서부터 어떻게 줄여가야 할지 구체적으로 하나씩 살펴볼까? 전 팀장님 남편 분 보험 구체적으로 하나하나 점검해 달라. 우선 남편분에게 필요한 특약들이다. 현대해상에 의료실비와 진단금이 잘 들어가 있다. 하지만 15만원 정도의 보장은 아니었다. 확인해 보니까 입원일당이나 화상 골절 등 꼭 가입을 하지 않아도 되는 특약들이 너무 많았고 적립보험료까지 많이 들어가 있어서 보험료가 15만원 까지 나가는 거였다. 꼭 필요한 후유장해와 의료실비 그리고 진단금만 두고 나머지 불필요한 특약을 삭제하고 적립보험료를 최소로 낮춘다면 필수 보장은 그대로 받으시면서 9만 원 대까지도 보험료를 낮출 수 있다. 삼성생명 종신보험은 사망을 보장받기 위해 가입하셨는데 사망보장 1억 보장 받으시는데 20만을 내고 계신 상황이다. 이 가정의 경우 주수입원의 사망도 중요하고 보험료를 낮춰 매월 플러스 현금 흐름을 만드는 것도 중요하다. 1억 원의 사망자금이 부족하기도 하고 이 가정의 경우 남편의 사망이 평생 위험한 건 아니다. 아이들이 독립하기 전까지만 남편의 사망을 보장 받으면 되기 때문에 정기보험으로 리모델링이 필요하다. 40세 정기보험으로 사망자금 2억을 만드는데 6만원이면 가입이 가능하다. 또 흡연을 하지 않으시기 때문에 비흡연 할인이 되는 회사를 찾아 가입을 하시면 되겠다. 동부화재 운전자보험은 별도로 가입하시는 것 보다는 기존 현대해상에 특약추가를 하시면 5천원 선에서 운전자 보험도 가입이 가능하다. 이렇게 리모델링을 하면 남편분의 보험료는 현대해상 9만5천원 정기보험 6만원 15만5천원에 해결이 된다. 이번에는 시청자님 보험 점검해 볼 차례인데 종신보험과 CI보험 2건에 20만 원을 내고 계시는데 한 팀장님? 어떻게 보시나? 삼성생명 종신보험이 아주 예전에 가입한 보험이라서 여기에 진단금이 보험료 대비해서 아주 좋게 들어가 있고 또 요즘은 생명보험사에서 보장을 안 해주는 뇌경색까지 가입이 되어 있어 잘 가입된 보험이다. 요즘 상담을 진행하다보면 가정주부인 아내에게도 사망자금이 필요하냐 고민하시는 분들이 많은데 정답은 없지만 필수 특약을 가입하고 약간의 여유가 된다면 1억 정도 정기보험으로 보장을 확보하셔도 괜찮을 것 같다. 아내분의 경우 이 종신보험에 5천만 원의 사망보험금까지 있으니까 꼭 유지를 하시고 여기까지는 좋았는데 의료실비를 보장받기 위해 CI보험을 선택 하신 게 약간 아쉽다. 보험료를 줄여야 하는 상황이기 때문에 이건 아깝더라도 해지를 하시는 게 좋을 것 같다. 삼성생명 종신보험에서 3대 진단금은 충분히 보장받고 계시니 여기에서 부족한 후유장해와 의료실비만 새로 가입하신다면 2만 원 선에서 가입이 가능하다. 계속해서 자녀 분 보험 살펴보겠다. 자녀 두 분 모두 굿앤굿CI보험에 가입해있다. 30세 만기라 리모델링이 꼭 필요할 것 같은데 전 팀장님? 진단해달라. 제가 방송에서 아이들 거는 적어도 80세 기왕이면 90세나 100세로 가입하는 게 좋다고 여러차례 설명드렸다. 그 이유가 1.보험의 재가입 2.보험료인데 30세 만기로 가입한 경우 중간에 중대한 진단을 받게 되면 30세 이후부터는 보험이 없이 살아가야 할 상황이 생길수도 있고 질병이 없었다 하더라도 30세에 또 100세 만기 보험을 가입하면 보험료만 40년을 내기 때문에 지금이라도 그냥 100세로 바꿔주는 게 보험료를 적게 내는거다라고 말씀드렸다. 알고도 못하시는 이유가 100세로 그냥 설계하면 보통 7 8만원이 넘어가게 된다. 그래서 부담스러워서 30세로 하는 경우가 많다. 모든 담보를 100세로 하니까 많이 나오는 것이다. 100세까지 꼭 필요한 담보 의료실비 3대진단금은 100세로 골절이나 화상 등 아이일 때만 있으면 되는 담보들은 20 30으로 설계하면 5~6만 원 대로 100세 보장설계가 가능하다. 해외투자 커뮤니티 바로가기