Q. 30대 후반 싱글 여성 노후 준비는 어떻게? 올해 38살이고 아직 미혼입니다. 결혼을 언제 할지 모르고 아프거나 일을 못하게 되면 돌봐줄 사람이 없다보니 제 인생은 제가 책임져야 하겠다는 생각이 들더라구요. 그래서 보험이랑 저축도 나름대로 준비하고 있는데 제가 나중에 일을 그만두게 되더라도 걱정 안할 만큼 준비가 잘 되어 있는지 궁금해서 연락드렸습니다. 그러셨군요. 시청자님의 궁금한 점 전문가 분들과 상의해 보는 시간 가져보도록 하겠습니다. 시청자님 현재 어떤 일을 하고 계시죠? 사립대학교에서 교수직을 맡고 있습니다. 직업은 대게 안정적이고 고정 수입도 높으신 편이시겠네요? 네 직장은 대체적으로 안정적인 편이구요. 월 소득은 한 5백만원 정도 됩니다. 아직 결혼은 안 하셨지만 같이 사시는 가족 분들은 없으세요? 네 제가 직장이 타 지역이라 혼자 생활하고 있습니다. 그럼 가계 지출을 혼자서 부담하셔야 할 텐데 한 달 지출은 얼마 정도 되시나요? 집 대출금이 한 달에 1백만원 정도 들어가고 있구요 고정 생활비는 차량유지비랑 관리비 생활비 다 합쳐서 한 달 평균 한 150만원 정도? 그리고 보험료가 127만원 정도 나머지 돈들은 적금50만원이랑 교직원공제회에 매달 50만원 그리고 적립식 펀드20만원 이렇게 넣고 있어요. 그러시면 총 지출이 497만원으로 3만원 정도가 남는데 지출항목들 중에 보험료 지출이 많아 보이거든요? 혹시 보험료 127만원이 부담스럽진 않으세요? 매달 127만원은 나가고 있는데 연금도 포함되어 있는 금액이라 저축이 85만원 정도 들어가 있는 금액이에요. 시청자님 말씀대로라면 보장성 보험료가 42만원이고 저축성 보험료가 85만원이라는 말씀이신데 보내주신 증권 상에는 저축성 보험이 하나도 보이질 않거든요. 31만원짜리 보험이랑 54만원짜리 보험이 연금 목적으로 가입한 거거든요. 설계사 분이 나중에 연금으로 쓸 수 있다고 해서 가입한 건데 그거 연금 아닌가요? 말씀하신 31만원짜리랑 54만원짜리 보험은 사망보험금이 6천3백만원이랑 1억이 각각 들어가 있는 종신보험입니다. 종신보험은 나중에 연금으로 전환해서 쓸 수 있는 기능은 있지만 사망보장이 주목적이기 때문에 연금상품과 종신보험을 비교하면 나중에 연금으로 받을 수 있는 금액이 종신보험이 훨씬 적습니다. 그럼 제가 가입한 그 보험 두 개는 연금은 아니라는 건가요? 네 맞습니다. 연금보험과 종신보험은 둘 다 연금전환 기능이 있지만 엄연히 다른 상품입니다. 연금보험은 저축성 보험이지만 종신보험은 보장성 보험이기 때문에 상품의 성격과 목적 자체가 완전히 다른 상품인거죠. 저희가 조금 있다 더 자세하게 상담해 드리겠습니다. 네 부탁드릴게요. 둘 다 넣은 지 1년이 넘었거든요. 사실 일이 바빠서 제가 일일이 알아볼 시간도 없고 보험에 대해 잘 모르다 보니까 설계사 분만 믿고 가입했는데 갑자기 그런 얘기를 들으니 당황스럽네요. 그러셨군요. 시청자님 전문가 분들이 꼼꼼하게 분석해 드릴테니 진정하시고 잠시만 기다려 주세요. 이종훈 전문가님 시청자님께서 많이 당황하신 것 같아요. 시청자님께서도 노후 준비를 종신보험으로 준비하신 경우인데 이렇게 준비하면 손해를 볼 수도 있는 건가요? 앵커님께서 손해 라는 표현을 해 주셨는데 보험회사와 설계사 분들 입장에선 어떻게 받아들일지 모르겠지만 제가 봤을 땐 시청자와 소비자 입장에선 손해 맞습니다. 연금이랑 종신보험에 똑같은 돈을 넣었는데 연금은 10년만 넣어도 원금에 이자가 붙을 가능성이 높지만 종신보험은 10년을 넣어도 원금이 안 된다면 그건 정신적인 손해 금전적인 손해를 볼 수도 있는거죠. 앞으로는 종신보험의 상품설명서에 종신보험은 연금의 목적이 맞지 않다 라는 문구가 기재될 예정이라고 하지만 시청자분들과 소비자 분들이 이 문구를 확인 못하시거나 설계사 분들이 확인시켜 주지 못하면 같은 사례가 반복될 수 있으니 이제는 시청자님들께서 직접 구분하실 수 있도록 제가 쉽게 풀어드리겠습니다. 시청자님들 집중해서 보셔야 할 것 같아요. 앞으로는 종신보험을 연금 목적으로 가입하시는 일이 없도록 구분시켜 주신다고 합니다. 우리가 알다시피 보험에는 보장성 보험과 저축성 보험으로 나눠져 있는데 보장성 보험에는 대표적인 상품이 종신보험 암보험 실손보험 운전자보험 등과 같이 보장이 목적인 보험들이 포함되어 있구요. 저축성 보험에는 연금보험 연금저축보험 변액연금보험 변액유니버셜보험 등과 같이 저축이 목적인 상품들이 포함되어 있죠. 그런데 보장성 보험군에 속해있는 종신보험의 특징을 살펴보면 저축이나 연금으로 오인할 만한 소지들이 많이 숨어 있습니다. 첫 번째가 뭐냐면 시중금리 즉 은행 적금보다 높은 공시이율과 최저보증이율입니다. 공시이율은 가입할 당시에 보험상품에 적용되는 금리를 말하는데 가입 당시에는 3%라 하더라도 금리가 계속 떨어지면 같이 떨어지는 변동금리죠. 최저보증이율은 금리가 아무리 떨어져도 보험회사가 이 정도의 금리는 우리가 보증해줄게 라고 약속하는 고정이율인데요 현재 은행적금금리는 1.25% 정도지만 시청자님께서 가입하신 종신보험의 공시이율은 연복리 2.95% 최저보증이율은 연복리 2.0%짜리 상품입니다. 하지만 공시이율이나 최저보증이율이 높다는 이유만으로 종신보험을 저축이나 연금의 목적으로 가입할 경우에는 연금보험을 가입하는 것보다 손해가 발생할 수 있습니다. 그 이유가 뭐냐면 종신보험은 사망보장을 해주기 위해 보험사가 사업비라는 걸 떼는데 저축성보험인 연금보험에 비해 2배 이상 높다는 거죠. 연금보험도 보험이기 때문에 주계약에 사망보험금 또는 후유장해 보험금을 세팅을 해야 합니다. 하지만 그 금액이 최소 1천만원 정도면 가입이 가능하기 때문에 사업비가 적지만 시청자님이 가입하신 종신보험만 해도 31만원 짜리에는 사망보험금이 6천3백만원 54만원짜리에는 1억원의 사망보장이 깔려있다 보니 보험사는 사업비를 많이 떼 갈 수 밖에 없는 거죠. 그 사업비 비율이 해지환급금을 역산출하면 최소 20% 이상 되기 때문에 연복리 2.95% 최저보증 2.0%의 이율이 의미가 없다는 겁니다. 시청자님 이해 가시나요? 잠시만요. 그럼 이자는 조금 주고 사업비는 많이 떼 가는 구조면 배보다 배꼽이 더 크다는 말씀이신거죠? 네 맞습니다. 시청자님께서 가입하신 종신보험의 상품설명서에 나와있는 해지환급금표를 보게 되면 공시이율 2.95% 기준으로 매년 이자가 붙었다 해도 20년째에 원금의 94.3% 밖에 안 됩니다. 22년은 기다려야 원금이 된다고 나와 있는데 금리가 더 떨어져서 최저보증이율 2%를 적용받는다면 원금 도달 시기는 더 늦어지겠죠? 그리고 만약 65세 때 연금으로 전환해서 노후자금으로 쓰겠다라고 한다면 2.95%금리 기준으로 원금의 120%정도 밖에 안 됩니다. 거의 30년이란 기간을 기다려서 받는 이자가 1천5백만원 정도 밖에 안 된다는 건 30년 동안 은행에 적금 넣은 것보다 못하다는 결론이 나온다는 거죠. 그럼 그 이자들은 다 어디로 갔을까요? 보험회사의 사업비로 다 빠졌다는 겁니다. 나이가 들수록 사망할 위험률은 더 높아지기 때문에 사업비는 더 늘어날 가능성이 높고 이 종신보험은 결국 사망을 해야만 시청자님의 가족들에게 득이 되는 그럼 보험이라는 거죠. 연복리 2.95%라 하더라도 사업비률이 훨씬 더 높기 때문에 김정환 전문가님의 말씀처럼 연금으로 쓰기에는 의미가 없다는 겁니다. 정말 어처구니가 없네요. 이거 뭔가 잘못된 거 아닌가요? 그런데 왜 제 설계사분은 종신보험을 연금으로 팔았을까요? 종신보험의 두 번째 비밀 바로 유니버셜 기능입니다. 시청자님 혹시 이 종신보험 가입하실 때 설계사 분이 납입을 하다가 중간에 돈이 필요하면 중도인출도 가능하고 납입할 여유가 안 되면 납입 중지 신청을 해서 잠시 쉬어갈 수도 있고 연금을 많이 받고 싶으면 추가납입도 할 수 있다 뭐 그런 얘기 안하던가요? 네 했어요. 방금 말씀해주신 그런 내용들을 설명하면서 연금으로 가입 시켰거든요. 방금 말씀드린 그런 기능들은 하나의 옵션이라 보시면 됩니다. 한 10년 전에 자동차를 살 때 가죽시트 네비게이션 하이패스 등등 이런 물품들은 옵션으로 되어 있어서 내가 하고 안하고를 선택할 수 있었지만 대부분의 요즘 차량들은 이런 물품들이 기본적으로 장착이 되어서 나옵니다. 예전 종신보험들은 사망보장 말고는 다른 기능들이 거의 없었지만 요즘 종신보험들은 유니버셜기능이라해서 저축성보험에만 탑재되어 있던 납입중지 중도인출 추가납입과 같은 여러 가지 기능들이 종신보험에도 탑재가 돼서 나오기 때문에 이런 기능들만 보면 저축성으로 포장할 수 있다는 거죠. 아무리 그래도 그런 기능들은 저축성보험에도 있는 거 아닌가요? 소비자 입장에서는 납득이 안 됩니다. 왜 저에게 연금상품 말고 불리한 종신보험을 팔았을까요? 종신보험의 세 번째 비밀 높은 수수료 때문이 아닌가 싶습니다. 수수료라 함은 설계사 분이 받는 수당을 말씀하시는건가요? 그렇죠. 사실 이 부분은 매우 민감한 부분입니다. 방송에서 설계사 분들이 수당 많이 받으려고 종신보험을 연금으로 판매했다고 해버리면 전국에 계신 보험설계사분들이 촛불집회 열수도 있습니다. 당연히 모든 설계사분들이 그렇게 보험을 권유하시지는 않으십니다. 하지만 시청자님의 경우로만 봤을 때 아직 미혼여성이시고 혼자 사시는 데 두 개의 종신보험으로 사망보장을 1억6천3백만을 설계해놓고도 시청자님도 모르게 연금이다라고 가입시키는 거는 저로서도 도저히 이해가 안갑니다. 아니 근데 저축성이랑 보장성이랑 수수료 차이가 큰 가요? 보장성 보험의 수수료가 저축성 보험의 수수료보다 2배 이상 높죠. 차이가 많이 나네요. 그런데 김정환 전문가님 보험상품의 사업비 구조는 어떻게 돼 있나요? 종신보험의 사업비는 상품설명서상에 상세히 나와 있지 않습니다. 유니버셜 기능의 장점이나 해지환급금에 대한 예시는 여러 장에 걸쳐 표기되어 있지만 유독 사업비에 대한 내용은 거의 없거나 한 장 정도에 불과한 수준입니다. 단어도 어렵게 표기되어 있어서 일반 소비자분들이 이해하기에는 무리가 있죠. 요약해서 팩트만 말씀드리면 사업비 안에는 판매 수수료 즉 설계사 수당이죠. 판매 수수료와 위험 보험료 등등 항목들이 많은데 사업비률이 높으면 높을수록 소비자분들에겐 불리하다는 겁니다. 그런데 말씀대로 사업비 구조나 퍼센테이지가 복잡하면 설계사 분이 모를 수도 있지 않을까요? 만약 설계사분이 종신보험의 사업비 체계를 잘 몰라서 연금 대신 종신보험을 팔았다고 한다면 이건 더 큰 문젭니다. 54만원이랑 31만원 두 종신보험을 5년 20년을 넣게 되면 원금만 1억6천만원입니다. 1억이 넘는 상품을 판매했는데 설계사 분에게 왜 저한테 종신보험을 판매했어요? 라고 물었을 때 저는 잘 모릅니다. 기억이 잘 안 납니다. 라는 식으로 대답한다면 이건 정말 무책임한 거 아니겠습니까? 마트가면 3천원짜리 샴푸를 사도 머릿결이 지성인지 건성인지 탈모 예방용인지 다른 샴푸에 비해 어떤 점이 좋은지를 다 비교해 주고 향은 맘에 드는지 시향까지도 해줍니다. 하물며 1억짜리 보험을 판매하는데 이 상품이 과연 시청자님께 딱 맞는 상품인가를 권하기 전에 회사가 됐든 매니저가 됐든 종신보험이 연금보험보다 낫다고 그랬다면 어떤 부분이 어떻게 나은지를 공부하고 연구해야 하는 건 설계사의 몫이라고 봅니다. 그런데 시청자님 뿐만 아니라 다른 소비자 분들도 보험상품이 눈에 딱 보이지도 않거니와 보험에 대한 배경지식이 부족하다 보니 설계사가 얘기하는 대로 믿고 가입할 수 밖에 없다보니 이런 사례들이 계속해서 발생하고 있는데 금융 당국이 나서서 조치를 내려줘야 한다고 생각합니다. 이종훈 전문가가 얘기했듯이 검색창에 종신보험 불완전판매 라고 검색해보면 시청자님처럼 종신보험을 저축이나 연금상품으로 가입한 사례가 쏟아지고 있습니다. 기사 제목만 봐도 연금전환형 종신보험 불완전 판매 난무 불완전 판매 종신보험 무더기 판매중지 종신보험 불완전판매 1등 생보사 등등 소비자분들의 목적에 맞지 않게 종신보험을 가입한 사례가 워낙에 많다보니 이제 금융당국에서도 종신보험 상품 설명서에 종신보험은 위험보장을 주된 목적으로 하기 때문에 사업비 및 위험보험료 등 보험료 차감비용이 연금보험에 비해 높아서 연금으로 전환 시 처음부터 연금보험에 가입한 경우에 비해 수익성이 낮기 때문에 종신보험은 저축이나 연금 목적에 적합하지 않다 라는 내용의 안내 문구와 종신보험과 연금보험의 장단점 및 연금수령액 해지환급금 비교표 등을 명시토록 의무화 할 예정이라고 합니다. 따라서 앞으로 사망보장 목적이 아닌 다른 목적으로 종신보험을 가입하실 분들은 이 부분을 꼼곰히 읽어보시고 결정하시는 게 나을 듯 싶습니다. 그렇군요. 앞으로 종신보험을 사망보장이 아닌 목적에 맞지 않게 가입하신 분들이 많이 줄어들거라 기대하구요 시청자님 일단 가입하신 종신보험 2개는 추가상담을 통해서 전문가 분들이 조정을 좀 해드려야 할 것 같아요. 그러게요. 저는 노후 준비 목적으로 가입한 상품인데 그게 저한테 안 맞는 상품이라 하니깐 속은 상하지만 이제라도 알게 돼서 그나마 다행이네요. 감사합니다. 그런데 다른 보험들은 괜찮은 건가요? 일단 시청자님께서 가입하신 보험 가입 현황을 보시게 되면 총 7개의 보험을 가지고 계신데 한 개는 납입이 끝났고 두 개는 아주 오래전에 가입을 하셨던 터라 납입이 거의 끝나가는 보험도 있습니다. 특히 보험 7개 중에 6개가 전부 생명보험사의 종신보험입니다. 실손도 종신보험에 특약으로 들어가 있는데요. 보장 내역을 들여다봐야 하겠지만 종신보험은 사망보장이 가장 큰 목적이기 때문에 살아생전에 실질적으로 보장 받을 수 있는 3대 진단비라든지 입원비와 수술비 준비에 대한 확인 작업을 해드려야 할 것 같습니다. 그러네요. 시청자님 보험이 전부 생명보험사의 종신보험이 대부분이네요. 이런 경우도 흔치는 않은데 최동기 전문가님 시청자님의 보장 분석 한번 해주시죠? 보험이라는 건 회사와 상품을 떠나 보장의 밸런스가 가장 중요합니다. 어떤 질병이나 사고가 발생할지 몰라 미리 준비하는 차원에서 가입하는 게 보험이기 때문에 보장의 범위가 넓고 보장의 크기도 본인의 소득이나 환경에 맞게 적절하게 가입하는 게 가장 중요한 포인트죠. 시청자님께서 가입하신 보장 내역을 분석해 보니 생명보험사에 집중적으로 가입을 하셨지만 오래 전에 가입하신 보험들이 많아서 보장의 범위는 아주 잘 되어 있습니다.하지만 보장의 크기는 충분하다 못해 너무 과하게 가입이 되어 있으신 거 같습니다. 중대한 질병이나 중대한 수술에 대해서만 진단비가 지급되는 CI보험이 굳이 없어도 보장이 충분한데 1년 동안 가입 안 해도 될 보험을 굳이 가입하신 게 아닌가 하는 생각이 들구요 시청자님께 하나 여쭤볼 게 있습니다. 사망보험금이 지금 3억5천3백만원이나 있으신데 혹시 이 사망보험금을 물려주고 싶은 특별한 분이 계십니까? 아뇨 부모님이 계시기는 하지만 제가 먼저 사망할 확률도 적고 부모님도 그렇게 어려우시진 않으셔서 사망보험금이 딱히 필요할 것 같진 않아 보여요. 그러시다면 불필요하게 가입되어 있는 종신보험을 원래의 목적인 노후 준비 목적으로 전환하실 수 있도록 수정해 드리고 너무 과하게 세팅되어 있는 보장을 적정선으로 조정하기 위해 CI보험도 정리하시게 되면 월 보험료는 96만원 정도 줄어들 것으로 예상됩니다. 거의 1백만원에 가까운 금액이네요. 이종훈 전문가님 이렇게 정리해도 보장에는 무리가 없을까요? 전혀 무리가 없어 보입니다. 왜냐하면 85만원이 전부 사망보장 1억6천3백만원이 세팅되어 있는 종신보험에 들어가던 금액이고 1년 전에 가입하신 CI종신보험도 이미 보장이 잘 준비되어 있는 상태에서 추가로 가입하셨고 특약들도 3년 갱신형으로 세팅되어 있어서 굳이 이 CI보험이 없어도 3대 진단비는 6천만원 이상으로 1년 연봉치 수준에 해당이 되고 실손이나 나머지 부분들도 충분히 준비하고 계신 상태기 때문에 이렇게 조정을 해도 무리는 없다고 판단됩니다. 단 한 가지 아쉬운 점이 있다면 손해보험사에만 있는 운전자 특약이랑 배상책임 특약이 없으시기 때문에 1만원 정도로 운전자특약과 배상책임 정도만 추가하시면 충분하실 것 같습니다. 1만원 추가해도 월 보험료는 32만원 정도로 확 줄기 때문에 이렇게 수정하시는게 바람직해 보입니다. 시청자님 보험을 조정하게 되면서 잘못 가입한 상품 때문에 손해는 좀 보시겠지만 1백만원 정도의 여유자금이 생긴다면 이 돈으로 뭘 가장 하고 싶으세요? 1년을 넘게 부어서 속은 쓰리지만 나중에 빼도 박도 못하면 더 화날지도 몰라서 지금 손해 보더라도 정리를 해야 할 것 같구요. 매달 1백만원이면 이 돈 모아서 여행도 가고 싶고 하지만 어차피 노후 준비 목적으로 넣던 돈이기 때문에 다시 제대로 연금을 들고 싶어요. 잘 생각하셨습니다. 저희도 시청자님들 지금은 손해 보시고 심적 정신적으로 상처도 많이 받으시지만 앞으로는 그런 일이 발생하지 않도록 꼭 도와 드리겠습니다. 그리고 말씀하신 연금 상품은 저희가 방송 끝나고 추가 상담을 통해서 시청자님께 딱 맞는 노후 준비 플랜을 세워 드리겠습니다. 네 감사합니다. 전화드리길 잘 한 것 같아요. 앞으로도 좋은 정보 부탁드리겠습니다.