진행 오예진 출연 조성근(리치앤코) 정은아(리치앤코) 김범수(리치앤코) 안녕하세요 저는 직장에 다니는 45세 워킹맘 입니다. 이제 곧 있으면 직장을 그만 둬야 할 거 같은데. 그동안 많지는 않지만 매달 200만 원 정도 벌었던 수입도 끊길 예정이라 불안하네요 그래서 여윳돈을 활용해 작게나마 재테크를 하고 싶어 사연을 보내게 됐습니다. 얼마 전 은행에서 가입한 저축보험이 만기가 돼서 3천만 원이 생겼는데 천 만 원 넘는 돈을 굴려본 적이 없어 어떻게 활용하면 좋을지 고민입니다. 지금 생각은 안전하고 수익률까지 좋은 상품이 있으면 거기에 투자하고 하고 싶은데. 그런 상품이 뭔지도 모르겠고 더 좋은 방법이 있나 궁금하기도 합니다. 여유자금 3천만 원 다양하게 활용할 수 있는 방법을 알려주세요 의뢰인 정보 연령 및 직업 의뢰인 45세 (직장인) 남 편 46세 (직장인) 딸 16세 (중학생) 수입 의뢰인 200만 원 남 편 450만 원 지출 생활비 450만 원 보험료 100만 원 (보장성 50만 원 저축성 50만 원) 저축 적금 100만 원 자산 현황 아파트 2억 5천만 원 (대출금 5천만 원) 예금 1억 원 저축보험 만기 3천만 원 지금 의뢰인 정보 구체적으로 살펴봤는데요. 의뢰인과 전화 연결해 좀 더 자세한 상황 알아보겠습니다. 여보세요? 지금 전문가 세 분 나와 계신데요. 자세한 상담을 위해 저희가 몇 가지 질문 드릴게요. 제가 먼저 여쭤보겠습니다. 여유자금 3천만 원을 어떻게 사용하겠다 계획은 있으신가요? 아니요 당장 필요한 돈은 아니라서 구체적인 계획은 없는데요. 그냥 통장에 묵혀 두기에는 아까워서 이걸로 할 수 있는 다양한 방법을 알고 싶어요. 그동안 투자나 재테크를 해 보신 경험은 있으세요? 아니요 투자 재테크 주변에서 말만 들었지 직접 해 본적은 없어요. 지금 여유자금으로 어떤 걸 하고 싶은지 구체적인 계획인 없으신데 평소 새로운 것에 도전하는 걸 좋아하시나요? 아니면 기존에 있는 안정적인 걸 좋아하시는 편이신가요? 제가 성격이 소심한 편이라서 새로운 거에 도전을 하는 게 조금 무섭더라고요. 안정적인 걸 선호하는 편인 거 같아요 그럼 수익률이 좋은 만큼 원금손실 위험이 약간 있는 건 별로시겠네요? 수익률이 좋으면 그것도 너무 좋은데. 혹시 원금손실도 안 나는 그런 건 없나요? 쉽지는 않지만 저희가 최대한 맞춰 솔루션을 제시해 드리겠습니다. 저도 몇 가지 확인해 보고 싶은데요. 지금 노후 준비는 혹시 따로 하고 계시나요? 지금 연금보험 50만 원짜리 하나 가입한 게 전부에요 저축은 다 은행 상품인 적금으로 하신 건가요? 네. 은행이 가장 안전하니까 저축은 은행 적금으로 하고요. 지금 3천만 원도 저축보험이라고 해서 가입해서 만기까지 유지했어요. 지금 의뢰인께서는 무엇보다 안정적인 걸 선호하시는데. 저희가 도움을 드리도록 하겠습니다. 3천만 원이라는 여윳돈을 어떻게 할용하면 좋을지 전문가 분들 벌써 해결책을 논의하고 계신 것 같은데 어떤가요? 네. 아까 의뢰인님이 다양한 활용법을 알고 싶다고 하셨잖아요. 그래서 저희가 각자 한 가지씩 방법을 알려드리려고 합니다. 오. 그럼 그 중에서 의뢰인님의 성향에 맞는 활용법을 고르면 되겠네요? 의뢰인님 방송 참여 계속 해주시고요. 어떤 전문가의 솔루션이 가장 마음에 드는지 선택도 함께 해주세요 그럼 의뢰인이 원하는 재무 상담 어떤 내용인지 다시 한 번 살펴볼까요? 의뢰인 재무 고민 여윳돈 3천만 원 어떻게 활용하면 좋을까?