Q. 강제성이 있는 저축하고 싶은데 어떻게 준비해야 할까요? 저축은 자율적으로 하기가 정말 쉽지가 않다. 저축은 강제성이 동반되어야 깨지지 않고 잘 할 수 있다. 사실 은행에도 강제성 저축을 할 수 있다. 그렇다고 은행에서 판매하는 보험을 가입하라는 얘기는 아니다. 그럼 어떻게 가입을 하느냐. 먼저 통장을 만들때 남편이름의 통장으로 만들고 아내 인감이라던지 도장으로 통장을 개설한다. 물론 체크카드와 인터넷뱅킹은 안되도록 해야 한다. 그러면 이 통장에 필요한 돈을 찾기 위해서는 두 명이 같이 있어야만 가능하다. 그 다음으로 매월 동일한 날에 이체될 수 있도록 설정한다면 그나마 은행 예금도 어느 정도 강제성을 부여 할 수 있다. 강제성 저축을 희망했는데 저축의 강제성이 가장 높은 것이 보험이라 생각한다. 5~6년이내 해지하게 되면 원금손실을 보기 되기 때문에 아까워서 해지도 잘 못할 뿐더러 2개월간 보험료를 납부하지 않으면 보험이 실효되기 때문에 매월 동일한 금액을 장기간 납입 할 수 있는 장점은 있다. 하지만 장기간 저축을 해야 하기 때문에 더더욱 전문가와 상담을 하여 진행하는게 좋겠다. 첫째가 대학들어가는 시점은 앞으로 약 16년 둘째는 17년 임으로 10년 이상의 장기 저축을 해야 함으로 납입기간에 제한이 없는 변액유니버셜 상품을 권하고 싶다. 권해드리는 변액유니버셜 상품은 의무납입은 12년이 있지만 이후 자유롭게 납입 할 수 있는 자유납 기능이 있으므로 꾸준하게 계속적으로 부담없이 저축을 할 수 있기에 납입기간에 제한이 있는 상품 보다는 이렇게 납입기간에 제한이 없는 상품으로 하면 유리할 것 같다. 그러면 학자금 저축은 어떤 저축을 하는게 좋을까? 대부분의 사람들은 대학자금을 위해 저축을 하는데 개인적으로는 생각이 조금 다르다. 학자금 저축 뿐만 아니라 이후에 비과세 수익형 통장을 만들 수 있는 방법이 있다. 자녀 학자금으로 활용하고 이후 자녀 결혼자금 준비 자녀 주택마련 저축 손주 학자금 등 평생 저축통장을 가지고 가지만 단 한번도 세금을 내지 않으면서 수익이 가능한 통장이 가능함으로 자녀에게 큰 돈을 물려줄 수는 없지만 큰 돈을 벌 수 있는 방법 을 물려주는게 좋을 것 같다. 학자금도 정말 큰 돈인데 그 돈을 벌 수 있는 방법을 물려주신다고요? 조금 더 자세한 설명 부탁드립니다. 먼저 16년 17년동안 꾸준하게 저축을 한다. 자녀가 대학에 들어가게 되면 이 보험을 해지하는 것이 아니라 1년이나 한학기 동안 필요한 자금을 중도인출을 하여 사용한다. 그렇게 졸업할 때 까지 활용한 후 자녀가 졸업을 하게 되면 계약자를 자녀로 변경해 준다. 그러면 이 보험은 더이상 부모의 보험이 아니라 자녀의 보험이 된다. 그럼 자녀가 취업을 하여 결혼자금을 저축할 때 부모가 물려준 이 보험에다가 저축을 하게 되면 은행 보다 더 많은 수익을 낼 수 있고 결혼을 할 때도 중도인출을 하여 사용한다. 이후 주택마련을 하기 위하여서도 여기에 저축을 하고 주택 구입시에도 중도인출을 하여 활용하고 마지막으로 우리 손주의 학자금 저축을 여기에다가 하고 손주가 대학에 들어갈 때에는 중도인출 또는 해지하여 학자금으로 활용하면 된다. 그러면 부모가 가입한 시점부터 손주 학자금 활용할 때까지 단 한번도 이자소득세를 납입하지 않기 때문에 이렇게 활용하는것이 현명할 것으로 보인다. 이 상품은 보험이기에 분명 단기간에 해지를 하면 손해가 발생 할 수 있다. 이 상품은 7년동안 사업비가 약 15%정도 7~10년에는 12% 10년 이후 5~7% 수준으로 10년이 넘어가게 되면 사업비가 줄어들게 되어 본격적인 수익을 낼 수가 있다. 다시 말해서 부모가 자녀 학자금을 위하여 저축을 하는 시기에 많은 사업비를 다 불입했고 자녀가 이 보험을 물려받을 시점은 사업비가 가장 낮을 때 임으로 부모가 가지고 있을 때 보다 더 많은 수익을 올릴 수가 있다. 그리고 단기간 손해를 입히는 해지공제수수료도 7년까지 임으로 자녀가 물려 받을 시점에는 전혀 해당이 되지 않음으로 자녀는 저렴한 사업비의 수익형 통장을 받게 된다. 그럼으로 이런 상품들은 시간이 지나면 지날수록 사업비가 저렴해짐으로 장기간 저축 시 많은 수익을 볼 수 있게 되는 것이다. 이런 보험을 자녀에게 물려 준다면 자녀가 성인이 되었을 때 부모님의 사랑을 더 느끼지 않을까 라는 생각이 든다.