소득이 500만원인데 생활비 200만원 보험료 160만원 적금 150만원이다. 노후준비와 자녀결혼이 걱정이라고 하는데 지금 상황으로 가면 어떻게 될 것 같나? 그래프를 보면 파란선이 소득인데 60세 은퇴를 하게 임금피크제로 인하여 소득이 한번 줄어들게 된다. 이후 62세가 되면 퇴직금을 받아 자산이 조금 상승하게 되고 이후 소득이 없다가 65세부터 국민연금을 수령하는 모습이다. 하지만 빨간선은 비용 즉 지출을 나타낸다. 그래프를 보면 소득이 줄었다고 지출도 소득만큼 줄어들지 않는 모습이다. 이런식으로 가다보면 남편 나이가 69세.70세가 되면 현재 금융자산을 모두 소진하게 되는 심각한 상황이 온다. 그래도 아직 부동산 자산이 남아 있기 때문에 순자산은 조금 더 여유있는 모습으로 보인다. 이렇게 보니 심각한 사항처럼 보인다. 현금 다 쓰면 집만 남는거고 그 집을 가지고 소비를 해야 한다는 내용으로 보인다. 지금 상황만 봤을 때 69~70세 사이에 현금을 다 소진하면 집을 팔아서 현금으로 활용하고 또 집을 팔고 이렇게 해야 하는데 실질적으로 불가능하다. 더 문제인 것은 지금 이 그래프에는 이벤트성인 지출이 하나도 안 들어가 있다. 제일 큰 것이 자녀결혼자금 이후 자녀독립 후 생활비는 100만원으로 가정했음에도 불구하고 이렇게 암울하게 된다. 여행 취미생활은 꿈도 꿀수 없는 상황이여서 사실 많이 걱정이 된다. 자녀 결혼자금을 지원해준다고 하면 더 심각한 그래프가 나올 것 같다. 결혼자금을 각각 5 000만원씩 1억원의 지출로 계산을 해봤다. 첫째 둘째 모두 32세에 결혼한다고 가정했을 시 65세에서 66세 사이에 금융자산 즉 현금을 모두 소진하게 된다. 그리고 부동산 자산까지 합친 총 자산이 86세 정도면 모두 소진된다. 재수없이 오래살면 자식들 한테 짐이 될 수 밖에 없는 상황이다. 은퇴까지 시간이 많이 남지 않았기 때문에 더 안타까운 상황이다. 해결 방법은 없는건가? 지금 소득대비 너무 많은 보험료가 지출되고 있다. 그래도 이 가정은 행복한 것이 부채없이 집도 있고 현금자산도 1억원이 있다. 그리고 5년까지 소득도 있으니 이런 부분을 활용한다면 지금보다는 조금 더 안정적일 수 있을 것으로 보인다. 보험료 지출이 어마어마하다. 160만원 정도 되는데 이 보험들 어떻게 조정하면 괜찮을까? 남편 보험부터 보면 I생명의 종신보험은 2009년에 가입했다면 모든 특약이 갱신형이다. 은퇴 이후에도 보험료를 계속 납부해야 하는 부담을 가지고 있다. 70세 전에 현금자산을 모두 소진하게 되니까 이 보험은 지금 조정하는 것이 좋다. S화재 통합보험 역시 특약이 모두 갱신형임으로 같이 조정해야 한다. 그리고 운전자보험의 보험료도 너무 비싸기 때문에 남편분 보험은 최소한의 보장으로 다시 준비하는 것이 어떨까 싶다. 건강상의 문제가 없다면 26만원 수준이면 3대질병 진단금 2 000만원씩 의료비 특약 및 실비까지 준비가능하니 이렇게 변경하면 갱신되는 보험료도 없고 보험료도 34만원 줄일 수 있다. 하지만 현재 58세 20년납 하면 78세까지 납부하는 부담이 있으니 이런부분은 현재 재정상태를 조금 더 꼼꼼히 확인해서 진행하는것이 좋겠다. 시청자 보험도 금액이 많이 나가는데 확인 바란다. 시청자 보험도 남편과 같이 모두 조정해야 한다. 먼저 CI종신보험인데 왜 연금으로 알고 했는지 이해를 못하겠다. 증권이나 가입설계서에 종신보험이라고 적혀있는데도 연금으로 했다니 안타깝다. 종신보험은 책임준비금을 준비해야 함으로 저축보험 대비 저축되는 금액이 아주 작다. 절대 연금성이 아니니 제대로 된 연금을 준비하고 S화재 통합보험은 남편과 동일하게 가입한거 같은데 특약이 갱신특약임으로 조정이 필요하다. 건물화재보험인데 10만원 이렇게 가입하고 있는 분들이 많은데 대부분 설계사가 저축이라 생각하고 가입하라고 해서 적립보험료를 아주 많이 넣는다. 지금 3억5천 정도 아파트의 건물화재 보장성 보험료는 7천원 정도면 된다. 그러면 나머지 9만3천원은 적립이 되는건데 9만3천원 모두 적립되는 것이 아니라 여기에도 사업비를 제하기 때문에 차라리 은행에 저축하는 것이 더 유리하지 않을까 싶다. 시청자도 남편과 동일하게 준비하게 되면 19만원 정도면 준비가 되니 지금 보험료 보다 48만원 더 줄일 수 있다. 자녀 보험도 부탁드린다. 첫째 자녀 보험은 아주 잘 가입되어 있다. 통합보험에 3대질병진단금 및 입원비 수술비 실손의료비 등 아주 잘 가입되었다. 여기에 종신보험을 준비했는데 입원비 종수술비 역시 아주 잘 가입되어 있다. 이 종신보험은 입원비 수술비가 65세가 되면 2배로 보장이 증가하고 75세가 되면 3배로 증가하는 아주 좋은 보험으로 보인다. 첫째는 경제활동을 하고 있으니 보험료 납입을 이제 자녀가 할 수 있게 하는게 좋다. 둘째 통합보험은 첫째와 동일하게 아주 잘 가입되어 있다. 향후 경제활동을 하게 되면 첫째자녀 같은 종신보험만 하나 더 보완해주시면 아주 완벽하다고 할 수 있다. 보험료가 많이 줄어든거 같다. 남편이 60만원에서 26만원 정도 시청자가 67만원에서 19만원 이 부분만 해도 82만원이 줄어든다. 여기에 첫째 자녀보험을 자녀가 납입하면 103만원의 여유자금이 더 생긴다. 그럼 이 여유자금을 어떻게 활용하는 것이 좋을까. 지금 적금 150만원과 보험에서 줄여진 100만원 정도를 적립식 연금으로 준비하면 좋겠지만 은퇴까지의 시간이 4~5년 밖에 없음으로 적립식 연금으로는 무리가 있을 것으로 보인다. 현재 가지고 있는 현금자산을 일시납 연금으로 준비하고 여기에 추가납입을 하는 것이 가장 좋은 방법이다. 사실 이런 플랜은 현금자산이 없으면 진행하기 힘든데 다행이 이 가정은 현금자산이 많이 있기 때문에 가능할 것으로 보인다. 일시납 연금은 가입시점에 4~6프로 사업비가 빠지고 이후 추가납입분에 대하여서는 사업비가 없음으로 매월 사업비가 빠지는 적립식 연금보다는 단기간 내에 활용해야 함으로 이 방법이 효과적일 것으로 보인다. 그리고 현재 살고 있는 아파트도 조금 작은 평수로 이사하고 이후 주택연금까지 신청하면 좋을 것 같다. 자녀 결혼자금까지 지원할 수 없는 상황이였는데 이 부분까지 감안하여 전반적으로 정리 부탁한다. 자녀 결혼자금은 현재 3억5천의 집을 매매하여 2억5천 정도의 작은 집으로 이사하고 여기서 발생하는 차액으로 각각 5천만원씩 지원해주는 것이 좋다. 집을 팔아 작은집으로 옮기는 부모님을 보면 이제 부모님이 가진거 다 주고 저렇게 작은 집 하나만 남았구나 라고 생각할 수도 있기 때문에 더이상 손 안벌릴 가능성이 높다. 보험료를 줄이고 연금자산을 확보하니 자녀 결혼자금을 준비했음에도 불구하고 현재 상황보다 금융자산이 소진되는 시기는 90세로 약 15년 늦출 수 있었고 순 자산도 소진되는 시기를 5년 정도 늦출 수 있다. 그럼으로 노후는 어떻게 되지? 라고 생각하지 말고 전문가를 만나서 정확한 현재상황 분석과 대비책까지 꼭 챙겨보는 것이 좋을 것 같다. 주식 챔피언스리그 바로가기