배우 박준규씨 모셨습니다. 안녕하세요. 박준규입니다. 제가 평소 플랜백세를 자주 보는 시청자인데요. 보험 상담을 받고 싶어서 직접 찾아왔습니다. 설계 좀 잘 부탁드립니다. 도대체 무슨 고민이 있으신 건지 궁금해지는데요. 플랜백세가 속 시원하게 해결해 드리겠습니다. 박준규 씨의 고민 함께 알아볼까요? 마음이 든든해진다 보험 또 들자 vs 그만해라 많이 들었다 ? 보험 때문에 의견 충돌이 있으신 것 같은데요? 네 맞습니다. 아내가요. 보험을 너무 많이 들어요. 이미 너무 많아요. 과해요. 그런데 보험이 많으면 많을수록 좋다면서 또 가입하려고 하더라고요. 제가 또 뭐라고 하면요 든든하데요. 남편보다 더 좋데요. 이게 무슨 일이죠? 전문가님들의 따끔한 조언이 간절합니다. 점점 박준규 씨 가족의 보험 상태가 궁금해지는데요. 혹시 가족 보험료로 한 달에 얼마씩 내는 지 알고 계신가요? 네 저희 가족이 5명이거든요. 월 515만 원씩 지출하고 있습니다. 이제 더 이상은 무리에요. 보장성 보험 20건 저축성 보험 4건으로 매달 515만 원이 나가고 있어요. 저희가 빨리 박준규 씨의 고민 대신 해결해 드려야겠죠? 최동기 전문가님 5인 가족이 월 보험료로 515만 원을 지출하고 있어요. 5인 가족 월 515만 원 보험료 적절하다고 보시나요. 매월 515만 원의 보험료를 지출하신다면 20년납으로 가정했을 때 총 12억 3600만 원이란 어마어마한 돈을 보험료로 지출을 하시게 되는 것입니다. 정말 억소리가 납니다. 그래도 소득이 많으면 괜찮지 않을까 싶은데요? 12억 갚어치를 받고 있다고 생각합니다. 보험이란 건 아프거나 다쳤을 때 보장을 해주는 금융상품입니다. 소득이 불규칙적인 직업을 가지고 계신분들은 특히 장기간 납입을 하는 금융상품 가입 시 신중을 기해야 합니다. 보험을 아무리 많이 가입했다하더라도 유지하지 못하면 결국 보장은 제로가 되고 돈은 마이너스가 됩니다. 해지하면 손해보는 것 다들 아실 거예요. 보험은 무엇보다 우리 가족에 맞는 보험을 끝까지 유지하는 게 중요하다고 보시면 될 것 같습니다. 불규칙한 수입을 갖고 있는 시청자 분들은 장기간 납입을 하는 금융상품 가입 시 신중을 기해야 한다는 점 알아두셔야겠습니다. 저는요 사실 월 515만 원을 납입한다는 사실보다 더 충격적이었던 게 있었습니다. 이것보다 더 충격적인 게 있을까요? 네 저희가 사전에 박준규 씨에게 가입한 보험 정보를 부탁드렸는데요. 보험 증권이 어디 있는지도 모르시구요 보장 내용은 뭔지 전혀 모르시고 계셨다는 점입니다. 20년납 총 12억이 넘는 큰 돈을 보험료로 지출하시는데도 불구하고 보험에 대해 잘 모른다는 것은 정말 전문가 입장에서 충격적인 일입니다. 정말 충격적인데요. 월 515만 원씩이나 보험으로 돈이 나갔는데 어떤 보험을 들었는지 어떤 보장을 받고 있는지 전혀 모르셨나요? 사실요. 보험은 헷갈리는 이름도 많고 비슷비슷한 내용들이 많아서 어려워서요. 500만 원이 넘는 돈을 내고는 있지만요. 보험에 관해서는 10원어치도 몰라요 사실. 그래서 박준규 씨 가족은 보험을 추가로 가입하느냐 유지하느냐 보다는 현재 든 보험을 목적에 맞게 잘 가입을 했는지 살펴보는 것이 더 중요하다고 할 수 있습니다. 그럼 오늘 박준규 씨의 어렵게 찾은 보험 증권을 보면서 과연 목적에 맞게 잘 가입을 하신건지 점검을 해보도록 하겠습니다. 먼저 박준규 씨의 보험 증권을 살펴볼게요. 첫 번째 증권은 운전자 보험이네요. 박준규 씨 잘 가입했다고 생각하시나요? 그럼요. 운전자보험은 기본이니까요. 임선규 전문가님 박준규 씨가 잘 가입을 하신건가요? 아닙니다. 네? 운전자보험은 당연히 들어야 되는 거잖아요. 지금 박준규 씨는 운전자 보험에 매달 3만 원씩 납입하고 계시잖아요. 근데 혹시 만원의 행복이라고 들어 보셨나요? 운전자 보험이 바로 그에 해당하는 상품입니다. 보험료가 만원만 되어도 운전자보험에 꼭 필요한 보장은 모두 구매할 수 있습니다. 운전자 보험 가입 시 필수로 선택하셔야 하는 보장은 딱 3가지입니다. 교통사고 처리지원금 자동차사고 벌금 변호사 선임비 이 3가지 특약이 운전바 보험의 필수 담보이며 기타 부수적인 특약은 기존 보험에서 다 가입할 수 있는 특약들입니다. 운전자 보험 가입 시 위 3가지 특약만 갖춰서 가입을 하면 월 보험료 1만 원에 충분히 가입 할 수 있는 것을 기존 보험에서 이미 다 가입되어 있는 중복된 특약들을 같이 선택하여 운전자 보험을 구성하셨기에 매월 3만원이란 돈을 운전자보험으로 지출하고 계셨던 것입니다. 우리가족 4인 운전자보험 3만 원 들어서 12만 원 돈 2만 원이면 커피를 네다섯잔 마실 수 있는 돈인데 세상에 다른 보험에 비해서 싸다고만 생각했지 돈이 줄줄 새고 있었네요. 맞습니다. 매월 2만 원 정도쯤이야라고 생각을 하실 수도 있겠지만 2만 원을 적립식 펀드에 20년간 투자해 수익률을 5%만 달성한다고 해도 20년 뒤 822만 원이란 돈을 만들 수 있습니다. 푼돈 없이는 목돈을 절대 만들 수 없다는 점 반드시 명심하시길 바라겠습니다. 그렇군요. 보험료가 작다고 그냥 쉽게 생각했던 운전자보험 얼마든지 저렴한 비용으로 준비를 할 수 있었네요.푼돈 없이 목돈을 만들 수 없다는 말이 정말 가슴에 와 닿습니다. 자 박준규 씨의 다음 보험입니다. 변액유니버셜 종신보험이네요 많은 소비자 분들이 이 변액유니버셜 종신보험을 투자형 저축보험으로 오해를 하시고 가입하는 상품 바로 이 상품입니다. 왜 오해를 하고 가입을 하시냐면 설계사들이 이렇게 설명을 합니다. 이 상품은 주식과 채권으로 운영이 되는 상품으로 물가 이상의 수익률을 기대할 수 있고 비과세도 되고 복리로 굴러가고 목돈이 필요하면 중도인출도 가능하고 연금이 필요하면 연금으로 써도 되고 혹시 아프면 보장도 받고 사망을 하게 되면 사망보험금도 받을 수가 있다고 설명을 하는거죠. 저도 그렇게 설명을 듣고 나중에 연금으로 사용을 하려고 가입을 했는데 아닌가요? 먼저 투자형 저축보험은 아니다. 라는 말씀을 먼저 드리고 싶고요. 이 상품은 상품의 이름대로 CI 종신보험인데요. 그런데 종신보험은 사망시 사망보험금을 보장 해 주는 것이 주된 목적인 상품입니다. 거기에다가 특약으로 보장 부분을 추가로 구성해서 가입하게된 상품으로 연금보험이 아닌 보장성입니다. 박준규씨뿐만 아니라 방송을 보고 계신 많은 시청자님들도 놀래실텐데요. 이 보험 상품의 경우 납입하는 보험료에서 차감하는 사업비가 무려 30~40%를 납입기간 동안 차감합니다. 그러니까 지금 매월 납입하는 보험료가 23만 원 정도 되는데요. 여기에 30~40%니까 매월 사업비로 차감하는 비용이 무려 7~9만 원을 차감하는데요. 이 비용을 20년간 차감되기 때문에 총 사업비는 1680만 원.2160만 원을 차감하게 됩니다. 어마어마하죠. 그런데 이런 보험이 20건 가까이 있다는 것이 더 문제겠죠. 1680만 원 수수료 20건이면 수수료만 무려 3억 3천만 원이 넘는 금액입니다. 혹시 그런 이야기 들으시고 가입하셨나요? 아니 종신보험 1건에 수수료 2천만 원이라고 하면 누가 가입을 하겠어요. 그런데 제가 이런게 20건이다 이런 얘기네요. 뒷목 잡을 일이죠. 그렇기 때문에 현재 가입한 보험에 대한 정확한점검을 받으셔서 조정을 해야 되겠죠. 수수료를 이렇게 많이 내다보니까 내가 낸 보험료가 원금에 도달하는 시기가 무려 30년 정도 지나야 가능해지거나 잘 못하면 30년이 지나도 원금이 안될 수도 있습니다. 박 준규씨 죄송하지만 30년 뒤에 몇 살이시죠? 아이고 생각하기도 싫으네요. 90 가까이 되네요. 그때되서여 원금이된다니 . 한숨부터 나오죠. 그런데 한숨이 또 나올 말씀을 드리겠습니다. 이 보험이 요즘 민원이 굉장히 많은 CI보험으로 보장부분에도 문제가 있다는 것입니다. 그런데 이런 부분이 박준규씨만 그런 것이 아니라 방송을 보고 계신 많은 가정에서 벌어지고 있는 일이라는것이죠. 혹시 방송을 보고 계신 시청자님들 중에 이런 보험이 있다면 상담신청을 하셔서 도움을 받으셨으면 좋겠습니다. 앞에서도 말씀드린 것처럼 여기에서 CI특약 부분을 주목해주세요. 먼저 보험에서 얘기하는 CI보장에 대해서 이해를 하셔야 할것 같습니다. 이 상품에서 얘기하는 CI보장은 기존에 우리가 알고있는 CI종신보험과는 다른 내용입니다. 우리가 알고 있는 CI보험은 중대한 질병으로 진단을 받았을 때 보험금이 지급되는데 이 중대한이란 조건이 까다로워 보상이 쉽지 않은 상품으로 알고 있습니다. 하지만 이 보험의 CI보장은 조금 다릅니다. 그래서 우리는 보장을 점검할 때 약관을 잘 살펴봐야 합니다. 이 상품의 약관에서 발췌한 내용을 보면 이 상품에서 말하는 CI보장은 암 뇌출혈 심근경색을 말합니다. 다행히도 중대한이란 단어는 빠져 있습니다. 하지만 이 보험 역시 뇌경색이나 협심증을 보장하진 않습니다. 암 보장은 그나마 보장을 받을 수 있지만 요즘 암 보다 발병률이 높아지고 있는 뇌질환과 심장질환의 보장 범위는 상당히 좁습니다. 그렇기 때문에 유지보다는 이 보험은 해지를 하고 기존 보험들에 보장 내용을 보고 신규로 보완을 하는 방법도 고민을 해 보시는 것이 좋겠습니다. 그럼 전문가님 플랜을 내려주시겠어요? 만약에 이 보험 하나밖에 없다고 가정하고 신규로 보완을 한다면 손해보험사에 일반암 진단비 3천 고액암 2천 뇌혈관질환 진단비 6백 뇌졸중진단비 2400만 원 허혈성심장질환 진단비 6백 급성심근경색진단비 2400만 원 여기에 질병과 상해후유장해를 3~100% 범위가 되는 보장을 받을 수 있는 상품으로 20년납 80세 보장으로 한다면 월 보험료는 비싸야 14만 원대이면 됩니다. 그렇게 20년을 납입한다고 가정하면 3360만원으로 기존보다 월 보험료는 10만 원 정도 절감(23만 6000 14만 9만 6000원) 총 납입하는 보험료는 2300만 원을 절감할 수가 있습니다. 하지만 보장은 반대로 더 좋아지게 됩니다.자녀들도 이렇게 가입한다면 10만 원 내외면 된다는 것 또한 중요한 부분이겠죠. 많은 보험을 가입하셨지만 보험료 대비 효율성이 조금 떨어지는 것 같습니다. 너무 실망하진 마시구요. 저희 플랜100세 꾸준히 시청하시면서 멋진 100세 플랜 세워 나가보시죠. 지금 방송을 보고 계신 시청자님들 중 우리집 보험도 점검이 필요하다고 생각되시는 분들이나 보험료가 너무 많아 고민되시는 분들 주저하지 마시고 전화주시기 바라겠습니다. 저희 전문가들이 도와드리도록 하겠습니다. 자 이번엔 자녀가 가입한 보험 증권을 좀 살펴보도록 하겠습니다. 박준규 씨 잘 가입했다고 생각하시나요? 그럼요. 최동기 전문가님 어떻게 잘 가입이 되어 있나요? 더블헬스케어 보장보험 피보험자 박종찬 박종혁이 보험은 특이하게 보험기간이 1보험 기간과 2보험 기간으로 분류됩니다. 1보험 기간은 전환나이 이전까지를 말하며 2보험 기간은 전환나이 이후를 말하는 것인데 보험 기간을 이렇게 분류한 이유는 1보험기간에서 2보험기간으로 넘어갈 때 가입한 진단비가 2배로 늘어나도록 만들어진 상품이기 때문입니다. 반면 1보험기간에서 2보험기간으로 넘어가면 사망보장은 1 2로 줄어들게 되는 것이 특징입니다. 보통 의료비 상승률과 물가상승률을 감안하여 이런 보험을 많이 가입합니다. 하지만 전문가인 제 생각은 조금 다릅니다. 우리가 보험을 가입하는 목적은 2가지입니다. 첫 번째는 치료비에 대한 부담을 줄이기 위해 보험을 가입하고 두 번째는 아프거나 다쳤을 때 소득이 단절될 것을 대비하여 보험을 가입합니다. 치료비에 대한 부담을 줄이기 위해 가입하는 것이 실손의료비이고 소득을 대처하기 위해 가입하는 것이 진단비죠. 그럼 우리가 소득이 중단된다 생각하면 언제가 더 위험할까요. 경제적으로 왕성한 활동을 해야하는 시기에 소득이 중단되는 것이 더 위험할까요. 아님 아프거나 다쳐도 꾸준히 연금이 지급되는 은퇴시점 이후에 소득이 중단되는 것이 위험할까요? 경제활동을 활발하게 하는 시기가 아닐까요? 네 맞습니다. 그런데 이 보험은 경제활동을 하는 시기보다 은퇴시점 이후 더 많은 보장을 받도록 구성된 상품입니다. 차라리 경제활동을 왕성히 하는 지금 아프거나 다쳤을 때 많은 보상을 받을 수 있는 플랜으로 변경하시는 것이 좋을 것 같습니다. 두 번째 문제는 보장의 범위인데 지금 자녀가 가입한 보험은 사망 보장을 종신토록 하는 종신보험이다. 종신보험의 경우 다쳐서 죽고 아파서 죽고 그리고 자살로 생을 마감 하는 등의 사유에 상관없이 죽으면 무조건 사망보험금이 나오는 것 때문에 많은 분들이 가입한다. 종신보험이 사망보험금 측면에서는 이런 장점이 있지만 진단금으로 가면 얘기가 달라진다. 뇌와 심장질환에 대한 진단비를 종신보험만으로 구성할 경우 뇌는 뇌출혈 심장질환은 급성심근경색으로 가장 좁은 보장범위로만 가입할 수 있기 때문이다. 뇌출혈 심근경색 보장되면 뇌랑 심장 보장 든든하게 하는 거 아니에요? 보장범위는 또 뭐고 저는 뇌 심장 이것만 보고 뇌도 되고 심장도 되고 이렇게 생각했는데 보험 너무 어렵다 증말 많은 분들이 보험 어려워하셔서 잘못 가입하고 해지하는 경우가 많은데요. 오늘은 진단비를 어떻게 가져가야 하는지 알기 쉽게 설명해드릴테니까 주목해주세요. 보험은 보험료도 중요하지만 그거 못지 않게 보장범위가 중요해요. 보장범위 안 챙기면 나중에 아팠을 때 보험으로 보장 안된다고 하는 청천벽력 같은 소리를 들을 수 있어요. 우선 뇌 보장범위부터 설명해드릴게요. 그런데 뇌질환 중에 가장 발병률이 높은 질병은 뇌경색이고 심장질환은 급성심근경색이 아닌 협심증입니다. 보험은 보장을 받기 위해 가입하는 상품이므로 무엇보다 보장의 범위가 최우선이 되어야 합니다. 지금 아들 2분이 가입한 보험으로는 뇌경색이나 협심증 진단을 받으면 보상받을 수 있는 금액은 0원이다. 2보험기간에 보장이 늘어나는 것이 중요한게 아니다. 아내분께서 보험을 많이 가입해 든든하다고 하셨는데 이건 겉모습일 뿐입니다. 보장의 범위가 좁으면 보험료만 내고 보상은 전혀 받지 못하는 안타까운 상황이 생길 수도 있다. 진송아 여사 보고 있나? 잘 적고 있지? 자 그럼 자녀 보험은 어떻게 가입을 하는 것이 좋을까요? 많은 보장은 돈만 있으면 언제든지 살 수 있습니다. 하지만 폭넓은 보장은 시기를 놓치게 되면 돈으로도 살 수 없습니다. 나이가 들면 가입하기 힘든 뇌혈관질환 허혈성심장질환 담보는 반드시 선택을 해 주시고 3%부터 보장이 되는 질병후유장해 특약까지 준비를 해 주신다면 금상첨화일 것입니다. 자녀는 아직 가정의 주 소득원이 아니기에 무리하게 보험을 가입시켜 주기보단 나중에 자녀가 이 보험을 물려 받아도 안정적으로 유지할 수 있는 수준의 보험료 안에서 최대한의 보장을 꾸려주는 게 좋을 것 같습니다. 자녀에 대한 사랑을 보험으로 표시할 필요는 없을 것 같습니다. 만약에 이 보험을 아들 생각해서 매달 얼마씩 내줬는데 나중에 아들에게 물려주려고 했을 때 아들이 이 보험 너무 비싸다 해약하겠다 하면 어떠시겠어요. 그러니까 보험을 물려받아도 안정적으로 생활 유지할 수 있는 선에서 보통 소득의 % 정도를 이야기 하고 있으니까 그 정도 수준으로 준비시키는 게 좋습니다. 그럼 전문가님 어떤 플랜을 내려 주시겠어요? 만약 자녀들 보험을 앞에서 말씀드린대로 조정을 한다면 자료를 보시는 것처럼 보장의 범위와 보장의 규모는 훨씬 좋아지면서 월 보험료는 기존보험보다 3만 정도 줄어들고 총 납입하는 보험료는 약 8백만 원 줄어듭니다. 이런 선물을 주셔야 나중에 자녀가 보험도 해지를 안하고 보완하는 일도 없고 보험료에 대한 부담도 없겠죠. 많은 가정에서 자녀들 보험을 박준규씨처럼 가입한 경우가 너무 많다는 것이죠. 요즘 저희에게 상담을 신청하는 30대의 경우 부모님께서 주신 보장성 보험료가 너무 부담 스럽고 보험료 대비 보장의 구성이 너무 약해서 조정을 하기 위해서 신청하는데요. 처음부터 좋은 조정 후처럼 가입하셔서 부담이 아닌 선물을자녀에게 주시면 좋지 않을까요? 혹시 가정에서 자녀들 보험 때문에 고민이 많다 그럼 고민만 하지 마시고 상담 신청하셔서 도움 받으시면 좋겠습니다. 폭넓은 보장을 준비하는 게 중요하고 자녀가 물려받았을 때 안정적으로 유지할 수 있는 보험료내에서 자녀 보험을 준비하는 것이 무엇보다 중요하다는 사실 잊지 마시길 바라겠습니다. 가족사랑 종신보험 특별히 이 상품을 가입한 이유는 뭘까요? 어떻게 이 상품은 잘 가입하신건가요? 가족사랑종신보험은요. 자녀 사망 시 사망보험금이 2억 지급되는 상품인데요. 저금리 시대인 요즘 금리가 아무리 떨어져도 2.5%대 이자를 복리로 주는 비과세 상품으로 설명 듣고 가입하셨을 것입니다. 하지만 이런 얘기 드리기 정말 죄송하지만 이 상품은 저축 목적이 아닌 사망보장 목적의 상품으로 잘못 가입하셨습니다. 상담하다보면 정말 이런 분들 많은데요. 이런 이런 특징만 들으면 당연히 저축목적인 줄 착각하고 가입하게 되는 거예요. 하지만 이게 왜 저축 목적이 아닌지 알려드릴게요. 그럼 이자를 이렇게 많이 주는 종신보험은 왜 이렇게 돈이 불어나질 않을까요? 그 이유는 금융감독원에서 발표한 공문에 모두 나와 있습니다. 공문 내용을 보면서 설명드리도록 하겠습니다. 연금으로 받을수 있는 종신보험은 보장성보험으로 일반 연금보험(저축성 보험)보다 사업비가 높아 보험계약자가 연금수령을 목적으로 가입할 경우 소비자피해가 우려되므로 불완전판매를 예방할 수 있는 방안을 내부 검토 중에 있습니다. 자꾸 이런 말씀 드리기 창피한데 사업비가 뭔 지 알 수 있을까요? 사업비란 보험사가 떼가는 수수료를 말하는데요. 보험 중에 가장 많은 사업비를 떼는 게 종신보험입니다. 때문에 종신보험 가입시에는 꼭 유의사항을 읽어봐야 합니다. 종신보험은 순수 저축목적으로는 적합하지 않습니다. 종신보험은 연금전환시 일반연금보험에 비해 연금적립액이 적을 수 있습니다. 이러한 이유로 종신보험은 저축보험으로 가입해선 안됩니다. 종신보험은 저축성 보험이 아닌 보장성 보험입니다. 그럼 전문가님 어떤 플랜을 내려주실 수 있을까요? 연금에 목적으로 가입한 상품인데 종신보험으로 가입이 되어 20년이 지나야 원금이 되기 때문에 해지를 하고 진정 연금 상품인 변액연금보험으로 제 가입을 하셔야 됩니다. 자 이렇게 해서 박준규 씨 가족의 보장 보험에 대해 자세하게 분석해봤는데요. 어떠셨나요? 금융상품을 가입할 땐 겉모습만 보지 말고 가입 목적에 맞는 상품을 선택하는 게 더 중요하다는 걸 알게 됐던 소중한 시간이었습니다.