대한민국 사망원인중 암이 제일 많다는건 다들 알고계실텐데요. 통계청 자료에 의하면 예상대로 2015년 사망원인 1위로 암이 뽑혔습니다. 그럼 2위와 3위는 어떻게 되나요? 2015년 통계청 자료에 의하면 사망의 원인으로 2위가 심장질환 3위가 뇌혈관질환이였습니다. 오늘 다뤄볼 주제는 사망원인 2 3위를 차지한 심장질환과 뇌질환입니다. 대표적인 심장질환이라면 급성심근경색을 알고 계실꺼구요 뇌혈관질환에는 뇌출혈이나 뇌졸중을 알고계실건데요. 사망원인 2위와 3위인 심장질환과 뇌혈관질환의 공통점은 혈관계 질환이라는 겁니다. 즉 쉽게말하면 우리몸속의 혈관속에 피가흐르다가 심장쪽에서 문제가 있으면 심장질환 뇌쪽에서 문제가 있으면 뇌혈관질환이라고 보시면 되는데 상식적으로 생각해봐도 우리 몸중에서 뇌와 심장처럼 중요한 기능을 하는곳에서 문제가 생기면 당연히 사망에 이를 확률도 높다고 보시면 되겠습니다. 그 외에도 4위 폐렴 6위 당뇨병이 사망의 원인이였습니다. 그런데 7위의 만성하기도 질환은 뭔가요? 만성하기도질환은 만성이라는 단어에서 알수있듯이 갑작스럽게 발병하기보다는 조금씩 진행되는 질병으로 흔히 알고있는 천식 기관지염 폐의 기능이 망가지는 폐기종 같은 질병이 되겠습니다.알레르기나 미세먼지로 악화되는게 특징이구요 심해질 경우 입원치료받다가 사망에 이르기도 합니다. 이런 만성하기도질환의 주된 원인 중하나가 흡연이기 때문에 가족대대로 호흡기가 안좋은 내력이 있다면 당연히 담배는 안피는게 좋겠죠.사망원인 7위 라니까 앞으로 호흡기 질환도 주의 하셔야겠습니다. 그럼 사망원인으로 남자와 여자의 차이도 있나요? 남자와 여자 모두 사망원인 1위 암 2위 심장질환 3위 뇌혈관질환으로 같기 때문에 남녀불문하고 암을포함한 혈관계질환은 주의하셔야 합니다. 4~6위는 폐렴 당뇨병으로 비슷합니다.당뇨같은 경우 한번 걸리면 건강관리를 안하실 경우 합병증으로인한 사망률이 높기 때문에 당뇨병도 주의하셔야 하구요.여성분들의 경우 흔히알고있는 치매질환인 알츠하이머병이 7위로 남성보다 높은점이 눈에 뜁니다.8위는 고혈압으로 10위권에 없는 남성보다 높은결과를 보였는데요.고혈압 같은경우도 고혈압이 판정된 상태에서 관리를 잘못하면 고지혈증을 동반하는 경우가 많기 때문에 주의과 관리가 필요한 질병입니다. 아무래도 암이 발병률 제일 높지 않나요? 네 발병률이 제일높은건 암이 맞습니다.통계자료에 의하면 대한민국 사람이 81세까지 살아있을 경우 암에 걸릴확율은 36%라는 결과가 있을정도니까요. 하지만 암같은경우는 신체의 모든 장기 나타난 암발병율을 합친거구요 하나의 장기만 따져보면 뇌나 심장쪽이 발병율이 활씬 더 높습니다.사실 사망의경우는 사망으로 끝이겠지만 뇌질환이나 심장질환같은경우는 초기에 치료하지않으면 영구적으로 장해가 남아서 신체마비처럼 평생 불편한 몸을 이끌고 살아가야하기 때문에 암보다더 위험하다고 볼 수 있습니다. 추가로 말씀드리면 혈관계통 질환은 연령이 증가할수록 사망률도 증가하는 추세입니다.표를보시면 녹색으로 나와있는부분이 심장질환 사망율 보라색이 뇌혈관질환 사망률 파란색이 고혈압 사망률입니다.표에서도 알수있듯이 50대부터 시작한 혈관계통 질환이 60세를 넘어 70세 이후부터 급증하는 것을 볼 수 있습니다.모든연령대에서 고혈압질환 50대부터 모든 연령대에서 혈관계통 발병률이 높아지고 있는 걸 확인해볼 수 있었는데요 그냥 전체적인 뇌질환 심장질환 이렇게 말씀해주시니까 구체적으로 어떤 질병을 일컫는 건지 궁금해지네요 뇌출혈의 일종인 지주막하출혈을 거미막밑출혈이라고도 부릅니다. 뇌혈관 속에는 피가흐르는데요 화면에서 보시는것처럼 뇌혈관에 피가 흐르다가 혈관이 터져 피가 흐르는것입니다.출혈후에는 혈액이 뇌에서 굳게 되는데 그로인해 하반신마비나 의식불명이 일어날수도 있습니다. 뇌졸중의 일종인 뇌경색은 흔히 중풍이라고도 불리우는데요. 쉽게 설명드리면 건강한 사람의 피는 혈관속에서 굳는일이 없지만 혈관내에 염증이나 혈액의 응고성이 높아지면 피가 굳어진덩어리 같은 혈전이라는게 생깁니다.그런데 이혈전이 혈관을따라 다니다가 뇌에서 혈관을 막아서 뇌속에 피가 잘흐르지못했을 때 뇌경색이 일어납니다.당연히 뇌속에 피가 흐리지못해 산소부족으로 오랫동안 방치할 경우 치매나 언어장애가 남을수도 있습니다. 갑자기 엄청난 통증이 밀려와 숨을 못 쉴 정도로 고통을 느낀다. 대개 가슴을 쥐어짠다 가슴이 쎄한 느낌이 든다 고 호소하는 경우 급성심근경색이 많습니다. 쉽게 말씀드려서 심장의 혈관이 막혀서 심장이 괴사되어 생기는 질환이고요. 허혈성심장질환에 속하는 협심증은 심장에 혈액을 공급하는 혈관이 좁아져 증상이 나타나는 것을 의미합니다. 혈관이 좁아지면 어떨까요? 계단을 오르거나 등산을 하거나 스트레스를 받으면 심장에 혈액이 부족해지면서 문제가 생기겠죠? 협심증 원인으로 가장 대표적인 것은 바로 심장동맥경화입니다. 동맥경화도 허혈성심장질환에 속하는 질병인데요. 마찬가지로 혈관에 콜레스테롤 같은 유해성분이 쌓여서 혈관이 좁아지는 거예요. 그럼 나중에 혈관이 막히는 경우도 생길 수 있습니다. 사실 암보험에 대한 걱정은 다들 많이들 하시는 거 같은데 뇌 보험 심장 보험은 들어본 적도 없는 것 같고 사람들이 걱정을 덜하는 것 같네요. 이에 대한 대비책도 필요해 보이는데요? 저희가 흔히 3대 진단비 이렇게 이야기를 하죠. 3대 진단비는 암 뇌 심장 질환에 대한 보험금을 말합니다. 암을 제외한 심장 뇌 질환에 대한 보험금을 2대 진단비라고 하는데요. 심장 뇌 질환 보험금 몇 천만원 추가했다고 준비가 끝나는 게 아닙니다. 바로 범위가 가장 중요하다고 볼 수 있죠. 이 범위에 따라서 내가 생각했던 보험금을 다 못 받는 경우가 생기거든요. 예를 들어 뇌 질환 보험금 2천만원을 설계했는데 병을 진단 받아도 보험금을 다 못 받는다고요? 그렇죠. 가장 좁은 범위만 보장했을 땐 못 받는 경우도 생깁니다. 뇌와 심장에 대한 보장 범위를 보면서 자세히 설명드릴게요. 보통 보험 설계사들한테 뇌출혈이랑 급성심근경색 걸렸을 때 보험금 나와요. 이렇게 얘기하면 아 내 보험이 제대로 잘 되어 있구나 이렇게 생각하고 말죠? 자 그런데 화면을 보면 뇌출혈 급성심근경색은 가장 좁은 보장 범위입니다. 뇌출혈만 해도 전체 뇌질환 중 발병률은 16%밖에 안 되는 거죠. 만일 뇌졸중이나 뇌경색의 전조증상인 입꼬리가 올라가거나 안압이 생기는 뇌혈관 질환이 생겼을 땐 보장이 하나도 안 되는 거죠. 심장도 마찬가집니다. 보통 급성심근경색만 보장하는 경우가 많아요. 급성심근경색만 준비해두시고 나 심장쪽에 문제 생기면 보험금 나와. 이렇게 알고 계시는 분들도 대다수인데요. 보장되는 범위가 가장 좁은 질병입니다. 예를 들면 국민 100명 중 1명이 걸리는 협심증은 이 범위에 포함되지 않아요. 범위가 넓은 허혈성심장질환에만 포함이 되는 질병입니다. 만약에 급성심근경색만 준비해둔 상태였는데 협심증에 걸렸다 그러면 보험료만 잔뜩 내고 혜택은 하나도 못 받는 거죠. 그래서 보장의 범위라는 게 가장 중요한 셈이죠. 자 그럼 이 부분을 어떻게 대비해야 할지 설명을 드릴게요. 가장 먼저 의료실비부터 준비하셔야 합니다. 2대 진단비를 가장 먼저 설정해야 할 거 같은데 왜 실손부터 준비해야 할까요? 뇌나 심장 질환에 대한 보험 즉 진단금은 걸리면 주고 안 걸리면 안 주잖아요? 하지만 실손은 항문질환 같은 몇 가지를 제외하고 암 뇌 심장을 포함한 어떤 질병이든 내가 낸 병원비의 80~90%를 보장해줍니다. 특히 연 5천만원까지 보장을 해주기 때문에 실질적인 치료비 역할을 해주는 거죠. 그렇기 때문에 가장 우선적으로 준비해야 하는 보험이라고 할 수 있습니다. 그 다음으로 진단비를 준비하시는 게 좋죠. 앞서 말씀드린 것처럼 내가 뇌질환 보험금을 1억 2억을 가입했다고 쳐도 보장 범위가 아주 좁으면 보험금을 못 받는 거죠. 이 부분을 잘 살펴보는 게 좋겠고요. 요즘은 건강검진도 자주하고 의료기술이 발전해서 어떤 질병이든 조기 발견이 많아지고 있습니다. 예를 들면 뇌졸중 초기 암 초기 때 발견을 하는 거죠. 하지만 내 보험은 큰병만 보장이 된다면 이게 다 무슨 소용이겠어요. 진단금을 준비할 땐 보장 받을 확률이 높은 작은병부터 준비하는 게 좋습니다. 저는 여기에 팁을 하나 더 드리고 싶은데요. 바로 수술비와 질병후유장해입니다. 김충남 전문가가 말한 진단비는 1회만 지급됩니다. 내가 뇌졸중으로 보험금을 받았어요. 그럼 끝나는 겁니다. 하지만 수술비는 회당 지급된다는 장점이 있죠. 뇌졸중 때문에 수술을 3번이나 받았다 고 하면 수술비는 금액에 따라 차이는 있지만 3회 모두 지급이 됩니다. 질병후유장해 같은 경우는 뇌질환 치료 이후 남은 후유증에 관해 보장을 해주는데요. 예를 들자면 뇌졸중 후유증으론 사지가 마비되거나 혼자 못 걷는 거 음식물을 삼키지 못하는 장해 등등 남을 수도 있는데요. 이렇게 일상생활에 장해가 남는 경우 질병후유장해가 인정되기 때문에 장해율에 따른 보험금을 받을 수 있습니다. 특히 질병후유장해 가입하실 때 고도후유장해 같은 큰 장해만 보장해주는 게 아니라 작은 장해부터 보장을 해주는 보험으로 가입하시는 게 좋겠죠. 자 2대 진단비 제대로 준비하는 방법들 쭉 말씀부터 뇌 심장 질환의 종류부터 보험으로 준비하는 팁까지 알아봤는데요. 보장의 범위를 많이 강조하셨어요. 이 부분 한 번만 더 짚어주시죠. 병원에서 의사가 진단을 내릴때는 질병코드를 주는데요 이 질병코드를 기반으로 보험사에서 보험금을 지급하기 때문이겠죠. 쉽게 말해 질병코드 숫자가 적으면 보장 확률이 낮고 질병코드 숫자가 많으면 보장 확률이 높은 겁니다. 그래서 보장의 범위가 중요하다고 말씀드린 거죠. 하나씩 짚어볼게요. 뇌출혈은 I60~I62 3가지 코드중 하나를 받으면 뇌출혈 진단비를 받습니다.그런데 뇌출혈은 뇌의 혈관이 터졌을때만 발생되죠.하지만 뇌경색은 뇌출혈이 일어나기전 즉 혈관이 터지기전 막혔을 때 코드를 받습니다. 보시는 I63 I65 I66 코드입니다. 그럼 중풍 또는 흔히알고있는 뇌졸중은 무엇이냐? 뇌졸중은 쉽게말하면 뇌출혈과 뇌경색을 합친 6가지 코드중 하나만 걸려도 진단금을 줍니다. 뇌혈관이 터지거나 막혔을 때 둘다 진단을 받을수 있다는 얘기죠.그리고 방송에서 많이 다뤘던 뇌혈관질환은 뇌혈관이 터지거나 막히기 이전에 이상징후가 와도 진단을 받을수 있는데 I60~I69까지 10가지 코드중 하나가 걸리면 진단금을 받습니다.그래서 보장범위는 뇌혈관질환이 제일넓고 그다음으로 뇌졸중이 되겠습니다.그런데 중요한건 발병율로 보면 뇌혈관이 터지는 뇌출혈은 전체 뇌질환중 9%로 발병율이 낮기 때문에 뇌출혈이 아닌 뇌졸중과 뇌혈관질환으로 준비하는게 소비자한테 유리합니다. 그다음으로 우리몸속에 피가흐르다가 심장쪽에서 문제가 있으면 심장질환이 나타나는데 보시는것처럼 급성심근경색은 I21~I23 3가지 질병코드가 들어가있고 허혈성심장질환은 I20~I25 6가지 질병코드가 들어가있습니다.흔히알고계신 협심증은 급성심근경색에 포함되지 않은점 알아두시구요 심장 관련해서 가족력이 있거나 작은 심장 질환부터 보장이 필요한 분들은 허혈성심장질환 특약으로 준비하시는 게 훨씬 유리하겠습니다. 그러고보니 TV에서 하는 보험광고나 홈쇼핑을 보면 뇌혈관질환까지 보장됩니다. 이런 말은 거의 못 들어본 거 같아요. 그리고 저희 플랜100세에 사연 보내주시는 시청자분들 보험 현황을 살펴보면 뇌출혈 급성심근경색만 보장되는 경우도 많았던 것 같은데요? 아마 방송을 보고 계신 많은 시청자 분들도 뇌출혈 급성심근경색만 보장되는 케이스가 많을 거예요. 현재 생명보험사는 대부분의 회사가 뇌출혈만 보장을 하고 있습니다. 2000년도 이전에는 생명보험사도 뇌졸중을 판매했었지만 높은 손해율로 뇌출혈만 판매하다가 현재 몇몇 생명보험사도 뇌졸중을 판매하기 시작했는데 아쉽게도 갱신형으로만 판매하고 있습니다. 그래서 상담하다보면 10명중 6명은 뇌졸중이 아닌 뇌출혈담보를 가지고 계신데요. 심장도 마찬가집니다. 급성심근경색이나 뇌출혈은 보장의 범위가 좁기 때문에 정작 필요할 때 보험금을 받지 못할수도 있습니다. 뇌질환이나 심장질환의 진단비를 준비할때에는 생명보험사보다는 손해보험사로 준비하시되 보험료 납입능력에따라 뇌졸중이나 보장범위가 제일넓은 뇌혈관질환으로 준비하는게 소비자한테 유리합니다. 정작 필요할 때 보험금을 받지 못할수도 있다는 말인데요. 어떤 경우가 있나요? 제가 상담한 분의 예를 들어드리겠습니다.방송을 보고 상담신청해주신 50세 가정주부셨는데요. 설계사의 이보험이면 다된다는 말만 듣고 매월보험료로 45만원이나 내면서 안심하고 계셨던 분입니다. 당시 가입내역을 살펴봐드리겠습니다. 두건의 보험을 가입중이셨는데요 한건은 통합보험이고 한건은 건강보험입니다.그러면 시청자분들과 앵커님에게 여쭤볼께요.이 두건의 보험을 유지하다가 혹시 뇌경색이 걸려서 병원비가 250만원이 나왔다면 보험사에서 받을수 있는 금액은 얼마일까요? 보험료로 45만원이나 내고 있는데 그래도 몇백만원은 받을 수 있지 않을까요? 결론은 0원입니다. 상담하다보면 이런 분들 정말 많이 계시죠. 고액의 보험료를 내고 있지만 결국 아팠을 때 보장을 못받는 경우인데요. 첫 번째 보험의 겨우 상품명은 통합보험으로 되어있지만 자세한 내용을살펴보면 중대한 질병.수술시 사망보험금 1억원중 8000만원을 미리받는 CI종신보험입니다.그런데 뇌졸중은 뇌출혈과 뇌경색을 합쳐놓은거라고 알고있는데 보험금이 왜 안나오나요라고 생각하실수도 있는데요.아쉽지만 일반보험의 뇌졸중과 CI보험에서 말하는 중대한 뇌졸중은 다릅니다. 약관을 보면 뇌출혈과 뇌경색을 합쳐놓은게 뇌졸중인 것은 맞지만 CI보험에서는 그결과로 영구적으로 뇌에 장해가 남아야됩니다.언어장애나 마비가 나타나야되는데 일상생활에 장해가 25%이상 남아야됩니다. 쉽게 설명드리면 생각하시는 25%의 장해율이 쉽지 않습니다. 예를들어 평지를 100m이상 못걷고 젓거락으로 생선을 못발라먹고 대소변후 뒤처리를 혼자 못해야하는 상황이 평생 지속되야합니다.그렇기 때문에 뇌질환에 대한 준비는 보장범위가 넓은 담보로 준비할 것을 권해드립니다. 다른보험이 또 있는거 같은데요 6만5천원짜리 건강보험이 있긴합니다만 상해담보는 질병과는 상관없기 때문에 전혀 보장이 안되고 질병담보의 경우 뇌혈관이 터졌을때만 보장이되는 뇌출혈 담보만 2000만원 있습니다.당연히 뇌혈관이 막히는 뇌경색에대한 진단금은 받을수 없구요 아쉬운건 진단비는 못받지만 의료실비만 준비되도 병원비 250만원중 90%인 225만원 정도는 돌려받을수 있었습니다.45만원이라는 높은 보험료를 내지만 결국은 정작 보장이 필요할 때 보험금을 한푼도 못받는 안좋은 예라고 보시면 되겠습니다.진단비도 중요하지만 50대정도의 여성분이면 단독실비가 2만4천원 정도면 되니까 기본적인 병원비 돌려받는 실비는 꼭 준비하는 것을 권해드립니다. 그럼 좋은예도 보여주시죠 같은 50세 여성이 뇌경색 진단을 받고 병원비도 똑같이 250만원이 나왔다고 했을 때 플랜100세 전문가들이 제안한 보험으로 구성했을 경우 보험회사에서 수령하는 보험금을 보겠습니다. 의료실비에서 병원비 250만원중 90%인 225만원을 받고 뇌경색이기 때문에 보장범위가 넓은 뇌혈관질환에서 500만원을 받고 뇌졸중에서 2500만원을 받아서 총 3225만원을 받게 됩니다.추가로 받을수 있는부분은 뇌경색으로 수술을 하게되면 34대 수술비에서 300만원을 받고 혹시라도 영구적으로 장해가 남을시 장해율에따라 질병후유장해특약에서 진단금을 받을수 있게됩니다. 앞선 45만원의 보험료의 1 3의 수준의 보험료로 보장은 폭넓게 받을수 있습니다. 1 3의 보험료로 한푼도 못받는 보험금을 3000만원넘게 받을수도 있는거군요. 뇌졸중 뇌혈관질환 보험료 차이는 얼만가요? 뇌혈관이나 허혈성심장질환이 보장범위가 넓은건 맞습니다. 하지만 보험료도 따져봐야겠죠. 뇌혈관질환과 허혈성질환 담보는 현재 손해보험사에서만 가입이 가능합니다. 손해보험사에서도 일부보험사만 남아있는 상태인데요 성인기준으로 보험회사마다 다르긴 하지만 가입금액이 200~500만원으로 크게 줄어듭니다. 어린이 같은 경우는 최대 3천까지 준비할 수 있는데 성인이 되면 질병에 걸릴 위험이 높아지기 때문에 애초부터 적은 금액만 가능하도록 보험사에서 제한을 두겠다는 거죠. 보험료를 비교해도 50세 여성기준으로 뇌졸중 진단비가 1000만원에 약7천원인거에 비해 뇌혈관진단비가 500만원에 약 9천원이기 때문에 보험료 납입 능력이나 가족대대로 내려오는 혈관계 질환 여부에따라 준비하는 것을 권해드립니다.아무리 뇌혈관질환 담보가 보장범위가 넓다고해도 보험을 유지못하고 중간에 해지하게 된다면 결국 아무것도 아닌게 되는것처럼 소득에 맞는 보험료로 준비하시고 뇌혈관질환을 준비할 여력이 안되더라도 뇌출혈이 아닌 뇌졸중으로 준비하시는게 좋겠습니다. 성인보험에서는 가입을 못한다는데 어린 자녀들한테는 미리 준비해주는게 좋겠네요? 네 손해보험사의 어린이보험의 경우 회사마다 다르지만 100세만기로 뇌혈관 허혈성질환담보를 많게는 3000만원에서 1500만원까지 가입이 가능합니다. 성인보험에서는 상상도 못할 금액이죠.보험회사입장에서는 어린 자녀들이 뇌질환이나 심장질환이 걸릴확율이 많이 없기 때문에 보험료를 낮게 측정해서 가입을 시켜준다고 보시면 되겠습니다.어떤 손해보험회사는 어린이보험 가입나이를 25세까지 늘려놔서 1000만원까지도 가입이 가능한데요 가족 대대로 뇌나 심장질환의 병력이 있다면 폭넓은 보장을 준비하느게 좋습니다. 일반적인 가정이라면 뇌혈관질환 1000만원에 뇌졸중 1000만원의 진단금을 권해드리는데요 보장범위 넓다고 진단금늘리다가는 결국 보험료가 가계에 부담이 되기 때문에 전문가와 상담을 통해 도움받아보시기 바랍니다.