안녕하세요 30대 직장인입니다. 올해 가을에 결혼을 할 예정인데요. 지금까지는 혼자이다 보니까 보험의 필요성을 느낀 적이 없었는데 이제는 곧 누군가를 책임져야 한다는 생각이 들어서 보험을 꼭 가입해야겠다는 생각이 들더라고요. 근데 알고 보니 부모님이 제 앞으로 보험을 3개를 들어주셨는데 보험료가 굉장히 싸더라고요. 그래서 왠지 보장이 많이 부족할 거 같아서 이렇게 사연을 신청하게 됐습니다. 결혼이라는 큰 이벤트를 앞둔 시청자님이 오늘 사연을 보내주셨네요. 결혼이나 출산 등 중요한 일이 있을 때 보장성 보험을 점검해 봐야 할 필요가 있을까? 그렇다. 자녀가 태어날 때 성인이 될 때는 물론 특히 결혼할 때 보장성보험 점검은 꼭 필요하다. 왜냐면 보장성보험료는 자산이 아니라 지출이기 때문이다. 결혼을 하면 가족이 늘어나죠. 보장성 보험료도 2~3배 늘어난다. 내게 불필요한 보장은 없는지 새는 돈은 없는지 필요한 보장은 무엇인지 점검해볼 필요가 있다. 그럼 시청자님의 고민 요약해보자. 일단 본인은 보험이 하나도 없는줄 알았는데 부모님이 어릴 때 가입해주신 보험이 3건 있는 상황이다. 점검 부탁드린다. 네 부모님께서 준비해주신 보험은 생명보험사 2건과 손해보험사 1건 총 3건으로 그중에 생명보험사 1건은 이미 납입이 완료된 상품입니다. 나머지 2건에 대해서 매월 5만 1천원에 보험료를 내고 계시는 상황입니다. 일단 보장내용을 확인확인 하기에 앞서 보험료의 수준으로 보자면 이 분의 매월 수입이 400만원이라고 하셨기 때문에 보험료 즉 위험대비를 위해서 쓰는 비용이 80분의 1 즉 2%도 안됩니다. 전체적으로 보험의 총점은 별 다섯 개 중 두 개다. 보험료가 낮으면 좋은거 아닌가요? 보험료가 낮다고 무조건 좋은 것이 아닙니다. 중요한건 이 보험에 지출하는 이 비용이 내가 위험한 상황이 되었을때를 충분히 보장을 해줄수 있는 것인지가 중요한거죠. 조금 이해하기 쉽게 예를 들어 설명드리자면 최홍만같이 덩치가 큰 사람이 작은 3단우산을 들고 비를 막는 것과 비슷하다고 볼 수 있습니다. 비를 정면으로 맞지는 않겠지만 오래지나지 않아 어깨를 시작하여 온 몸이 젖게 되는 거죠. 그렇기 때문에 400만원의 고정적인 수입이 있는 시청자님의 경우에는 1인가구에 필요한 위험대비비용 약 7% 수준의 보험료를 가져가주시는 것이 좋습니다. 그래서 지금의 보험료 수준은 큰 점수를 받지 못합니다. 보장적인 측면에서 보았을 때 이분께서 가입한 보험 중에 가장 문제가되는 것은 실손이 들어있는 손해보험입니다. 그래프에서도 보이듯 최하점을 받으셨죠. 시청자님께서 20대 중반 대학생때 부모님께서 가입해준 보험인데 이 보험이 15년납 15년만기 상품으로 42세에 보장이 끝나는 것이 가장 심각한 문제입니다. 만기가 42세요? 그럼 그 이후에는 실손을 또 준비하셔야하겠네요? 네 또 가입을 하고 보험료 납입하는 기간이 길어지는 것은 물론이거니와 혹여 새로 가입하기 이전에 혈압이나 당뇨 골절이나 디스크 같은 이유로 병원에 다녔던 기록이 발목을 잡아 담보가 되지 않거나 가입이 거절되는 위험이 있을 수도 있습니다. 다행히 지금은 건강상에 큰 문제가 없으시니깐 빨리 변경하시도록 조언을 드립니다. 나머지 두 보험중에 완납된 보험에 암진단금이 있긴하지만 70세 만기이기 때문에 가장 높은점수를 드릴수는 없고 나머지 하나의 생명보험회사는 2대질병진단금이 2천만원씩 있긴 하지만 뇌경색이 없는 뇌출혈 보장이고 80세 만기로 들어가 있기 때문에 조금 진단금 부분도 조금 아쉬운 부분이 있습니다. 사망보험금의 경우에도 별 하나 최하점을 받으셨다. 지금까지는 책임질 가족이 없었기 때문에 크게 필요성이 있지는 않았지만 이제 곧 결혼을 앞두고 있는 만큼 사망보험금에 대한 준비도 고려를 시작해봐야할 시점입니다. 기존에 가지고 있는 보험들이 사망과 관련해서는 거의 보장이 없기 때문에 낮은 점수를 드려야 할 것같습니다. 나머지 간병 장해 배상책임에 대한 보험이 따로 준비가 되어있지 않으시기 때문에 통합보험을 준비하면서 같이 준비하시면 저렴한 비용으로 같이 준비할 수 있을 거라 보입니다. 제가 앞에 두 전문가가 말한 내용을 토대로 전체적으로 평가해본다면 지금 가지고 계신 상품 중 42세에 만기가 되는 상품은 장기로 가져갈수 없는 상품으로서 빠르게 변경해야할 필요가 있을 것이고 나머지 두 개의 상품은 보장이 크지 않고 만기가 길지 않기 때문에 기둥으로 가져갈수 있는 주보험은 아니지만 보조하는 역할의 보험으로서는 충분히 역할을 할수 있을 것입니다. 그래서 비록 준비하는 순서는 거꾸로 되어있지만 지금부터라도 100세 까지 보장을 할수 있는 큰 기둥이 되는 보험을 하나 준비하는 방향으로 가면 좋은 리모델링이 될 것으로 보여집니다. 아무래도 준비한 보험이 크지 않기 때문에 전체적으로 점수가 모든 항목에서 낮은 점수를 받았네요. 아무래도 가입한 보험이 많지 않고 금액이 낮다보니 이렇지 않는가 싶네요. 그러면 이제부터 어떻게 플랜하실 예정이신가요? 결론적으로 나쁜 것은 자르고 좋은 것은 살리고 부족한 부분을 채워주면 됩니다. 가장 먼저 해야 할 것은 만기가 짧은 실손보험을 조정하는 것입니다. 그리고 손해보험사 통합보험을 100세 만기로 준비하여 여기에 실손 암 뇌 심장질환 3대 진단금을 각각 추가하여 보험료는 저렴하면서도 보장은 넓게 가져갈 수 있었죠. 특히 뇌 심장은 가장 범위가 넓은 뇌혈관질환 협심증이 포함된 허혈성심장질환으로 설정했습니다. 아쉬운 점은 이 회사의 경우 35세 이상이 되면 또 뇌졸중 가입한도가 있는 상황이라서 3천은 넣지 못했습니다. 뇌졸중의 발병이 낮은것도 아니고 암 심근경색도 위험하지만 뇌졸중의 경우에는 장기간 입원하는 경우도 많고 그런데 진단금이 3천만원이 안되면 조금 적은 것 아닌가요? 네 하지만 다행히도 뇌혈관 질환과 허혈성 심장질환 수술비를 1천만원씩 넣을 수 있기 때문에 진단금에서 부족한 부분들을 이 수술비로 채우신다면 더 적은 비용으로 더 많은 소득보전을 할수 있을 겁니다. 그리고 여기에다가 질병후유장해 3천만원과 치매입원비 3만원도 준비해두었기 때문에 발병률이 급격하게 높아지고 있는 치매에 대해서도 따로 준비하지 않으셔도 됩니다. 게다가 배상과 관련된 보장도 여기 하나에 다 넣게 되면 비용을 더 저렴하게 준비할 수 있습니다. 일상생활중에 발생하는 피해나 손해에 대해서 배상해주는 일상생활배상책임 특약을 넣을수 있구요. 운전중에 발생하는 인사상의 사고로 일어나는 피해를 대비해주는 운전자 특약도 다 한꺼번에 준비를 할수 있습니다. 단독으로 준비하시는 것보다 특약으로 이렇게 추가하는 것이 더 비용절감에 도움이 됩니다. 운전자보험을 따로 들지 말고 통합보험 속 특약으로 준비하는 게 유리하다고 하셨는데 운전자보험을 보면 보장하는 내용들이 너무 많잖아요. 어떤 보장만 가지고 통합보험 속 특약으로 추가하는 게 유리할까요? 네 운전자보험에 있는 모든 특약을 가지고 갈 필요가 없습니다. 실제로는 대부분의 특약들은 일반 보험에도 들어가 있는 특약이고 운전자보험에서 가장 필요한 특약은 3가지입니다. 바로 교통사고처리지원금 벌금 변호사선임 비용입니다. 회사별로 교통사고처리지원급 형사합의지원금등 이름은 조금씩 다르지만 내용은 똑같습니다. 합의를 할 때 필요한 비용 합의에 이르지 못했을 때 법정절차에 필요한 변호사 비용 합의와는 무관하게 발생되는 형사적 벌금 이 3가지 특약의 내용입니다. 여기에다가 사고가 났을 때 부상을 치료하기 위해 드는 비용을 지급해주는 교통사고 부상치료비만 있다면 운전자보험은 제 역할을 충분히 한다고 보시면 됩니다. 그 외에 운전자보험에 흔히 들어있는 특약들을 보시면 상해입원일당 상해흉터복원비 골절진단비 같은 특약들은 우리가 가지고 있는 일반 보험에도 들어있는 특약이라고 볼 수 있는거죠. 정리해보면 실손의료비는 100세 만기보험에 특약으로 준비했고 3대질병 진단금또 수입에 대비해서 적당한 수준으로 올렸고 배상책임에 대한 특약도 다 준비가 되었네요. 이제 그럼 사망보험금부분만 정리하면 되겠네요. 네 사망보험금은 보장금액이나 만기설정에 따라 금액이 천차만별 차이가 납니다. 그렇기 때문에 어떤 보험보다도 대화를 통해 본인이 원하는 상황에 맞게 보험료와 보장금액 만기 등을 조정해야합니다. 아주 극단적인 예를 들어서 설명해드리도록 해보겠습니다. 지금 시청자님께서 종신토록 즉 70이든 100살이든 120살이든 간에 사망하게 되면 1억을 보장받는 종신에 가입할 경우에 20년동안 매월 28만원의 금액을 내야합니다. 보장금액을 높고 길게 갈순 있지만 보험료가 부담되다보니 끝까지 유지하는데 어려움이 있을수 있습니다. 두 번째 Case로 1억의 사망보험금을 보장하는 내용은 동일하지만 죽을때까지가 아닌 70세까지만 보장하는 정기보험의 경우에는 20년동안 매월 6만 8천원의 보험료를 내야합니다. 적은 보험료로 많은 보장할수 있다는 장점이 있지만 70세 이후에는 완전히 소멸되는 보험이다 보니 비용을 아깝게 생각하는 분들이 많습니다. 이 두가지 중에 자신이 원하는 방향과 일치하는게 있으면 그대로 진행하면 되지만 시청자님과 사전에 미리 대화해본 결과 종신보험과 정기보험의 장점을 모두 가지고 가는 방법을 고민하시길래 이 방법을 제안드립니다. 어떤 방법인가요? 평생토록 사망보장은 받되 원하는 기간에만 사망보장을 강화시키는 거죠. 바로 주계약을 종신보험으로 하면서 특정기간까지는 더 많은 보장을 받을수 있도록 정기특약을 추가하는 겁니다. 이렇게 할 경우에 60세까지는 1억을 60에서 70세 사이는 5천만원 70세 이후에는 2천5백만원을 보장받을수 있게 됩니다. 종신보험보다 훨씬 낮은 보험료로 준비할수 있고 완전히 소멸되는 정기보험과는 다르게 종신 사망보험금이 2천 5백만원이 남아있게됩니다. 제 개인적인 생각으로는 가장 합리적인 대안이 아닌가 생각됩니다. 그럼 플랜 결과 박홍석 전문가님이 짚어주시죠. 거미망 그래프를 보면서 어떻게 변경되었는지 알려드리도록 하겠습니다. 먼저 너무 적어서 위험대비가 안되던 보험료의 수준을 수입의 약 7% 28만원정도로 맞추면서 아주 적당한 보험료 수준이 되었구요 실손을 제외하고는 갱신보험이 없기 때문에 비갱신설계도 아주 잘되었습니다. 42세 만기였던 실손의료비가 100세 주계약으로 변경했습니다. 진단자금은 구멍이었던 뇌졸중까지 보장되도록 준비를 했고 만기가 짧았던 암진단금의 경우에는 100세까지 늘렸습니다. 그리고 사망보험금은 필요한 나이에 필요한 금액으로 설정하면서 보험료는 낮게 잘 준비를 했구요 운전자보험이라던지 일상생활배상책임금과 같은 배상책임에 대한 특약도 모두 준비가 되었습니다. 그전에 거미망보다 크기가 두세배는 커지고 골고루 분포된 것 같네요. 오늘처럼 아무런 사전정보없이 보험을 처음 준비하시는 분에게 드릴 간단한 팁같은것들이 있을까요? 많은 사람들이 가장 간과하는 부분부터 말씀드리겠다. 한달에 3만원이니깐 얼마 안한다. 10만원이면 얼마안한다. 이렇게 생각하시는데 예를들어 10만원짜리 보험을 20년동안 납입하면 2400만원 왠만한 새자동차 가격에 준한다. 그런데 이런 보험들이 한 개만 준비하는 것이 아니니 대부분 4인 가정이라고 하면 총 납입하는 보험료가 1억가까이 된다. 그러니 절대 쉽게 단기적으로 생각해서는 안됩니다. 처음에 가입할 때 내가 20년동안 내면 얼마나 내는지 20년이 지날때까지 소득활동을 계속하고 있을지 같은 부분을 충분히 고려해야한다. 왜냐면 결국엔 아무리 좋은 보장이라도 유지할 수 없다면 아무런 의미가 없기 때문이다. 그리고 보장에 비는 부분들이 있지는 않는지 필요할 때 바로 나올수 있는 보험은 맞는지 이런 부분을 챙겨보셔야 합니다. 간단한 예를 들면 뇌출혈보다 발병율이 5배나 높은 뇌경색같은 경우에는 이젠 생명보험사에서는 보장되지 않기 때문에 손해보험사에서 따로 준비를 해두셔야 합니다. 가장 중요한 건 내가 준비하는 보험이 활용도가 높은지를 판단해 보는 거죠. CI보험같은 경우에도 중대한 뇌졸중을 보장한다고는 하지만 그것도 6개월이후 장해평가를 실시하여 영구적인 장해 25%가 확정되야 지급하는 보험입니다. 장해평가도 평가지만 진단금이라는 것은 소득의 공백을 대신하기 위한 목적으로 가입해두는 건데 6개월후에 평가해서 진단금을 주게 된다면 6개월동안의 소득공백에 대해서는 대비할수 있는 방법이 없습니다.