진행 하현정 출연 송경훈(리치앤코) 강영화(리치앤코) 김응수(리치앤코) 상황극 사연 영화 아 덥다 더워. 열대야 때문에 밤에 잠도 잘 못자고 이러다 살 빠지겠어 경훈 영화야. 넌 좀 빼도 돼 더울 땐 뭐니뭐니해도 시원한 팥빙수지 어떻게 팥빙수 한 사발씩 하러 갈래? 현정 야. 팥빙수도 하루 이틀이지 이렇게 더울 땐 물놀이가 최곤데 예쁜 비키니 입고 해변가 거닐면서 셀카도 찍고 썬텐도 하고 응수 애들아 그러지 말고 주말에 놀러 가자 너네 어차피 계획도 없잖아. 경훈 그럴까? 여름 하면 부산 부산하면 광안리잖아 시원한 바다에서 물놀이 하고 나와 파도 소리 들으면서 얼음 수박을 한입 콱 먹는 거지. 그리고 저녁에 바비큐 파티를 하는 거야 노릇노릇한 삼겹살에 마지막에 시원한 맥주 한잔 캬.. 영화 이미 광안리에 와 있는 거 같애. 갈매기 소리도 들려. 현정 난 무조건 콜 응수 그래 간만에 광안리 바다 좀 거닐어 볼까나. 뭐부터 준비하면 되지? 영화 일단 숙소도 잡아야 되고 렌트도 해야 되고 현정 난 오일이랑 꽃무늬 원피스랑 선글라스랑. 또 뭐가 있지 경훈 애들아 가장 중요한 게 빠졌잖아 일동 그게 뭔데? 경훈 휴가 가서 다치고 아픈 사람들이 얼마나 많은데 소중한 우리 몸도 생각해야지. 그러려면 뭐가 필요하겠어? 바로 보험이지.. 현정 그러네 얼마 전에 승호도 바다에서 놀다가 다쳤다더라 그런데 어떤 보험을 들어야 되지? 오늘의 이슈는 입니다. 곧 다가오는 휴가철 알아두면 돈 되는 생활 속 유용한 보장에 대해 알아볼 건데요. 끝까지 채널고정 해 주시고요 방송 보시다가 궁금한 점 있으시면 주저 말고 연락주세요. 드디어 7월 달이 시작됐어요. 곧 있으면 휴가 시즌이 시작되는데. 전문가님은 여름 하면 뭐가 생각나세요? 여름하면 바다죠. 20대중반 혈기 왕성한 시기에 친구들이랑 신나게 바닷가로 출발 그런데 배영을 친구한테 배우다 어깨가 탈골 된 거예요. 그래서 911을 불렀는데 엄청 오래 기다려야 하는 거예요. 2시간 정도 기다렸다 응급차를 타고 병원을 갔는데 거기서는 치료가 안 된다고 다른 병원으로 가라고 해서 또 다시 차타고 다른병원으로 갔었죠. 가서도 2시간이상 기다려서 치료를 받았던 기억이 나네요. 재밌게 즐겨야 할 바닷가에서 고생하셨네요. 그 이후로 수영에 대한 트라우마 안 생기셨어요? 어? 어떻게 아셨어요? 저는 이제 수영은 안합니다 강영화 전문가님의 슬픈 추억을 소개해 주셨는데. 저는 즐거웠던 기억이 많아요. 여름하면 부산 아니겠습니까 젊은이들의 사랑이 꽃피는 곳 해운대 지금은 딸바보 아빠지만 결혼 전에 제가 부산에 뜨면 해운대부터 광안리까지 여자들이 줄을 서곤 했었죠 아. 옛날이여. 네 알겠습니다 확인할 방법도 없고 믿어 드릴게요. 오늘 이슈가 잖아요. 이렇게 여름에 준비하면 좋은 보험들이 있나봐요? 그럼요 저처럼 여름 휴가철 놀러가서 아프거나 다치는 경우가 많은데요. 즐거운 마음으로 놀러 갔는데 거기서 아프거나 다쳐봐요. 얼마나 속상하겠어요. 그래서 오늘은 여름 휴가철 발생 할 수 있는 질병과 사고를 대비할 수 있는 보험에 대해서 소개해 드릴 건데요. 어디 가지마시고 채널고정 여름 하면 생각만 해도 몸이 들썩들썩 하잖아요. 여행도 많이 가고. 물놀이도 가고 등산도 가고 이렇게 외부활동이 많아지는데 내가 가지고 있는 보험에 유용한 특약들이 있으면 정말 큰 도움을 받을 수 있는데요. 오늘 저희가 시원하게. 알려드리도록 하겠습니다. 오늘의 체크 포인트 여름철 안전사고를 대비하는 보험은? 여름철 혈관질환이 위험하다? 꼭 알아둬야 할 특약은? 알면 돈 되는 휴가철 생활밀착형 특약은?