Q. 임신 20주 넘은 임산부로 현재 태아보험 가입하려고 하는데 현대해상 굿앤굿ci어린이보험과 메리츠화재 내mom같은 어린이보험 우체국실비와 꿈나무보험을 알아봤습니다. 만기를 언제까지 하는 것이 좋을까요? 30세? 80~100세? 보험금은 어느 정도가 적당하고 환급형과 순수보장형 중 어느 것이 나을까요? 실비는 우체국이 90%라 좀 끌리기는 하지만 어느 보험사를 선택해야 할까요? 보험사에서 직영과 대리점이 있는데 대리점에서는 선물을 많이 준다고 하는데 직영에 가입하는 것이 나을지 아님 대리점도 괜찮은지요? A. 먼저 임신 20주가 넘었다면 서둘러야 합니다. 1. 보장기간은 100세 만기로 가입하시는 것이 좋습니다. 지금 보험료를 20년 이상 내고 또다시 성인용 보험료를 20년 이상 내는 것보다 지금부터 한번만 20년 내는 것이 훨씬 유리하기 때문입니다. 아울러 자녀가 성장할 때까지 보험료는 계속 오르며 실손의료비 같은 제도 변경도 계속 일어나게 될 것이고 특히 혹시라도 현재 청소년기까지 보장되는 보험으로 큰 혜택을 보게 되면 성인용보장을 다시 준비할 때 가입조건에 불이익 당하거나 제한을 당하는 난감한 상황이 될 수 있으니 유념해야 합니다. 2. 보험금 특히 3대 진단비는 미래 물가에 의한 가치를 고려해서 가능한 넉넉하게 준비하되 가정 전체의 보장성 보험료가 가계소득의 10%가 넘지 않도록 해서 순수 보장형으로 준비하는 것이 좋습니다. 자녀가 100세에 돌려받는 원금은 큰 의미가 없으며 차라리 지금 지출되는 보험료가 저렴한 것이 보다 효율적이기 때문입니다. 3. 의료실비의 보장 범위는 모든 상품이 동일합니다. 다만 우체국은 금융감독원의 관리감독을 받지 않는 전문적인 일반보험사가 아니어서 고액의 보험금을 놓고 민원이나 분쟁이 발생했을 때 중재가 어렵다는 점 유념해야 합니다. 4. 직영이냐 대리점이냐 선물이 많냐 보다는 보험혜택 받을 때 놓친 보험금은 없는지 더 나아가 가정경제 재무관리에 도움을 받을 수 있는 전문가를 통하여 관리를 받을 수 있게 가입하는 것이 더욱 좋습니다. 내가 가입한 보험에 대해 보험료를 더 줄일 수 있는지 보장을 더 완벽하게 바꿀 수 있는지 궁금한 점에 대해 어플리케이션 재무상담 머니Q 의 문의게시판과 무료 상담 전화 에서 명쾌한 해법을 제시합니다.