Q. 남편이 내년에 정년을 앞두고 있습니다. 어디서부터 무엇을 해야할지 도저히 모르겠습니다. 내년에 정년을 앞두고 있는 부부의 상담이다. 은퇴시기가 바로 코 앞에 와 있는데 전체적으로 어떻게 보시나? 현재 말씀해주신 내용을 본다면 전형적인 베이비부머세대의 대표적인 은퇴케이스인 것 같다. 전후세대로서 일본의 단카이세대처럼 막강한 인구를 바탕으로 우리나라의 경제발전을 이끈 중추적인 세대라 할 수 있겠다. 문제는 이러한 베이비부머세대의 은퇴가 이미 시작되었고 앞으로 약 700만이란 인구가 은퇴라는 명함을 달고 사회에 나온다는 얘기다. 여기서 중요한 것은 이 세대들이 사실 노후준비에 신경 쓸 여력이 없었다. 노후 자산을 형성하고 마련할 시기에 과거 IMF라는 암초를 만났기 때문에 일부 극 소수를 제외하고는 보유자산의 평가절하를 겪었기 때문이다. 때문에 은퇴시장에 나올 때 사실 집한채가 전부일 수 밖에 없던것이다. 우리 시청자님의 경우에도 마찬가지로 현금자산 8천여만원을 제외하면 사실 집한채가 전부다. 다행인 것은 부부가 모두 국민연금에 가입되어있고 자녀가 모두 독립하여 추가비용 발생이 안되고 부채가 없다는 것이 그나마 위안으로 삼을 수 있을 것 같다. 전체적인 그림을 그려주신 것 같은데 그나마 부채가 없고 추가비용 발생 우려가 없다는 것이 장점이라 말씀해주셨다. 우리 시청자님께 알맞은 조언을 시작해주신다면? 부채가 없고 추가비용 발생이 안되기 때문에 이제부터라도 노후 준비에 최대한 신경을 쓰실 수 있겠다. 우선 가계의 전체 자산 중 가장 큰 비율이 부동산 즉 거주용 주택이다. 현재 40평형대에 대출 없이 거주하고 계신데요 지금은 부부 둘이서 거주하기 때문에 큰 평형대의 주택은 필요하지 않다. 주택규모의 축소로 인하여 발생하는 차액을 노후자산으로 먼저 투입시키는 것이 필요할 것 같다. 최근 2018년 2019년 아파트를 중심으로 수도권 및 지방 공급과잉으로 인하여 부동산 가치가 하락할 것이라는 리포트들이 쏟아져 나오고 있는데 은퇴 시점과 맞물리기 때문에 시기적인 고려도 필요하겠다. 거주용 주택의 규모축소로 발생한 차액을 노후자금에 보탠다는 말을 해주셨다. 그렇다면 은퇴 시 생기는 8천만원 정도의 목돈에 더 보탤 수 있겠다. 은퇴시점에 발생되는 8천여만원의 현금자산의 활용안 일수도 있는데 만약 은퇴시점 전후로 거주주택의 규모 축소로 인한 차액이 발생한다면 이 금액보다는 많다. 이 자금의 경우 금융상품을 이용해서 노후자금으로 활용하는 것을 제안해본다. 현재 시청자님의 경우에는 국민연금을 제외하고는 현금흐름을 발생시킬 수 있는 금융상품이 없는데 마련된 현금을 차곡차곡 국민연금 위에 쌓는다고 생각하시면 쉽다. 전체 목돈의 50%는 일시납 연금보험으로 일정부분 거치기간 이후에 종신형 연금으로 수령하는 것을 추천해보고요 나머지 50%는 월지급식 금융상품을 제안해본다. 안정적인 채권형 중심의 월지급식 펀드 상품을 기반으로 하고 일부는 월지급식 ELS나 DLS 상품으로 접근하는 것이 좋을 것 같은데 이렇게 진행하면 당장 내년 은퇴이후 발생하는 소득 절벽구간에 단비가 될 수 있겠다. 은퇴 이후 현금흐름이라고는 국민연금 밖에 없었는데 조정을 통해서 수입이 지속적으로 발생될 수 있도록 한 것 같은데 특별한 이유가 있으신 것 같은데? 개인적으로 노후연금의 3대원칙이 있다고 생각한다. 안정성 수익성 환금성인데 말 그대로 안정적으로 연금이 지급이 되어야 하기 때문에 안정성을 첫째로 꼽는다. 두 번째 수익성의 경우에는 연금은 내가 죽을 때까지 종신토록 받아야겠다. 즉 연금 수령하는 기간이 평균수명에 견주어 볼 때 최소 15년에서 20년은 된다. 장기간 수령하기 때문에 물가상승률과 비례해서 받을 수 있는 수익성을 고려해야겠다. 세 번째로 환금성인데 노후기간 동안 목돈지출이 예상 될 수 있다. 대부분 의료비 즉 병원 치료비 때문에 목돈지출이 발생될 수 있다. 보험이 잘 준비되어있다면 괜찮겠지만 이 마저도 유지하기가 힘든 분들이 대다수다. 따라서 내가 목돈이 필요할 때 바로 꺼내어 쓸 수 있는 기능이 있어야 한다. 이것이 바로 환금성이다. 시청자님의 경우에도 위의 3가지를 고려해서 안정적인 지급을 기본으로 월지급식 펀드 및 E DLS를 통해서 수익성을 확보하고 목돈의 지출을 대비하기위해 중도에 인출이 가능한 일시납 연금보험과 월지급식 채권형 펀드로 준비한 내용이다. 이렇게 준비한다 해도 연금수령 기간이 길어진다면 모자를 수도 있을 것 같은데 그 때는 주택연금을 활용하면 되나? 주택연금이란 소유 주택을 담보로 평생 혹은 일정기간 노후생활자금을 지급받는 국가보증 상품이라 보면 쉽다. 부부기준 만 60세 이상의 9억원 이하의 주택이 대상이 된다. 근데 많은 시청자분들이 이런생각을 한다. 만약 내가 다 못받고 죽는다면? 안전하게 자녀에게 상속이 되니깐 걱정 안셔도 된다. 추가로 도움드린다면 무엇이 있을까? 마음의 안정 숙련된 일을 익숙한 곳에서 익숙한 사람과 수십년을 일하고 익숙한 수입으로 생활을 해왔다. 은퇴는 모든 익숙함과의 작별인사다. 마음의 안정과 서로를 배려하며 뒤돌아 보면서 수고했다 말하고 서로 아껴주는 것이 가장 좋은 은퇴의 시작. 힐링하시길 바란다.