Q. 너무 많은 가족 보험 효율적으로 정리하는 방법은? 월수입 천만 원의 자영업 가정이다. 고소득임에도 5인 가족의 보험이 상당히 많아 보험료 부담도 만만치 않을 것 같다. 사업소득도 높고 보유한 자산에 규모도 양호한 편으로 상당히 괜찮은 상황이라고 볼 수 있다. 소득이 높다는 것은 여유롭게 생활하거나 저축에 여력을 높일 수 있는 필수 사항이다. 하지만 보장성 보험료가 소득대비 29%정도로 매우 높다. 보장성보험은 비용이기 때문에 비용이 늘어나면 늘어날수록 저축을 저하시키고 자산에 유동성을 악화시킬 수 있다. 기준과 원칙에 의해 보험료 조정이 필요하다. 소득대비 보장성 보험료가 2 878천원을 5인 가족 보험료라고 하기에는 상당히 높다. 보험에 대한 세부적인 소득대비 12%이내로 낮췄으면 한다. 또 대부분에 보험이 종신 사망보험으로 집중되어 있는 부분은 세부적인 검토를 통해 가정에 알맞게 가져가는 것을 권한다. 남편 보험 월 납입액이 상당하다. 보장 내용까지 비교해서 보겠다. 남편 보험 8건에 월 165.8만원으로 매우 많은 보험료를 납입하고 있다. 대부분 종신보험으로 가지고 있다. 당뇨진단을 받았기 때문에 보험을 보완하거나 추가로 가입하는 것은 매우 어려울 것 같다. H생명 종신보험은 납입이 완료되고 1억에 종신사망보험금이 가입되어 있기 때문에 유지를 권한다. H화재 건강보험은 실손의료비 보험은 2007년도에 가입한 보험으로 입원의료비 7천 통원 10만원에 80세 만기로 보장도 작고 보장기간도 짧은 부분이 아쉽지만 실손의료비는 기본보장이기 때문에 반드시 유지해야 한다. S생명 2건에 동일한 CI보험은 갱신형 특약으로 보험료에 상승이 있을 수 있지만 주계약에 대한 부분이 2천으로 낮고 진단금이나 수술에 대한 보장이 전체적으로 부족한 부분을 감안하면 유지를 권한다. 종신사망보험이 현재 5억 정도로 상속이나 증여를 고민하더라도 과하게 많은 부분이 있지만 납입기간도 짧고 5~10년 정도 납입했기 때문에 종신보험에 대해서 주계약에 대한 부분을 줄이고 감액완납 제도를 통해 보완한다면 월 120만 원 정도에 보험료를 절감할 수 있다. 시청자 보험도 살펴보겠다. 보험은 부족한 부분을 찾아서 보완하다 보면 끝이 없다. 당연히 보장이 많으면 많을수록 보장을 크게 받을 수는 있지만 보험은 만약이라는 가정상황과 가입한 보장이 일치할 때 받을 수 있는 확률이기 때문에 적정한 보장에 크기를 정하는 것이 중요하다. 현재 종신보험 3건과 손해 보험 2건에 월 46만원 3천원에 보험료를 납입하고 있다. 실손의료비 보험을 중심으로 보장내용 검토 후 보험료를 줄이는 것을 권한다. 보험가입시 반드시 넣는 입원일당 하루만 입원해도 1~3만원에 보험금이 나오는데 입원일당에 대한 보험료는 생각보다 비싸다. 하지만 20대 후반의 경우 직장을 다니거나 경제적 가장에 역할 또는 부모에 역할을 하고 있기 때문에 장기로 입원하는 확률은 매우 떨어진다. 때문에 보험료 대비 보장이 효율적인지 생각해 볼 필요가 있다. 자녀 보험 역시 금액이 만만치 않다. 이대로 유지해도 될까? 자녀 보험은 끝까지 부모님이 납입하기 보다는 경제적 독립시기에 자녀들이 납입할 수 있도록 사회초년에 소득에 맞는 보험료 수준이 적당하다. 예상소득에 4%수준에서 10만 원 이하가 적당하다. 공통적으로 납입이 완료된 보험과 실손의료비 보험은 유지하길 바란다. 첫째 아들 종신보험은 어릴 때 가입하면 저렴하기 때문에 반드시 가입해야하는 것은 아니다 예를 들어 부에 대물림으로 상속에 대한 부분이 걱정된다면 저녀가 어릴 때 종신보험을 가입하는 것은 나쁘지 않지만 현재 상황에서는 꼭 필요한 상황은 아니다. 2째와 3째 역시 보험료가 연령과 성별을 고려한다면 낮은 보험료는 아니다. 4건에 보험을 동일하게 가입하고 있는 보험 중 M화재 H화재에 가입되어 있는 실손의료비와 3대진단을 중심으로 검토하면 가장 합리적으로 보험을 조절할 수 있다. 마지막으로 저축보험을 살펴보겠다. 실제 납입되고 있는 저축보험은 5건 중 2건에 71만원으로 소득대비 7.1%로 과하지 않고 변액유니버셜상품으로 차후 추가납입제도까지 활용한다면 효율적으로 운영이 가능하다. 저축보험 중 2건은 납입 끝났기 때문에 유지를 권한다. 납입 기간 동안 많은 사업비를 차감했지만 현재는 사업비는 다 빠지고 자산을 굴리는 시기기 때문에 조정하는 것 보다는 보유하는 것이 합리적이다. 1건 일시납 변액유니버셜은 역시 유지를 하되 추가납입을 활용하고 목돈이 한 번에 거치된 상품이기 때문에 펀드관리에 더 신경써야한다. 해외투자 커뮤니티 바로가기