Q. 보험료가 또 오른다고 해서 걱정입니다. 10년 전에 갱신형 보험을 가입했는데 처음에 갱신될 때는 이 정도면 괜찮겠거니 생각했거든요. 근데 이번에 두 번째 갱신된 거 보니까 금액이 너무하다 싶을 정도로 올랐더라고요. 해지 하고 싶은데 지금 보험이 실손 보험 말고는 따로 보험이 없어서 아플 때 어떻게 해야 하나 싶고 그래서 제 보험 설계해준 친구한테 말하고 싶은데 그 친구는 몇 년 전에 그만둬서 답답해 죽겠어요. 갱신형 보험 인상되어서 고민하고 있는 시청자님의 사연이네요. 처음 가입했을때의 금액보다 많이 오르다보니 고민이 많으실 것 같네요. 먼저 시청자님이 가입하신 보험내역을 살펴보고 자세한 상담을 해봐야겠네요. 가입내역 살펴보겠습니다. 남편은 종신과 실손보험 2건으로 나가고 있는 보험료가 36만원 시청자님도 동일한 상품으로 월 22만원 마지막으로 자녀보험으로 9만원 정도로 3인가정의 월납 보험료로 67만원 정도가 나가고 있네요. 일단 전체적으로 어떤 진단을 내릴수 있을까요? 먼저 보험료의 수준을 보면 남편 외벌이로 한달 수입이 약 500만원 정도로 확인되었는데 이 기준으로 보았을 때 보험료 67만원이 조금 과다한 것으로 보이고요. 그리고 종신보험에 포함되어 있는 3대질병진단금과 수술비 입원일당 등이 대부분 갱신형으로 가지고 있어 향후 더 큰 위험이 될 것 같습니다. 또한 생명보험사에서 했다 보니 뇌혈관과 관련된 보장의 범위가 매우 좁아서 진단자금부분에 수정이 필요해보입니다. 마지막으로 사망보험금과 관련되서는 많기는 하지만 가정상황에 조금 맞지 않는 부분이 있어 수정을 해야할 것으로 보입니다. 한눈으로 쉽게 볼수 있도록 거미망 그래프로 보여드리겠습니다. 가장 큰 8각형이면 가장 보장이 잘 되어 있다고 볼수 있는데요. 지금 시청자님의 가정의 경우 보험료가 가정경제에 맞지 않게 높은점 갱신특약이 많은점 진단금의 범위가 좁은 점을 중점적으로 해서 예쁜 다이아몬드형태로 바꿔드릴 예정입니다. 시청자님의 고민이 구체적으로 정리가 됐습니다. 이제 차근차근 해결책을 찾아나가 보겠습니다. 박홍석 팀장님 시청자님께서 2번정도의 보험갱신이 있었고 보험료가 많이 인상되었다고 하는데 도대체 얼만큼 오른건가요? 남편 종신에서 사망보장금 비갱신형이기 때문에 보험료의 변동이 없었지만 진단금을 포함한 다른 특약의 보험료가 가입당시 32 300원에서 2회 갱신후에 73 500원으로 10년동안 41 200원이 올랐습니다. 전체보험료를 기준으로 하면 17%밖에 상승하지 않았지만 갱신되는 특약으로만 보면 10년동안 무려 128%가 인상된거죠. 부인의 경우에도 비갱신형인 사망보장을 제외하면 갱신형특약에서 2회에 걸쳐 96%의 보험료가 인상되었습니다. 문제는 이제 겨우 2회에 갱신밖에 되지 않았다는 거죠. 10년 그러니깐 2번에 걸쳐서 부부의 갱신형 보험료가 100%가 인상된 거잖아요. 정말 많이 오르신거 같은데 갱신형 보험이 대체 무엇인지 이런 위험이 있음에도 불구하고 왜 우리 시청자님들께서 가입하고 계신 건지 알려주시겠어요? 먼저 갱신형 보험과 비갱신형 보험의 정의에 대해서 설명해 드릴게요. 갱신형 보험은 보험기간을 3년 5년 15년등으로 설정한 후에 설정기간이 지나면 나이 및 위험률을 다시 적용하여 보험료를 재산출하는 겁니다. 쉽게 말씀드려서 젊을 땐 병원 갈 일이 많이 없지만 나이가 들수록 병원 갈 일이 많아지죠? 그럼 보험사에서는 보험금을 줘야 할 위험률이 높아지니까 보험료를 올리는 겁니다. 액수도 더 많이 올리겠죠. 반면 비갱신형보험은 보험가입시점에 보험료가 확정되어 납입기간동안 보험료 변동이 없는 보험입니다. 표를 보면서 이 두 보험의 특성을 설명해드리도록 해보겠습니다. 갱신형보험은 단기간의 위험율을 적용하기 때문에 상대적으로 위험률이 낮은 초기에는 보험료가 비교적 저렴합니다. 그림을 보면 쉽게 이해가 되실텐데요. 암보장금 1천만원을 보장한다고 했을 때 30살에 가입하는 사람들보다 60살에 가입하는 사람들이 발병확률이 더 높겠죠. 그러니깐 60대인 사람들은 같은 1천만원을 주더라도 보장을 받는 사람이 더 많아지기 때문에 그만큼의 돈을 더 내야합니다. 갱신이 좋다 나쁘다의 문제를 떠나서 장기적인 재무설계 관점에서는 비갱신형보험을 많이 추천을 하는데요 가장 큰 이유는 정해진 기간에만 일정한 보험료를 납입하기 때문에 불확실성이 적어서 계획적인 재무설계가 가능합니다. 정해진 보험료로 장기간 보장받기 때문에 젊은 계층에 유리합니다. 또 수명증가에 따라 과거보다 위험률이 지속적으로 증가해온 암보험같은 경우에는 얼마나 더 오를지 예상하기 힘들다는 점이 갱신형보다는 비갱신형을 선택해야할 이유가 되겠죠. 그런데 이런 보험이 필요한 사람도 있지 않을까요? 물론 필요한 사람들도 있죠. 사례별로 보자면 첫 번째로는 나이가 많아서 비갱신형으로 하기엔 너무 비싼 경우에는 갱신형보험으로 가입하는게 유리할 수 있습니다. 보장 받는 기간도 적기 때문에 15년 10년 등 긴 주기로 된 갱신형 보험이 아무래도 유리하겠죠. 두 번째로는 젊은 계층인데 수입이 많지 않고 아무리 생활비나 자녀양육비를 줄여도 보험료를 몇 십만원씩 만들 수 없는 가정의 경우 일시방편이라도 갱신형보험을 통해서 보장을 준비 할수 있습니다. 물론 생활비같은 부분을 조금 줄여서 기둥이 될수 있는 비갱신형 보험을 준비해드릴수 있도록 최대한의 노력을 하지만 정말 알뜰하게 잘 운영함에도 불구하고 재원이 부족한 경우가 가끔 있거든요. 마지막으로는 비갱신형보험으로 기둥을 잘 쌓아둔 가정에서 보강하는 의미에서 가입하는 경우입니다. 이런 설계를 계단식 설계라고들 하는데요. 주로 외벌이 가정 아니면 가족력이 있는 경우 소득이 발생하는 시기에만 보험금이 많이 나오도록 설계하는 겁니다. 예를 들어 암진단금 1억을 종신토록 보장하기엔 금액이 너무 높기 때문에 5천만원은 종신토록 5천만원은 경제적책임 구간동안만 보장하는 갱신형으로 준비하는 방법이죠. 위에 말한 3가지 경우에는 갱신형 특약을 이용하면 더욱 좋은 효과를 낼수 있습니다. 갱신형이라고 무조건 나쁘다 그런건 아니란 말씀이네요. 그럼 시청자님 가정 경우엔 갱신형 보험이 필요할까요? 결론적으로 말씀드리면 갱신형 보험이 필요 없는 가정이죠. 두 부부가 2008년도에 가입한 실손보험은 실손의료비와 간단한 입원일당 수술비 등이 잘 준비되어있기 때문에 잘 유지하시는게 좋다는 말씀 드릴게요. 문제는 두 분의 종신보험인데 이미 10년을 납입했기 때문에 무작정 해지하면 손실이 납니다. 그럼 어떻게 하는 게 좋을까요? 갱신형 특약은 전부 삭제하고 주계약은 지금까지 절반 정도 납입하셨는데 감액완납 하시는 걸 추천드립니다. 감액완납은 현재까지 납입한 보험료 만큼만 보장을 받는 대신 보험료는 안 내는 거죠. 그리고 부족한 보장은 비갱신형으로 설계해야 합니다. 하지만 외벌이 가장인데 사망보험금이 더 필요하지 않을까요? 물론 필요합니다. 대신 저렴하게 준비해야죠. 현재 내고 계시는 보험료가 67만원 정도가 나가고 있는데 자녀보험을 제외하면 58만원정도가 됩니다. 근데 그중에 남편과 부인의 사망보장에 소요되는 보험료가 30만원을 넘고 있습니다. 먼저 이 부분에 대해서 리모델링을 해봐야겠는데요.현재 남편 사망보장금 1억에 소요되는 보험료가 20만원정도입니다. 가장의 사망보험금이 더욱 필요한 자녀의 독립전에 사망보장금을 더 키우고 현재의 보험료도 낮추는 좋은 방법이 있습니다. 최근에 나온 실속형 종신보험을 준비하신다면 경제활동기의 사망보험금은 늘리고 월납입금액을 줄일 수 있습니다. 따님께서 30세에 독립한다고 가정했을 때 이때 남편의 나이 60세가 됩니다. 이때까지는 1억 5천만원으로 혹시 모를 부재에 더 크게 대비하시고 60세부터 70세까지는 1억원을 그 이후에는 7천 5백만원의 사망보장금을 가지고 계시면 더 필요할 때 더 받을수 있도록 조정할수 있습니다. 이렇게 되면 사망보장과 관련된 월납보험료가 20만 8천원에서 11만원으로 절반정도 줄일수가 있습니다. 만약에 1억을 종신토록 준비하는 보험을 유지하기 위해서는 추가적으로 내야하는 돈이 2400만원 정도인데 저희가 제안한대로 기존 보험을 감액완납하고 추가한 보험의 보험료 총 납입금이 2600만원 정도로 크게 차이가 없습니다. 그렇죠. 사망보험금이라는 게 가장이 갑자기 떠나게 되었을 때 남은 가족에게 필요한 생활자금을 남기는 건데 그런 대비가 더욱 필요한게 자녀가 경제적으로 독립하기전이니깐 더 효율적인 설계가 될수 있겠네요. 네 맞습니다. 그리고 시청자님본인의 종신보험도 같이 감액완납하셔서 살아있을 때 더욱 필요한 진단금이나 수술같은 자금을 준비하는데 사용하시면 좋을 것 같습니다. 네 박홍석전문가가 앞에서 사망과 관련된 보장을 잘 조정해주셨기 때문에 저는 살아있을 때 더 필요한 진단자금이나 입원 수술비에 대해서 수정해드릴게요. 남편분과 아내분 모두 입원일당과 상해 질병 수술비 같은 특약들은 실손을 포함한 손해보험에 잘 가입해두신 상태입니다. 가장 큰 문제는 아무래도 종신보험에 갱신형으로 포함되어있던 3대질병에 관련한 진단금과 수술비부분인데요. 3대질병과 관련된 진단자금은 뇌경색까지 보장해주는 손해보험으로 준비하시고 진단금 준비할 때 뇌혈관질환과 심장질환 수술비만 추가해주시면 깔끔한 리모델링이 될 것으로 보입니다. 다행히 자녀의 보험은 수정할 필요가 없이 잘 가입되어 있는 것 같네요. 그럼 세가족의 보험플랜이 모두 끝난 것 같네요. 전후 비교를 한번 해볼까요? 월 67만원이던 보험료가 52만원으로 줄어들어서 월 지출의 약 10%범위로 변경되었습니다. 총 납입 보험료는 약 2천만원 줄어들었습니다. 근데 그냥 2천만원이 아닙니다. 이 금액은 갱신보험료의 인상을 반영하지 않고 비교한 내용입니다. 그러니 실제로는 훨씬 큰 금액의 차이가 나겠죠. 어찌되었건 이젠 보험료 갱신되는 부분은 걱정 안하셔도 될 것 같습니다. 다시 말해서 이제부터는 장기적인 재무계획을 짜실수 있습니다. 이로 인해서 보험료와 비갱신설계부분이 잘 보완되었단 걸 확인할수 있을겁니다. 그리고 기존에 뇌출혈만 보장되던 좁은 보장범위를 뇌혈관질환 허혈성 심장질환으로 보장범위를 충분히 넓혔구요. 경제력과 무관하게 책정되어있던 사망보장금도 사망보장금이 더 필요한 남편쪽 보장으로 든든하게 챙겨드렸습니다. 거미망 그래프를 보시면 아름다운 다이아몬드로 변했다는 것이 확인되실겁니다. 이렇게 줄인 월 15만원의 보험료는 은퇴준비하시는데 도움될수 있도록 장기저축성 상품으로 이동시키면 보험료도 줄이고 노후도 준비할수 있는 1석 2조의 플랜이 될 것 같네요.