Q. 30세 직장인 미혼여성 암보험 비갱신형으로 준비해야하나? 문의주신 내용 잘 봤는데요 30세 미혼 여성분이시라면 비갱신형으로 가입하시는게 좋다. 물론 당장 암에 걸릴까 하는 마음에 보험료가 아깝게 느껴 지는것은 당연한데요 당장 보험료의 크기만 생각하시면 안된다. 갱신형은 보장 받고자 하는 시기까지 지속적으로 보험료를 내야하기 때문에 100세보장이면 100세 까지 인상된 보험료를 계속 내셔야만 보장이 가능하다. 당장 저렴한 보험료가 매력적일지는 몰라도 경제활동이 종료되고 여유로운 은퇴생활을 하는 시기에도 엄청나게 인상된 암보험료를 계속 내실 수 있을까? 불가능하다. 특히 여자의 경우 남자보다 경제활동 시기가 짧은 경우가 대부분이기 때문에 소득활동을 할 때 보험료의 납입을 종료하시는 게 더 좋다. 아무래도 나이가 많을수록 보장받는 기간이 길기 때문에 가급적 비갱신형으로 준비하는게 좋을 것 같은데 그런데 사람에 따라 갱신형과 비갱신형이 유리한 경우가 다른것 같은데 좀 쉽게 판단 할수 있는 방법은 없을까? 한가지 팁을 드리면 우리 프로그램 이름이 플랜100세지 않나. 요즘 흔히 100세시대 100세시대하는데 이 100 에서 본인의 나이를 한번 빼봐라. 100에서 본인나이를 뺀 숫자로 선택하시는 것도 한가지 방법인데 50이상이시면 비갱신형을 40이하라면 갱신형을 선택하시는것이 유리하다. 결국 나이가 젊을 수록 비갱신형으로 가입하시는게 좋구요 나이가 많을수록 갱신형이 더 효과적일 수 있다고 생각된다. 물론 특이사항이나 보험료 납입 여력등의 여러사항을 고려해서 판단하시면 되지만 그렇지 않은 경우에는 이 같은 내용을 기초해서 선택 하시는것도 하나의 방법일 수 있겠다. 저와 팀장님의 경우는 비갱신형으로 준비하는것이 더 유리하다는 말씀이다. 자 방송을 보시는 시청자님들도 나한테 갱신형이 유리할지 비갱신형이유리할지 판단해 보시기 바라겠다.