Q. 가족력이 뇌경색인데 가입한 보험으로 보장 받을 수 있나요? 저희 전문가들이 상담시에 가장 신경 쓰는 부분 중에 하나가 바로 가족력입니다. 대체적으로 부모님이나 가족분들 중에 암이나 뇌혈관질환 심혈관질환 등 중증질환으로 고생하시는 분이 있으면 자신도 그렇게 되지 않을까 걱정을 많이 합니다. 실질적으로 암의 경우는 발병원인 중 5%이상이 유전이라고 합니다. 또한 대장암 유방암 난소암 갑상선암 중 수질암은 유전적인 원인이 이보다 훨씬 더 크다고 합니다. 그리고 얼마 전 영국 일간지에 소개된 연구 결과를 보면 아빠가 햄버거 좋아하면 딸 유방암 걸릴 확률 높다 라고 나왔는데요 이것 또한 유전 때문이라는 거죠. 시청자님은 CI보험과 운전자보험 각 한건씩 배우자님은 CI보험 2건에 손해보험 1건 해서 3건의 보험을 가입하고 있으며 월 82만원이 보험료로 나가고 있습니다. 그런데 총 납입 보험료로 2억원을 내고 있음에도 불구하고 보험분석 전문가의 입장에서 볼 때 가족력에 대한 보장을 받기가 힘들어 보입니다. 저도 박전문가님과 같은 견해입니다. 왜 그렇냐면 보시는 것처럼 82만원 보험료 중에 60만원 상당의 보장이 CI보험이세요. 그러니 당연히 보장 받기가 쉽지 않죠. 더구나 CI보험에서는 일반적인 뇌경색은 보장이 안되죠. 반드시 영구적인 신경학적 결손으로 일상생활장해상태가 25%이상 되어야만 보장이 됩니다. 일상생활장해상태 25%가 되기 위해선 대표적인 것 4가지 중에 최소 3개 이상이 되어야 되죠. 전국에서 방송을 보고 계신 시청자님들은 이 보험에 가입하고 싶으신가요? 제가 보험을 가입한다면 보험금 지급 조건이 까다로운 것보다는 보장이 넓은 걸 선택하겠죠. 그런데 왜 이렇게 CI보험을 많이 권유하는 걸까요? 아무래도 보장성 보험 중에서도 CI보험이 보험료가 비싸기 때문에 사업비나 수당이 높아서 회사나 설계사분들에게 이득이 되기 때문에 회사에서 판매에 대한 교육을 많이 시키기 때문이죠. 근데 조금 씁쓸한것은 상품교육을 할 때 해당 상품의 좋은 점만 교육시키지 저희 전문가들 처럼 약관을 펼쳐서 보험금 지급조항을 하나하나 꼼꼼하게 따지지 않는 다는것입니다. 사실 저희 방송을 보고 항의 전화를 하시는 설계사분들이 계신데요. 전문가인 저희를 직접만나 같이 약관을 펼쳐서 설명들고 나면 아무말씀 못하시죠. 그럼 또 다른 문제점은 없는 건가요? 지금 가입하고 있는 CI보험의 경우 주계약과 재해사망 등을 제외한 나머지 특약들이 모두 갱신형으로 되어 있습니다. 이럴 경우 문제점은 매3년 마다 인상되는 보험료를 보장만기인 80세 또는 90세까지 납입을 해야 된다는 것인데요. 지금 부터도 대략 50년 이상을 더 납입해야 되는 거죠. 게다가 갱신형 특약은 내가 아무리 이전에 20~30년동안 납입을 했다 하더라도 납입을 하지 않는 순간부터 보장도 못 받기 때문에 노후의 의료비 부담을 줄여 주지 못 하고 이것 때문에 오히려 홧병이 생기신 분들을 상담을 하면서 많이 봤습니다. 그리고 시청자님의 운전자보험을 보면 보험료가 10만원인데요. 보장성 보험료는 97 040원이고 나머진 적립보험료로 되어 있습니다. 적립보험료는 사업비를 뺀 후 쌓이는 돈이죠? 이자는커녕 오히려 마이너스일 확률이 높습니다. 최대한 감액하거나 없애는 것이 유리하죠. 그럼 이제 가족력이 있는 시청자님의 보험을 어떻게 리모델링 할 수 있을까요? 이 시청자님의 경우 가족력인 뇌경색에 대해 걱정이 많기 때문에 뇌혈관질환과 심혈관질환 쪽으로 중복 보장 받을 수 있게 해드렸습니다. 결론부터 말씀드리자면 가족력인 뇌경색증(I63) 진단시 지인이 권한 상품으로 가입한 현재의 보험에서는 뇌경색증 진단시 받을수 있는 진단금은 0원 입니다. 하지만 전문가인 저희와 상담 후 가입하셨다면 보시는 것처럼 5천만원이라는 충분한 진단금을 받으실수 있습니다. 뇌혈관 진단금의 경우 암진단금 처럼 한 회사에서 많은 금액을 보장 받지 못합니다. 따라서 위의 진단금 5천만원도 한회사가 아니라 두 개의 손해보험사에 가입한 금액입니다. 그리고 여기에 매 수술시 마다 지급하는 뇌혈관 수술비를 두 회사에서 1 400만원까지 가입하였고 뇌혈관질환의 경우 후유장해를 동반하기 때문에 질병후유장해로 한번 더 보장 받을 수 있게 해드렸습니다. 우선 리모델링 순서를 먼저 말씀드리면 노후의료비 부담을 줄이기 위한 실손보험을 1순위로 하고 기존의 CI보험과 10만원이나 내고 있던 운전자보험을 정리해서 지금까지는 보장 받지 못했던 3대진단금과 뇌혈관질환과 심혈관질환에 대해서는 두 개의 회사로 나누어 진단금 5천만원씩과 수술비 1 400만원씩 그리고 질병후유장해로 중복보장 해드렸습니다. 남편분의 경우는 사망에 대한 니즈가 많아 자녀가 경제적으로 독립하는 65세까지 정기보험1억원 외에 종신사망보험금을 5천만원을 추가로 해드렸고 시청자님과 마찬가지로 뇌혈관질환과 심혈관질환에 대해서는 두 개의 회사로 나누어 진단금 5천만원씩과 수술비 1 400만원씩 그리고 질병후유장해로 중복보장 해드렸습니다. 이렇게 리모델링하면 시청자님의 불가능 할것 같아 보였던 요청사항인 보험료 절반수준으로 낮추는 것과 가족력에 대한 보장을 모두 이룰수 있게 됩니다. 그럼에도 불구하고 매월보험료는 82만원에서 43만원으로 38만원 절감했고 9천만원이 넘는 총보험료를 절감시켜 드렸습니다. 그리고 내년에 임신 하시면 태아보험과 어린이 보험의 전문가인 제가 추가적인 상담을 통해 저렴한 보험료로 필요한 보장만으로 꽉 채워 드리도록 하겠습니다.