Q. 친구가 좋다니까 가입했는데 종신보험 뭐가 뭔지 모르겠어요 사연 주신 시청자님의 재무상황 전체적으로 어떻게 보시나요? 우선 현금흐름을 보니까 살짝 단순하게 보이는데 자녀가 결혼하고 나서 공허한 마음도 생기시고 앞으로 미래에 대해서도 진지하게 생각해 보게 되셨을 텐데요. 저축이 적금 말고는 아까 말씀하신 지난 달 가입한 종신보험으로만 넣고 계시거든요. 금융상품이 단순화 되고 한번 싹 정리 된 느낌이어서요. 자녀가 결혼하게 되면 큰 지출이 생기고 그 이후에 한 번 정리를 하시는 분들이 많습니다. 지금 자산현황이 딱 그런 모습이신 거 같네요. 전체적으로 보면 생활비를 많이 사용하시지도 않고 미 파악된 지출 20만원 정도야 신경만 좀 쓰면 잡아 낼 수 있는 거라서 큰 문제는 없어 보입니다. 다만 보험료가 한 달 수입대비 50%가까이 나가고 있는데요. 이 부분은 확인해 봐야겠죠. 앞으로 10년 정도 생각하시고 은퇴 준비를 하신다면 방법은 다양하게 많이 있습니다. 너무 걱정 마시고 지금부터 어떻게 하시는 게 가장 효율적일지 지금부터 자세하게 안내 해 드리겠습니다. 지금 시청자님의 은퇴준비 어떤 방향으로 가는 게 좋을까요 ? 은퇴 준비가 막막하신 50대 시청자 분들 많이 계실 텐데요. 우선 재무 설계에서 가장 중요한 부분을 말씀 드리고 싶습니다. 그게 뭘까요? 바로 앞으로의 계획을 잡는 일입니다. 지금 전화 주신 시청자님도 보면 은퇴 준비하시면서 곧 바로 상품부터 생각하셨어요. 물론 걱정도 많이 되시고 당장 급하게 뭐라도 빨리 준비 해야겠다는 생각으로 하셨을 거 같은데요. 상담 신청하시는 분들 대부분이 그렇습니다. 대체적으로 자녀 결혼이나 은퇴 같은 큰 이벤트가 발생 하게 되면 주거 계획도 바뀌는 경우가 많이 있습니다. 자. 보세요. 계획부터 잡으니깐 일단 은퇴자금 마련할 기간이 딱 10년이라고 못 박을 게 아니라 어느 정도 유연성을 확보 할 수 있어서 걱정도 더 줄어드실 거구요. 거주하실 집도 평수를 줄여가게 되면 거기서 남는 돈도 생기게 되거든요. 그것도 내 은퇴자금으로 활용할 수 있겠죠. 물론 지금 전원주택도 고려하시는데 주거 계획이 확정되면 전세로 미리 전원생활 체험을 해보는 방법도 생각해 볼 수 있겠죠. 이렇게 세밀한 계획들을 통해서 단순히 앞으로 돈만 빨리 모아야 되겠다고 막연히 생각하시던 거에서 훨씬 다양한 방법들이 생길 수 있겠죠. 우선 여유를 갖게 되면 상품에 대해서도 더 자세히 알아보고 진행하실 수 있으실 겁니다. 우리나라에 은퇴 준비를 위한 금융상품이 얼마나 많은데 친구말만 듣고 급하게 가입하시나요. 잘 따져 보셔야 겠죠. 안타깝게도 좋지 않습니다. 우선 지금 갖고 계신 상품은 종신 보험이에요. 연금이 아니고요. 종신토록 사망을 보장하는 보험이죠. 이건 알고 계신가요? 지금 사실 자녀도 결혼해서 독립을 한 상황이잖아요. 그런데 굳이 시청자님 사망 시에 3억이나 보장할 필요가 있을까요? 지금 사망이 중요한 게 아니고 연금 받으시려고 순수하게 노후대비 하시려는 거란 말이죠. 그런데 종신보험을 가입 하면 어떻게 될까요? 우선 종신 보험은 사업비만 30%가 넘어가요. 그럼 내가 내는 돈에 30%~40%는 그냥 보험사를 주겠다는 거거든요. 지금 노후 자금 모아야 될 시기에 이걸 다 보험사 주면 돈이 모일까요? 당연히 안모이겠죠. 맞습니다. 지금 100만원을 종신보험에 넣고 거기에 추가로 50만원을 더 넣고 계세요. 아마도 보험사에서 이율 좋다고 추가로 더 돈을 넣으라고 한 거 같은데 자 보세요. 보험사 종신보험에서 공시이율 3.5% 드립니다. 머 확정금리 3.25% 드립니다. 이런 말 있죠. 이 이율이 수수료를 제하고 나머지에 대해 준다는 거에요. 자 내가 100만원 넣으면 거기서 35만원 떼어가고 70만원에 대해서 이자 3.5% 주는 게 뭐가 의미 있나요? 전혀 의미 없죠. 상담하다 보면 이런 유형들이 너무 많습니다. 오죽하면 이런 식으로 종신보험 판매하는 걸 금융 감독원에서도 제지 하겠다고 했겠어요. 그리고 상담하다 보면 참. 애매한 게 이렇게 지인관계일 경우에요. 있는 그대로 말씀 드리자니 사이가 안 좋아 질까봐 걱정되고 그렇다고 알면서도 그냥 괜찮다고 할 수도 없고요. 그런데 전 이렇게 생각합니다. 무언가 잘 못된 상품을 판매 했을 때 보험설계사 유형이 두 가지라고 봐요. 하나는 정말 자기 이익을 위해서 그렇게 판매한 경우랑 이건 정말 나쁜거죠. 또 다른 하나는 정말로 그게 좋다고 잘 못 알고 있는 경우죠. 사실 보험회사에서 종신보험 판매 컨셉으로 저렇게 교육을 시키고 있기 때문에 충분히 그럴 수 있거든요. 우선 종신보험 가입하신 게 아직 한 달이 안됐기 때문에 청약 철회라는 제도를 사용해서 보험 취소를 하실 수 있습니다. 물론 내가 낸 돈 전부 다 돌려받을 수 있는 거구요. 그렇군요. 얼른 청약 철회를 해서 손해 보지 않고 보험을 취소 시키셔야 겠네요. 맞습니다. 우선은 손해를 보시면 안 되니까요. 청약 철회를 해서 종신보험은 얼른 정리 하시고 저축이 될 수 있는 내 자산이 늘어날 수 있는 상품으로 바꾸셔야 되겠죠. 지금 시청자님은 은퇴 준비를 하고 계십니다. 그렇단 이야기는 몇 달 몇 년 넣고 말 게 아니라 오랜 시간 돈을 넣어야 할 상품을 선택해야 하다는 거구요. 지금 화면에 나오는 다양한 금융상품 중에서 장기적으로 자금 마련에 적합한 변액 적립 보험을 추천을 드립니다. 장기적인 상품 중에 변액 적립 보험이 좋다고 하셨습니다. 김재형 전문가님 그렇다면 추천해주신 변액 적립보험에 대해서 좀 더 자세하게 설명해 주시죠. 시청자님께서 먼저 보내 주신 자료에 의하면 은퇴 후 내 노후를 위한 자금을 마련하고 싶어 하시는데 조금 높은 수익을 원하기는 하지만 투자라는 것에 대해서는 아는 부분이 없어 아쉬워 하셨거든요. 이 두 가지 조건 즉 은퇴자금을 높은 수익을 받으면서 준비 할 수 있는 건 보험회사에서 판매하는 변액적립보험이 젤 적합하구요 이 상품은 아까 잘못 가입하셨던 종신보험이랑 다르게 대부분의 보험료를 일반 적금처럼 차곡차곡 쌓아가기만 하는 게 아니라 내 노후를 위해 펀드에 투자 할 수 있는 상품입니다. 즉 돈을 가만히 두지 않고 계속 일을 시키는 거죠. 물론 지속적인 관리도 꼭 필요합니다. 말씀 잘해 주셨는데요. 저도 상담하면서 항상 강조해서 말씀 드리는 부분입니다. 앞으로는 평생 쓰는 통장이라는 개념 자체를 은행 통장이 아니라 변액 적립보험으로 가져 가시라구요. 많은 분들이 잘못 알고 계신 부분이 있는데 보험 상품이라고 꼭 죽으면 얼마 암 걸리면 얼마가 다가 아니거든요. 그런 것만 생각하시고 난 보험은 무조건 싫어 하시는 분들도 계신데 이건 정말 바보 같은 생각이구요. 이제는 보험도 재테크라고 생각하셔야 합니다. 질병을 보장해주는 상품 투자할 수 있는 상품 목돈이 필요할 때 꺼내쓰는 상품 등 다양하거든요. 물가는 계속 오르는데 이 물가보다는 더 많이 이익이 나야 내 돈이 늘어나는 거잖아요. 그런데 지금 우리나라에 있는 금융상품 중에서 고객 입장에서 적은 수수료로 간단하게 투자에 대한 관리를 하면서 비과세 혜택까지 볼 수 있는 건 변액적립보험 밖에 없습니다. 사실 요즘 보험회사들에서 이 변액적립보험을 내년부터 판매하지 않으려는 움직임을 보이고 있습니다. 몇몇 회사는 이미 공고를 했고요. 보험사가 이익이 많이 되면 상품을 없앨까요? 당연히 아니겠죠. 그만큼 고객입장에서 좋다는 얘기입니다. 전 상담할 때 심지어 여유 되시면 어린 자녀들 앞으로도 하나씩 만들어 주라고 까지 말씀드리거든요. 그럼 자녀들은 나중에 사회생활 시작해서 겨우 1~2% 이자주는 은행 통장에다 돈 모을 필요가 없거든요. 만약에 시청자님도 진작 이런 상품하나 갖고 계셨다고 생각해 보세요. 굳이 급하게 종신보험으로 노후 준비하는 실수는 하지 않으셨겠죠. 그렇군요. 이제 통장의 개념을 바꿔야 한다. 물가보다는 높은 이자를 받아야 내 돈이 늘어나는 거니까요. 이제 단순한 저축 보다도 내 자산을 늘려가는 투자통장이 필요하다 이 얘기군요. 맞습니다. 사실 우리가 다양한 금융상품을 이용하고는 있는데요. 구조적으로 따져보면 보험사에서 판매하는 상품은 몸에 대한 보장성 보험 하나랑 장기적으로 저축하면서 자산을 늘릴 수 있는 변액적립보험 하나 정도 가져가시면 되거든요. 그렇게 두 개 정도만 갖고 있으면 보험 쪽은 딱히 더 사용할 필요가 없어요. 물론 보험사들 비교해보면 수수료나 내 수익률 관리에 훨씬 유리한 회사들이 있기 때문에 아무데나 선택하시면 안 되서 이 부분은 꼭 전문가랑 상담을 통해서 결정하시는 게 좋겠죠. 보험이 다양하다고 많이 가입할 게 아니라 몸에 대한 보험하나 그리고 자산을 늘릴 수 있는 변액적립보험 하나. 이렇게 간단히 정리 해 볼 수도 있겠군요. 물론 투자성향에 따라서 변액이 펀드에 투자된다고 오히려 싫어하시는 분들도 계시긴 한데 냉정하게 말씀드려서 물가 올라가는 걸 고려한다면 그 이상의 성과를 낼 수 있는 건 변액형 보험이라는 사실은 분명한거죠. 투자에 대한 선택권이 고객한테 있으니깐 상품에 대한 권한도 보험사 보다 고객한테 더 많다고 할 수 있겠죠. 방송 보시는 많은 시청자 분들도 변액이라는 게 펀드로 들어간다는 부분에 대해서 많이 불안 해 하실 수도 있는데요. 전문가님들은 어떻게 생각하시나요? 펀드에 투자된다. 이 투자라는 말이 익숙하지 않고 내가 잘 모르는 부분이라 막연한 두려움을 갖는 분들도 많이 계신데요. 내가 투자 전문가도 아닌데 어떻게 그런 걸 하나 이렇게 생각 하실 거예요. 그래서 저희 전문가들이 있는 거겠죠. 이 어렵게만 보이는 펀드 관리를 아주 쉽고 간단하게 하는 방법도 알려 드리고요 그런 부분은 전혀 걱정 안하셔도 됩니다. 사실 금융업에 종사하시는 분이 아닌 이상 하루 종일 주식 창 들여 다 보고 있을 수는 없는 거잖아요. 그런 부분을 저희들이 대신 해드리는 거죠. 상담 받고 설명 들으신 분들은 연세 많으신 분들도 이 정도는 내가 따라 하실 수 있다고 하실 정도니까 시청자님도 정말 백지 상태에서 들으셔도 전혀 어려우실 거 없으실 겁니다. 전화 상담 신청하셔서 이번 기회에 목돈 만드는 방법 꼭 배워 보시기 바랍니다. 지금 방송 보시는 시청자님 중에서 내 자산을 늘리고 싶은데 방법을 모른다. 펀드나 변액 투자관리 이런 게 너무 어렵다 하시는 분들 전화 상담 신청하셔서 이번 기회에 목돈 만드는 방법 꼭 배워 보시기 바랍니다. 마지막 정리 부탁드려요. 우선 지인을 통해 잘못 가입한 종신보험을 손해 보지 않게 청약철회를 통해 정리했구요. 자산이 적립되고 늘어날 수 있는 변액유니버셜적립보험에 100만 원을 설정했습니다. 거기에다 미파악지출로 20만원 씩 새나가던 돈까지 매달 70만원을 추가납입 해서 한 달에 총 170만원 씩 은퇴 준비를 할 수 있게 되었습니다. 매월 내고계신 보장성 보험은 갖고 계신대로 유지하시면 좋을 것 같고요. 완납된 종신보험도 하나 갖고 계신데 이것도 정리해서 현금화 하고 앞으로 주택도 작은 평형으로 줄이시면 은퇴 자금이 추가로 마련 될 거 같거든요. 지속적으로 저희와 같이 계획만 잘 세워 정리 하면 은퇴 예상 시점에 대략 3억에서 3억5천만 원 정도는 확보 할 수 있을 걸로 예상됩니다.