Q. 사회 초년생을 위한 재무관리 꿀팁 셋 재테크에 대한 고민을 하던 중에 아는 분의 보험상품 가입을 권유 받았는데 적합한 상품인지 고민이 된다고 한다. 위험에 대비하기위해 보험도 필요하기는 하겠지만 사회 초년생에게 맞는 재테크 방법에 대한 조언에 대해 문의주셨다. 시청자님께서 추천받으신 보험상품에 대해서 확인해 보니 금리연동형 종신보험이다. 저축성 보험이 아닌 보장성 보험으로 주계약 1억원이 설계된 것 외에 다른 보장은 없는 말 그대로 사망사고가 발생했을 때에만 사망보험금을 지급해주는 종신보험 상품이다. 이 상품의 특징은 혹시 모를 사망사고가 발생하게 되면 유가족에게 매월 200만원씩 60세까지 최대 4억 8천만원에서 최소 2억 5천만원 가량이 지급되는 아주 높은 보험금이 책정된 상품이었다. 그만큼 사업비로 차감되는 금액도 크다. 물론 사망사고가 발생하지 않은 상태에서 노후를 맞이하게 될 경우 희망에 의해서 연금으로 전환 할 수 있는 기능이 탑재된 상품은 맞다. 하지만 현재 27세 젊은 나이기 때문에 다소 저렴한 보험료로 큰 사망보험금을 미리 준비할 수 있다는 장점이 있기는 하지만 추천 상품이 저축성 보험이 아닌 보장성 보험이고 그 보험료가 23만원이라는 것과 사회초년생의 재무설계 차원에서의 효율성을 따져본다면 특정 금융상품을 먼저 가입하시기 보다는 시작단계에서부터 재정관리 계획을 잘 수립해서 생애 주기별 재무목표에 맞는 자산형성과 관리를 위한 방안을 찾으시는 것이 보다 더 합리적일 것이다. 저축성 보험이 아닌 사망보장을 주 된 혜택으로 하는 보장성 보험이 사회 초년생의 재무설계 관점에서는 효율성이 다소 떨어진다는 문제점을 지적해주셨다. 현재 보유 금융상품으로는 청약저축 월 10만원과 부모님께서 가입해주신 납입이 끝난 30세 만기 건강보험이 전부인 것으로 확인되어 지금부터 계획을 잘 수립하셔서 차근차근 관리를 해나가면 원하는 재무목표달성에 도움될 것으로 보인다. 우선 생활비는 계획하신 100만원 범위 내에서 지출 관리하면 되겠다. 자기계발비를 포함해서 수입대비 약 36%정도가 정수준이라고 보여진다. 보장성 보험은 수입대비 약 5%수준인 월 14만원 범위 내에서 사망보장 보다는 생존보장 위주로 준비할 것을 권한다. 노후 연금재원 마련은 월 수입의 10%인 28만원을 세금명목으로 우선 공제해서 수입이 발생하는 시점부터 수입이 단절되는 시기까지 계속해서 매월 적립해 나가기를 권한다. 그리고 비상예비자금은 월 수입의 10% 금액인 28만원을 금리와 기간에 상관없이 목표금액에 도달 할 때까지 매월 적립해 나가는 것이 좋겠다.주택종합청약저축은 현재 월 10만원에서 2만원으로 최소가입금액만 납입 유지하고 차액 8만원은 단기 목돈마련재원에 포함하는 것이 좋겠다. 단기 목돈마련인 결혼자금 준비를 위해 월 80만원의 자금으로 향후 3년에서 5년간 단기 저축 투자를 하고 추가적으로 연말 성과급 등의 목돈 수령시 1차 년도에는 부족한 비상예비자금을 보충하고 남은 자금과 2차년도부터는 대부분의 자금을 부족한 결혼 준비자금 마련 재원으로 더하면 되겠다. 각각의 목적자금별로 세부적인 금융상품도 추천해주면 좋겠다. 첫 번째 보장성 보험은 손해보험사로 실손의료보험을 포함해서 암 뇌혈관 심혈관질환 진단비 등 필수 보장자산 위주로 비갱신 100세만기로 준비하기를 권한다. 그런 다음 나중에 결혼을 하게 되면 일반사망 보험금을 생명보험사의 정기보험 상품으로 60세에서 65세 정도의 보장기간까지 최소 1억원 이상을 준비하면 되겠다. 보험료는 3~4만원대로 부담 없을 것이다. 두 번째 노후 연금재원 마련은 매년 세액공제로 절세혜택을 볼 수 있는 연금저축상품 중에서 증권사의 연금저축펀드와 지금 당장의 세액공제 혜택은 없지만 평생 비과세 혜택을 가져갈 수 있는 생명보험사의 변액연금 또는 변액유니버셜 상품 중에서 선택하면 되겠다. 세 번째 비상예비자금은 증권사의 CMA계좌를 선택해서 준비하고 단기 목돈마련은 3년 이내 필요자금이라면 은행의 적금을 드는 것을 추천한다. 3년이상 7년 미만일 경우에는 증권사의 채권형 또는 혼합형 펀드 중에서 중위험 중수익형 펀드를 선택햐소 은행 의 투자수익을 기대해 보는 것이 좋겠다. 마지막으로 장기 목돈마련은 생명보험사의 변액유니버셜보험을 통하여 기대수익도 높이고 비과세 혜택을 통하여 큰 세제혜택까지 가져가는 계획을 수립하는 것을 추천한다. 스톡 챔피언스리그 바로가기