Q. 29세 신입사원 부담스러운 보험료 때문에 고민이에요. 사회 초년생 보험 진단은? 젊은분들을 상담하다 보면 걸림돌 중 하나가 부모님이 넘겨주는 과도한 보험이다. 제대로 된 보장 이였다면 크게 문제가 되지 않겠지만 그러지 못한 경우가 종종있다. 소득대비 보험료 지출이 크게 작용을 하고 있는데 보험료 대비 보장은 비효율적으로 되어있다. 특히 특약부분이 대부분 갱신으로 이루어져 있다 보니 향후에 더 많은 금액이 부담으로 돌아 올 것으로 보인다. 보장성 보험도 중요하지만 현재 나이를 감안한다면 결혼이나 노후준비 같은 재무적인 부분도 같이 생각해야 될 것 같다. 부모님들이 자녀 보험을 가입할 때 생각해야 되는게 대부분 부모님 경제력으로 가입을 하는데 취업을 하게 되면 자녀분이 보험료를 내게된다. 과도한 보험료를 내게 되면 그것을 받는 자녀 입장에서는 부담으로 작용할 수 있기 때문에 그 부분도 생각해서 가입하기 바란다. 부모님이 가입하신 CI 보험 문제점은? 부모님이 넣어주셨던 보험이 CI종신보험인데 이 부분이 금액적으로 상당 부분을 차지한다. CI보험을 진단자금으로 생각하고 가입하는 분들이 많은데 문제는 일반적인 진단특약보다는 받기가 까다로운게 문제가 된다. 아무래도 중대한이라는 조건이 따라 붙다 보니 비효율적인 면이 있다. 암 뇌 심장 관련부분 발병률이 가장 많은데 CI보험은 이중에서 하나의 진단을 받게 되면 나머지 진단에 대한 보장은 못 받게된다. CI보험의 구조상 내 사망보험금에서 미리 선지급 받는 시스템 이다 보니 한 번의 진단금을 받게 되면 다른 부분의 진단금을 특약으로 구성이 되어있지 않는 한 진단금 으로서의 역할은 끝이 나게 되기 때문에 신중한 선택이 필요하다. 사회 초년생 갱신형 대신 비갱신형? 특약 부분들이 대부분 3년 갱신으로 되어있다. 20년 납입 기간 안에서만 갱신이 된다고 한다면 좋겠지만 갱신의 특성상 이 보험을 유지를 하는 동안에는 그 특약에 대해서는 계속해서 돈을 내야 되기 때문에 문제다. 한마디로 말하면 평생 내야 된다는 얘기가 된다. 갱신이라고 해서 다 안좋은것은 아니지만 나이가 어릴수록 갱신은 피해서 가입하는게 좋다. 내 상황에 맞는 올바른 보험 선택 방법은? 보험은 크게 보면 치료비와 생활비 이 두 가지 기능이 있다. 치료비는 특별한 질병이 아니고는 실손이나 수술 입원 같은 치료자금으로 치료가 가능하다. 다음으로 생활비 생각해야되는데 보통 진단금을 3000~5000만 원 정도를 책정하라고 얘기하는데 이유는 큰 질병에 대한 치료를 하게 되면 치료 이후 경제력에 대한 부재가 일어나게된다. 그래서 1년 정도의 생활비를 생각하고 진단금을 책정하면 된다. 사회 초년생 보험 리모델링은? CI종신보험을 진단 자금으로 활용하기에는 비효율적이고 특약부분도 3년 갱신으로 이루어져있기 때문에 정리하고 S사 통합보험도 특약 부분들이 대부분 3년 갱신으로 되어있다. 보장범위가 넓은 뇌졸중이 아닌 뇌출혈로 되어 있어서 안타깝지만 이 보험도 정리하는게 좋을 것 같다. 생명보험사와 화재보험사 각 장단점이 있기 때문에 새로 가입할 경우 이 두가지를 적절히 섞어가는게 좋다. 생명보험사에는 수술이나 질병치료 같은 특약이 장점이고 화재보험 통합보험에는 뇌질환이나 심장질환같은 진담금이나 입원 후휴장해 같은 치료비가 장점이기 때문에 서로서로 보완을 해서 가입하는게 좋겠다. 기존에 가지고 있던 통합보험은 실손이랑 운전자 보험이 있기때문에 유지하고 3대 진담금이 3년 갱신으로 있어서 이 부분만 부분 해약해서 유지하면 좋을 것 같다. 보장성 보험은 발병을 할수도 있고 안할수 도 있지만 나이가 드는건 피할 수 없는 현실이기 때문에 노후준비를 꼭 병행하면 좋겠다. 그래서 보장성은 무리하게 가입하기 보다는 기본적인 부분만 구성하고 나머지 금액은 저축여력으로 돌려서 향후 예비자금이나 노후자금으로 준비하는 게 효율적인 방법이 될 것이다. 스톡 챔피언스리그 보러가기