Q. 버는 족족 보험료로 우리 부부 어떡하죠? 맞벌이 5인 가족이시고 소득은 350만 원 정도다. 부모님 두 분의 보험까지 포함해 7인 가족 보험료로 100만 원 정도 내고 계시는데 그러다 보니 대출도 받고 하셔서 점점 부담스러우실 것 같다. 이 팀장님 어떻게 도움 드리면 좋을까? 현재 맞벌이로 열심히 일하고 계시지만 버는 소득에 대부분을 보험료로 내고 계시니 문제가 크다고 생각된다. 거기에 지출도 적지 않아 매월 소득보다 지출이 많아 기존 보험의 약관대출이나 현금서비스를 사용계신 상황인 것 같다. 현금 흐름표를 살펴보면 가장 큰 문제는 생활비다. 아마도 지출이 늘어 계속 마이너스가 나는 상황을 보면 두 가지 요인이 크리라 판단된다. 첫째 신용카드 사용과 둘째 계획적인 지출이 안 되고 있는 게 가장 큰 문제입니다. 무조건 신용카드 사용 중단 하시고 10만 원 이상 지출되는 내용에 대해서는 미리 계획하고 정말 필요한지 두 번은 고민하시고 지출 하도록 해야 하겠다. 또한 수입대비 보험료 100만원은 너무 높지만 다른 가족과 달리 7인 가족의 보험료이기 때문에 70만원까지는 우선 조정을 해야겠다. 그리고 부채상환의 금액도 보험의 조정을 통해 약관대출도 상환해서 낮추는 게 필요하다. 기존 노후준비는 연금 상품의 내용을 확인해서 좀 더 잘 활용 할 수 있도록 도움 드리겠다. 그러면 우선 남편분 보험부터 체크해 볼텐데 37만 원 정도 보험료를 내고 계시는데 부담스러운 금액인 것 같다. 김 팀장님? 어떻게 조정 가능할까? 네 현재 7인 가족이 28건에 100만 원 정도 내고 계시다. 현재 소득대비 29%에 해당 하는 높은 비용이다. 더군다나 계속 마이너스가 나는 상황에서 이렇게 많은 비용을 낸다는 것은 문제가 심각하다. 아는 것보다 바로 실행이 중요하다는 점 말씀드리며 도움 드릴 테니 꼭 이번 기회에 올바르게 정리하시기 바란다. 먼저 남편 분 보험을 살펴보면 6건에 37만 원 정도 내고 계신데 너무 높다. 보험료를 반 정도로 낮추시길 권유해 드리고 구체적으로 살펴보면 은 납입도 거의 끝나셨을 테고 오래전 가입한 상품이라 보장도 좋기 때문에 잘 유지 하시면 되겠다. 다만 과 은 비용대비 효율성이 낮고 기존에 가입되어 있는 보험들과 중복되는 것이 많을 것으로 판단되어 해지를 고려해 보시는 게 좋겠다. 과 은 중요한 실손보장과 암과 성인병 특약이 100세 만기로 되어 있으리라 판단된다. 다만 갱신형 담보가 많다면 이 내용에도 조정은 필요하겠지만 우선은 유지 하시면 되겠다. 그리고 연로 하신 부모님들이 있으시니 남편 분 이름으로 가입한 상품은 하나 정도는 유지하시기 바란다. 이렇게 하시면 보험료가 반으로 조정되고 해지환급금으로 부채상환을 하시면 부채상환의 부담을 낮추실 수 있겠다. 그러면 이번에는 시청자님 보험 살펴보자. 26만 원 정도 보험료를 내고 계시는데 얼마나 줄일 수 있을까? 시청자님도 6건에 26만 원 정도 내고 계신데 건수도 많고 보험료도 높지만 실제 효율적인 상품은 2가지 상품을 제외 하고는 조정 하시는 게 바람직하겠다. 먼저 과 는 해지하시기 바란다. 과 은 중요한 실손특약과 암 성인병 담보들이 잘 들어 있기 때문에 잘 유지하시는 게 좋겠다. 과 은 두 개 다 생명보험사 상품으로 현재 시청자님 가정에는 비용대비 효율성이 떨어지므로 해지하시기 바란다. 계속해서 자녀 분 보험 살펴볼 텐데 김 팀장님? 속 시원하게 보험 점검 해달라. 우선 첫째 자녀의 경우에는 100세 만기 상품이 아닌 과 은 의미가 없는 상품으로 해지 하시고 흥국화재 상품들은 100세 만기로 실손특약과 성인병 특약이 잘 가입되어 있으니 유지 하시면 되겠다. 둘째 자녀 역시 은 보장의 기간도 짧고 흥국화재에 담보들이 중복되어 있을 테니 해지 하시면 되겠고 흥국화재 두 가지 상품들은 100세만기로 가입되어 있어 유지하시면 되겠다. 셋째 자녀는 은 납입이 끝났으므로 보장이 좋다면 유지하시고 만약 담보가 안좋다면 해지 하시고 부채상환에 활용하시기 바란다. 은 실손특약이 들어 있어 잘 유지 하시고 은 좋은 상품이기는 하지만 100세만기의 손해보험사 자녀보험의 더 보장이 좋고 보험료가 저렴하니 변경 하시는 게 좋겠다. 그 대안으로 흥국화재 행복플러스 보장을 확인 후 부족한 부분을 손해보험사 어린이보험으로 100세 만기 평생의료보장을 조정 후 보험료 8만원으로 든든하게 준비하면 되겠다. 이렇게 5인 가족 보험 점검을 해보았는데 여기서 끝이 아니죠. 연로하신 부모님 보험에 대해서도 점검 해주셔달라. 사실 부모님들의 보험 내용을 확인 할 때는 나이 많으시고 보험 상품 가입이 쉽지 않을 수 있기 때문에 지금 갖고 있는 정보를 갖고 판단하기 보다는 증권 내용과 부모님들의 건강 상태와 나이를 고려해서 정확히 안내해 드리는 게 좋겠다. 다만 최근에 가입한 상조상품은 기존 남편분이 1개 가입 되어 있어 두 분의 부모님은 필요시 혜택을 받으실 수 있으니 해지하시기 바란다. 그러면 우리 시청자님 보험 점검 핵심만 쏙쏙 뽑아 총정리 해볼까? 상담 전에 기대를 많이 하셨을 수도 있지만 현재 상황이 매우 어려운 상황이라 조정하는데 상당히 제한이 많았다. 다시 한 번 말씀 드리지만 지출 조정을 위해 신용카드 사용은 반드시 중단 하시고 의지를 가지시고 반드시 실행에 옮기시기 바란다. 보험료는 최소 70만원으로 낮추고 여기서 발생되는 해약환급금으로 부채상환과 기타 목적 자금으로 활용 하시면 좋겠다. 아마도 이렇게 되면 기존 부채상환 자금은 줄어들게 되니 여기서 발생되는 자금을 합해서 적립식 펀드와 비상자금을 마련을 위해 CMA에 최소 500만원은 만들어 질 때 까지 꾸준히 모으시기 바란다. 힘드시겠지만 믿고 따라오시면 분명히 점차적으로 좋아질 거라고 말씀드리겠다. 시청자님 고민에 대한 자세한 상담 진행해드렸는데 각자 목적에 따른 재무설계가 중요할 것 같다. 방송 보시면서 나도 보험이나 노후에 대한 궁금증 있다 하시는 분들은 1800 5881 5881번으로 전화 주시면 되는데 24시간 상담 신청 가능하니까요. 많은 전화 바란다. 해외투자 커뮤니티 바로가기