Q. 한 달 보험료가 110만원 괜찮은 건가요? 남편과 아내의 보험을 추천해준 설계사가 각각 다른 경우다. 그러면 보장이 다를수도 있고 공통된 부분도 있을 것 같다. 남편과 아내가 추천받은 보험들이 다른경우가 있다. 왜 보장이 다른지 어떤 보장이 혜택이 더 좋은지 알쏭달쏭 할때도 있다. 이는 설계사가 그 회사 상품만 추천할 수있기 때문이다. 그런데 이와 달리 설계사가 달라도 보장이 똑같을 수 있다. 그건 설계사가 많은 보험사를 같이 안내할 수 있기 때문이다. 그 많은 보험사 중에 고객에게 정말 필요로 하는 보장들을 골라서 안내를 하다보면 집합점이 생기게 되는것이다. 그래서 보장이 같을수 있다. 하지만 모든 회사의 보험들이 모든 보장들을 해주지는 않는다. 그래서 필요한 부분들을 보완 하는것이다. 이 가정은 소득이 다른 가정보다는 많다. 보험료는 약 110만원 정도 하는데 잘하고 있는 건가? 남편의 보험료는 11만원 아내의 보험료는 90만원 자녀의 보험은 9만원으로 누구나 봐도 문제가 있다고 볼수있다. 한쪽에만 너무 치우쳐져있는 상황이다. 시청자님의 아버지께서 갑자기 심장마비로 돌아가셔서 그때 보험을 많이 가입했는데 가입한 보험이 사망에만 집중되어 있는게 아쉽다. 그런데 또 남편의 보험에서는 사망에 대한 보장이 적게 가입되어있어 문제다. 사망보험금은 누구나 가입을 해도 된다. 하지만 가정의 소득은 정해져 있고 모두 다 가입을 하게 되면 지출이 너무 많아지게 된다. 우선순위를 정해야 한다. 먼저 소득을 발생시키는 주체는 가입하는 것이 좋다. 주요 소득원이 사망을 하게되면 가정에 들어오는 소득이 사라지게 되기 때문이다. 맞벌이 가정은 둘다 가입 외벌이 가정은 소득원만 가입하면 된다. 가입금액은 연봉의 3~5배 사이로 가입하면 된다. 이때 보험의 종류를 잘 선택해야 한다. 사망에 대한 보장은 크게 일반사망과 질병 재해 또는 상해 사망으로 구분할 수가 있겠다. 보험의 범위로 본다면 일반 질병사망 재해 상해사망으로 정리를 할 수 있고 보장받는 기간에 따라 보험료도 달라진다. 그래서 범위가 가장 큰 일반사망으로 평생 보장받는 것보다 기간을 정해놓고 보장을 받는 정기보험을 준비하면 된다. 종신보험보다는 약 3~5배까지도 차이가 나게 된다. 먼저 보험은 확률 게임이라고 할수 있다. 사람은 반드시 사망을 하게 되어있다. 또 나이가 많을수록 사망할 확률은 높아진다. 그래서 나이 많은 사람이 보험료가 높다. 상해에 대해서는 정말 우연적인 일이 발생하는 것이고 그러다 보니 보험료가 저렴하고 질병에 대해서는 아픈사람도 있고 아프지 않는 사람도 있다. 따라서 발병률에 따라 보장받는 보험료가 차이난다. 그럼 남편의 보험은 어떤가? 총 3개의 보험이 있다. 저렴한 보험료로 보장은 정말 잘 받고 있다. 11만원의 보험료로 암 진단 자금을 무려 1억 3천만원씩이나 보장받고 있다. 보험료만 본다면 보장을 정말 잘 받는것처럼 보인다. 하지만 전부 갱신형으로 로또성 보험이라고 할 수 있다. 적은 비용으로 최대의 효과를 낼수 있겠지만 발병이 안 될 수도 있다. 그러면 보험료는 은퇴이후에도 계속 납입해야 한다. S화재의 사망보험금은 가입을 잘했다. 진단금을 가입하기 위해 사망보험금을 일정하게 추가를 해야하는데 60세 만기로 기간을 줄이면서 보험료를 줄이는 방법은 잘했다. 우선 S화재에 실손의료비가 있기 때문에 3대질병의 갱신형 특약은 삭제를 하는 것이 좋다. 입원 특약도 갱신형이지만 해당특약의 보험료가 납입할 수 없을 정도로 인상이 될 때 해지를 하면 된다. H화재의 보험은 전부 해지를 해야한다. 3년 마다 갱신이 되는데 보험료 인상의 주된 범인이다. 마지막으로 L생명의 암보험은 8년뒤 43세에 인상이 되는데 그때는 보험료 인상이 그리 크지 않을 것이다. 그래서 1번 또는 2번까지만 보험을 유지하면 된다. 그러면 기본 보험이 없기에 3대질병과 질병 후유장해를 추가로 안내드린다. 그리고 사망에 대해서는 둘째 자녀까지 생각하기 때문에 70세까지 사망보험금 1억원을 준비하면 된다. 이렇게 보험을 준비 하면 뇌혈관 심장질환 질병후유장해 그리고 없었던 수술특약까지도 보강을 할수있게 된다. 그럼 시청자님의 보장내용은 어떤가? 총 6개의 보험이 있다. 일반 사망보험금만 3억 7천만원에 질병사망 9 000만원까지 CI에 해당되면 1억 5천만원이 지급이 된다. 암 진단금은 1억 2천만원 뇌졸중 3 000만원 뇌출혈 4 000만원 심근경색 6 000만원 등 수술특약과 입원특약에 많이 가입했다. 시청자님은 주 소득원이고 아버지의 사망으로 보험을 집중해서 가입을 했는데 100세까지 보장되는 보험은 M화재의 보험 한 개 뿐이다. 90만원의 보험료를 납입하면서 뇌혈관이나 심장질환에 대한 진단금은 없었고 질병 후유장해에 대한 보장 또한 없었다. 그럼 리모델링을 어떻게 하면 되나? 기존 보험을 최대한 살리려고 노력을 많이 했다. 3개의 보험을 기준으로 리모델링을 진행했다. 실손이 있는 A생명과 M화재의 보험을 기본으로 셋팅했다. M화재의 경우 100세까지 보장을 받을수 있고 D생명의 암진단금은 80세 만기지만 납입대비 보험료가 너무 저렴하기에 유지를 하면 된다. A생명은 CI종신보험이긴 하지만 실비가 있고 시청자님은 이 보험료를 납입할수 있기에 유지를 한다. 추가로 뇌혈관과 심장질환 수술특약 질병후유장해를 안내하는데 사망보험금은 많이 줄어들지만 질병으로 사망하게되면 아직 1억 5 000만원의 보장이 있기에 추가로는 진행하지 않는다. 이렇게 되면 보험료는 90만원에서 30만원으로 줄어들게 된다. 60만원씩 1년간 납입하면 720만원 20년이라고 하면 1억5천만원에 가까운 돈이 모이게 된다. 딸의 보험은 어떤가? 태아 때 가입한 보험이 있다. 보험 만기가 110세다. 3대질병역시 110세다. 먼 미래를 보면서 보장기간을 최고로 잡은거 같다. 질병후유장해가 없는게 아쉽긴 하지만 잘 가입했다. 뇌혈관 심장질환까지 가입을 잘 했다. 지금 가입한 보험의 경우 옵션사항이 한가지 있다. 30세부터 암진단금이 3 000만원 증액이 되는데 지금은 보험료를 납입하지 않고 있다가 30세가 되는 시점부터 보험료를 다시 납입하게 된다. 30세까지 중간에 아파도 이 진단금은 증액이 되는것이다. 주식 챔피언스리그 바로가기