Q. 4인 가족 갱신형 보험료 7천만 원 줄이려면? 보험 리모델링 왜 지금 필요할까? 월 소득 500만원에 보장성 보험 약 87만원으로 소득대비 약 17% 정도를 보험료로 지출하고 있다. 일단 보험료가 많은 것도 문제인데 반드시 리모델링이 필요한 상황으로 생각된다. 크게 두가지 이유가 있는데 첫 번째 이유는 앞으로 살아가면서 지금이 보험료가 가장 작은 시기다. 부부의 보험 아이들의 보험 모두 갱신형으로 가입이 되어있다. 즉 갱신이 되면 보험료가 계속 올라갈 것이고 현재대로 유지한다면 지금 내는 보험료보다 더 많은 보험료를 평생 내게 될 것이다. 두 번째 이유는 보장기간이 짧다는 점이다. 특히 3대 진단금에 대한 보장기간이 가장 긴것이 80세이고 나머지는 15년 후 즉 60대 초반이면 보장기간이 끝난다. 물론 나중에 다시 가입하면 되지 라는 생각을 가질 수도 있겠지만 지금도 보험료가 이정도인데 60대가 넘어가게 되면 보험료는 천정부지로 올라있을 수 있다. 보험료가 좀 덜 올랐다고 해도 60대까지 건강상 아무문제 없이 지내는 것이 아니라면 보장성 보험 가입에 많은 제한을 받게 된다. 따라서 보험료 수준은 낮추면서 보장기간은 늘리는 리모델링이 필요하고 향후에도 보험료가 오르지 않도록 준비하는 것이 필요한 상황이다. 자녀보험 플랜은? 아무래도 향후 4~5년정도는 지금보다 가정 지출이 늘어날 수 밖에 없는 시기다. 아이들이 이제 내년부터 고등학생이 되고 입시준비를 위해 교육비가 늘어날 수 있다. 그런 상황에서 보험료도 더 오른다면 문제가 심각해진다. 보험료를 포함한 고정지출에 대한 정비가 반드시 필요한 시점이다. 그리고 약 4년 후 다가오는 대학 교육자금에 대한 준비도 미리 해두는 것이 필요하다. 외벌이 남편 보험 현황은? 현재 남편은 보장성 보험료만 51만원대로 납입 중이다. 하지만 납입보험료 대비 효율성은 좋지 않다. 암보험은 3대 진단자금이 5천만원으로 넉넉해보일 수 있으나 보장기간이 15년 즉 63세가 되면 끝난다. 그 시점에서 재가입을 해야하는데 일반적으로 60대가 넘어가면 보장금액을 크게 가입하는 것도 힘들뿐더러 보험료 수준이 상당히 높아진다. 이것도 건강상 문제가 없어야 가능하다. 따라서 미리 보장기간을 보완해서 준비하는 것이 필요하다. 통합보험의 경우 실손의료비 보장이 있는 점은 다행이지만 나머지 2대진단금 등 특약들이 모두 갱신형이다. 3년마다 보험료가 오르면서 100세까지 계속 납입을 해야하고 게다가 뇌출혈만을 보장하고 있어 뇌졸중 뇌경색등에 대한 보장은 없다고 할 수 있다. 운전을 많이하는 직업이기는 하지만 운전자보험을 7만원씩 내실 이유가 전혀 없다. 적립보험료도 과도하고 보험료를 많이내고 있지만 보장기간은 짧고 보장범위는 좁다. 게다가 앞으로 보험료가 오를 예정이다. 아쉽더라도 과감한 변경이 필요하다고 보인다. 외벌이 남편 보험 리모델링 방향은? 기존 보험들 중 실손의료비가 가입되어있는 통합보험은 유지한다. 단 갱신형으로 가입되어있는 특약은 삭제를 하고 비갱신 특약들 중에서도 불필요한 보장에 대해서는 줄이는 방법으로 보험료를 9만원 내외까지 줄일 수 있다. 기존 보험중 암보험과 운전자보험의 경우 보장기간이 짧음에도 37만원의 보험료를 내고 있었는데 1건의 질병 종합보험으로 변경하는 것을 권유한다. 3대 진단자금을 100세만기 비갱신형으로 3천만원씩 준비하면 충분할 것으로 보인다. 기존에비해 보장금액은 일부 줄어들겠지만 보장기간이나 보장범위를 훨씬 넓게 가져갈 수 있다. 질병 보험에 운전자 특약이나 상해관련 보장을 추가하게 되면 굳이 7만원씩 운전자보험을 낼 필요가 없다. 이렇게 정리하면 51만원의 보험료가 약 27만원 정도로 24만원의 보험료 절감효과가 있다. 40대 주부 보험 문제점은? 현재 아내도 같은 보험사에 같은 상품을 가입중이다. 건강보험을 제외하고 나머지 두건은 남편과 보장내역이 똑같다. 한번 더 간단하게 설명하면 암보험의 경우 암 뇌출혈 심근경색 보장이 5천만원씩이지만 15년 만기 상품이다. 아내는 기준 61세에 보장기간이 끝나게 된다. 통합보험의 경우 사망관련 보장 외에 모든 보장이 갱신형이다. 최소 80세에서 길게는 100세까지 보험료를 계속 내야하는 상황이다. 다행히 기존의 건강보험은 3대 진단금이 1천만원씩 가입되어 있고 보장기간도 80세다. 재미있는 점은 보험료가 제일 적은 보험이 보장기간이 가장 길다는 점이다. 따라서 남편과 비슷한 방향으로 리모델링이 필요하다. 단 기존 80세 건강보험이 있는 것을 고려해서 보완하면 되겠다. 40대 주부 보험 리모델링 방향은? 남편과 동일하게 실손의료비가 포함되어있는 통합보험은 실손의료비를 유지할 수 있는 최소보험료로 낮춰서 유지한다. 갱신형 특약은 삭제하고 사실 보험료 수준을 줄이기 위해서는 실손의료비를 기존보험에 남기는 것 보다 신규 보완보험에 포함하는 것이 보험료 절감효과는 크다. 하지만 작년 8월 이전에 가입한 실손의료비는 보상비율이 급여비급여 90% 현재는 급여는 90%이나 비급여가 80%로 보상 비율이 줄어들었다. 따라서 보험료가 조금 더 나가더라도 기존 실비를 유지하는 방향을 권유한다. 이렇게 줄이면 약 4~5만원으로 보험료를 줄일 수 있다. 기존 보험중 보장기간이 짧은 암보험은 정리하고 보장기간을 채워줄 수 있는 질병보험을 보완하는 것이 좋겠다. 단 기존의 건강보험을 유지할 것이므로 100세만기 진단금을 2천만원만 보완하는 것이 좋겠다. 이렇게 조정하면 3대 진단자금을 100세만기로 3천만원씩 가져갈 수 있게 된다. 보험료는 기존 23만원에서 14만원으로 약 9만원 가량의 절감효과가 있다. 자녀 보험 분석은? 두명의 자녀가 같은 보험을 가입중이다. 각각 두건의 보험을 가입중인데 아직 중학생인데 두건 모두 갱신형이다. 한건은 3년갱신 다른 한건은 10년 갱신형이라는 점이 가장 아쉽다. 통합보험은 실손의료비 3대진단금 등 보장내용은 좋으나 x특약이 모두 갱신형이고 암보험또한 모두 10년 갱신형이다. 물론 지금 보험료가 저렴하다는 장점은 있겠으나 향후 최소 60년 이상은 보험료를 계속 내야하고 보험료가 지금보다는 계속 오른다는 점은 시청자에게도 자녀에게도 부담이다. 가장 걱정되는 점은 갱신형상품의 보험료 오르는 폭은 예측이 불가능 하다는 점이다. 정해진 비율로 갱신되기보다 손해율 금리 보험사 운영 성과 등에 따라 오르게 된다. 덜 오르면 다행이지만 급격히 보험료가 올라도 따질 곳이 없다. 아직 어린 자녀들이기 때문에 평생 보험료를 내는 것 보다 정해진 기간 정해진 보험료를 내는 형태로 변경하는 것이 유리할 것으로 판단된다. 자녀 보험 리모데링은? 기존 통합보험은 유지를 하되 갱신형 특약을 삭제하고 적립보험료를 최소로 낮춰야 한다. 아무래도 향후 60년 이상 보험료를 내는 것은 바람직하지 않을 것으로 보인다. 갱신형 특약을 삭제한 대신 비갱신형 질병보장을 보완하도록 한다. 어린이보험을 활용하면 뇌혈관질환 허혈성 심장질환 등 더 큰 보장범위를 가져갈 수 있다. 가장 좋은점은 아이들이 성인이되서 30대 중반만 되어도 보험료를 더 이상 안내도 된다는 점이겠다. 아이들 보험료는 비갱신형으로 보완을 하면서 두명 합산 13만 7천원에서 18만원 정도로 약 4만원 가량 늘었다. 보험 리모델링 왜 다시하는가? 보험료를 줄였다는 점은 고정지출을 줄였다고 볼 수 있다. 특히 시청자의 경우 갱신형 보장이 많았었기 때문에 향후 고정지출이 계속 늘어날 수 있었는데 현재 보험료 절감을 통해 지금의 고정지출 뿐만 아니라 향후 지출도 함께 줄인 경우라고 볼 수 있다. 재무진단을 통해 생활비가 부족하다면 줄인 보험료를 생활비에 보태서 사용하면 좋다. 아이들 학원비가 필요하다면 학원비에 보태는 것도 방법이다. 또는 이를 저축 여력으로 활용하는 것도 좋은 방법이 되겠다. 보험 리모델링 포인트는? 일단 보장성 보험료가 약 88만원에서 59만원으로 29만원의 절감효과가 있었다. 여기서 주목할 점은 현재 보험료 뿐만 아니라 향후 납입해야 하는 보험료까지 생각해야 한다는 것이다. 리모델링 계획을 가지고 계산해보니 앞으로 납입해야하는 보험료가 약 7천만원 가량 줄어들게 된다. 월 지출은 29만원의 절감 미래지출은 7천만원 절감 상당한 금액을 줄일 수 있었다. 앞으로 보험료로 들어갈 예정이었던 7천만원의 지출은 자녀 교육자금 또는 10년 이후 자녀의 결혼자금이나 독립자금으로 모을 수 있는 돈이다. 정도면 충분히 효과적인 리모델링 결과가 나온것 같다.