Q. 백세시대 노후대비 믿을 만한 연금보험은? 먹고 사는 노후 아닌 행복 한 노후법은? 요즘 은퇴준비 노후준비에 대한 관심이 상당히 높다. 베이비 부머 세대의 은퇴시기가 다가오기 때문에 그 관심도는 점점 높아지고 있는 상황이다. 일반적으로 안락한 노후생활 즉 누구나 생각하는 여유로운 노후생활을 위해서는 연금상품의 소득 대체율이 65~70% 정도 필요하다고 한다. 소득 대체율이라는 것은 경제활동기간의 소득 대비 연금상품으로 수령하는 연금소득 비율을 의미한다. 평균 소득이 400만원이었던 시청자의 경우 모든 연금수령액이 280만원 정도면 충분히 여유로운 생활을 할 수 있다고 표현한다. 하지만 우리나라의 경우 연금상품의 소득대체율이 약 50% 수준에도 못미치는 것으로 통계조사결과가 나오고 있다. 국가에서 말하는 개인의 연금구조는 3층구조로 되어있다. 국민연금이 40% 퇴직연금이 20% 개인연금이 10%의 소득을 대체해주어야 하지만 실질적으로 국민연금으로 40%의 대체율을 가져오려면 40년동안 가입해야 한다. 즉 현실적으로 불가능한 계획인 것이다. 계획대비 실제 소득 대체율은 국민연금이 27% 퇴직연금이 13%로 현저히 낮다. 그렇다 보니 점점 개인연금에 대한 수요도 커지고 실제 가입자들도 본인 소득 대비 큰 금액을 개인연금으로 준비하고자 하는 생각이 들 수 밖에 없는 상황인 것이다. 나홀로 노후 준비 보험 TIP은? 지금 시청자의 경우 국민연금과 개인 연금저축 상품을 가지고 있다. 적절한 연금액은 소득관련 정보가 없어서 책정하기는 힘들것 같고 상황의 개선과 추가 준비에 대한 부분을 살펴보면 우선 국민연금은 납입을 계속 하시는 것이 바람직하다. 예상 연금수령 시기는 64세다. 아직 국민연금 수령을 위한 10년의 납입기간을 모두 채우지 못했으므로 최소 2년이상은 더 납부하시는 것을 권한다. 현재 납입중인 연금저축 보험의 경우 세액공제를 해주는 세제 적격 연금상품이다. 따라서 현재 납입중인 연금저축 보험은 연금저축 펀드로 이동해서 연금수령시기까지 수익성을 더 높이는 것이 바람직한 전략이다. 추가 준비하는 수단을 생각하기에 앞서 경제활동 기간과 연금수령시기를 먼저 정하는 것이 필요하다. 지금 자영업중인데 경제활동 가능기간을 65세정도로 잡는경우와 60세 이전에 경제활동을 끝내는 경우 두가지로 생각해 볼 수 있겠다. 우선 경제활동기간이 65세까지 예상될 경우 아직 연금수령 시기가 10년 이상 남은 것으로 볼 수 있다. 이럴 경우 모 생명보험사의 연금상품을 활용하면 좋을 것 같다. 납입기간을 5~7년으로 정하고 해당시기에 집중적으로 추가납입을 함께해주면 5~7년 거치이후에는 납입금액의 140%를 연금으로 지급해주는 상품이있다. 즉 연금수령기간이 10년이상 남았을 경우 납입금액을 최적화해서 월 납입상품 가입을 검토해볼 수 있다. 하지만 60세 이전에 경제활동을 종료한다고 하면 약 7~8년 정도밖에 연금준비기간이 남지않게 되는데 이럴 경우에는 보험사의 상품들을 활용하기보다 은행 적금 증권사 펀드 등을 활용해서 은퇴 예상시기까지 최대한 현금성 자산을 늘리는 것을 권유한다. 이후 경제활동을 마치려는 시기에 일시납 연금상품을 가입하면 금융회사에 떼이는 사업비를 최소화 하면서 내가 평생 가져갈 수 있는 연금자산을 만들 수 있게 된다. 즉 연금을 수령하고자 하는 시기나 경제활동 기간이 10년 미만일 경우 보험상품보다는 일반 적금과 펀드로 자산을 늘리고 차후에 일시납 연금을 가입하는 것이 가장 효과적일 것으로 보인다. 20대 자녀 어떻게 노후자금 준비할까? 딸 역시 현재 소득수준이나 저축 상황 등을 자세히 확인해야 세부적인 계획을 세우는 것이 가능할 것 같다. 요즘 젊은 분들 사이에서 미리 노후 연금을 준비하는 것은 필수라고 할만큼 관심이 높다. 하지만 그 관심에 비해 합리적인 선택을 하는 경우는 많지 않다고 보인다. 연금상품 준비에 있어 가장 중요한 것은 내 성향과 상황에 맞게 효율적으로 준비하는 것이다. 딸의 경우 아직 경제활동기간이 많이 남아있으므로 적절한 수준으로 월 납입하는 금액을 정하고 노후 연금상품을 준비하는 것을 추천한다. 동일한 수준으로 연금을 준비할 것이라면 세액공제 받고 연금소득세를 내는 세제적격 상품과 나중에 연금소득세가 없는 비과세 상품을 어떻게 활용할 것인지 결정이 필요하다. 앞서 비교했던 세제적격 상품 외에 일반적인 연금마련 수단과 함께 비교해보면 장기자금 마련 수단으로는 당연히 투자상품을 권한다. 하지만 본인의 경험이나 성향에 따라 투자상품에 대해 극히 거부감을 가지고 있는 분들이 있으므로 성향에 맞게 선택하는 것이 바람직하다. 50대 시청자 자녀 노후 리모델링은? 결론적으로 볼때 가장 기본은 현재 회사생활하며 내고 있는 국민연금과 퇴직연금이다. 퇴직연금의 경우 회사를 옮기더라도 개인 IRP계좌로 유지 및 연결이 가능하므로 회사를 그만두면서 찾아서 쓰기보다 유지하는 것을 권유한다. 일반 직장인 여성의 기준으로 본다면 딸에게 월 20~25만원 수준의 가입금액을 권하고 싶고 특별히 세액공제 기능이 필요하다면 연금저축 펀드를 추천한다. 그게 아니라면 변액유니버셜 보험을 노후준비 기초수단으로 권한다. 변액보험에서 말하는 변액은 사실 어감이 그리 좋지는 않다. 변액은 금액이 변한다라는 의미다. 금액의 변화가능을 변액이라는 한단어로 표현한 것이다. 투자로 운용되기 때문에 내가 목돈을 찾아쓰는 시점에 따라 또는 적립금을 확인하는 시기에 따라 금액이 다를 수 있다. 일반적으로 펀드에 투자되어 운용되는 보험 상품을 변액보험이라고 생각하면 쉽다. 일반적으로 다수의 펀드를 한 상품에서 보유하고 있으므로 시장상화에 대한 대처 분산투자 등이 가능하다는 장점이 있다. 변액 유니버셜 보험은 유니버셜 기능을 함께 추가한 상품이어서 변액유니버셜 보험이라고 부른다. 유니버셜 기능이란 일반 예로 적금 상품에서 활용할 수 있었던 추가납입 납입중지 중도인출 등의 기능을 말하고 변액보험인데 이런 특징을 가지고 있는 경우 변액 유니버셜보험으로 분류된다. 단 연금저축펀드는 변액유니버셜보험은 모두 투자 상품이다. 연금저축펀드와 변액보험 모두 시장상황에 맞는 적절한 펀드관리가 가장 우선이고 시기에 맞게 펀드 변경을 해줘야 한다. 추가적으로 추가납입기능을 활용하는 것이 좋겠다. 연금펀드의 경우 세액공제 한도에 맞게 적절시기에 추가납입하는 것이 좋고 변액보험의 경우 추가납입을 하면 사업비를 낮추는 효과도 있으므로 함께 활용하는 것이 좋겠다. 주식 챔피언스리그 바로가기