Q. 남편이 보험증권을 들고 집에 왔는데 우선 소득은 꽤 높은 편이다. 그렇지만 그만큼 보험료도 상당히 많이 내고 있다. 남편 보험료로만 약 92만원이다. 연금보험으로 30만원 나머지 62만원은 보장성 보험료다. 사실 큰 차를 운전하는 직업이기 때문에 직업이 일반 사무직인 분들보다 보험료는 다소 높을 수밖에 없다. 하지만 지금은 너무 과도하다. 현재 납입여력이 된다고 하더라도 굳이 이렇게 많은 보험료 지출을 가져갈 이유가 없다. 친구의 부탁으로 보험가입을 한 상황인데 부탁을 들어주는 것 치고는 너무 과한 상황이다. 보험료 수준이 지금으로 유지되는 것이 아니라 앞으로 계속해서 오를 수밖에 없는 구조다. 큰 보험료를 내지만 그에 비해 보장기간이 상당히 짧다. 특히 가장 큰 보험료를 내고 있는 암보험의 경우 보장기간이 15년밖에 되지 않는다. 차후 62세가 되면 보장이 끝난다. 과연 그때 새로운 보험을 가입할 수 있을지 높아진 보험료를 다시 부담할 수 있을지 고려해봐야 한다. 더 늦기전에 체계를 다시 잡을 필요가 있다. 나중을 생각해서 반드시 조정이 필요하다. 보장성 보험보다는 노후준비를 더 해야 하는 상황이다. 네 현재 보유하고 있는 상품의 문제점을 짚어줬는데 세부적인 보장내역을 분석해보면 어떤가? 네 주요 보장이라고 할 수 있는 암보험과 실손보험에서 아쉬운점이 많이 발견되었다. 그럼 나머지 보장은 어떤가? 추가적으로 운전자 보험과 정기보험을 가지고 있다. 운전자 보험 한건만 8만원이다. 큰차를 운전하는 직업이므로 보험료가 비싼가보다 하고 넘기기에는 운전자 보장외에 불필요한 보장이 너무 많이 추가되어 있다. 1년이면 100만원 20년이면 2천만원을 내는데 실제 사고처리 지원금이 3천만원 한도다. 따라서 운전자 보장만을 생각해서 운전자 보험은 종합보험에 특약으로 추가해서 준비하면 되겠다. 보통 일반 자가용운전자가 약 5천원정도의 보험료라면 영업용 화물차 운전자분들은 2만원을 넘지 않는다. 보험료를 이 부분에서도 줄이는 것을 권유한다. 정기보험은 잘 가입했다. 65세만기로 가입중이고 현재 외벌이가정이므로 이 정기보험은 잘 유지하는 것이 좋겠다. 상당히 높은 보험료임에도 보장내역이 그리 좋지 않은 상황이었다. 그럼 어떻게 리모델링 하는 것이 좋을까? 우선 실손보험에 포함되어있는 수많은 갱신형 보장들은 삭제하는 것을 권유하고 싶다. 지금의 보험료 지출을 줄이는 것도 중요하지만 미래의 지출을 줄이는 것이 리모델링의 주 목적이기 때문에 실손보장만 유지하는 것이 좋겠다. 앞서 30만원 이상의 보험료를 내고 있던 15년짜리 암보험 대신 보장기간을 길게 늘려서 100세만기 보장을 보완할 것을 권유한다. 여기에 운전자 상해 관련된 보장을 함께 포함해서 준비하는 것이 좋겠다. 이렇게 하면 기존에 운전자보험 암보험으로 39만원을 납입중이었는데 비갱신으로 조정해도 약 18만원이면 준비 가능하다. 납입기간 중 직업이 바뀌실 경우 직업변경 요청을 하면 보험료는 더 낮아지므로 참고하면 좋겠다. 정기보험은 잘 가입했므로 현재대로 유지하면 된다. 이렇게 되면 기존에 62만원이던 보장성보험료를 정기보험 실손보험 모두 합쳐서 약 28만원으로 절반 이상 줄일 수 있게 된다. 보장금액은 조금 줄었지만 앞으로 보험료 인상에 대한 걱정은 안해도 된다. 뇌출혈까지만 되던 보장을 뇌혈관질환까지 보장되도록 더 크게 넓혔다. 조금 위험한 직종인데 생각보다 보험료가 높지 않게 책정되었다. 직업이 위험직종인 분들의 경우 사망 상해와 관련된 보장은 보험료가 상대적으로 높을 수밖에 없다. 건설 현장에서 일하시는 분들이나 큰 기계를 직접 다루시는 분들 또 대형 차량을 운전하시는 분들이 해당되겠다. 시청자의 남편도 운전자보장의 보험료는 일반인들에 비해 약 3배이상 높다. 다른 상해 관련항목들도 약 30% 이상 보험료가 높다. 하지만 질병관련 보장은 직업의 상해위험도와 큰 연관성이 없으므로 실제 보험료 수준에서 차이가 크지 않다. 내가 위험직군이어서 보험료가 높은것인지 또는 비싼 보험의 가입을 권하는 것인지 가입하기 이전에 세부 내용을 반드시 확인해보는 것이 필요하다. 그리고 차후에 직업이 바뀌게 되면 반드시 보험사에 연락하셔서 직업 변경을 하는 것이 좋다. 직업이 더 안전한 직업으로 바뀌면 변경시점부터 보험료가 낮아지므로 향후 자영업 사무직 등으로 이직할 경우 참고하기 바란다. 현재 가입중인 변액연금상품은 어떤가? 현재 가입중인 연금보험은 최저보증 연금액이 있는 상품이다. 변액 연금상품이므로 펀드에 투자가 되어 운영되구요 연금 수령시기에 수익률이 작거나 수익이 나지 않았다고 하더라도 보증비율만큼 연금액으로 최소보증을 해주는 것이다. 상품의 펀드구성이나 추가 특징이 괜찮은 상품이므로 지금 줄어든 보험료 추가납입 하시는 것을 권유한다. 다만 아쉬운 점은 소득수준이 높은 편이신데 저축이나 연금으로 준비하고 계신 금액이 작다는 것이다. 전반적으로 지출현황에 대해서도 점검을 해서 아이들 교육자금 두 부부의 노후자금 뿐만 아니라 가정의 자산을 더 높일 수 있는 계획을 세우는 것이 좋겠다. 변액연금에도 다양한 특징이나 기능이 있는 것 같다. 변액연금도 시간에 따라 다양한 기능들을 추가하며 개선되는 모습을 보이고 있다. 예전 상담하며 접했던 상품들 중에는 운용중인 펀드가 하나뿐이어서 황당한 변액연금도 있었고 수익이 아주 좋아서 상당히 만족하셨던 경우도 있었다. 변액연금이 가지고있는 특수한 기능들을 살펴보도록 하겠다. 원금 보증기능. 납입을 모두 완료하고 연금수령시기가 되었을때 혹시나 손실이 발생하더라도 연금액으로 원금을 보증해주는 기능이다. 하지만 10년 길게는 20년 이상 유지하는 장기상품에서 원금보증은 큰 의미 없다고 개인적으로 생각한다. 원금보증 기능에서 업그레이드 된 것이 Step Up 기능. 연금 운용기간 중 일정 수익에 도달할 경우 해당 수익을 연금 지급 최소 보증액으로 산정 예를 들어 연금 수령 전 한번이라도 30% 의 수익이 났다면 연금수령시 평가금액이 아무리 떨어지더라도 130%를 연금지급액으로 보증하는 것이다. 원금이 아닌 더 큰 금액을 최소보증으로 지켜갈 수 있어 많은 변액연금상품에 포함되어있는 기능이다. 변액연금 특성상 의무적으로 채권투자 비율이 정해져있어 안정적 운용 추가납입을 안하거나 운용기간이 짧을 경우 스텝업기능 활용도가 떨어질 수 밖에 없다. 최저연금액 보증기능. 투자수익과 상관없이 최저 연금액 보증 납입기간동안의 납입금액의 최대 200%까지 연금액 보증. StepUp 기능에도 불안하거나 변액연금 상품에서 수익을 경험하지 못한 경우 또는 금리연동형 상품보다 나은 안정적인 수익을 원하는 경우 적합하다. 실적과 상관없이 최저 보증을 두고 투자실적이 좋을 경우에는 추가로 더 연금액을 지급하는 상품이다. 변액연금도 다 같은 변액연금이 아니다. 변액상품의 기본인 펀드 수익률을 확인하고 준비해야하며 거기에 본인이 원하는 부가기능을 가진 상품을 활용하면 더욱 안정적으로 연금준비가 가능하다.