Q. 소득대비 과도한 보험료 위기의 우리 집 해결책은? 외벌이 4인 가족이신데 300만 원 소득 중 보험료로 105만원을 지출하고 있다. 소득의 1 3이 보험료로 나가고 있는 상황인데 이대로 괜찮은건지 김 팀장님 시청자님 가정의 전체적인 상황 먼저 살펴봐달라. 전체적으로 재무 건정성이 심각한 상황이다. 막막한 느낌마저 든다. 수입이 300인데 보험료로만 총 105만원 그중에 보장성 보험이 72만 원 가량. 수입대비 24%를 차지한다. 과해도 너무 과한 상태다. 걱정이 되는 부분이 이제 차례대로 초등학교로 입학을 하게 되면서 지출이 증가 예상된다. 이 상태로 계속 간다는 것은 브레이크가 망가진 자동차를 운전하는 것과 같다고 볼 수 있다. 지금이라도 보험료 대폭 절감 필요하다. 저축을 못하고 있다고 하셨는데 이 상황에서는 할 수가 없다. 리모델링을 통해 저축을 할 수 있는 기적을 만들어 보겠다. 소득대비 24%로 보험료가 과해도 매우 과한 상황이신데 리모델링을 통해 저축을 할 수 있는 기적을 기대해 보면서 우선 남편 분 보험 먼저 살펴보도록 하자. 약 75만 원의 보험료를 내고 계신데 가족 전체 보험료의 대다수를 차지하고 있다. 반드시 리모델링을 하셔야 할 것 같은데 오 센터장님? 어떻게 보시나? 남편 혼자의 보험료가 전체보험료의 절반을 차지한다. 남편의 보험료 조정이 없을 경우 집안의 보험료를 줄일 수가 없다. 현재 가장 눈에 띄는 것이 메트라이프의 26만 원짜리 종신보험이다. 이 상품이 좋고 나쁘고를 떠나서 이 가정에 필요한지를 중요하므로 그 부분에 대해 말씀 드리겠다. 우선 실비에 대한 부분을 점검해야 하는데 LIG에 있기 때문에 실비 부분은 해결된다. 3대 진단비는 종신보험 실비보험 암보험에도 있다. 암보험에서 가장 중요한 부분은 소액암도 고액암도 아닌 일반암 진단비다. 그런데 현대해상의 암보험은 약간 문제가 있어 보인다. 보험료는 7만원인데 일반암 진단비가 1 500만원밖에 되지 않는다. 조정이 필요해 보인다. 종신보험의 암보험도 일반암이 3천만 원이라 보장은 좋지만 이 계약을 유지하지 못하게 될 경우 추가로 보완을 해야한다. 운전자보험은 1.8만원으로 저렴하지만은 않지만 상해보장이 포함되어 있으므로 유지를 하는 것이 좋다. 따라서 결과적으로 가장 큰 공사를 해야 하는 부분은 메트라이프의 종신보험과 현대해상의 암보험이다. 이 두 가지를 정리하고 3대진단비를 추가하면 10만 원 정도. 자녀가 아직 어리기 때문에 종신보험으로 없어진 사망보장금액 1억 원 정기보험으로 추가하면 약 4~5만 원 정도 예상된다. 약 17만원 절감 예상된다. 암보험에서는 일반암 진단비를 중점적으로 봐야겠다. 지금 TV를 보고 계시는 시청자 분들도 일반암 진단비를 확인하시고 1800 5881로 전화 주셔서 더 자세한 상담 받으셨으면 좋겠다. 이렇게 리모델링을 통해서 남편 분은 약 17만 원 정도 보험료를 절감할 수 있게 되었다. 시청자님 보험도 기대가 되는데 김 팀장님 자세히 살펴봐달라. 시청자님은 4개의 보험 중에 완납한 보험이 한 개 있기 때문에 총 3개의 보험에 보험료를 납입중이다. 가장 중요시되는 실손보험과 3대진단비를 본다면 실손보험은 메리츠화재에 가입되어 있고 3대진단비는 보장기간이 짧기는 하지만 삼성생명 여성시대에 완납이 된 상품이 있다. 그렇다면 부족한 부분을 조금만 더 보강하면 되는데 삼성생명의 보험이나 현대해상의 암보험 중 하나만 유지하는 게 맞다. 일반암 진단비가 1500만원이라면 적은 편이다. 두 상품을 놓고 봤을 때 삼성생명의 리빙케어가 2005년도에 가입을 했고 현대해상은 2013년도에 가입을 했다. 그렇다면 2005년도에 가입한 리빙케어의 경우 특약들도 비갱신형이고 뇌졸중을 포함한 3대진단비도 있기 때문에 이 상품을 유지 하시고 현대해상의 암보험은 해지 하는 것이 낫겠다. 시청자님의 경우 보험료가 크게 줄어들지는 않겠지만 약 5.5만원의 저축여력 자금을 만들 수 있다. 시청자님의 경우 리빙케어 보험은 유지하고 암보험을 해지하라는 의견 주셨는데 약 5만 5천 원이 줄어드는 리모델링 방법이 되겠다. 그러면 계속해서 자녀 분 보험 점검해 보겠다. 두 자녀 모두 같은 보험을 가지고 있는데 보험료 대비 보장 내용은 든든한지 오 센터장님 자세히 살펴봐 달라. 두 자녀는 같은 시기에 같은 상품으로 현대해상 1개 우체국 보험을 1개씩 각각 가입했다. 현대해상의 경우 자주 얘기 하는 대로 보험료도 5~7만원 내로 적정한 수준이고 보장기간도 100세로 가입을 잘 한 것 같다. 유지하자. 우체국 보험이 있는데 물론 보험료로만 본다면 크게 부담이 되지는 않는 보험료이기는 하지만 암진단비 5천 만 원을 20세까지 보장받기 위해 유지 하는 것은 비효율적이다. 티끌모아 태산이라고 적은 보험료라고 하더라도 불필요한 지출을 줄여야 가족을 위한 저축을 조금이라도 더 할 수 있다. 자녀 분의 경우 보험료만 본다면 크게 부담 되지는 않지만 20세까지 보장이 가능한 우체국 보험은 비효율적이기 때문에 해지하라는 의견 주셨다. 그런데 우리 시청자님의 경우 저축을 못하고 있는 대신에 연금저축보험 하나만 유지하고 있다. 이 상품을 계속 유지하는 게 좋을지 아니면 더 좋은 대안이 있는지 김 팀장님 어떻게 보시나? 현재 시점에서 세액공제나 연금이 중요한 상황이 아닌 것 같다. 연금보험 보다 더 중요하고 급한 것이 목돈마련인 것 같다. 목돈을 만들려면 연금과 같은 장기상품이 아닌 단기상품으로 목돈을 만들어야 할 것 같다. 그럼 어떻게 해야 하느냐? 연금저축보험을 연금저축펀드로 기관이전 하셔라. 그리고 납입을 중지하셔라. 연금저축과 가족들의 보험료 줄인 돈을 합하면 약 50~60만 원 가량 되는데 적금을 가입해서 1년에 600만원씩 목돈을 만들어라.이렇게 해서 종자돈을 만드는 것이 최우선일 듯 싶다. 연금저축보험은 연금저축펀드로 기관이전 하고 납입 중지를 하시고 이 금액과 절감한 보험료를 더해 적금을 가입해 목돈을 만드는 게 유리하다는 의견이다. 그러면 리모델링으로 우리 시청자님 가정에 어떤 변화를 가져왔는지 오 센터장님 총정리 부탁드린다. 남편의 보장성보험은 종신보험 정리를 통해 42만원에서 22만원으로 약 20만원 절감할 수 있다. 아내 보장성 보험은 현대해상 암보험 정리로 5.5만원 절감 자녀 1만원짜리 우체국보험은 2개 정리로 2만원 절감할 수 있다. 남편의 연금저축보험은 기관이전 후 납입중이로 34만원 절감 총 약 60만원 저축금액 확보된다. 50만원 적금 10만원 비상자금으로 모아두자. 네 외벌이 4인 가족 보험 리모델링을 살펴보았다. 해외투자 커뮤니티 바로가기