Q. 5년 전 위암 수술받은 남편 놓친 보험금은 없나요? 이 시청자님은 첫 번째 놓친 보험금을 통해 상담해드린 분이다. 처음에는 남편 분이 암이었으니 자녀들은 어떻게 대비하면 좋으지를 문의했다. 그런데 제가 남편 분 증권도 받아서 살펴보다가 보험료를 계속 납입하고 계신 내용을 확인하게 됐다. 말씀하신대로 암진단 특약부분만 납입면제를 받고 주계약과 나머지 특약에 대한 보험료는 면제 받지 못한 채 5년이 흘렀다. 그래서 고객센터에 가서 납입면제 신청을 해보라고 말씀드렸는데 청구직원이 후유장해가 없기 때문에 납입면제는 접수 자체가 안된다며 치료받은 병원에서 장해진단서를 가지고 오라고 했다고 한다. 청구직원이 납입면제에 대한 기본적 내용도 모른채 지방 고객이 서울까지 가도록 안내한 것이다. 콜센터 직원과 접수 직원에게 고객이 아무리 몇 번을 말해도 접수가 되지 않아서 제가 직접 콜센서 실장과 통화해서 약관 내용을 얘기해 줬다. 창구 접수직원과도 직접 통화해 암 진단금 청구 했을 때의 위절제수술 확인서로 시청자님 서명받고 심사 올리면 된다고 설명한 뒤에 어렵게 접수했다. 이후 시청자님은 5년동안 납입했던 보험료 270만원을 돌려받았고 이후로 납입해야 되는 보험료도 면제받았다. 주식 챔피언스리그 보러가기