 재무상담 머니Q 어플리케이션 문의게시판 연금 설계 문의 Q 현재 48세 직장인입니다. 최소한의 금액으로 여유가 되면 추가 불입도 이용하면서 노후자금을 만들어 보려 합니다. 사업비가 적게 책정되고 하는 어느 곳으로 가입을 해야할 지 고민입니다. A 10여년 동안 연금을 잘 만드셔야 할 것 같습니다. 사업비를 최대한 적게 하는 방법은 추가납입 방법이 있습니다. 기본 계약은 사업비가 15% 수준이고 추가 납입은 200까 가능하며 사업비는 없기 때문에 추가납입을 200%까지 한다면 사업비를 5% 수준으로 낮출 수 있습니다. 하지만 조심해야 할 부분이 있는데 추가납입을 200%를 위하여 적은금액으로 준비를 하게 된다면 향후 물가상승률 및 화폐가치를 놓치기 쉽기 때문에 적절한 금액과 추가납입금액 등은 현재 여유자금 등을 확인하여 진행하는 것이 좋습니다. 두 번째 방법은 일시납연금을 활용하는 것으로 처음에 목돈을 납입하고 사업비 5% 수준이 빠지며 이후 매월 추가납입을 잘 활용하시면 그나마 많은 효과를 볼 수 있을 것으로 1 1 신청하시면 더욱 자세히 설명드리도록 하겠습니다. 내가 가입한 보험에 대해 보험료를 더 줄일 수 있는지 보장을 더 완벽하게 바꿀 수 있는지 궁금한 점에 대해 어플리케이션 재무상담 머니Q 의 문의게시판과 무료 상담 전화 에서 명쾌한 해법을 제시합니다.