Q. 40대 외벌이 가정 아껴도 왜 적자일까? 가정경제가 적자로 바뀌는 특별한 이유가 있나? 번 것 보단 많이 쓰는 것에는 특별한 이유가 있다. 소득보다 지출을 많이 하는 가정의 특징이 새나가는 돈이 의외로 많고 신용카드 사용금액이 많다는 것이다. 의외로 가계부를 쓰고 있는 경우도 많다. 여기서 남편과 아내의 의견이 다르다. 보통 남편 입 장은 한 달간 열심히 일해서 벌어다 준 돈인데 아내가 많이 써서 적자라고 이야기하고 아내 입장은 열심히 아껴서 살았는데 결국 남편의 소득이 작아서 그렇다고 한다. 중요한 건 소득은 정해져 있는데 지출을 정하지 않고 쓰기 때문에 적자가 되기 쉽다는 것이다. 그래도 써야 하니깐 신용카드 사용이 늘어나게 되는 것이다. 예를 들어 이번 달에 신용카드로 50만 원을 사용하였다면 다음 달엔 카드결재금액 50만 원만큼을 생활비에 덜 써야 하는데 습관처럼 생활비는 그대로 쓰니까 또 생활비가 모자라고 모자라는 만큼 신용카드를 또 사용하게 된다. 이렇게 하다보니까 어느 새 카드 결재금액이 눈덩이처럼 불어나 있고 어디에 썼나 생각해보니 별로 쓴 기억은 안나고 결국 가정경제는 적자구조에 부채도 늘어나 있게 되는 것이다. 결국 카드를 쓰게 되면 새나가는 돈이 많기는 한 것 같은데 어떻게 해야 할까? 부부상담을 하다보면 대부분이 카드대금으로 고민을 많이 한다. 그리고 생활비 말고는 사용하는게 없는데 매달 이상하게 카드대금이 많이 나온다고 이야기한다. 사실 신용카드를 사용하는 순간 대출이나 마찬가지이다. 먼저 사용하고 갚는 구조이다 보니 실질적으로 지출통제가 어렵다. 그리고 현금이나 체크카드로 사용하기는 싫어하면서 카드를 사용하는 건 편해서 사용한다고 말한다. 하지만 예산을 정한 한도에서 사용할 수 있도록 해야 조금이라도 저축을 할수 있는 여력이 생긴다. 안될 것 같지만 늘 생각뿐 실천을 하지 못하고 있기 때문에 늘 급여만 받으면 신용카드 갚느라 남는 돈이 없다보니 다시 카드를 사용하게 된다. 보험은 어떤가요? 각자 알아서 보험가입을 하는 가정에서 흔히 볼 수 있는 가입형태이다. 남편도 아는 지인에게 아내도 아내대로 아는 지인에게 따로 가입을 하다보니까 전체적인 설계를 통해서 가입하지 못한 것 같다. 좋은 보험이라고 권할 때마다 하나씩 가입하다보면 개수만 많아지고 보험료가 낭비된다. 4인가족 적정보험료보다 30%정도 낭비되고 있다고 볼 수 있다. 가계상황이 계속 적자라서 보험료를 줄여야하는 상황이다. 하나씩 보면 외벌이 가정이라서 남편에게 편중되고 배우자는 허술하지 않을까 걱정했는데 다행히 아내의 보험은 잘 구성되어 있다. 아들은 손해보험이 잘 되어 있으니 생명보험의 어린이보험은 중복되니까 해지하는 것이 좋겠다. 문제는 남편의 보험이다. 종신보험은 4년만 더 내면 되지만 당장 생활비가 마이너스인데 보험료 낼 수는 없다. 비싼 종신사망 주계약을 감액해서 정기보험으로 대체해야 한다. 대신에 암과 수술특약은 잘되어 있으므로 두고 크게 필요하지 않은 다른 특약들을 삭제하면 보험료가 12만 원으로 줄어들 것이다. 이때 환급되는 해약환급금으로 보험계약대출을 없애면 이자지출도 같이 없어진다. 사실 남편의 보장은 만기된 보험들과 실손특약이 있는 손해보험으로도 충분하다. 실손특약 외에 불필요한 특약들을 삭제하면서 운전자특약을 추가하면 기존의 8만 원의 보험료에서 변동이 없을 것이다. 그럼 따로 3만 원씩 내고 있는 운전자보험은 없앨 수 있다. 이렇게 조정하면 가족 전체보험료가 매월 59만 원에서 43만 원으로 줄어들어서 매달 16만 원이 절감된다. 이자비용 6만원까지 총 22만원의 적자가 메워진다. 요즘 저희가 방송해서 연금을 준비할때는 추가 납입이 유리하다고 하니 현재 가입하고 있는 종신보험이나 CI보험에 하는 경우가 있는데요. 잘한건가요? 추가납입 하는 것이 아무상품에나 좋은 건 아니다. 특히나 목돈을 만들기 위해서 가입한 게 아닌 보장성보험에 추가납입을 하는 것은 의미가 없다. 적립금을 높이고 수익을 늘리기 위해서는 순수한 적금형태의 상품일 때 유리하다. 그리고 추가납입에 대한 사업비가 있는지 없는지를 확인하고 특히나 납입을 안해도 유지가 된다고 하는건 지금까지 내가 납입한 보험료로 대체 대신해서 납입을 하기 때문에 적립금이 줄어들어 사실 처음에 가입시 소득에 맞게 잘 가입하는게 유리하다. 또한 중도에 인출기능도 있고 연금전환도 가능하다고 하지만 실질적으로는 옵션이란 기능이 있는것 뿐 실질적으로 고객에게는 보장성을 가입하면서 옵션의 기능은 유리하지 않다. 차를 살때도 굳이 옵션을 많이 추가 한다고 해서 불편함 없이 사용하는것처럼 보험상품에 여러 가지 기능이 있다고 좋은 건 아니다. 실질적으로 보장성은 비용이라 정말 필요한 부분만을 가입하는 게 더 유리하다. 그럼 구체적으로 어떻게 조정하는 것이 좋을까? 적자구조를 개선하고 예비비를 확보하는 것이 시급하다. 우선 생활비부터 개선 해야한다. 한 달에 350만 원정도를 쓰고 계셨기 때문에 갑자기 100만 원을 확 줄이기는 힘들다. 80% 80만 원만 줄여서 270만 원으로 3개월정도 생활하면서 익숙해지면 점차 줄여나가는 것이 좋겠다. 매월 고정적으로 나가는 비용 중에서 보험 조정을 통해 보험계약대출을 없애 6만 원의 이자비용을 줄이고 매달 보험료 16만 원 절감하면 당장 22만 원의 흑자구조로 바뀌게 된다. 관건은 신용카드를 없애시고 생활비 270만 원에 맞추셔야 한다. 그러려면 예비비가 뒷받침되어야 한다. 생활비 적응이 될 때까지는 매달 남게 될 22만 원은 예비비 모으는데 집중해야 한다. 돈 모으는 세부 플랜은 절제하는 게 적응되면 그때 가서 앞으로 모아야할 여러 자금에 맞춰서 다시 상담하겠다. 주식 챔피언스리그 바로가기