 키움에셋플래너 강영태 정부와 새누리당은3대 공적연금 제도가 현행처럼 계속 유지될 경우 정부 재정 건전성이 위협받는다고 주장하며 공적연금 개혁을 추진하고 있다. 이에 대해 공무원 노조 측은 반박하고 있다. 공무원은 일반 회사에 비해 상대적으로 낮은 보수를 받고 각종보험 혜택도 받지 못한다. 추가소득을 위한 영리활동도 못하고 퇴직금도 없다. 공무원연금은 이러한 보상과 퇴직금 성격의 연금이다. 공무원 부담액이 7%로 국민연금의 4.5% 보다 1.6배 더 많이 내고 있으니 국민연금보다 더 많이 받는 것은 아니라는 입장이다. 공무원 노조 측 주장은 일리가 있다. 공무원연금은 국민연금과 성격이 다르다. 단지 국민연금보다 더 많이 받는다는 결과만 두고 삭감만을 강요하는 개혁이 올바르다고 할 수 없다. 하지만 공무원연금 개혁 이유가 타당성만 고려하여 결정되기 어려운 것이 현실이다. 우리 사회는 이미 공적연금 개혁을 하거나 하지 않을 선택권을 잃었다.정부가 설사 공무원연금을 현행 유지하고 싶어도 재정 적자를 메울 여력이 없기 때문에 여러 방법을 통한 재정지출 축소 방안을 고심하고 내린 결정일 것이다. 싫든 좋든 연금 개혁이 불가피해진 것이다. 예산부족 외에도 연금개혁이 불가피한 이유는 또 있다. 유래 없는 속도로 빠르게 진행되는 고령화다. 부양해야 할 노인인구는 급격히 증가하고 있고 이들을 부양해야할 생산인구는 반대로 감소하고 있기 때문에 제도 개선을 비롯한 다양한 방법을 통해 이를 대비해야 하고 연금개혁도 그 중 하나의 방법이다. 지금은 우리나라 인구 중 가장 많은 부분을 차지하는 40~50대가 왕성하게 경제활동을 하고 있어 아직 국가 경제를 유지하고 있다. 이들이 노인 되는 때부터 복지 예산은 급격히 늘어나는 반면 재원을 충당할 생산인구는 턱없이 부족할 것이다. 여러 이유들로 연금개혁이 불가피해졌고 개혁 후 부족분에 대해서는 공무원 각자가 책임질 수밖에 없는 상황이다. 일반 국민들이 국민연금 퇴직연금 개인연금의 3층 보장을 추구하듯 공무원들도 공무원연금 이외에 추가 대책 마련이 필요해졌다. 제도 개혁 후 공무원연금 부족분 보완을 위해 어떤 방법들을 고려할 수 있을까? 먼저 개인연금을 고려해야 겠다. 개인연금은 장기적으로 세제혜택이 있고 중도 해지 시 불이익이 있기 때문에 강제 저축효과도 있다. 개인연금에는 세제 적격연금과 세제 비적격 연금이 있다. 세제적격연금인 신연금저축계좌를 통해 은행의 연금신탁 보험사의 연금저축보험 증권회사의 연금펀드 중 선택해서 가입하면 된다. 연말 정산 때 돌려받을 수 있는 금액이 최대 48만원에서 84만원으로 늘어난 셈이다. 절세효과를 수익률로 따지면 매년 12% 이상의 수익을 내는 것과 같다. 대신에 5년 이상 의무 납입해야 하며 55세 이후 10년간 연금으로 수령해야만 세제혜택을 볼 수 있다는 제한사항이 있다. 하지만 공적연금의 부족분을 메워줄 중요한 수단이다. 다음 은퇴 이후 목돈이 필요하다면 변액유니버셜 보험이 적합하다. 자녀교육비 결혼자금 마련 등에 활용 가능하고 필요시 연금으로 활용할 수 있는 변액유니버셜은 펀드로 운용된다. 저축성변액유니버셜의 경우 납입금 중 일부만 위험보험료로 빠지고 대부분은 펀드로 들어간다. 매년 일정금액을 납입하고 10년 유지하면 소득 전액이 비과세다. 하지만 사업비 비율이 높기 때문에 전략적으로 운용해야만 수익률을 높일 수 있다. 또 장기간 유지해야만 수익이 나는 구조이기 때문에 가입 시 전문가를 통해 자신의 재무상태를 점검하고 가입해야 한다. 또한 추가납입제도 같은 상품의 특성을 효과적으로 잘 활용해야 사업비도 줄이고 수익률도 높이고 비과세 통장으로 활용할 수도 있다. 또 향후 공무원연금개혁이 더 내고 덜 받고 퇴직수당을 더 주는 방향으로 바뀌는 경우가 발생한다면 퇴직할 때 나오는 퇴직금 운용을 위한 투자처로 기 가입된 변액유니버셜보험이 좋다. 추가납입으로 별도 사업비 없이 다양한 펀드에 투자할 수 있고 이익에 대해 비과세 통장으로 도 활용할 수 있기 때문이다. 공무원개혁을 할 수밖에 없는 여건이라면 한 가지 바람이 있다. 현행 공적연금제도는 소득 내 재분배 기능이 없어 하위직 보다 고위직 공무원이 소득에 비례하여 많이 받는 구조이기에 이 부분에 대한 보완이 필요하다. 개혁을 통해 자칫 하위직 공무원들의 절대금액이 줄어드는 상황이 발생치 않도록 소득 재분배기능을 넣어 최소한의 노후자금이라도 마련될 수 있도록 했으면 한다. 상당한 경쟁률을 뚫고 9급으로 채용되어 박봉으로 살면서도 노후보장 즉 연금혜택을 생각하며 감내한 공무원이 많을 것이다. 국가와 국민을 위해 한평생 일하고 퇴직하는 이들에게 최소한의 생계비 정도의 보장은 정당한 일이다. 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 또한 문의전화 (1800 5881)를 통해서 키움에셋플래너 재무설계 컨설턴트와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.