Q. 맞벌이에서 외벌이로 전환 교육비와 내집 마련을 위한 가계 계획을 세워주세요. 얼마 전 첫째 아이를 출산한 30대 주부다. 남편과 맞벌이를 하다 둘째 계획도 있고 육아에만 집중하고 싶어서 현재는 퇴직한 상태다. 아이 교육비와 노후 준비 내 집 마련을 위해 어떻게 돈 관리를 해야하는지 알고싶다. 신청자님은 사실 특별한 문제가 없다. 소득대비 지출이 높은것도 아니고 세 식구 보험료도 적절하다. 또 저축도 많이 하고 있으며 부채도 없다. 굉장히 양호한 재무상태를 가지고 있다고 볼 수 있다. 오히려 막연한 두려움을 갖고 있는 것 같다. 좀 더 긍정적으로 생각하면 좋을 것 같다. 그럼 보장성 보험은 어떤가? 신청자님의 보험가입 현황을 확인해보고 깜짝 놀랐다. 꾸준히 이 방송을 보고 보장자산을 구성한 분 아닌가 생각할 정도로 잘 했다. 우선 보장성 보험료는 27만원으로 남편 소득 기준 9% 수준으로 양호한 수준이다. 또한 종합보험도 실손과 3대 진단비 등 꼭 필요한 특약으로 구성하고 있었다. 아쉬운 점은 첫째 정기보험이다. 75세만기 5천 만원의 보험으로 만기와 금액이 애매한 부분이 있다. 75세라는 나이가 자녀의 독립 나이를 기준으로 한것인지 애매하다. 또 5천만원의 금액은 세 식구의 보장금액으로 다소 부족해 보인다. 만오히려 75세까지 되어있는 사망보험금 5천 만원을 보장기간을 65세까지로 하면 동일한 금액으로 사망보험금 1억을 준비할 수 있다. 둘째 차후 둘 째 자녀를 출산하게 되면 일정수준 사망보장을 보강하는 것이 좋겠다. 또 다른 문제는 뭐가 있나? 자녀의 보험이 문제다. 금액은 적정한데 만기가 30세다. 자녀의 보험을 20세 30세 만기로 짧게 설정해서 환급금을 자녀에게 주려는 전략이라고 보여지는데 같은 돈이면 20년을 납입하고 100세 만기로 보장받는 것이 더욱 효율적이라고 보여진다. 또한 만기가 짧은 보험을 가지고 있다면 자녀가 성인이 되었을 때 갈아타야 하는데 아프거나 다치면 보험사에서 가입을 거절할 가능성이 있다. 만기환급에 집중하는 것 보다 제대로 된 보장과 기간에 집중하는 것이 더욱 현명한 선택이라고 볼 수 있겠다. 덧붙여 말하면 보장성 보험의 목적은 저축이 아니다. 제대로 된 보장이다. 보장도 받고 저축도 된다고 해서 덜컥 가입하게 되면 오히려 보장도 제대로 못받고 저축도 제대로 안 되는 경우가 있을 수 있다. 그러므로 상담을 통해서 가입과 조정을 고려하길 권한다. 내 집마련도 걱정이다. 신청자님처럼 결혼생활을 시작하거나 신혼인 분들에게 내 집마련 팁을 준다면? 우선 전세로 결혼생활을 시작한 분들은 두 가지를 꼭 염두에 두는게 필요하다. 첫째는 2년 뒤에 보증금을 올려줄 수 있다는 것이다. 전세나 부동산 담보대출 금리가 낮다는 이유로 고민하지 않는 분들이 많은데 전세로 거주 중일때는 반드시 2년 뒤의 보증금을 대비하는 저축을 해야한다. 이렇게 모이는 종잣돈이 결국 내 집 마련시 담보대출을 줄여주는 중요한 역할을 해 줄 것이다. 두 번째는 자녀의 입학시기를 고려해 내 집마련 시기를 정하라는 것이다. 자녀가 초등학교 내지는 중학교를 진학하게 되면 자녀의 친구문제 뿐 아니라 학군 교육여건 등을 고려하지 않을 수 없다. 이런 조건을 따져서 내 집 마련을 해야 크게 후회하지 않을 수 있기 때문에 내 집 마련 하기 전에는 전세제도를 최대한 활용해 주거후보지 등을 살아보고 결정하는 것이 좋겠다. 자녀의 학자금 부부의 노후자금 등 장기자금 등은 어떻게 준비하는 것이 좋은가? 장기목적자금은 먼 미래에 필요한 자금이지만 반드시 필요한 자금이기도 하다. 적은 금액이라도 꾸준히 모으고 준비할 필요가 있다는 뜻이다. 많은 금액을 저축할 수 있다면 가장 좋겠지만 외벌이 가정이므로 많은 금액을 준비하는 것은 무리 일 수 있다. 소득의 10% 수준 이내로 장기자금을 대비하는 것이 좋겠다. 아직 30대로 젊으니까 펀드나 연금펀드 변액보험 등 좀 더 공격적인 상품을 권하고 싶다. 현재 저축액이 150만원 수준으로 외벌이 가정치곤 굉장히 높은 수준이라고 볼 수 있다. 하지만 모든 자금이 은행의 정기 적금으로 적립되고 있어서 수익률이 매우 낮다고 볼 수 있는 상황이다. 장기적으로는 복리효과를 추구하라고 말씀드린다. 72의 법칙을 소개한다. 72의 법칙은 복리를 기준으로 원금의 두배를 만들 수 있는 시간 또는 수익률을 계산하는 공식이다. 예금이자가 2% 수준이라고 하면 36년 후에나 원금의 두 배를 만들 수 있다는 계산이 나오게 된다. 은행이자로는 노후자금은 커녕 자녀의 학자금도 모으기 힘들기 때문에 적절한 자산으로 분산하실 것을 권한다. 전세보증금이 인상될 것을 예상하여 50% 이상은 저축을 하고 20~30%는 적립식 펀드 등을 통해 적절한 수익률을 추구하는 것이 좋겠다. 장기자금은 10% 이내로 설정하고 추가납입을 통해 사업비를 낮추는 전략을 추구하는 것도 좋다. 표면적 문제가 없거나 드러나지 않는다면 상품의 선택이 가장 중요한 문제가 될 것이다. 그래야 현실적으로 직면한 문제들을 해결할 수 있기 때문이다. 주식 챔피언스리그 바로가기