시청자님 안녕하세요. 간단하게 어디 사는 누구인지 간단하게 말씀해주세요. 저는 성남에 사는 40대 주부입니다. 플랜100세 어떤 도움이 필요하셔서 전화를 주셨나요? 주변에 플랜100세 방송보고 상담을 받은 지인이 있는데 제 보험도 한번 제대로 점검 받고 싶어서 신청하게 되었습니다. 근데 남편이 보험 점검 받아보자고 말을 해도 굉장히 싫어해서 어떻게 해야할지 난감한 상황이긴해요. 일단 전문가 분석 받으면 남편도 어느정도 마음이 열리지 않을까 해서 상담신청 하게 되었어요. 네 먼저 시청자님이 보내주신 정보를 한번 보겠습니다. 보고 계신 정보와 일치한가요 시청자님? 월 보험료 75.5만원(11건) 월 수입 420만원(남편 외벌이) 네. 아무래도 보험이 어렵잖아요. 그래서 지금 내고 있는 보험료가 조금 과하다 해도 보장이 좋겠거니 생각하고 계속 내고 있었어요. 그런데 애들이 커가면서 지출이 많아지다보니 이건 아니겠다 싶은 생각을 하고 있었는데 지인이 추천해줘서 저도 이렇게 연락하게 되었네요. 잘 좀 부탁드려요. 시청자님 방송 계속 함께 봐주시고요 그럼 시청자님 가족의 고민과 목표 설명부탁드려요. 4인 가족 월 보험료 75만5천원 부담 보험료가 비싼 만큼 보장도 과연 좋은가? 자녀들의 통원비 보험 과연 필요한가? 4인 가족 월 보험료 적정하게 줄이기 4인가족에게 꼭 필요한 보장을 준비해주기 일단 남편분께서 리모델링 받기를 싫어하신다는데 상담하다보면 이런상황이 많나요? 상당히 많습니다. 사실 보험료 한달에 50만원을 내는게 20년동안 낸다고 가정을 하게 되면 1억2천만원을 내는거나 마찬가지잖아요. 상당한 금액인데도 불구하고 저도 남자이지만 남자들 성향들이 많이들 귀찮아해요. 그래서 기존에 있는게 어떤보장인지도 모르면서 계속해서 가져가고 플랜은 절대 받지 않겠다고 하시는 분들이 많습니다. 그런데 오히려 상담을 받겠다고 결정되면 아내분보다 더 적극적으로 신경을 쓰시더라구요. 그렇기 때문에 처음에는 받기 싫어하시지만 필요성을 느끼시면 적극적으로 나서는게 남자들이다 생각하시면 되죠. 이 보험 플랜은 그럼 부부가 같이 받는게 가장 좋겠네요? 그렇죠. 아무래도 적은돈이 아니라 큰금액을 내야하고 내가 정작 보험이 필요할 때 제대로 보장이 되는지 꼼꼼하게 따져야 하기 때문에 부부가 같이 상담받으면 좋은거죠. 물론 외근이 잦거나 시간이 맞지 않는 경우라면 어쩔수 없겠지만 이런경우라도 남편분과 얘기를 나눠서 제대로 플랜을 받아보자고 잘 얘기보시는게 저희들도 시청자님들께 도움을 드릴 수 있는 첫걸음인셈이죠. 자 그럼 본격적으로 플랜100세 보장분석표를 통해 현재 시청자분 가족 보험의 상태에 대해 어떤 평가가 나왔는지 확인해 볼까요? 플랜100세만의 보장분석 포인트가 있죠 바로 지금 보시는 8가지 항목입니다. 플랜100세 전문가들은 단순히 보험료 회사 상품으로 맞춤 플랜을 제시하는 것이 아닙니다. 이와 같은 8가지 항목을 꼼꼼하게 따져서 시청자 분께 가장 적절한 플랜을 만들어보도록 하겠습니다. 아마 시청자님도 그리고 남편분도 함께 보장분석 그래프를 보고 계실 텐데요. 둥그스름한 모형이 되어야 전체적으로 균형이 잘 잡혀 있다고 보는데 형태가 많이 찌그러져 있죠. 균형이 제대로 잡혀 있지 않아서 그렇습니다. 일단 실손의료비를 제외한 나머지 항목들을 봤을때 5점 만점으로 평가를 내리면 2점 이하로 전반적으로 보장이 제대로 준비되어 있지 않는 상황입니다. 즉 전반적인 보험조정이 필요한 상황이며 찌그러져있는 그래프 모양을 최대한 넓게 고루 분포될 수 있도록 해드리도록 목표를 잡고 백세까지 든든한 보험 플랜을 제시해드리도록 하겠습니다. 네 전체적인 평가를 플랜100세 분석표로 확인해 봤는데요. 그럼 남편분 보험부터 하나씩 검토해 보겠습니다. 남편 (42세) 보험 4건 월 보험료 323 000원 남편분께서는 현재 종신보험과 건강보험 암보험 그리고 운전자보험해서 총 4건의 보험을 가입하고 계십니다. 보험료는 32만원정도 나가는데 보장을 살펴보면 사망보장이 7천만원 암이 9천만원 뇌 심장이 2천만원에 실비 운전자등해서 보장이 고루 분포되어 있는 것처럼 보이는데요. 자세히 들여다보면 문제가 많다. 먼저 사망보험금은 가장임에도 불구하고 적은 금액으로 책정되어 있고 3대 질환은 암에만 너무 큰 금액이 쏠려 있죠. 게다가 뇌 심장 질환 보장은 가장 범위가 좁은 뇌출혈과 급성심근경색만 보장이 됩니다. 가장 큰 문제점은 3대 질환 보장이 갱신형이라는 거죠. 만기가 100세면 100세 80세면 80세까지 보험료가 오르기 때문에 앞으로 보험료 부담이 훨씬 커질 것으로 예상됩니다. 그럼 어떻게 조정 하는게 좋을까요? 네 먼저 가정에 꼭 필요한 사망보험금을 종신보험 대신 정기보험을 선택하는 플랜을 진행했는데요. 금액은 1억5천만원으로 기존7천만원보다 2배이상 설정했는데도 비용은 1 4로 줄어들었습니다. 또한 암은 1천만원을 제외한 나머지 8천만원 모두가 갱신형이었는데요. 갱신없이 적정수준의 생활비를 대비할 수 있도록 4천만원에 2대진단비는 뇌출혈과 뇌경색 모두 포함하는 뇌졸중이상을 준비해서 각 3천만원씩 비갱신형으로 준비해드렸습니다. 여기에 운전자는 특약으로 넣으면 5천원정도면 보장이 가능하니 보완하는 종합보험에 특약으로 추가하였습니다. 이렇게 하니 보험료가 32만3천원에서21만5천원정도로 약 11만원가까이 줄어들면서도 사망보장도 2배이상 3대진단비도 비갱신형으로 보장할 수 있도록 도와드렸습니다. 아마 한 건 제외하고 모두 조정해서 꼭 이렇게까지 해야 하나 싶을 수도 있는데요. 보험 플랜이 무조건 다 조정을 권유하는 게 아니다 살릴 수 있으면 기존 것은 최대한 살리는 게 좋은데 시청자님 남편 분 같은 경우 대부분이 갱신형이었고 잘못 가입한 보험들은 새로 계약한지 얼마 되지 않아서 과감히 정리를 하는 것으로 하였습니다. 다만 정리를 할때에는 전문가와의 상의를 통해 꼭 진행하시길 당부드립니다. 그럼 계속해서 시청자님에 보험을 볼까요? 아내분의 경우 현재 종신보험이 있고 여기에 실손의료비가 포함되어있습니다. 그리고 20년만기 상해보험과 암보험이 있는데요. 여기서 살펴보셔야 하는게 암보험을 가입했는데 특징이 여성이 많이 걸리는 유방암이 2천만원이 아니라 600만원만 보장받을 수 있다는 점입니다. 암보험 보장하는게 다 똑같은게 아니라 이렇게 부위별로 나뉘나요? 사실 암이라고 하는게 갑상선이든 유방암이든 위암이든 우리한테는 전부 암이지만 회사별로 구분하는 게 조금씩 다릅니다. 예를 들어 과거에는 갑상선으로 암에 걸리면 일반암진단비를 지급했지만 지금은 갑상선암이 소액암으로 분류되서 일반암진단비의 10%~20%만 지급하게 됩니다. 마찬가지로 여성들이 많이 걸리는 유방암의 경우 어느회사는 일반암으로 보장하는반면 특정암으로 해서 일반암보다 30~40%만 지급하는 경우도 있습니다. 위에 시청자님 역시 특정암으로 분류되서 보장이 적게 받게 되시는거구요. 회사나 약관에 따라서 보장이 크게 차이가 나는군요. 잘 알겠습니다. 그럼 아내분의 플랜 결과 말씀해주세요 아내 (41세) 보험 3건 월 보험료 208 000원 139 000원(69 000원 절감) 기존에 실비가 포함된 종신보험의 경우 실손보험은 그대로 두시되 주계약을 최대한 낮추고 갱신형 특약을 삭제하는 방법으로 조정하실 것을권해드립니다. 주계약 감액이라고도 하는데요 이렇게 되면 보장하는 항목과 규모가 적어지기 때문에 보험료가 확 낮아집니다. 짧은 만기의 상해보험과 유방암이 일반암으로 포함되지 않는 암보험은 정리해서 부족한 진단자금과 후유장해를 추가했습니다. 여기에 유방암은 일반암으로 포함되게끔 보장범위를 넓혀서 준비하도록 하였습니다. 이렇게 했을 경우 기존 20만8천원에서 13만9천원으로 약 7만원정도 줄이면서도 갱신없이 보장범위도 넓게 준비해 드렸습니다. 그럼 계속해서 자녀보험 보겠습니다. 자녀 보험에서 가장 중점적으로 분석하신 것은 어떤 내용인가요? 현재 시청자님의 자녀들의 보험을 살펴보면 대부분의 보험료가 진단비보다는 통원비와 입원비 쪽으로 많이 들어가고 있습니다. 과거에 자녀들이 어렸을때는 병원에 통원도 많이 하고 가끔 입원도 해서 이렇게 많이 준비했다고 하더라구요. 그런데 아무래도 큰딸의 경우에도 초등학교 들어가면서 거의 병원에 안가다보니깐 통원 입원비를 빼야하나 고민을 하시고 계시더라구요. 그래서 이부분보다는 자녀보험의 특징일 수 있는 뇌혈관 허혈성 그리고 질병후유장해를 크게 해주는 것으로 얘기를 나눴었습니다. 아마 대부분의 시청자님들께서 이 통원비 때문에 보험드는 경우가 많을텐데요. 이 보험 들어도 되는건가요 그럼? 사실 보험이라는게 여유가 있어서 이것저것 들면 좋은데 그렇지 않는 경우가 대부분이죠. 그런데 보통 통원의 경우에도 자녀가 3세이하에 많이 가고 그이후에는 횟수가 점차 줄어들게 됩니다. 그런데 이 통원비 2만원을 받으려고 한달에 2~3만원을 내는 경우가 있는데요. 확률을 계산해보면 사실 이돈을 따로 모아서 통원비로 쓰시는게 더 나을 수도 있습니다. 다만 자녀가 몸이 좀 약해서 병원생활을 많이 한다면 필요할 수도 있겠죠. 결국은 보험이라는게 내 상황에서 얼만큼 활용할 수 있냐에 따라서 준비하시는게 가장 중요하기 때문에 무조건 통원비를 위해 보험을 가입하는 것은 추천드리지 않습니다. 자신의 상황을 반드시 잘 따져보고 보험을 준비하라 이 말이네요 그럼 자녀 플랜은 어떻게 세웠는지 알려주시죠. 월 보험료 224 000원 161 000원 (63 000원 절약 ) 앞서 말씀드린대로 자녀분들이 각각 2건 씩 보험에 가입 하고있는데 10만원이 넘는 금액을 내고 있었습니다. 그 중 보험료가 비싼 부분이 바로 입원비와 통원비였는데요. 나머지 진단비는 보장이 적고 후유장해도 없는 상황이었습니다. 그래서 과감히 자녀보험을 새로 준비하는 것으로 플랜을 세워보면 종합보험과 건강보험으로 각각 준비를 하되 일반적인 병원비는 실비에서 적용받을 수 있도록 하고 큰 목돈이 들어가는 3대 진단비와 질병후유장해를 갱신없는 비갱신형으로 준비하여 보았습니다. 이렇게 하면 기존 보험료 224 000원에서 161 000원으로 63 000원이 줄면서 갱신없이 보장범위 넓게 리모델링 해드렸습니다. 지금 따님은 9살 아드님은 6살인데 백세까지 든든한 보험을 미리 준비해주신다면 평생 의료비 걱정은 없이 지낼 수 있겠네요. 그렇다면 지금 TV보고 계신 시청다분들께 우리 집 자녀 보험 가입할땐 이렇게 해라 는 팁하나 알려줄 수 있을까요? 자녀보험과 성인보험의 가장 큰차이는 뇌혈관 허혈성 그리고 질병후유장해등이 보장이 크게 들어갈 수 있다는 겁니다. 그렇기 때문에 여유가 있으시다면 자녀보험에서 크게 들어갈 수 있는 담보는 꼭 챙겨서 보장을 해주시고요. 만약 여유가 없다면 납입 기간을 조금 길게 해서 매 월 내는 보험료를 조금 낮추되 앞서 말씀드린 담보를 가져갈 수 있도록 하시면 좋습니다. 가족보험을 전체적으로 조정을 했는데 그럼 전체적인 플랜 결과는 어떻게 되었나요? 월 보험료 755 000원 512 500원 월 242 500원 평생 5 820만원 이상 절감 기존에 75만원가량 내고 있었으나 보험 플랜 후 보험료가 51만원까지 대폭 조정이 되었습니다. 보험료가 줄었으니 보장도 줄었을 것이라고 생각하실 수 있지만 조정전 보험의 총점이 2점이었으나 조정 후 보험의 총점이 4점으로 대폭 조정이 되었으며 그래프가 불균형하던 것이 균형이 잡히도록 고루 분포 될 수 있게 하였습니다. 즉 보험료와 보장 두 마리 토끼를 다 잡은 셈이죠. 4인 가족 월 보험료 75만원 부담 월 51만까지 보험료 절약 보험료가 비싼 만큼 보장도 과연 좋은가? 기존 갱신 보장 불균형 비갱신 보장균형 보장범위 넓게 자녀들의 통원비 보험 과연 필요한가? 자녀가 크기 때문에 통원비보다는 진단비 및 후유장해 추가