 플랜100세 어플리케이션 문의게시판 가입한 보험 진단 문의 Q) 사무직에 종사하는 30살 여성입니다. 만 28세로 실비보험에 가입했었는데 매달 6만원씩 나가고 있습니다. 약관을 확인해보니 선택형은 1년 갱신형으로 되어 있습니다. 실비보험의 경우 제 나이에선 갱신형 상품 괜찮나요? 보니까 뇌 쪽은 뇌혈관질환 600만원 뇌졸중 2 400만원으로 되어 있는데 뇌출혈 뇌졸중 뇌경색도 포함되는 것인지 궁금합니다. 안 된다면 지금이라도 추가하는 게 나을까요? 암보험의 경우 저는 따로 들지 않고 CI보험 상품에 암 부분을 암케어 및 추가특약을 걸어 놓았습니다. 암 보장과 추가 보장 특약은 종신이고 암케어랑 수술 특약은 80세까지로 되어 있는데 자체 상품이 종신보험이다 보니 주계약 쪽에 보험가입 금액이 암 쪽보다 훨씬 큰데 암케어나 암보장 쪽 금액을 좀 더 올릴 수 있을까요? 종신보험을 왜 들었는지 모르겠네요. 가입 당시엔 혹해서 들은거 같은데 이제라고 암보험을 추가 따로 들어야 할지 고민입니다. A) 키움에셋플래너 김현철 재무상담사 먼저 실손의료비와 CI종신보험을 가지고 계시네요. 특히 실비 안에는 뇌혈관 질관이 포함되어 있다니 정말 준비를 잘 하신 것 같습니다. 일단 차근히 설명 드리도록 하겠습니다. 의료실비 보험은 모두 갱신형으로 판매가 되는 상품이기 때문에 현재 1년 갱신으로 되어 있는 부분은 최근 3년 이내에 가입하신 상품이며 향후 연령이 증가함에 따라 실손보험은 갱신시 보험료가 인상될 가능성이 큽니다. 다만 그럼에도 실비에서 보장하는 부분이 많기 때문에 유지를 하시되 이를 위해 의료비저축을 함께 병행하시는 것이 좋습니다. 그리고 뇌혈관질환은 퇴출혈 뇌경색 뇌졸중을 모두 포함하는 범위입니다. 뇌출혈 뇌졸줄 뇌혈관질환 즉 정말 잘 분비 하셨으며 혹시나 담보에 허혈성심장질환도 포함되어 있는지 확인을 해보시면 좋을 것 같습니다. 우리가 흔히 암 이외의 2대 진단비라 하는 부분은 뇌와 심장질환이며 심장질환의 경우 급성심근경색 허혈성심장질환 으로 준비하시는 것이 좋기 때문에 가지고 계신 실비에 이 특약이 구성되어 있는지도 한번 체크해 보시면 좋습니다. 아쉬운 부분은 CI보험 입니다. 아무래도 이 CI보험의 경우 사망보험금이 주계약인 종신보험이기 때문에 금액이 다소 과합니다. 거기에 CI진단금을 받으려고 할 때에는 암을 제외하고는 나머지 중대한 질병을 통해 CI진단금을 받기가 쉽지 않습니다. 가입시기 납입기간 등에 따라 CI보험에 대한 주계약 조정 등 담보 조정을 할 것인지 감액 완납을 할 것인지 혹은 그럼에도 불구하고 손실이 다소 있더라도 정리를 하는 것이 좋을지 판단 내려질 수 있고 여기에 따라서 추가로 암보험을 준비를 해야 하는지가 답변이 나올 수 있습니다. 현재 상황 하에서는 자세한 답변이 제한됨에 따라 1 1상담 을 통해 신청해 주시면 더욱 자세한 상담 도와드리도록 하겠습니다. 내가 가입한 보험에 대해 보험료를 더 줄일 수 있는지 보장을 더 완벽하게 바꿀 수 있는지 궁금한 점에 대해 어플리케이션 플랜100세의 문의게시판과 평일(월.금) 오후 3시 에서 방송되는 플랜100세 방송을 통해 무료로 상담 가능합니다.