Q. 저희는 남편 혼자 380만 원 정도 버는데 아이가 있다 보니 정말 빠듯하게 살고 있어요. 앞으로 아이 학원도 보내고 대학도 보내려면 돈이 더 많이 들어갈 텐데 너무 걱정이에요. 그래서 지금부터 차근차근 준비하려고 하는데 어떻게 준비하면 좋을까요? 오늘 사연을 주신 분은 40대 초반의 주부 입니다. 현재 가입한 연금상품과 목돈의 재테크 방법과 간병에 대한 문의를 주셨어요. 먼저 시청자님의 재무상황은 어떤가요? 노후준비를 점검하는 연령에 맞게 상담을 잘 신청하신 것 같습니다. 시청자님의 재무상황을 살펴보면 소득은 380만원으로 생활비 280만 원 저축 60만 원 보장성보험 40만 원 지출하고 있습니다. 생활비 저축 보장성 보험료 모두 수입대비 지출비율도 적정합니다. 다만 부동산자산 비율이 높은 편이고 투자셩향에 따라 안전한 상품을 준비하는 것도 좋지만 연금이나 예금 등 목돈의 경우는 물가상승률 보다 수익이 높고 안전하게 투자할 수 있는 방법을 택하셔서 상품의 효율성을 높일 수 있도록 일부 조정하면 될 것 같습니다. 마지막으로 보험으로 장기간병을 준비할 수 상품을 알아보고 어떤 것이 유리한지 비교하는 것이 좋겠습니다. 앞서 재무적인 포인트와 보완해야 할 점을 짚어주셨는데 그 중 하나가 바로 연금이죠. 현재 시청자 분의 연금보험은 어떤 상품인가요? 연금보험은 이자를 지급받는 공시이율 상품과 투자로 수익률을 높이는 변액보험이 있는데 시청자님이 가입하신 상품은 공시이율형 연금보험입니다. 공시이율이란 일종의 보험 예정 금린데요. 시중금리가 내려가면 같이 내려가고 시중금리가 올라가면 같이 올라갑니다. 시청자님이 가입하신 공시이율형 연금은 약 7년 정도 납입하셨고 지금까지 약 2 500만원의 연금을 저축하셨는데 가입한 공시이율 상품은 시간이 지날수록 이율이 하락하는 상품입니다. 가입 후 현재 이율은 2.7%대로 떨어졌고 최저금리 1.5%까지 떨어질 예정이기 때문에 연금을 수령하는 기간까지 고려하면 물가상승률 대비 수익이 극히 저조한 상황입니다. 공시이율 상품이 금리가 하락하는건 알겠는데 이것이 문제가 되나요? 반드시 문제가 된다고 말씀드릴 순 없습니다. 안전성 수익성 등 어떤 기준을 보느냐에 따라 달라지는 것이지 상품이 문제 있는 건 아니죠. 다만 노후는 매우 긴 시간동안 연금을 수령해야 하는데 이 긴 시간동안 물가상승률 대비 이자수익이 더 발생할 수 있는지 비교하셔야 합니다. 즉 물가상승률을 대비할 수 있는지가 가장 중요한데요 앞으로 3년간 더 납입하시고 연금을 수령한다고 하더라도 앞으로 약 20년 이상 연금을 수령하게 됩니다. 그런데 화면과 같이 연금을 수령하면서 최저금리로 이자를 받는다면 앞에서 발생한 은행보다 높은 금리를 연금 수령하면서 다 까먹게 되는 상황인거죠. 그래서 물가상승률 보다 높은 수익을 낼 수 있는 변액상품을 많이 권하는 상황이고 변액상품이 무조건 좋아서라기 보다는 현재 저금리 시대에는 투자상품 외 대안이 없기 때문에 변액상품을 많이 추천하는 것입니다. 내 노후를 준비할 때는 안정적으로 연금 받는 것도 중요한데 그 기간동안 물가상승률 보다 높은 수익을 낼 수 있어야 한다는 거군요. 그럼 시청자님은 어떻게 해야해요? 배우자님은 현재 60세 정년까지 일할 경우 55세까지는 정규직으로 근무하시고 56세.60세까지는 임금피크제를 적용받게 됩니다. 56세부터는 임금피크제를 적용받아 매년 수입이 감소하고 이때 자녀가 대학에 들어가게 되므로 수입과 지출이 불안정한 시기가 예상됩니다. 노후 직전에 현금흐름이 불안정하는 것을 막기 위해 안정적인 수입이 가능한 10년 이내에 노후나 자녀교육자금을 준비하는 것이 좋겠습니다. 약 10년간의 저축기간을 고려한다면 현재 연금을 정리하시고 일시납 변액연금으로 가입하시기 바랍니다. 일시납 변액유니버셜이란 말 그대로 일시납 저축성 상품으로써 목돈을 1회 납입하고 인출이나 추가납입이 가능한 변액유니버셜 보험입니다. 매달 넣는 월납이라는 방식이 아니고 큰 돈을 오랫동안 넣어두는 거치식이라는 방식이죠. 시청자 분은 일시납으로 2 500만원을 가입하시고 15년간 매월 정기적으로 20만원씩 추가납입하시면 불필요한 사업비는 최소로 줄이고 저축은 최대로 효율성을 높일 수 있습니다. 공시이율 연금보험에서 일시납 변액연금으로 재가입 하시고 추가납입까지 최대한 활용하는 방법을 안내해 주셨는데 많은 분들이 내 노후자금이 부족하지는 않을까 걱정 많이하고 계세요. 상담을 하다보면 많은 분들이 개인연금을 많이 준비해야 노후자금이 풍부하다고 생각하십니다. 틀린 말은 아닙니다만 개인연금 외 공적으로 준비하고 있는 노후준비에 대해서 간과하고 계셔요. 직장인을 사례로 국민연금 퇴직연금 개인연금을 말씀드리면 국민연금은 소득의 9% 적립 퇴직연금은 8.33% 적립 됩니다. 내가 일을 하면 17.33%는 노후를 위해 자동적으로 저축이 되고 있는 것이죠. 그리고 부족한 부분에 관해서만 개인적으로 연금을 준비하시면 되는데 월 소득의 10%만 저축한다고 하더라도 평균소득의 27.33%를 저축하는 겁니다. 이 정도 준비해도 절대 작은 수준이 아니니 무리하게 개인연금을 가입해서 중간에 해지하여 손해보지 않으면 좋겠고 우리 가정의 적정한 노후를 위해 얼만큼 저축하면 좋을지 고민이신 시청자님들께 상담을 통해서 도움 드리도록 하겠습니다. 이제 자뇨 교육자금에 관한 부분도 정리해주셔야 할 것 같은데 교육자금도 만만치 않아요? 맞습니다. 우리가 노후자금을 준비하는데 가장 큰 영향을 주는 것이 자녀교육이나 결혼 자금입니다. 자녀 교육이나 결혼자금을 지원하지 않는다면 우리 노후 준비하는데 큰 어려움이 없을 정도로 큰 비중을 차지하고 있습니다. 그런데 앞으로 자녀가 대학을 들어가기까지 약 12년 남았습니다. 12년의 기간을 고려하면 적립식 펀드나 어린이변액유니버셜 상품을 추천드리는데 10년 이상 투자 상품을 가입할 경우 중요한 것은 수익률을 위한 펀드 관리가 쉬워야 합니다. 때문에 상대적으로 펀드관리가 용이한 어린이변액유니버셜을 추천드리며 가입금액은 10만원만 가입하시고 20만원은 정기추가납입하시기 바랍니다. 그러면 임금피크제 적용되기까지 자녀 교육자금은 준비할 수 있겠고 추가납입을 최대한 활용하였기 때문에 불필요한 사업비도 줄일 수 있습니다. 앞으로 자녀가 대학에 들어가는 12년의 시간을 고려하여 안내해 드렸는데 최종 정리를 해주세요. 네. 매우 긴 시간동안 저축을 할 때는 앞으로의 수입의 변동을 살피셔야 하는데 약 12년 후에 임금피크제가 시행되면 매년 약 10~15%의 수입이 감소하게 되고 그 시기에 자녀가 대학에 가게 됩니다. 따라서 12년이라는 기간 동안 최대한 교육자금을 저축하셔야 하고 높은 교육비 인상률을 대비하여 어린이변액유니버셜을 10만원 가입하되 20만원을 정기추가납입하여 불필요한 사업비를 줄일 수 있었습니다. 또한 노후자금은 일시납변액유니버셜을 가입하고 정년까지 20만원을 추가납입을 하여 수익률은 높이고 사업비는 단 1회만 발생하도록 하였습니다. 이렇게 되면 10만원의 자금이 남는데 이 자금은 CMA나 정기적금으로 비상예비 자금을 저축하시기 바랍니다. 정년은 보장되지만 임금피크제가 도입되면서 중단에 소득이 줄어드는 부분까지 감안하여 꼼꼼하게 살펴보았습니다.