Q. 40대 골드미스인 나 보험 제대로 가입한 것 맞나요? 우리 시청자님은 전문직에 종사하며 적지 않은 소득으로 생활하고 있다. 만약 직장을 그만 둘 경우 혼자살기 때문에 보험 리모델링과 같은 재무상담이 필요할 것 같다. 현재 40대 중반이시고 아이들 가르치는 전문직에 계시면 정년 까지는 소득걱정 크게 안해도 될 것 같은데 중요한 건 그 뒤가 문제인 것 같다. 앞으로 결혼을 하시는 경우가 없다라고 봤을 때 시청자님의 노후준비는 본인께서 준비를 해야 하는데 현재 500만원이라는 소득에서 보험료가 150만원 나가고 있으면 소득에 비해서 30%나 된다. 일단 지금 넣고 계신 보험들을 꼼꼼히 분석해서 납입기간과 보장내용 갱신형이 있는지 없는지 보장성 보험과 저축성 보험은 어떻게 준비되어 있으신지 불필요하게 가입한 보험은 없는지 꼭 따져봐야 할 것 같다. 왜냐하면 노후에 소득이 불균형적이거나 아예 없을 경우에는 고정적으로 나가는 비용들이 생활 자체를 위협할 수 있기 때문에 지금부터라도 잘 준비해서 돈 걱정 없는 노후40년 아니 50년 이상을 보내야 할 것 같다. 시청자님의 150만원의 보험료 어떻게 조정해야 할까? 아무래도 혼자 살다 보니깐 미래에 대한 여러 가지 대비책으로 일단 보험을 20대부터 쭉 여러 건을 가입한 것 같다. 보험료만 보게 되면 소득의 30%정도로 굉장히 많아 보이지만 이 보험료 안에 저축이 되는 부분도 있을 거라 예상된다. 보장성 보험이 생명보험 9건과 손해보험 2건 총11건과 있고 저축성 보험은 생명보험사에 3건이 가입되어 있다. 한 달 총 납입보험료는 148만원으로 말씀하신대로 150만원 정도가 매월 보험료로 빠져나가고 있다. 보장성 보험 먼저 분석하면 생명보험사의 종신보험이 3건이 가입되어 있는데 종신보험은 주계약이 일반사망이라 돌아가셨을 때만 보험금이 나오는데 그 금액이 무려 2억원이나 된다. 시청자님께서는 현재 혼자 살고 있는데 만약 사망했을 경우 이 2억원을 누구에게 줄 건지가 의문이다. 바꿔 말하면 혼자사는 분들에게는 크게 필요 없는 보험이다. 세 개의 종신보험 중에 CI보험도 포함되어 있어서 중대한 질병이나 중대한 수술에 대해서만 보장이 되는 보험이니 역시 3개의 종신보험은 우리 시청자님께 맞지 않는 보험으로 판단되어 해지하길 권유한다. 그리고 암 뇌혈관 심혈관 등 3대 진단비의 경우 암 보장은 중대한 암까지 포함했을 때 1억1천만원 뇌혈관 보장은 뇌졸중이 아닌 뇌출혈로 8천만원 심혈관 보장은 급성심근경색 8천만원으로 준비가 되어 있기 때문에 수정 보완이 반드시 필요해 보인다. 20대 때 가입해서 현재 보험료 납입이 끝난 D생명 재해보험 2건과 A생명 통합보험 같은 경우 보장기간이 46세에서 길어야 62세이기 때문에 여기에 포함된 보장내용은 크게 의미를 두기가 힘들어 보인다. 결국 11개의 보장성 보험 중에 실손보험과 운전자 보험 그리고 암보험 한 두 개 말고는 절반 이상 정리해서 한 달에 통장에서 소리 소문 없이 빠져나가는 보험료를 줄이고 손해보험사의 상품을 통해 보장 범위도 좀 더 넓게 보완하는 게 나을거라 판단한다. 그렇다면 우리 시청자님의 보장은 어떻게 수정해야 할까? 거의 대부분이 생명보험사에 가입을 했다. 사망보험금은 생명보험사가 더 낫다라고 아까 말씀드렸는데 시청자님은 혼자 살고 있기 때문에 사망보다는 보장을 더 탄탄하게 준비하는 게 중요하다. 그래서 사망보험금과 관련된 3개의 종신보험은 해지를 하고 진단금이 포함되어 있었던 부분은 손해보험사로 대체하는 게 유리해 보인다. 뇌혈관 질환도 생보사에서는 뇌출혈만 보장해 주지만 손보사에서는 뇌경색과 뇌출혈을 모두 보장해주는 뇌졸중 담보가 있으므로 뇌졸중으로 대체해야 한다. 급성심근경색 진단비 8천만원이나 가입되어 있는데 고혈압이나 심장질환과 같은 가족력이 없다면 5천만원으로 줄여도 보장받는데 무리는 없을 것이다. 수정안을 보면 실손보험과 운전자보험을 포함해서 5개의 보험은 그대로 유지하고요. 손해보험사에 뇌졸중와 급성심근경색 진단비 3천만원과 입원비 수술비만 추가로 준비하시면 한 달에 내는 보험료는 68만원에서 23만원으로 45만원 정도 줄일 수 있다. 보장은 더 넓고 충분하게 준비되셔서 남는 금액은 은퇴자금으로 준비하시면 되겠다. 한 달에 45만원이면 1년이면 540만원 10년이면 5천4백만원이다. 20년이면 원금만 1억 8백만원이다. 20년 뒤 1억 8백만원이면 혼자서 세계일주를 해도 충분한 금액이라 생각된다. 지금 시청자님께서 저축성보험도 세 개 정도 가지고 있다. 현재 시청자님은 변액연금보험 20만원과 변액유니버셜보험 30만원씩 두 개의 상품 합해서 총 80만원의 저축성보험을 넣고 있는데 얼만큼 넣었는지 봤더니 연금은 3년 6개월 정도 넣었다. 변액유니버셜보험은 각각 5년이 넘은 것도 있고 9개월 밖에 안 된 것도 확인된다. 지금 시청자님께서 남아있는 인생의 이벤트라고 하면 은퇴생활이 가장 크고 중요하다라고 판단된다. 그래서 지금 넣고 계신 이 보험들은 일을 그만두고 나서 연금으로 활용하면 좋을 것 같은데 중요한 건 세 개의 상품을 각각 따로 가입하다보니 사업비가 3중으로 나가게 돼서 비용적인 손해가 발생하게 된다. 하나의 상품에 추가납입을 하면 추가납입분에 대해서는 사업비가 0이거나 있더라도 4%이내인 경우가 많아서 하나의 상품에 대한 수수료 15% 정도만 부담하면 되는데 각각 따로 가져가다보니 80만원에서 빠져나가는 사업비만 한 달에 12만원 정도 된다고 보면 된다. 한 달에 12만원 아깝다. 1년이면 144만원 10년 이면 1440만원 20년 이면 원금만2880원이다. 중형승용차 한 대 값이다. 은퇴하고 여행다니려면 차도 있어야 하지 않나. 그래서 사업비를 절반 정도로 줄이고 보다 효율적으로 은퇴자금을 준비하는 방법을 제안하겠 다. K생명 변액연금보험 20만원은 보다 채권비중이 50% 정도 차지해서 안정적으로 운용되는 안전한 자산이기 때문에 그대로 유지하시면 될 것 같다. 변액유니버셜보험 두 개 모두 유지하면서 보장성보험에서 리모델링하고 남은 여유자금 45만원을 5년 전에 먼저 가입한 S생명 변액유니버셜보험에 추가납입을 해서 빨리 원금을 만드는 거다. M생명에 9개월 전에 가입한 변액유니버셜보험은 30만원씩 그대로 유지하고요. 물론 여유자금이 더 있다면 여기에도 추가납입 하면 좋겠다. 먼저 가입한 변액유니버셜보험에 추가납입을 권한 이유는 이 상품 같은 경우 연금으로 쓰기에는 적절치 않아 보인다. 왜냐하면 변액유니버셜보험은 연금으로 전환할 수 있는 기능이 탑재되어 있긴 하지만 이 상품은 가입당시의 경험생명표를 적용해주기보다는 연금으로 전환하는 당시의 경험생명표를 적용받기 상품이기 때문이다. 전환당시의 경험생명표를 적용받으면 가입당시의 경험생명표보다 수령액이 훨씬 적다. 그래서 원금이 되는 시점에 정리를 해서 그 목돈은 은행에 넣어두고 가입 당시의 경험생명표를 적용해주는 M생명 변액유니버셜보험에 추가납입 최대 한도인 매월 60만원씩 추가납입 하는 방법이 좀 더 효율적이지 않나하는 생각이 든다. 물론 제가 말씀드리는 방법이 정답은 아닐 수 있고 여러 가지 대안이 나올 수는 있지만 시청자님 입장에서 봤을 때 노후준비기간이 충분하기 때문에 안정적인 연금 상품 하나와 공격적인 연금 상품을 같이 가져가면서 추가납입까지 활용하면 사업비도 줄이고 수익률도 잘 관리 받아 일 그만두고 나서는 풍요로운 노후생활을 보낼수 있지 않을까 생각된다. 스톡 챔피언스리그 바로가기