Q. 시키는 대로 가입했는데 보험료가 117만 원? 보험사에서 추천하는 대로 가입하셨는데 무려 117만 원을 보험료로 내고 계신다. 남편 보험 리모델링시 가장 우선적으로 볼 사항은 첫 번째로 실손보험을 가지고 있는지 두 번째는 3대 질병 (암 뇌 심근경색)에 관련된 진단금이 적절하게 준비를 하고 계신지 마지막으로는 주소득원의 사망보험 이라고 볼 수 있습니다. 여기서 조금더 구체적으로 보시면 상품의 가입시기 특약의 보장기간 특약의 갱신 비갱신 사항과 병력이 있는가에 대한 부분을 체크하셔야 합니다. 현재 남편분이 보유하고 계신 보험을 보면 현대해상 건강보험으로 09년에 가입하여 보험료 약 13만 원 정도 납입하고 계십니다. 남편은 13만 원짜리 보험 하나를 가지고 계신데 이 하나만으로 부족하지 않을까? 그렇게 생각하실 수 있는데. 일단 남편분이 보유하고 계신 상품의 내용을 보면 실손과 진단금이 100세만기로 가입되어 있기 때문에 유지를 하시는 것이 좋다. 다만 암진단금이 1 000만원으로 들어가 있어서 암진단금을 보완하시는 것이 좋다. 암진단금만을 보완하실 때는 각 보험사별로 사망보장이나 재해담보같이 기본적으로 들어가는 특약들이 적은 회사를 선택하시면 보험료를 저렴하게 가져가실 수 있다. 마지막으로 사망보험의 대한 생각을 하실 텐데 보시면 두 자녀가 대학생이다 보니 사망보험금을 가져가시는 것보다는 저축을 통한 목돈마련을 하시는 것이 좋다. 시청자님 보험도 진단해본다면? 아내 분의 가입 상황은 참 재미있다. 보험사에 전화를 직접해서 보험을 제일 잘 한다는 사람에게 가입을 하신 상황인데 현재 가입하신 상황을 보면 삼성생명의 리빙케어종신보험 34만원 삼성생명인덱스보험에 50만원 LIG손해보험주택화재보험이 20만원이다. 준비하고 계신 보험을 보니 총 104만 원 정도로 현재 소득 대비해서 26% 정도에 해당하는 금액을 보험료로 납입하고 계시는 상황이다. 우선 첫 번째로 삼성생명 리빙케어종신보험을 가입하셨다. 이 보험이 왜 고민이 되고 정리를 하고 싶어하는지 여쭤봤더니 종신보험으로 되어 있고 특약 구성이 거의 다 갱신형이라서 최근에 보험료가 많이 올랐다고 한다. 무조건 보험료를 많이 내고 있다고 해서 보장이 큰 것이 아니다. 보험의 실체를 보셔야 한다. 삼성생명의 리빙케어 종신보험의 증서를 확인해봤더니 사망보험금이 5000만원 각종 특약은 갱신형으로 그리고 실손보험이 들어 있었다. 실손보험의 경우 상해 즉 다쳤을 때 혜택을 받을 수 있는 상해의료실비 그리고 질병 즉 아팠을 때 혜택을 받을 수 있는 질병의료실비 이렇게 2개로 구분이 된다. 그런데 이분의 경우 보험이 상해의료실비만 가입이 되어 있었다. 고객도 몰랐다고 해서 보험사 확인해 보니 상해실비만 있었던 것이다. 아파서 병원을 가셨다면 아무런 혜택을 받을 수 없었다는 이야기다. 따라서 보험회사 보험료만 보지 마시고 보험의 실체를 확인하셔야 한다. 현재 가지고 있는 삼성생명 리빙케어보험의 경우 CI보험이면서 사망보험금 위주로 되어 있어 특약 구성은 80세이며 모두 갱신형으로 구성되어 있어서 리모델링이 꼭 필요한 보험이다. 현재 보험에 상해입원의료비 특약이 있기 때문에 보험을 해약하는 것이 아니라 감액을 하시면 된다. 감액은 보험의 주계약과 특약의 금액을 줄이는 것을 말합니다. 말 그대로 혜택 받기로 한 금액을 줄이겠다는 것이다. 따라서 상해실손보험을 유지하셔야 하는 상황이기에 삼성생명 리빙케어보험은 사망보험금을 5000만원에서 2000만원으로 줄이고 상해실손의료비특약을 유지하면 보험료는 4만5천 원대로 줄어들게 된다. 특약이 계속 갱신이 되었었는데 이제는 갱신될 일 도 없겠죠? 따라서 꼭 유지하셔야 하는 항목은 유지하시고 부족한 부분은 보완하시면 된다. 두 번째로 삼성생명의 인덱스보험에 가입을 하셨다. 이 상품의 경우 주가를 따라가는 수수료가 낮은 상품인 인덱스 연동 상품인데 문제는 수수료는 낮은데 수익이 안 난다는 게 문제이다. 또한 채권형의 비중이 의무적으로 들어가야 하기 때문에 이렇게 금리연동형상품이나 인덱스 상품은 피하시는 게 좋다. 주식시장이 어떻게 바뀔지 모르고 금융환경이 어떻게 바뀔지 모르기 때문에 유연한 대처를 할 수 있는 상품을 선택해서 가지고 있는 게 훨씬 유리하다. 따라서 변액유니버셜보험을 추천 드리구요. 금액은 50만원씩 하시면 사업비를 많이 떼어가기기 때문에 30만원으로 개설하시고 추가납입 하는 방법을 택하시는 게 훨씬 유리하다고 볼 수 있다. 마지막으로 LIG손해보험의 주택화재보험이 있다. 주택화재보험의 경우 만기환급형으로 선택을 하셨다. 만기는 10년 뒤 이다. 보험료를 제외하고 나머지 금액을 공시이율에 적립했다가 만기 때 돌려주기 때문에 주택화재보험은 월2만원으로 유지하시고 나머지 차액은 잘 모으는 것이 좋겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기