Q. 매월 납입 보험료 93만원 외벌이 전환 후 부담이 큽니다 월 93만 원의 보험료 너무 커 보인다. 먼저 소득이 월 500만원인데 월 보험료를 약 93만원씩 지출을 한다는 것은 매우 높은 편이다. 그런데 이렇게 많은 보험료를 납입하는데도 불구하고 보장의 폭은 너무 부족하다는 것이 더 큰 문제이다. 남편 분의 경우 가장으로써 사망 보험금이 필요한 상황은 맞다. 하지만 얼마 만큼의 사망보험금이 필요한 것인지? 그리고 언제까지 필요한 것인지를 좀 더 꼼꼼히 따져보고 추가로 종신보험을 가입을 더 좋았을까 하는 생각이 든다. 그리고 추가로 보험을 가입하면서 보험료에 대한 부담 때문에 기존 종신 보험의 특약들을 삭제 한 것 또한 매우 아쉬운 부분이다. 그 이유는 추가로 가입한 CI종신 보험보다 보장 범위가 더 넓고 납입 방법 또한 비 갱신형이였기 때문이다. 추가로 가입한 CI종신보험의 경우 실손 의료비를 보완하기 위해서 가입하신 듯합니다. 하지만 CI종신보험의 경우 중대한 질병과 중대한 수술을 했을 경우 사망보험금을 선 지급 해 주는 상품으로 보험금 받기가 까다롭다. 특약들 중 암 뇌출혈 급성심근경색 등의 진단비들이 3년 납 3년 갱신으로 되어있다보니 향후 보험료 증가에 대한 부담 때문에 보험을 유지하기가 어려울 수도 있다. 특히 암 다음으로 발병률이 가장 높은 뇌경색에 대한 보장이 없다 보니 경제적인 어려움이 발생할 가능성이 매우 높은 구조이다. 그런대 남편 분 보험료만 약 41만원씩 납입을 한다는 것은 매무 비효율적으로 보여진다. 아내 분이신 시청자님 보험은 어떤가? 현재 아내 분의 경우에도 남편 분과 동일하게 보험을 가입을 하셨는데요 현재 아내 분께서는 주부입니다 다시 말해 주 소득원이 아니죠. 그런데도 종신보험을 2개나 준비를 하셨습니다. 이건 아마도 직장생활을 하실 때 소득의 발생으로 인해 종신보험으로 사망보험금 준비를 하신듯하구요 또 부족한 실손 의료비를 보완하기 위해서 추가로 CI보험을 가입하셨습니다. 하지만 아쉽게도 실손 의료비 준비를 하실 때에 생명보험사 보다 손해보험사를 통해서 가입을 하셨다면 월 2만원 정도면 충분했을 것인데 생명보험사의 특약으로 가입을 하시다 보니 이렇게 보험료가 높아진 걸로 보입니다. 그리고 기존에 가입한 건강보험에서 3대 진단비들에 대한 보장 구성이 잘 되어 있기 때문에 굳이 CI보험을 추가적으로 가입을 하지 않았어도 되었다고 보여집니다. 시청자님의 자녀 보험은 어떤가? 현재 자녀들은 실손 보험과 생명보험사의 종신보험으로 가입이 되어있다. 먼저 자녀들의 경우 주 소득원이 아니기 때문에 사망보험금이 필요한 시점이 아니다. 보장에 대한 준비를 잘 하는 것이 더 중요한 시기이다. 하지만 현재 두 자녀가 가입한 상품의 경우 CI 종신보험으로 되어 있으며 특약들 납입 방법 또한 갱신형으로 향후 보험료를 60년간 납입을 해야 되는 상품이다. 자녀들 보험을 준비를 하실 경우에는 비 갱신형 상품으로 준비를 하고 보장에 대한 부분에 더 초점을 맞춰서 보험을 준비를 하는 것이 좋겠다. 이 가정의 경우 가족 전체가 보험에 대한 리모델링이 필요하겠다. 남편 분의 경우 2006년도 가입하신 종신보험의 경우 가입한 지 오래 되었기 때문에 주 계약 사망보험금을 절반 정도 감액을 하게 되면 감액한 부분 만큼 환급금이 발생할 것인데 그 부분으로 향후 납입할 보험료를 완납헤서 유지를 하는 것을 추천한다. CI종신보험의 경우 실손의료비가 포함 되어 있기 때문에 해지하지 말고 주 계약 사망보험금을 최소로 감액하고 갱신형 특약들은 삭제를 하고 유지를 하는 것이 좋겠다. 그리고 부족한 부분들은 손해보험사 통합보험으로 암 뇌졸중 급성심근경색 후유장해 등을 추가해서 가입을 하는 것을 추천한다. 이렇게 조정을 하면 월 보험료는 41만원에서 15만원대로 조정이 가능할 것으로 예상된다. 아내 분의 경우에는 납입이 완료된 보험은 유지를 하고 종신보험은 해지를 추천하며 CI종신보험의 경우 남편 분과 동일하게 주계약 사망보험금을 최소로 감액하고 특약들은 삭제를 하는 것을 추천한다. 이렇게 조정을 하면 월 보험료는 약 5만원 정도로 줄어들 것으로 예상한다. 그리고 종신보험 해지 후 발생되는 환급금은 노후준비를 위해 목돈으로 가입이 가능한 일시납 변액유니버셜로 신규 가입을 하는 것을 추천한다. 만약에 진단비에 대한 부족한 부분이 있어 보완을 하고 싶다면 손해보험사에 종합보험으로 부족한 만큼만 보완을 하더라도 총 보험료는 10만원이 넘지 않아야겠다. 자녀들의 경우 실비보험은 유지를 하고 CI종힌보험은 해지를 하신 후 손해보험사에 종합보험으로 부족한 암 뇌졸중 심근경색 입원 수술 및 후유장해 진단비까지 포함해서 신규로 가입을 하는 것을 추천한다. 그렇게 되면 자녀들 총 보험료는 10만원 이하로 조정이 가능하겠다. 이렇게 조정을 하게 되면 가족 총 보험료는 93만원에서 40만원 내외로 조정되며 보험료는 약 50만원 정도 줄어 들지만 보장구성은 더욱 좋아지기 때문에 잘 활용을 하면 좋겠다. 스톡 챔피언스리그 바로가기