 시청자 사연 안녕하세요. 저는 김해에 사는 60대 주부입니다. 7~8년 전에 제가 갑상선암 진단을 받았는데 그나마 저는 보험이 있어서 도움을 많이 받았습니다. 이런 일을 겪고 나니 보험이 참 중요하단 생각이 들어 이것저것 많이 가입했어요. 마침 친하게 지내는 지인이 보험회사 설계사라서 20년 동안 저희 가족 모두 보험 관리를 쭉 받고 있는데요. 자주 집으로 찾아와서 더 좋은 상품이 나왔다며 원래 있던 보험을 해지하고 새로운 보험을 가입하라고 권유하는 바람에 지금 내고 있는 보험료만 200만 원이 넘습니다. 3대가 같이 살다 보니 보험 건수도 많고 보험료는 당연히 비싸게 내야 하는 줄로만 알고 있었어요. 설계사가 찾아올 때마다 관리받고 있다는 생각이 들어서 기분도 꽤 좋았구요. 그런데 최근 정말 충격적인 사건이 있었습니다. 저희 딸이 유방암 진단을 받았는데 암 진단금을 하나도 받지 못한 겁니다. 보험은 엄마 지인이 알아서 잘 관리해주고 있으니 걱정 말라고 큰소리쳤는데 딸을 볼 면목이 없네요. 설계사 말만 믿고 가입한 우리 집 보험 어떻게 하면 좋을까요? 플랜 100세 전문가님들이 꼼꼼하게 진단해주세요. 보험료를 200만 원 넘게 내고 있었는데 정작 필요할 때 도움을 받지 못하셔서 정말 속상하셨을 거 같아요. 네 정말 너무 속상해 하셨습니다. 이번 사연은 설명이 조금 필요한데요. 일단은 사연을 보내주신 시청자님은 지금은 평범한 주부이시지만 사실 예전에 보험회사에 꽤 오래 다니신 분입니다. 그래서 그 때 같이 근무했던 후배에게 온 가족의 보험을 믿고 맡기셨는데요. 본인은 예전에 가입한 보험으로 암 진단금을 꽤 많이 받으셨기 때문에 그만큼 보험에 많이 의지해서 온 가족이 200만원 넘게 보험료를 내고 계셨습니다. 그런데 최근에 딸이 유방암 진단을 받았는데도 불구하고 보험금을 거의 못 받게 되자 상담을 의뢰한 경우입니다. 예전에 설계사로 꽤 오래 근무하셨다고 했는데 따님의 보장 내용은 확인을 못 하셨던 걸까요? 보험료만 해도 200만 원 이상 내고 계셨는데 이해가 잘 되지 않네요. 일반적으로 한 분의 설계사와 오랜 친분을 쌓다 보면 특별하게 관리받는다는 생각을 많이 하시는데요. 아무래도 자주 연락하게 되면 정이 쌓이니까요. 하지만 오늘 사연의 주인공은 설계사와의 돈독한 친분이 오히려 독이 되어 돌아온 경우라 많이 안타깝습니다. 시청자님 이야기를 들어 보니까 더 좋은 상품이 나왔다는 설계사 말을 듣고 기존 보험을 해지하고 새로 가입하는 것을 계속 반복하셨더라구요. 제 판단으로는 이 과정에서 분명히 이전의 좋았던 보장내용도 아깝게 사라진 것이 있을 거라고 봅니다. 이번 사연의 시청자님과 따님분은 암 진단 후 지급받은 보험금의 차이가 많았는데요. 시청자님이 2004년 이전에 가입하신 암보험은 갑상선암도 일반암에 포함됐기 때문에 갑상선암 진단을 받았을 때 그만큼 보험금도 많이 받을 수 있었던 겁니다. 하지만 갑상선암 발병률이 높아지다 보니까 현재는 소액암으로 분류돼 암 진단비가 적거나 아예 보장하지 않는 상품도 있습니다. 보장금액을 줄이고 있는 추세인 거죠. 따님의 경우는 왜 보험금을 못 받았는지 알아보니 유방암 진단금으로 일반암 기준 20%만 지급되는 보험을 가입하셨더라구요. 그리고 시청자님도 꼭 기억하셔야 할 중요한 내용이 있는데 암은 가입시점으로부터 90일이 지나야 보장을 받을 수 있습니다. 그런데 따님은 기존 보험을 해지하고 신규로 가입한지 90일이 안 됐을 때 유방암 진단을 받아서 보험금을 아예 한 푼도 받지 못 한 거죠. 정말 안타까운 상황이라 이야기를 듣고 저도 속이 많이 상하더라구요. 기존 보험을 유지하시는 분들도 간혹 통장관리를 잘 못해서 2달치 보험료가 빠져나가지 못해 실효상태가 되는 경우가 있습니다. 보험계약의 실효란 보험계약의 종료 즉 보험계약이 효력을 잃은 상태를 말하는데요. 연체되었던 2달치 보험료를 납입할 경우 보험을 다시 부활시킬 수는 있습니다. 하지만 이 경우 암 진단금은 보험이 부활하고 나서 90일이 지나야 지급받을 수 있으니 반드시 명심하셔야 합니다. 보험을 5년 10년 잘 유지하다가도 잠깐의 실수로 실효상태가 된다면 정작 필요한 순간 보험금을 받지 못 하는 사태가 벌어질 수 있다는 점 꼭 기억하세요 꼭 필요한 경우가 아니라면 함부로 보험을 해지하면 안 되겠네요. 계속해서 시청자님 가족들의 전체적인 보험 내역은 어떤 상태인지 알아볼까요? 시청자님은 예전에 손해보험사에 근무한 경험이 있으셨다고 하셨는데 그래서 그런지 손해보험사 상품들이 많았어요. 어떻게 가입되어 있는지 한 번 살펴보고 자세한 설명을 드리겠습니다. 현재 가족 구성원 중에 여성들은 암 기왕력이 있기 때문에 사위를 포함한 남성들만 분석해 달라고 하셔서 남편 아들 사위 이렇게 세 분 보험에 대해 상담을 해드렸는데요. 시청자님의 남편이 7건 아들이 6건 사위가 7건의 보험에 가입했고 총 보험료는 262만7690원입니다. 보장내용에 특이한 점은 사망보장을 손해보험사의 질병사망으로 구성한 점과 적립보험료가 많았다는 점입니다. 그리고 화재보험이 한 건물에 4건이나 가입되어 있었는데 화재보험의 의미보다는 적립보험료가 많은 일반보험 성격이었습니다. 제가 보기에도 보험 개수가 너무 많고 보험료도 상당한데요. 보장내용도 그만큼 꽉 채워져 있나요? 그랬으면 얼마나 좋겠어요. 시청자님 남편과 아들 사위 모두 생명보험사의 종신보험처럼 질병사망보장을 위주로 하는 보험을 가입한 것이 눈에 띄는데요. 보험료가 남편은 38만 원 아들은 27만 원 사위는 43만 원입니다. 금액적으로만 보더라도 종신보험만큼 비싸네요. 그런데 손해보험사의 질병사망은 80세 만기를 최장기간으로 하며 정확한 사망원인이 질병으로 밝혀져야 하기 때문에 돌연사 같은 경우 보험금을 받기까지 분쟁의 여지가 많습니다. 심한 경우 부검을 해야 하는 경우까지 발생하죠. 우선은 남편분의 보장내용부터 설명드리겠습니다. 질병사망이 8000만 원인데 현재 67세라는 나이 때문에 기존 보험을 조정하기에는 무리가 있었습니다. 다만 적립보험료만 줄이는 방안을 채택했는데요. 무려 보험료가 절반가량 절감되었습니다. 다시 말씀드리지만 과거에는 갱신보험료를 적립보험료에서 대체해서 사용했습니다. 이게 무슨 말이냐면 쌓아둔 적립보험료에서 갱신으로 올라간 금액만큼을 꺼내서 충당했다는 말인데요. 하지만 지금 적립보험료는 보험을 해지했을 경우 해약환급금을 높이는 역할 밖에 하지 않습니다. 그렇기 때문에 적립보험료를 최소한으로 구성하는 게 소비자한테 유리하다는 점 꼭 기억하시기 바랍니다. 적립보험료만 줄였는데도 보험료가 40만 원 이상 줄어들었네요. 그러면 적립보험료를 줄이면 이제껏 낸 보험료는 돌려주는 건가요? 가입시점마다 필요적립금이 다르고 회사마다 달라서 정확히 말씀드리긴 어렵지만 대체적으로 적립금을 줄이실 때 반환 요청하시면 돌려주거나 중도인출로 꺼내 쓸 수 있습니다. 기존에 쌓아 놓은 적립금을 찾아 쓸 수 있다니 이 점도 꼭 기억해야겠네요. 그렇다면 다른 가족분들의 상황도 비슷한가요? 아들 보험에 대해서 말씀드리면 한 달에 보험료를 67만 원가량 내고 있었는데요 35세 남성에게 보장성 보험료로 67만 원이 웬말입니까? 비싼 보험료 원인으로는 역시 적립보험료가 차지하는 부분이 컸습니다. 보장내용을 살펴봐도 암 뇌 심장의 진단금은 보장범위가 좁게 구성되어 있었고 심지어 암보험 같은 경우 갱신형으로 구성되어 향후 보험료 부담이 더 커질 것으로 예상됩니다. 여기에 만기도 80세로 끝나는 특약이 많았습니다. 결론적으로 가장 문제점은 과도한 적립보험료 갱신형 보험 80세 짧은 만기 비효율적인 질병사망 범위가 좁은 진단비입니다. 문제점이 너무 많죠? 이 부분을 보완해서 보장내용을 강화한 플랜 결과 보험료는 오히려 월 40만 원 정도 절감되었습니다. 다시 말씀드리지만 보장내용은 훨씬 좋아졌는데도 말입니다. 보장내용을 넓히고도 보험료가 절반 이상 줄어들었다니 정말 그동안 어마어마한 돈이 새어 나가고 있었네요. 1억 원에 가까운 총 납입 보험료를 절약한 셈인데요. 마지막으로 사위분 보험도 확인해볼까요? 마찬가지로 적립보험료만 줄였는데도 보험료는 충분히 낮아졌습니다. 기존에 유지한 기간이 오래된 상품은 그대로 보유하고 최근에 가입한 상품만 조정을 했는데요. 특히나 유일하게 이 가족 남성들 중에 사위분만 종신보험이 있었습니다. 사망보험금에 대한 요구가 있어서 종신보험은 유지하기로 결정했습니다. 마찬가지로 갱신형은 비갱신형으로 조정하고 80세만기의 짧은 보장은 100세만기로 보장기간을 늘려드렸고 소위 말하는 3대진단금 보장의 범위를 넓히고 질병후유장해까지 구성하였는데도 보험료는 54만 원가량 절감되었습니다. 이후에 줄어든 보험료를 저축성보험으로 활용하는 방법을 추가로 상담해드렸습니다. 특히 수정된 플랜 내용 중에서 다시 한 번 강조 드릴 점은 사망보험금은 손해보험사의 질병사망보다 생명보험사의 일반사망으로 구성하시는 것이 향후 보험금 지급받기가 유리하다는 점이고 방송에서 많이 말씀드린 질병후유장해 특약을 꼭 챙기시라고 당부 드립니다. 우리나라 성인 2명 중 1명은 뇌와 심장혈관질환의 선행질환인 비만 고혈압 당뇨병 고콜레스테롤혈증 중 한 가지 이상을 앓고 있다는 조사 결과가 있습니다. 뇌와 심장에 문제가 생기면 후유장해를 동반할 가능성이 매우 높으므로 질병후유장해 특약에서 보장받을 확률도 그만큼 높습니다. 특히 고혈압이나 당뇨약을 10년 이상 복용하시면 신장에 무리가 가고 심할 경우 신장투석까지 하는 상황이 생기는데요. 신장투석을 하는 상태는 75% 후유장해에 해당됩니다. 예를 들어 질병후유장해 특약 5000만 원에 가입되어 있으신 분이 신장투석을 받게 되면 3700만 원의 보험금을 지급받게 되는 거죠. 이후에 경미한 치매 진단을 받더라도 40% 후유장해에 해당돼서 2000만 원의 보험금을 추가로 지급받게 됩니다. 보험회사에서 오래 근무를 하셨지만 정작 시청자님 가정에 있던 보험은 제대로 챙기지 못하셔서 보험료 대비 너무나 부족한 보장범위를 가지고 계셨는데. 이렇게 플랜 100세를 통해 보험료는 낮추고 필요한 보장은 꽉 채운 제대로 된 보험 플랜을 마련하셨네요.