Q. 연금보험으로 노후준비? 울상 or 방긋? 자영업을 하는 4인 가족이다. 월 소득은 500만 원인데 보험료로 180만 원 정도 내고 계신다. 결론부터 말씀드리면 월 소득 500만원에 총 보험료 180만원이면 상당히 많다. 특히 110만원의 많은 보험료를 차지하고 있는 저축성 보험은 효율적인 리모델링이 필요해 보인다. 보통 4인가족 생활비가 약 300~350만원이 지출될 것 같은데 이 정도의 보험료라면 생활비가 적자나거나 딱 맞아 떨어지는 정도일 것 같다. 남편 보험 먼저 살펴보자. 남편의 보험을 살펴보면 납입이 끝나 보험 1개와 손해보험사에 가입한 보험이 2개가 있다. 여기서 중복된 보장은 없는지 잘못 가입하고 있는 건 없는지 살펴봐야 할 것 같다. 사망보험금이 목적일 경우는 손해보험사 보다는 생명보험사를 통해 가입하는 것이 유리하다. 손해보험사에서 종신보험을 가입한 경우 질병사망과 상해사망을 구분하는 반면에 생명보험사의 종신보험이나 정기보험은 사망의 원인을 묻지도 따지지도 않고 지급해 주기 때문이다. 따라서 현재 시청자님 남편의 경우 자녀가 2명 있으므로 둘째자녀가 경제적으로 독립하는 시기에 맞춰 정기보험형태로 사망보험금을 준비 하는 것이 좋을 것 같다. 마지막으로 연금에 대해서도 잘 되고 있는지에 대한 문의 주셨는데 개인연금은 국민연금에서 부족한 부분을 준비하는 것으로 생각하면 좋다. 무조건 많이 하는 것보다 최대한 보험사의 이점(추가납)을 활용하자. 이번에는 시청자님 보험 살펴보자. 시청자님의 보험은 보장에 대한 아쉬움이 있다. 우선 흥국화재 행복을 다주는 가족사랑보험에 실비가 있기 때문에 이 보험을 유지하시면 되겠고 이 보험을 기준으로 다른 보험의 보장을 맞추도록 하겠다. 한화생명 종신보험은 2006년 이전에 가입했다면 보장이 좋아서 유지하는 것이 좋겠지만 그 이후일 경우에는 특약이 갱신형이고 보장이 줄어들어서 이 보험은 해지하시고 손해보험사의 비갱신형 보험으로 전환하시는 것을 추천하겠다. 보험료는 100세 만기로 약 10만 원 정도면 가능할 것으로 본다. 에이스치아보험이 있으신데 이가 안 좋으시면 유지하시면 되겠다. 동부화재 운전자보험은 100세면 보험료도 저렴하고 유지하시면 되겠다. 한화생명 변액연금보험은 유지하시고 남편분의 연금보험 보험료를 추가 납입하면 좋겠다. 계속해서 자녀 보험 살펴보자. 첫째 자녀 보험 먼저 볼텐데 LIG손해보험은 77 600원으로 확인되고 최근에 가입 한 것으로 보아 100세만기형으로 가입을 하신 것 같다. 동양생명 꿈나무보장보험은 납입기간이 얼마 남지 않았다면 성인이 될 때까지 보장을 받기 위해 유지를 하는 것이 좋을 것 같다. 둘째의 보험은 현대해상 굿앤굿 보험료가 27 700원인 것으로 보아 만기가 20세 혹은 30세인 것 같은데 신한생명의 아이사랑 명작은 진단비 보장을 위해 유지를 하는 것이 좋을 것 같지만 현대해상의 굿앤굿 어린이CI보험은 실비를 100세로 준비 해 주는 것이 좋을 것 같다. 가장 크게 조정을 해야 할 부분이 저축성보험에 관한 부분인데 현재 자녀의 이름으로 각각 가입을 시켜준 동양생명 수호천사꿈나무보험의 경우 장기적으로 봤을 때 결코 교육비 상승률을 따라 잡지 못 할 것이다. 사업비에 대한 부분도 부담스럽기 때문에 각각 10만 원짜리 변액유니버셜로 가입해서 10만원씩 추가납입을 하는 형태로 가입하는 것이 더 유리하다. 해외투자 커뮤니티 바로가기