진행 오예진 출연 조성근(리치앤코) 김연주(리치앤코) 정은아(리치앤코) 안녕하세요. 시간 강사로 일하고 있는 50대 여성입니다. 얼마 전 남편이 갑자기 뇌경색으로 쓰러져 그동안 세웠던 인생 계획을 다시 세워야 하는 상황이라 사연을 보냅니다. 그동안 남편이 했던 사업이 잘 된 편이라 수입도 남들에 비해 많은 편이었어요. 하지만 쓰러지고 나서 지금은 요양이 필요한 상황이라 앞으로 경제활동은 어려울 듯합니다. 상황이 이렇다 보니 남편 사업체를 시동생에게 넘기고 앞으로 약 3년간 매월 300만 원씩 받기로 했어요. 저도 지금은 일을 하고 있지만 2년 후면 소득이 끊겨 벌써부터 걱정입니다. 다행히 그동안 열심히 벌어 약간의 여유 자금이 있는데 이 자산을 활용해 노후에 고정 수입을 얻고 싶습니다. 그리고 이번에 남편이 쓰러지고 보험의 필요성을 절실히 느꼈거든요. 아무래도 남편과 저희 쪽 모두 가족력이 있어 아이들 보험도 든든하게 준비하고 싶습니다 3년 후면 소득이 완전히 끊기는 위기의 우리 집 전문가님들이 도와주세요 원스톱 재무상담 오늘은 얼마 전 뇌경색으로 남편이 쓰러져 3년 후면 경제소득이 완전히 끊긴다는 50대 주부의 사연입니다. 갑자기 닥친 위기인 만큼 인생 계획을 다시 세워야 하는 상황이라고 하셨는데요. 고민이 많으실 거 같아요 저희가 더 자세한 상담을 위해 사전에 의뢰인의 자산현황을 미리 받았습니다. 그 내용 정리해 드릴게요. 의뢰인 정보 연령 및 직업 의뢰인 58세 (시간강사) 남 편 61세 ( 개인사업자 대표) 첫째 아들 30세 (직장인) 둘째 아들 27세 (대학생) 소득 의뢰인 150만 원 (2년간) 배우자 300만 원 (3년간) 지출 생활비 300만 원 공과금.통신비 60만 원 대출이자 30만 원 보험료 16만 원 자산 주택 12억 원 (타운하우스) 김포 토지 2억 5천만 원 (부채 1억 원) 거치식 예금 5억 원 연금저축보험 7천 200만 원 (납입 완료) 잉여자금 44만 원 보험 가입 정보 의뢰인 통합보험 7만 원 (? 년 80세만기 실비 상해사망1억 상해휴유장해1억 상해수술비50만원 운전자보험 적립급30000원) 남편 미가입 첫째 아들 통합보험 5만 원 (? 년 80세만기 실비 상해사망1억 상해휴유장해1억 상해수술비50만원 운전자보험 적립금15000원) 둘째 아들 통합보험 4만 원 (? 년 80세만기 실비 상해사망1억 상해휴유장해1억 상해수술비50만원 운전자보험 적립금10000원) 총 보험료 16만 원 지금 의뢰인 정보 구체적으로 살펴봤는데 아무래도 의뢰인과 좀 더 자세하게 통화해봐야 할 거 같죠? 직접 전화 연결해보겠습니다. 여보세요? 지금 전문가 세 분 나와 계신데요. 자세한 상담을 위해 저희가 몇 가지 질문 드릴게요. 지금 보험 가입 내역을 살펴보면 거의 가입하신 게 없어요 특히 남편 분은 보험 준비를 하나도 안하셨네요? 네 그동안 보험이 그렇게 필요하다고 생각한 적이 없어서 가입을 안했거든요. 저랑 아이들 보험도 원래는 별로 생각이 없었는데요. 운전자 보험은 어차피 들어야 하는 거라고 해서 그때 겸사겸사 가입한 거예요. 그런데 이제는 보험 준비를 하고 싶으신가요? 네. 이번에 남편이 갑자기 쓰러지는 걸 보니까 아이들은 보험이 꼭 필요하겠다 싶더라고요. 그리고 가족력이 있다 보니 더 걱정이 되네요. 가족력을 말씀하셨는데 어떤 질환이 있으신가요? 시아버지께서 뇌출혈로 돌아가셨거든요. 그리고 남편도 뇌경색으로 쓰러지고 저희 집 쪽도 암 환자가 있어요. 그래서 아들 둘이 너무 걱정돼요 가족력이 있는 만큼 미리 준비를 하는 것이 좋은데요. 이 부분 도와 드리겠습니다 저도 여쭤볼게요 지금 남편 분 건강은 어떠신가요? 많이 좋아지긴 했는데. 약간 마비가 와서 거동이 불편한 상태에요. 앞으로 계속 재활치료를 받아야 한다고 하네요 지금 남편 분 사업체는 시동생분이 맡으셨나봐요? 네. 남편 사업이 잘 되는 편이었거든요. 그냥 처분하기에는 아까워서 시동생이 넘겨받고 3년 동안 300만 원씩 돈을 받기로 했어요. 자산도 있으신 편인데. 현재 어떻게 하겠다 계획하신 게 있으신가요? 다른 건 몰라도 지금 살고 있는 집은 처분할 생각이에요. 집에서 병원이 멀다보니 아무래 도 긴급 상황이 발생하면 어쩌나 걱정도 되고 앞으로 재활치료도 계속 받아야 해서 병원근 처로 이사 갈 예정이에요. 그리고 여유 있을 때 아이들 결혼 자금도 마련해주고 싶어요 김포에 대출을 받아 구입한 땅도 있어요. 어떤 용도로 구입하신건지? 남편이 공장이나 창고로 사용하려고 샀는데 지금은 경제활동이 어렵다 보니 사실상 필요 없게 됐어요 지금 가장 큰 고민이 3년 후면 경제소득이 끊기기 때문에 노후 준비가 걱정이라고 하셨는데 연금은 따로 가입한 게 없으신가요? 납입 끝낸 연금 보험이 하나 있거든요. 그거 말고는 없어요 노후에 고정 수입도 원하신다고요? 네. 연금으로는 부족할 거 같아서요. 고정으로 소득 얻고 싶거든요. 지금 있는 여윳돈으로 준비를 하고 싶은데 가능할지 모르겠어요 어떻게 소득 창출을 하실지 생각하신 건 있으신가요? 글쎄요 자세히 생각을 한 적은 없는데 솔직히 창업 같은 건 자신이 없고요. 나이가 있다 보니 많이 신경 쓰지 않아도 되는 그런 걸 하고 싶긴 해요 노후 생활비로 얼마 정도 생각하고 계시나요? 사실 지금까지 넉넉하게 살아와서 노후에도 당연히 그럴 거라고 생각하고 있었거든요. 여유롭게 최대한 많이 준비하면 좋을 것 같아요. 네. 저희가 최대한 도움을 드리도록 하겠습니다 전문가 분들은 궁금한 거 다 물어보셨나요? 의뢰인의 고민 저희가 해결 도와드릴 테니까. 전화 끊고 나서 계속해서 집중해 주세요 의뢰인 재무 목표 1. 소득이 끊겨도 걱정 없는 연금 노후소득 2. 가족력을 고려한 든든한 자녀 보험 