Q. 가족 모두 가입한 치아보험 꼭 필요한 보험일까? 보험 제대로 구성되어 있을까? 현재 보장성 보험료 수준이 상당히 높은 편이다. 현재 소득대비 30% 이상을 보험료로 납입 중인데 보험을 통해 넉넉한 보장을 받는 것도 좋지만 좋은 것도 과하면 독이 될 수 있다. 현재 상황을 잘 파악해 적정수준으로 조절하는 것이 좋을 것 같다. 현재 상황과 나이 등을 고려해 적정 수준으로 가져가는 것이 좋다. 보장성 보험은 보험료를 줄이면서 보장을 보완할 수 있는 방향으로 조정하면 좋을 것 같다. 보험료를 줄이게 된다면 향후 자녀들의 결혼자금이나 본인의 노후자금으로 활용하는 것이 좋다. 아내 보험 어떻게 조정해야 할까? 보험료가 연금보험을 제외한 보장성 보험이 40만 원 대로 보험료 지출이 너무 높은 편이다. 반드시 보험을 조정해야 한다. K생명보험사의 CI보험을 예전에 가입했는데 K생명에 종신보험을 또 가입했다. 자녀들이 다 성인이고 사망보장은 종신토록 100세까지 필요한 것이 아니다. 현 보험을 정리 해보면 S보험은 유지나 감액완납을 하는 방법이 좋을 것 같다. K보험의 실손특약이 있지만 보험료 자체가 높아 나중에 갱신 시점에 보험료 인상이 불가피하다. 그러므로 주계약 금액을 축소하는 것이 좋을 것 같다. K 생명의 종신보험은 다른 보험이 있어 효율성이 떨어지므로 유지여부를 고민해봐야 한다. 상해보험 또한 실손보험이 있으므로 고민을 해봐야겠다. 부족한 2대 성인병 진단자금이 부족하다. 추가적으로 보험사를 통해 진단자금 2~3천만 원으로 구성하셔서 가입을 하시는 것이 좋을 것 같다. 운전자 보험이 없다. 운전자 보험은 잘 유지하고 치아 보험은 필수가 아닌 선택사항이기 때문에 이 보험료 낼 돈을 모아 나중에 써도 되고 치아가 많이 안 좋다면 유지해도 된다. 자녀 보험 어떻게 조정해야 할까? 현재 자녀들은 나이에 비해 보장성 보험료 수준이 높은 편이다. 향후 자녀들이 보험을 물려받게 되는 상황까지 고려해야 한다. 그러므로 적정 수준으로 보험료를 낮추시는 것이 필요하다. 두 자녀 모두 거의 동일한 상품에 가입해 있다. 첫째 자녀는 L손보에 가입 중인 종합보험을 가장 기본으로 생각하면 좋겠다. 보장내역에 비해 보험료 수준도 적절한 것 같다. 각각의 보장내역을 조금 더 세부적으로 확인해보고 약 10만 원 정도의 보험료 수준으로 조정하는 것이 좋겠다. 암 진단자금이 부족하다면 현재 가입 중인 M생명의 암보험을 함께 유지하는 것도 좋은 방법이다. 둘째 자녀는 K생명의 종신보험에 실손 의료비 보장이 포함되어 있기 때문에 K생명의 보장내역을 자세히 확인해볼 필요가 있다. 마찬가지로 실손의료비를 기본으로 보장을 준비해야 한다. 약 10만 원 내외의 보험료 수준으로 3대 진단자금을 포함해서 보장성 보험을 가져가면 된다. 자녀보험을 준비할 때는 차후 자녀들이 유지할 수 있는지에 대해서도 고민을 해야 한다. 아무리 보장이 좋아도 사회 초년생인 자녀들이 유지하기에 부담스러운 보험료라면 자녀들에게 독이 될 수 있기 때문이다. 해외투자 커뮤니티 바로가기