Q. 40살 직장인입니다. 집 사느라 자금을 다 사용했습니다. 결혼 생각은 없는데 노후가 걱정됩니다. 오늘 사연을 주신 분은 40세 미혼 여성입니다. 요즘 골드미스들이 점점 많아지고 있는 추세인가봐요? 통계청이 최근 내놓은 2015 한국의 사회지표 를 보면 결혼을 늦추거나 선택하지 않는 여성들이 늘면서 여성의 평균 초혼연령이 처음 30대로 진입했습니다. 또 결혼을 해야 한다 고 답한 사람들도 56.8%로 해당 통계 집계 이후 처음으로 60%대 밑돌았습니다. 특히 남성(61.5%)보다 여성(52.3%)이 결혼의 필요성을 적게 느꼈고 결혼에 대한 태도와 인식이 바뀌어간다는 것을 알 수 있습니다. 그러나 골드미스를 꿈꾸는 여성은 늘고 있지만 노후준비는 그만큼 따라오지 못하고 있는데요 지금 여유 있는 삶을 즐기다 보니 미래에 대한 경제적인 준비는 부실한 경우가 많기 때문입니다. 골드미스 여성은 혼자라서 비교적 경제적인 부담이 적을 것으로 보이지만 오히려 혼자 돈을 벌어야 한다는 점에서 기혼자들보다 더 많은 노력이 필요합니다. 그저 올드 하기만 미스가 아닌 화려한 골드 미스를 위해서는 꼼꼼한 노후계획이 무엇보다 중요하겠습니다. 화려한 노후를 보내기 위해서는 재무 상황이 튼튼해야 할 것 같은데요. 임형록 전문가님 시청자님의 재무상황은 어떤가요? 시청자님은 골드미스 생활을 즐기는 40대 초반의 여성이신데요 40대에 접어든 만큼 여성의 노후준비 사례로 이해하시고 시청하시면 좋겠습니다. 재무 상황 살펴보겠습니다. 소득은 380만원인데 생활비로 120만원 주택담보대출 상환으로 80만원 저축 50만원 보장성보험 16만원 부모님 용돈까지 총 316만원 지출하고 있는데 파악이 안 되는 누수지출이 64만원이 됩니다. 미혼인걸 감안하면 저축비율이 현저히 낮습니다. 하지만 소비성 지출 비율이 높지 않고 이번에 집을 마련하신걸 보니 미래를 위해 저축도 잘해왔다고 보여 집니다. 앞으로 결혼계획이 없다면 홀로 노후를 맞이해야 하기 때문에 저축비율을 높여 더욱 철저한 준비가 필요합니다. 골드미스로 노후를 준비하기 위해서는 우선 안정적인 주거공간 안정적인 연금 수입 의료비를 대체할 수 있는 보장성 보험을 잘 준비해야 합니다. 그런데 이번에 집을 마련하면서 주거공간의 안정성은 확보하셨고 안정적인 연금 수입은 정년까지 보장되는 연구원이시기 때문에 앞으로 20년간의 안정적인 저축기간을 고려한 저축계획이 필요하겠고 보장성 보험은 부모님께서 잘 준비해주셨지만 부족한 부분을 추가적으로 보완하면 안정적인 노후를 준비하실 수 있습니다. 앞서 재무적인 포인트와 보완해야 할 점을 짚어주셨는데 그 중 하나가 바로 보장성 보험이죠. 홀로 노후를 준비할 때 가장 중요한 것이 바로 의료비니까요. 현재 시청자 분의 보장성 보험은 어떤 상황인가요? 경제활동 기간에는 소득상실에 대비하고 은퇴 기간에는 의료비를 대체할 수 있는 보장성 보험을 먼저 준비하셔야 합니다. 오래전에 가입한 종신보험과 건강보험을 가입하셨는데 총 보험료로 약 16만원 납입하고 계십니다. 2건의 보험을 살펴보면 암은 4천 뇌혈관은 2천 심장질환은 2천 가입되어 있습니다. 하지만 생명보험사 특성상 뇌질환은 가장 범위가 좁은 뇌출혈만 보장되네요. 소비자에게 유리한 질병후유장해나 뇌혈관질환 심혈관질환 특약이 부족하다는 점도 아쉽습니다. 실비는 회사 단체보험으로 가입하셨기 때문에 추가적으로 가입하지 않은 상태입니다. 실손의료보험은 회사에서 가입하면 개인적으로 가입하지 않아도 되는건가요? 개인적으로 가입하셔도 되고 가입하지 않으셔도 됩니다. 단체실손의료비를 가입했을 경우 개인적으로 중복가입할 수 있습니다. 하지만 실손의료비는 중복으로 비례보상하지 않고 이중으로 보험료를 납입할 필요가 없기 때문에 단체보험만 가지고 계신경우가 있습니다. 단체실손의료비는 1년마다 단체로 가입하기 때문에 내가 퇴사하면 보장을 받지 못합니다. 물론 일부 큰 회사에서는 퇴직이후에도 개인실손의료보험으로 가져갈 수 있도록 상품을 만들기도 했지만 이건 극히 일부 이야기고 대부분의 단체실손의료보험은 퇴사 후 상품도 끝나게 됩니다. 내가 정년까지 아무이상 없이 퇴사하고 노후를 맞이하면서 실손의료보험을 가입한다면 문제없겠지만 그때까지 이상없다는걸 누가 장담하겠습니까? 그래서 가급적 개인적으로 실손의료비 가입을 권하고 있습니다. 어떻게 리모델링하면 좋을까요? 현재 부양해야할 자녀가 없기 때문에 사망보험금이 중요하지는 않습니다. 하지만 오래전에 가입하셨고 충분히 유지할 수 있는 경제적 능력이 있다고 판단되기 때문에 기존보험을 유지하시기 바랍니다. 하지만 소득수준이 높고 혼자 살다보면 의료비에 대한 부분을 더욱 꼼꼼하게 준비하셔야 하기 때문에 손해보험사 종합보험을 통해 추가적으로 암진단금을 2천 뇌혈관진단비 뇌졸중진단비를 2천 허혈성심장질환진단비 급성심근경색진단비를 2천 질병후유장해 3천 실손의료비를 함께 가입하시기 바랍니다. 물론 단체보험은 해지하시면 됩니다. 추가적인 보험료는 약 8만원정도 발생하겠지만 빠진 부분 없이 보장 범위를 넓힐 수 있습니다. 저축은 어떻게 하면 좋을까요? 이제 가장 중요한 부분이네요 향후 결혼 계획이 없으시거나 미혼 자녀를 두신 시청자 분들은 꼭 주목하시길 바랍니다. 독신을 선언한 분들의 경우 소득이 끊겼을 때 따로 돌봐 줄 사람이 없다는 것이 가장 큰 문제입니다. 그래서 남들보다 철저한 노후 계획이 필요한데요 현재는 집을 사느라 저축자금이 하나도 없는 상태입니다. 새롭게 저축을 계획하시되 노후자금 종자돈 비상예비자금 이렇게 3가지 목적으로 계획하시기 바랍니다. 노후 자금은 어떻게 준비하는 것이 좋을까요? 사실상 가장 중요한 자금일 텐데요. 노후자금은 국민연금을 납입하고 계시기 때문에 연금수령액을 모의계산해 보면 65세부터 월 100만원 예상됩니다. 개인 적정노후생활비로 140만원선을 감안하면 추가적으로 개인연금을 준비하셔야 하는데 투자셩향을 감안하면 안정성이 뛰어난 변액연금을 50만원 가입하시기 바랍니다. 변액연금 중 10년납입하고 15년 거치하면 납입원금의 200%를 연금으로 보장하는 상품이 있는데 시청자님의 경우 이렇게 운용기간에 따라 회사에서 수익을 보증하는 상품으로 준비하시면 10년간 월 50만원(6천만원) 납입하시고 15년 거치 후 65세부터 30년간 최소 연 400만원 수령이 가능하기 때문에 안정성과 수익성 모두 기대할 수 있겠습니다. 두 번째는 제가 말씀드리겠습니다. 종자돈은 자산증식을 목적으로 하는 저축인데 시청자님의 경우는 단기 중기로 상품을 나누어서 저축하시면 좋겠습니다. 단기로는 기존의 적금을 활용하시되 20만원으로 줄이시기 바랍니다. 저금리시대를 대응하기 위해서는 투자를 병행해야하니 채권형펀드 10만원 배당형펀드 10만원씩 적립식펀드로 20만원 가입하시기 바랍니다. 마지막은 제가 말씀드릴게요. 3)비상예비자금은 말 그대로 갑작스런 지출에 대비하기 위한 자금입니다. 비상예비자금은 급한 일이 생겼을 때 적축을 깨고 보험을 해약하는 것을 방지할 수 있는데 비상예비자금은 3~6개월 정도 생활할 수 있는 금액이 적당합니다. CMA(종합자산관리계좌)나 MMF(머니마켓펀드) 같이 단기간 자금을 운용하는데 유리한 단기금융상품을 활용하는 것이 좋겠고 월 16만원씩 약 500만원이 될 때까지 저축하시기 바랍니다. 이렇게 3가지 목적으로 저축하시다가 비상에비자금이 어느 정도 준비가 되면 노후자금에 추가하시면 안정적으로 미래를 준비하실 수 있겠습니다. 저축과 금융상품에 관한 자세한 내용은 방송 후 상담을 통해서 도움 드리도록 하겠습니다. 홀로 노후를 맞이하시는 분들은 주거공간 연금 보장성보험을 잘 준비하셔야 안정적인 노후를 맞이한다고 하셨는데 보험리모델링과 재무목표를 세우고 기간에 따라 저축방안까지 살펴보았습니다.