Q. 월소득 400만 원 저축은 커녕 빚만 늘어나요. 가정의 보험가입에 문제점이 있나? 부부합산 가입 건수가 12건에 총 보험료 91만 6천원으로 소득대비 약 23%가 보험료로 지출되고 있다. 일단 결론부터 이야기하자면 너무 많다. 보험가입 내역을 보면 보험사 백화점을 보는 것 같다. 건강보험부터 시작해서 암보험 운전자보험 CI보험 최종적으로 종신보험으로 마무리 하는가 싶었으나 실비보험과 간병보험까지 그야말로 없는 게 없는 백화점이다. 인생 전반에 대한 라이프사이클을 그려보고 수입과 지출을 예측한 후 내 자산을 지키고 의료비를 대신할 수 있는 최소한의 보험을 설계해야 하는데 그때 그때 필요성에 의해 바로 가입한 것 같은 느낌이다. 배우자 보험은 어떤가? 보험료가 상당히 높다. 그러므로 첫째 보험료를 낮출 필요가 있다. 두 번째는 앞으로 납입을 해야하는 기간이 15년을 더 납입해야 하는데 현재 58세인데 73세까지 보험료를 내야한다는 의미이다. 조금 있으면 소득은 점점 줄고 생활하기도 힘들텐데 보험료 부담은 점점 커질 것 같다. 결국 줄어든 수입에 보험료를 납입을 잘 해서 유지를 할수 있을지가 걱정이다. 너무나도 안타까운 상황이다. 새롭게 가입을 하기보다는 현재 보유하고 있는 보장을 조정해서 최대한 보험료를 줄여야 한다. 사실 보험를 낮추는 방법은 크게 3가지 정도가 있다. 첫째 불필요하거나 중복된 특약을 삭제해서 보험료를 낮추는 것 두 번째 감액을 통해 보장은 좀 줄이시면서 보험료를 낮추는 방법 마지막으로 이것도 저것도 다 효과가 미미한 경우는 과감하게 해지를 하고 저렴하게 새로 가입하는 방법이 있다. 그러면 남편 보험은 어떻게 정리를 하면 효과적일까? 전환CI 보험료만 286 000원 20년동안 납입금액만 68 640 000원이다. 수익률 5%만해도 1억원을 현금자산으로 만들 수 있다면 현재 보장성으로 유지를 하시는것보다 과감하게 정리하시고 2004년도에 가입한 종신보험과 운전자보험은 유지하면 된다. 사망보험금 1000만 원을 받기 위해 매달 4만 원씩 20년동안 960만 원을 납입해야 하는 종신보험은 정리하셔서 월보험료 59만 원 중에 보장성보험은 16만 원으로 줄이고 부족한 진단금과 실손의료비추가 가입은 14만 원으로 조정하면 매달 29만 원씩 저축해서 나이들어서 필요한 생활비나 병원비로 사용을 하는게 유리할 것 같다. 시청자의 보험은 어떤가? 시청자는 만기가 된 보험들이 많다. 2000년도 이전에 가입한 보험은 보장도 좋고 나이가 어릴 때 가입한 보험이기 때문에 보험료도 매우 저렴하다. 그리고 실버보험이 있던데 실버보험의 경우 중증치매와 같이 까다로운 조건이 있고 내가 낸 보험료가 오히려 보장금액보다 큰 보험이다. 즉 배보다 배꼽이 큰 것이다. 그리고 시청자는 가장 중요한 보험인 실비가 없다. 실비를 반드시 가입해야 한다. 마지막으로 CI보험과 종합보험의 경우도 보장대비 보험료가 너무 비싼편이다. 보험 리모델링 어떻게 했을까? 시청자는 만기된 보험만 잘 가지고 있어도 보장은 충분하다. 다만 가장 중요한 실비만 추가해면 된다. 실비가 아닌 실버보험은 해지해주고 CI보험 종합보험 역시 보장대비해서 보험료가 워낙 비싸기 때문에 해지하시면 된다. 따라서 보험리모델링으로 절감한 30만 원은 제대로 된 저축을 통해 금융자산을 불릴 수 있도록 하면 된다.