Q. 40대 가장 어머니 노후와 생활비까지 준비해요. 40대 가장 보험 진단은? 요즘 부모님을 부양하지 못하는 가정이 점점 늘어나는 추세고 심리적으로나 재정적으로 더욱 큰 부담을 느끼기 마련이다. 이런 경우 어머니의 생활비와 향후 의료비 그리고 본인의 노후 자금 마련을 체계적으로 재무 설계를 할 필요가 있다. 우선적인 관심 사항과 재무 목표는 어머니의 생활비와 향후 의료비 그리고 본인의 노후 자금 마련이다. 이를 위해 시청자님 현금흐름을 살펴보면 수입은 430만원 생활비와 어머님 용돈으로 310만원(72%) 저축목적으로 70만원(16%) 보험료로 44만원(10%) 인데 향후 노후자금과 어머님의 의료비 외 자녀목적으로 추가 저축도 필요할 것으로 보여진다. 고객님의 장점은 공기업에 다니고 있어서 정년까지는 안정적으로 근무할 수 있고 어머님이 유족연금을 받고 계셔서 일부 생활비를 충당할 수 있기 때문에 계획성 있게 준비한다면 재무 목표를 무난히 이룰 수 있을 것으로 예상한다. 40대 가장 재무목표 위한 저축비율 조정은? 근로소득 세금 줄이고 환급액 높이는 것부터 시작해야 한다. 일단 어머니께서 유족연금을 수령하고 있는데 유족연금은 비과세 소득이므로 어머니는 시청자님의 부양가족이 되고 소득공제를 받을 수 있다. 현재 함께 살고 있는지 떨어져 있는지에 대한 정보는 없지만 함께 살고 있지 않다고 하더라도 시청자처럼 정기적으로 용돈을 주는 등의 지원이 있으면 부양가족으로 소득공제가 가능하다. 또 향후 만 70세가 되면 경로 우대 공제도 받는다. 어머니 연세가 65세를 넘었으니 어머니의 의료비 지출과 시청자 가족의 의료비 지출은 총급여액의 3%를 넘는 금액에 대해서 한도 제한 없이 15% 세액공제를 받을 수 있으므로 누락되지 않도록 꼼꼼히 챙기는 것이 중요하다. 어머님처럼 연세가 많은 분들은 의료비 지출이 꽤 많기 때문에 의료비에 대한 세액공제도 놓치면 안된다. 그리고 지출할 때는 어머님을 포함한 가족 모두 시청자 명의로 체크카드를 사용하거나 현금영수증을 발행하는 것이 세금 환급에 도움이 되고 소득공제율도 2배라서 더 유리하다. 이렇게 어머님을 부양하면서 예상되는 포인트를 놓치지 않으면 해마다 발생하는 근로소득에 대한 세금을 줄이고 환급액을 높일 수 있다. 40대 가장 재정적인 부분은 어떻게 준비할까? 세금 외 재정적인 측면에서 반드시 챙겨야 할 것이 있다. 통계청에 의하면 경제적인 어려움과 건강문제가 노후에 겪은 가장 큰 문제로 조사됐다. 게다가 두 문제는 동시에 올 확률이 높으므로 경제적인 자금에 대한 노후대비를 위해서는 다양한 금융상품을 알아보는 것이 중요하다. 경제적인 부분은 어머님께서 유족연금 60만원을 받고 있고 시청자님께서 생활비로 20만원 씩 지원하고 있기 때문에 추가적으로 저축할 필요는 없을것으로 생각된다. 물론 생활비 수준에 따라 달라지겠지만 월 80만원 수준이면 혼자서 노후를 보내기에 적당하다고 보여진다. 만약 추가적으로 지원할 계획이라면 증권사의 채권으로 운용되는 월 지급식 펀드를 활용하기 바란다. 채권으로 운용하면 상대적으로 안전하고 원금을 보존하면서 이자만 지급받거나 원금을 나누어 받으면서 남은 금액은 투자로 운용하여 물가상승에 대비할 수 있기 때문에 목돈이 있을 경우에 활용해볼만 하다. 건강문제는 어머님이 건강이 나빠지는 등 유사시에 대한 의료비를 대비해야 한다. 국민건강보험공단에 따르면 65세 이상 월평균 진료비는 29만 4 676원으로 매우 높은 수치다. 평균수명의 증가로 노후에 질병에 걸릴 위험은 더욱 높아지고 있으니 평균 진료비는 더욱 증가할 것으로 예상된다. 아무리 저축을 많이 해도 의료비로 다 사용되면 다시 경제적인 문제가 발생하기 때문에 이를 위해 기본적인 실손의료보험이나 노후실손의료보험이 필요하다. 연세가 있으셔서 보험 가입이 쉽지 않겠지만 가장 효율적으로 의료비를 대체할 수 있는 방법이 실손보험이기 때문에 꼭 준비하면 좋겠고 실손의료보험이나 노후실손의료보험을 단독으로 가입할 경우 약 5~6만원 전후로 가입이 가능하다. 물론 실손의료보험 외 상해나 질병에 필요한 건강보험을 준비하면 좋겠지만 연세도 많고 보험료도 비싸기 때문에 의료비는 실손의료보험으로 대체하시고 나머지는 저축을 권한다. 40대 가장 노후 준비 문제점은? 어머니의 생활비와 의료비뿐 아니라 본인의 노후 자금을 마련하기 위해서는 꾸준히 저축해야 하는데 시청자가 직장 생활을 할 수 있는 기간이 약 10여년 남았다. 이 기간에 노후를 준비하셔야 하는데 기존에 납입하고 있었던 연금이 공시이율 상품으로 최저금리 2%를 보장하는 상품이다. 이렇게 이자를 지급받는 상품은 시간이 지날수록 최저금리로 떨어지고 향후 연금수령기간까지 고려한다면 금리가 장기 물가상승률보다 낮을것으로 예상되기 때문에 실질금리가 마이너스가 될 가능성이 있는 상품이다. 현재 해약환급금이 원금대비 110%정도로 원금손실도 없으니 해약하셔서 일시납변액유니버셜에 가입하기 바란다. 일시납 변액유니버셜은 사업비를 1회 차감하기 때문에 사업비 부담도 적고 기존에 저축하셨던 30만원 그대로 추가납입 한다면 추가납입에 관한 사업비도 없기 때문에 저축비율을 높일 수 있다. 이렇게 목돈이 있는 분들은 적립식 보다는 일시납 상품을 활용하는 것이 유리하다. 이 외에 자녀교육자금도 중요하다. 자녀의 경우 대학입학 시기가 5년 후 예상되고 교육목적으로 5년.9년간 저축할 수 있기 때문에 자녀명의로 적립식 펀드를 개설해주기 바란다. 기존의 적금을 펀드로 변경하면 좋겠는데 펀드는 2~3개로 분산하여 가입한다면 충분하지는 않지만 일정금액의 자금은 준비할 수 있다. 주식 챔피언스리그 바로가기