Q. 비슷하게 가입한 3인 가족 잘 가입한 건가? 중장년 남성들 중에 이렇게 가입한 분들이 많다. 젊을 때는 건강하니까 보험에 관심없어서 실손보험정도만 가입하다가 50대 넘어서 그래도 하나 정도는 있어야지 하는 생각에 가입을 하는데 그동안 지인이나 설계사분들이 권해도 다 거절하다보니 권해주는 건 못믿겠고 홈쇼핑이나 전화로 알아보고 가입하는 경우가 많다. 남편의 보험이 이런 경우다. 문제는 앞으로가 염려되서 가입하다보니까 많이 준다는 말에 덜컥 가입한다. 걸리면 무조건 주는게 아닌데도 금액만 보고 가입하다보니 나중에 청구해도 조건이 안되서 못 받는 경우가 많다. 그게 바로 CI보험이다. 더군다나 요즘은 보험금이 여러번 나오는 CI보험들이 판매되고 있는데 정확히 어떤 보험금이 여러번 나오는 건지 명확하게 확인할 필요가 있다. 여러번 주는 CI는 어떤건가? 요즘 보면 보험상품이 굉장히 다양하다보니 시청자들이 상품을 선택하기가 무척이나 어려워졌다. 3번주는 건강보험이라고 해서 암이나 2대진단시에도 여러번 계속해서 보험금이 지급되는걸로 알고 있지만 사실은 상품의 내용을 꼼꼼히 살펴보면 한번은 6대질병에 대한 암 뇌출혈 급성심근경색 말기신부전증 말기 간질환 말기 폐질환일 때 지급해준다. 두 번째는 5대장기이식수술 관상동맥우회술 중대한화상 그리고 세 번째는 중증치매시 진단 이렇게 CI보험으로 중대한 진단시 지급을 해주는 특약들을 나누어서 지급을 해주는 상품이다보니 보험료대비 보장의 범위는 역시나 작고 불필요한 새나가는 보험료가 있다. 뇌졸중이 아닌 뇌출혈로 보장받을 수 있어서 보험을 가입하고도 보장을 받을 수 없는 경우 생길 수 있다면 반드시 가입한 보험료를 점검하고 하루라도 빨리 잘못되어 있다면 조정하기 바란다. 옛날에 가입한 실손보험 차이점도 있을 것 같고 방송에서 실손보험은 많이 다뤘지만 여전히 어려운 것 같다. 실손보험보험은 총 3가지가 있다. 병원비만 보상되는 단독실손보험보험과 다른 보험에 특약으로 가입해서 진단비나 수술 입원비등도 나오는 종합보험 형태가 있다. 그리고 병원비의 절반정도 보상되면서 노인만 가입할 수 있는 노인실손보험가 있다. 같은 실손보험라해도 가입한 연도와 몇 월에 가입했느냐에 따라 보장내용이 달라 질 수 있어서 주의가 필요하다. 시청자가 가입한 실손보험는 병원비를 100% 보상해주는 시기의 실손보험보험으로 가입되어 있다. 올해부터 판매되는 실손보험보험은 내가 낸 병원비 중에서 급여헤 해당하는 돈은 최고 90%를 비급여에 해당하는 금액은 최고 80%를 보상하는 상품이다. 실제로 병원치료를 받아보신 분들이 아니면 용어 자체가 어려우실 텐데요 병원비 영수증을 보면서 설명하겠다. 실손보험는 기본적으로 국민건강보험이 적용되는 치료를 받았을 때 그 병원비를 보상해 주는 보험이다. 국민건강보험이 적용되는 치료를 받았는가는 병원비영수증을 보면 건강보험 보험 급여 등의 표시가 되어있어야 한다. 이 곳이 비어 있다면 보상에서 제외된다. 치과치료나 한방병원의 경우 건강보험적용이 안되는 경우 이곳이 비어 있으니 잘 확인해야 한다. 급여라고 표시되어 있는 곳 밑에 보시면 본인부담금이라고 표시되어 있는게 보일텐데 이곳에 해당하는 금액이 최고 90%까지 보상을 해주는 곳이다. 그 옆에 비급여라고 표시되어 있는 곳에 해당하는 금액들이 본인이 낸 부담금의 비급여에 해당하는 돈으로 최고 80%까지 보상을 해주는 곳이다. 아예 보상에서 제외되는 경우는 미용목적의 성형수술 질병치료가 아닌 생활편의를 위한 시술 임신과 출산관련은 질병이 아니므로 제외된다. 치매를 제외한 정신과치료는 대부분 제외되지만 올해부터 판매되는 실손보험들은 치매 뿐 아니라 기억상실이나 공황장애 우울증 같은 뚜렷한 정신질환도 보장되도록 바뀌었으니 기존 실손보험보험의 조정에 대한 부분은 전문가와 상의를 해보는 것이 좋겠다. 남편 보험 어떻게 조정해야하나? 8년 정도 가입한 종신보험에 실손보험를 가입한 보험은 주계약을 감액해서 실손보험만 유지할 수 있도록 변경을 하고 기존에 여러번주는 CI보험은 가입한지 2년 정도 됐는데 앞으로 납입을 해야하는 문제 약 6 700만원을 보험료로 내고 있지만 아팠을 때 보험금을 제대로 지급을 받을수 없다면 당연히 지금이라도 과감하게 정리를 하는게 좋다. 보장의 기간도 100세로 길게 준비하고 부족한 3대진단금과 질병후유장해를 포함해서 준비를 하면 15만원의 보험료는 줄어들지만 보장은 제대로 받을 수 있다. 이번에는 아내 보험의 보장을 볼까? 남편과 비슷하게 CI보험을 가입하고 있다. 50대 전업주부면 사망보장은 크게 필요없겠다. 그런데 뇌와 심장 질환 진단금 2천만원과 일반암 진단자금이 1천만원 따로 가입되어 있는데 여성암들이 유사암으로 제외되기 전에 가입된 진단자금이므로 이 보험은 해약하면 안된다. 뇌출혈특약을 먼저 삭제하고 주계약을 감액을 하면서 완납처리해서 여성암을 살리는 것이 최선으로 보인다. 암보험은 납입이 얼마 안남았으니 유지하고 실손보험이 없으니 뇌졸중과 질병후유장해 치매입원비등을 추가하면서 실손보험를 가입하면 노후에 노인질환에 대비하면 되겠다. 이렇게 조정하면 총 18만원으로 5만원 정도 보험료가 줄어들면서 훨씬 폭넓게 보장받을 수 있다. 자녀의 보장은 어떤지 보겠다. 실손보험는 2009년도에 가입해서 상해의료비 1000만원으로 되어 있는데 이렇게 가입되어 있는 경우는 실손보험가 입원 통원으로 나누어져 있는데 자녀 같은 경우는 입원이나 통원 상관없이 1000만원까지 보상이 가능한 보험이다. 그래서 통원으로 볼때는 한도가 일반적으로는 30만원에 처방비까지 포함되어 있지만 자녀분은 CT촬영이나 MRI의 검사를 받을 경우 1000만원까지 가능하다는 얘기다. 아쉬운점은 2년전에 가입한 CI보험인데 암보험도 4000만원으로 준비를 잘해줬으니깐 2대진단인 뇌졸중과 급성심근경색 그리고 수술특약과 질병후유장해만 준비하면 7만원으로 준비가 100세까지 보장받을 수 있게 가능하다. 중대한 진단시 지급을 받는 보험과 보장의 기간이 80세로 고령화시대에는 자녀에게 보장기간이 너무 짧게 되어 있어서 조정을 하고 새롭게 필요한 보험만 가입을 하는게 좋겠다. 이렇게 조정을 하면 시청자 가정의 보험료가 월 23만 6천원씩 남게 된다. 보험 리모델링을 하고 생기는 여유자금은 어떻게 활용하는 게 좋을까? 보험을 감액하건 해지하건 보험 조정한 이후에는 보험회사에서 해약환급금이 나온다. 보험 조정에만 신경을 쓰고 조정 이후에 발생하는 현금 자산에 대해서는 계획하지 않는 경우가 대부분이다. 대출이 있다면 금리가 높은 대출 신용대출(카드론 등) 제2금융권대출 주택담보대출 순으로 갚아야 한다. 다행히 대출이 없다면 비정기지출에 대비한 일정 금액은 비상예비자금으로 준비해야 한다. 또는 당연히 다시 저축 해야 한다. 돈이 생기면 아내는 냉장고 소리가 크게 들린다 남편은 자동차 엔진소리가 갑자기 크게 들린다 하면서 돈 쓸 궁리부터 하는 경우가 많다. 그러면 또 지출이 늘어나게 된다. 보험 조정을 통한 현금 발생은 다시 저축을 하고 방법은 3월 14일부터 시작되는 ISA를 활용하면 좋다. 단 ISA는 기본적으로 연간 수수료가 신탁형인 경우 0.4%~0.58% 일임형인 경우 1.5% 내외로 발생한다. ISA 내의 상품수수료는 별도다. 펀드 수수료를 1% 가정시 ISA를 통한 펀드 투자시 대략 1.5% 수수료가 발생한다. 비과세 혜택도 좋지만 1.5% 이상의 이자나 수익을 올리지 못하면 원금에서 손실이 발생할 수도 있다. ISA 개설도 중요하지만 저축이나 투자 상품 구성을 잘 하셔야 자산을 늘리면서 비과세 혜택도 충분히 누릴 수 있다. 스톡 챔피언스리그 바로가기