Q. 아버지와 함께 사는 사회초년생. 두 사람은 어떤 보험에 가입해야 할까? 어떤 부분에 포인트를 두고 보장을 설계해야 할까? 사회초년생이자 실질적인 가장 역할을 하고 있다. 부친과 둘이서 생활하고 있지만 부친의 소득이 일정하지 않아 보험 가입을 생각지 못했다. 본인이 취업을 하고 난 후 병원비 등에 고민이 많아 상담을 신청한 사례이다. 우선 보장성 보험이 없다는 상황에 대해 생각해 볼 필요가 있다. 건강상태가 양호하고 가족력이 없으며 모든 사고로부터 자유로울 수 있다면 보장성 보험이 필요 없다. 하지만 갑작스레 발생하는 사고 질병 등으로 막대한 병원비용의 지출이 생기게 되면 이야기가 달라진다. 병원비용의 해결을 위해 불가피한 대출 등의 부채가 생길 수 있다. 사회초년생으로 첫 발을 내딛고 인생에 대한 계획을 세워야 할 때 예상치 못한 부채가 생겨버리면 재무적으로 치명타를 입게 된다. 따라서 사례자의 경우 적정수준의 보험료 지출을 통해 보장성 보험을 가입하는 것이 꼭 필요하다고 볼 수 있다. 생애 처음으로 가입하게 되는 보험이다 보니 고민이 많을 것이다. 우선 소득이 높지 않은 사회초년생인만큼 지출 가능한 보험료 수준을 정하는 것이 좋겠다. 통상 월 소득의 10% 이내의 보험료를 지출하는 것이 적정하다고 이야기한다. 하지만 이것은 절대적인 수치가 아니다. 경제능력 가족력 대출유무 등에 따라 지출 가능한 수준이 달라지기 때문이다. 사회초년생의 경우는 월 소득의 5% 수준에서 결정하는 것이 효율적이다 또한 이 가정의 경우 보장의 대상이 되는 사람이 아버지와 아들 두 사람이기 때문에 주된 보장의 대상자를 정하는 것이 좋다. 왜냐하면 이 가정의 주된 소득은 자녀의 소득이고 그 소득내에서 지출가능한 수준과 보장범위를 설정해야 하기 때문이다. 아무래도 아들보다 아버지가 연세가 많으니까 질병에 노출될 위험이 높다. 따라서 아버지를 주된 보장의 대상으로 선정하는 것이 좋다. 보험료의 지출규모와 보장대상 우선순위를 결정하고 나서 특약들을 구성하는 것이 좋은데 갑작스런 병원비의 지출을 대비하기 위해 병원 비용을 환급받는 실손의료비 특약을 가입하는 것이 중요하다. 3대 질병이라고 하는 암 뇌혈관 심혈관 질환은 부친위주로 가입하는 것이 좋겠다. 아드님은 아직 젊고 외부활동이 많으므로 질병 보다는 상해 위주로 가입해 두는 게 좋겠다. 승진이나 연봉 상승 등의 이슈를 고려해서 추후에 3대 질병에 대한 보장을 보강하는 것이 효율적인 설계이다. 사망 보장은 상해사망 위주로 구성했고 아버지는 실손과 3대진단 아들은 실손과 상해위주로 구성했다. 앞서 설명한대로 지출되는 병원비용의 부담을 줄이기 위해서는 실손보험의 가입이 우선적이다. 병원비용의 부담을 줄여야 실질적인 가장 역할을 하고 있는 아드님에게 경제적으로 피해가 가지 않기 때문이다. 또한 50대를 바라보는 아버지는 성인질환의 위험이 크기 때문에 3대 진단비를 모두 가입하도록 했다. 아들의 경우는 실손보험과 상해특약 위주로 설계해서 보험료를 낮춰 설계 했다. 또한 아드님의 경우 지금은 22세의 젊은 나이로 질병에 대한 부담 걱정은 덜 할 수 있는 시기이다. 하지만 질병이라는 것도 예고하고 찾아오지는 않는다. 아버지와 본인의 소득 연봉상승 승진 등에 따라 소득이 상승하게 되면 3대 질병에 대한 보장추가를 꼭 진행하는 것이 좋겠다. 스톡 챔피언스리그 바로가기