Q. 외벌이로 줄어든 소득 돈 관리는? 어떤 부분부터 살펴봐야 할까? 맞벌이에서 외벌이로 전환되었을 때 가장 먼저 신경써야 할 것은 소득이다. 연봉구조라서 매달 똑같은 돈이 들어오면 상관없지만 짝수달과 홀수달의 급여가 다르다거나 각종 수당이나 성과급이 있어 불규칙한 급여 자영업자의 경우도 마찬가지이다. 그런 경우 1년 동안 내가 버는 소득이 얼마인지 파악해서 월평균 소득을 알아야 한다. 그런 다음 지출을 확인하는 게 좋다. 지출 내용 중에서도 줄일 수 없는 내용이 있기 때문에 내가 줄일 수 있는 지출 반드시 줄여야 하는 지출을 파악해야 한다. 시청자는 4인 가족이고 중학교 초등학교 자녀가 있다. 450만 원 급여에서 지출 520만 원을 하면 매달 70만 원 마이너스가 발생한다. 이렇게 되면 지금 당장도 문제지만 자녀들이 클수록 지출이 더 늘어나게 된다. 이렇게 되면 몇 년 뒤에는 더 어려운 상황에 처해질 수 있다. 그러므로 반드시 줄여야 한다. 월고정 생활비에서 특별히 줄일 것은 보이지 않았다. 다행히 줄일 수 있는 부분이 보험료 100만 원은 과하게 나가고 있고 줄일 수 있는 부분이 생각보다 많이 보였다. 보험료를 줄일 필요가 있고 비정기지출에 대해서도 생각해야 한다. 남편 종신보험 건강보험 등 38만 원 이상 진단은? 남편의 보험료만 거의 40만 원이다. 삼성생명 신바람건강보험은 굉장히 잘 가입했다. 유지하는 게 좋을 것 같다. 동부생명 건강보험도 진단금이 잘 들어가 있다. 사이즈는 좀 작지만 골고루 3대 진단금이 잘 들어가 있다. 그 다음 우체국 의료실비도 늦지 않게 잘 가입되어 있다. 그런데 문제는 농협생명 종신보험이다. 이것은 사망을 보장받기 위해 가입했는데 비용대비 효과가 작다. 왜냐하면 종신보험이다 보니 보험료가 높을 수밖에 없기 때문이다. 그 다음 신한생명 사랑설계 보험은 내용이 별로 없다. 이것도 해지하는 것이 좋겠다. 우체국 하나로 보험은 갱신형으로 이것도 해지하는 것이 좋겠다. 부인 변액통합 변액유니버셜종신 등 55만 원 납입 진단은? 보험료가 54만 원으로 적지 않게 나가고 있다. 교보생명 통합변액보험과 30만 원 변액유니버셜 종신보험은 시청자의 상황일 때 해지 하는게 좋다. 주로 사망보험금으로 나가는 보장성 보험인데 시청자는 저축으로 알고 있었다. 목적에 맞지 않는 상품을 가입했기 때문에 만기에 기대했던 것과 전혀 다른 적립금을 받을 수 있기 때문에 이 보험 두 개를 해지하는 것이 좋겠다. 납입이 완료된 삼성생명 신바람 건강보험은 납입이 완료된 것이 첫 번째 이유이고 이 안에 암 뇌졸중 심근경색 등 기본적인 3대 질환이 잘 가입되어 있다. 하지만 예전에 가입해서 보장 내용이 작다. 이것을 보완하는 것이 좋다. 암보험의 경우 암으로 사망했을 때 보험료가 가장 크다. 암 진단금이 갱신형으로 되어 있다. 그래서 이 보험도 해지하는 것이 좋다. 그리고 실비가 필요해 가입한 종신보험이 있다. 의료실비는 시청자 나이에 2만 7천 원 정도에 가입이 가능한데 보험료가 훨씬 높다. 왜냐하면 주계약인 종신사망이 들어가 있기 때문에 보험료가 높은 상황이다. 그래서 이것도 바꾼다면 보험료가 40만 원 줄어들 수 있다.