 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 허철 재테크 재무설계 무료 세미나 자세히 보기 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 상담해주고 있다. 살아가는데 있어서 찾아오는 때( )들이 있다. 학문의 때 직업의 때 사업의 때 등 여러가지다. 그렇다면 경제적으로 자유로운 은퇴생활을 준비하기 위한 때( ) 는 언제일까? 아마도 지금 이 순간 일 것이다. 은퇴 라는 말에 거부감을 갖는 사람들도 있다. 은퇴를 삶에서의 은퇴로 받아들여서 그런 듯하다. 삶은 허락되는 만큼 지속되지만 경제적 은퇴는 원하든 원치 않든 대략 예정되어 있다. 하지만 그리 반가운 예정사항은 아닐 것이다. 경제적으로 부족할 것 없이 자아실현 준비가 된 사람들은 은퇴가 반가울 것이나 경제적 혹은 정서적으로 준비되지 않은 이들은 은퇴가 두려울 것이다. 사람답게 살기 위한 기본 요건인 의식주 에 대한 해결을 장담하기 어렵기 때문이다. 20대 30대들은 은퇴에 대한 고민 자체를 불필요하다고 생각하고 40대와 50대들은 은퇴생각만 하면 골치가 아프니 고민하기를 꺼려한다. 하지만 불필요하다고 골치 아프다고 은퇴에 대한 고민을 회피하는 것은 매우 위험하다. 회피하고 있는 동안 은퇴 라는 골칫덩이는 점점 더 커지고 강해지기 때문이다. 하루를 미루면 하루만큼 부담이 커지고 한 달을 미루면 한 달 만큼 부담이 커진다. 대다수의 사람들은 은퇴에 대한 부담을 줄일 수 있는 획기적인 아이디어 또는 행운을 기대하고 있을지도 모른다. 결론부터 말하자면 그런 아이디어와 행운은 없다고 봐도 무방하다. 인생은 잭팟 이 아닌 축적 이다. 자신의 나이가 몇 살이건 지금이 순간부터 경제적으로 자유로운 은퇴와 자아실현을 위하여 시간과 자금을 조금씩이라도 축적한다면 그 보다 더 많은 부담을 줄일 수 있을 것이다. 그렇기 때문에 원하는 경제적 은퇴를 준비하기 위한 때( ) 를 지금 이 순간 이라고 표현하는 것이다. 그렇다면 지금부터 무엇을 어떻게 준비해야 할까? 첫째 자녀교육자금과 주택마련을 위한 계획을 세우자. 이러한 자금이 준비 되지 않으면 결국 부채가 발생하고 이는 곧 퇴직금과 퇴직연금액을 실질적으로 감소시킨다. 주택 마련과 자녀교육자금은 비교적 장기적으로 접근해야 하는 만큼 인플레이션(물가상승)을 극복하고 부족자금의 GAP을 극복하기 위해 금리에 연동되는 저축이 아니라 대표적인 투자형 상품인 펀드 형태의 금융상품으로 꾸준히 적립해 나가야 한다. 이때 중요한 것은 큰 금액으로 짧은 기간 동안 준비하는 것보다는 작은 금액으로 꾸준히 길게 불입하는 것이 현금흐름과 수익성 면에서 보다 유리하다. 주택마련의 경우 과거에 비해 주택가격상승이 높지 않은 점을 감안하여 현재와 미래의 수입 지출을 고려하여 최소한의 대출로 마련하는 것과 보여주기 위한 주택이 아닌 나와 가족이 부족함 없이 살집 으로 마련하는 것이 중요하다. 아파트만 고집할 필요도 없다. 만약 수익형 부동산을 원한다면 이는 살집 과는 별도로 계획하고 준비해야 할 것이다. 둘째 은퇴 후 생활비는 별도로 모은다. 이때도 마찬가지 장기적인 인플레이션을 고려하여 투자형 금융상품등을 이용해야 하는데 절세혜택이 있는 금융상품을 이용하는 것이 유리하다. 여기서 주의해야 할 부분은 대한민국 사람들이 장기투자금융상품에 가입한 후 10년 이상 유지할 확률이 50% 정도다. 연금펀드나 변액연금의 경우 조기에 해약하면 기타소득세 부과나 미상각사업비 차감 등의 패널티가 있기 때문에 안 하니만 못한 결과로 돌아오게 될 수도 있다. 따라서 장기적 불입할 수 있는 크기의 금액으로 시작하는 것이 중요하다. 그리고 애초에 없는 돈이라는 생각으로 투자하는 것이 바람직하다. 셋째 보장성보험의 점검과 리모델링이 필요하다. 상담을 하다보면 지인들의 부탁으로 들어준 보험이 평균적으로 2~3개 쯤 되는 경우가 많은 것 같다. 보험은 비용이라는 인식을 가지고 과감하게 리모델링 할 필요가 있다. 사망을 위한 대비는 종신보험이 아닌 정기보험형태로 준비함으로서 보험료를 약 60~70% 가량 줄일 수 있고 보장금액은 더 높일 수 있다. 치료비에 대해서는 실손의료보험을 기본으로 고위험 중위험 저위험 순으로 설계를 한다. 무조건 많은 보장특약이 중요한 것이 아니라 가정의 수입과 지출에 적합한 보험설계가 가장 중요하기 때문에 한번쯤 점검을 해봐야 할 것이다. 넷째 부모님들에 대한 위험요인을 대비해야 한다. 40대 50대의 경우 부모님들이 아직 생존해 계신 경우가 많다. 또한 이들 부모님들은 노후에 대한 인식도 별로 없었을 뿐더러 자식들에게 모든 것을 쏟아 부은 세대이기 때문에 노후자금이나 병원치료비를 위한 대비가 전무한 경우가 대부분이다. 이러한 부분들에 대해서 위험을 사전에 인지하고 가족들이 의논을 하여 대비책을 세워나가야 한다. 지금 이순간의 때( ) 를 잘 관리하여 훗날 행복하고 풍요로운 때( ) 를 맞이하길 기원한다. 재무설계에 대해 궁금한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해서 무료로 실시간 상담을 받을 수 있다.