오늘 사연이 갱신형 보장을 많이 가지고 계신 가정의 사연인데요 갱신형 보장에 대해서 간단히 설명을 해주시면 좋을 것 같습니다. 네 사실 갱신형 상품 또는 갱신형 보장에 대해 잘 모르고 계신 경우가 많습니다. 저희가 방송을 통해서 자주 알려드렸지만 워낙 다양한 형태의 갱신형 보장이 있고 또 가입 초기에는 보험료 변동이 크지 않아서 시청자님들도 크게 신경을 안쓰시는 것 같습니다. 금융감독원에서 발표한 자료를 토대로 설명드리도록 할게요. 갱신형 비갱신형을 서로 비교해서 보시면 이해가 더 쉬울 것 같네요. 많은 시청자분들이 잘 알고 계신 내용 있지만 그렇지 않은 경우가 훨씬 많은 것으로 보여요. 실제 상담할때도 설명 드릴때마다 많이들 놀라시거든요. 그럼 시청자들께서 궁금해하시는 몇가지에 대해 정확히 확인해보고 가도록 하죠. 자 그럼 첫 번째 갱신형보험은 보험료가 오른다 맞는 말이죠? 갱신형 보험 그것이 궁금하다 1. 갱신형 보험은 보험료가 오른다? 2. 보험료가 올라도 많이 오르지 않는다? 3. 갱신형 보험은 보험료가 저렴하다? 4. 갱신형 보험도 납입기간이 정해져 있다? 네 갱신형 보장은 보험료가 오르는 것이 대부분입니다. 다만 보험료가 오르는 기준에 따라서 많이 오르기도하고 적게오르기도 하는 것이죠. 특히 나이가 어리거나 젊을때에는 정말 조금 변동되거나 오르지 않는 경우도 있습니다. 앞서 김성민 전문가가 간단히 설명해줬었던 내용인데요 보험료가 오르는 이유는 위험률이 높아지기 때문입니다. 두가지 요인이 있는데 첫 번째는 연령 위험률입니다. 예를 들어 암이나 뇌졸중 같은 큰 질병을 생각해보시면 되는데요 나이가 어리고 젊은 시기에는 질병이 발생할 확률이 상당히 낮습니다. 실제 주변에서 2~30대에 큰 병에 걸리는 경우는 정말 손에 꼽을정도로 거의 없죠. 하지만 나이가 점점 많아짐에 따라 발생확률이 높아지게 됩니다. 그럼 보험사에서는 가입하는 사람의 나이에 따라 보험료를 올리게 되구요. 여기에 추가로 반영되는 것이 물가 상승 보험회사의 손해율 등이 적용되는 추가위험률입니다. 보험회사 입장에서 보험료로 받은 돈보다 보험금으로 지출된 돈이 더 클 경우 보험상품이 갱신될때마다 보험료를 더 높게 적용하는 것이죠. 단순히 나이에 따라서 보험료가 달라지는 것은 아니었군요. 그럼 두 번째 질문입니다. 보험료가 올라도 많이 오르지 않는다? 이것도 사실인가요? 갱신형으로 가입하신 분들이 가입하실 때 가장 많이 듣는 이야기중 하나입니다. 별로 오르지 않는다 올라도 부담되지 않는다. 이 말은 사실이 아니라고 봅니다. 올라도 적게 오른다고 느낄 수 있는 기간은 가입이후 초기 몇 년간입니다. 앞서 이숙연전문가께서 말씀해주셨던 것처럼 보험료가 상승하는 이유는 나이 물가상승 보험사 손해율 등 다양한 요인이 있는데요 상승이 급격히 일어나는 시기가 보험가입자의 나이가 5~60대에 접어드는 시기입니다. 큰 질병의 발생위험이 급격히 증가하는 시기이면서 경제활동이 마무리되는 시점과도 비슷합니다. 그렇게 되면 문제가 발생할 수 밖에 없습니다. 소득은 줄어드는데 보험료는 감당할 수 없이 높아지게 되면 가입자 입장에서는 유지하지도 해지하지도 못하는 난처한 상황이 되어버리는 것이죠. 실질적으로 보장을 집중적으로 받아야 하는 시기에 보험료가 부담되어 해지하는 경우가 실제로도 많습니다. 실제 적게 오른다고는 하지만 적게 오르는 것이 아닙니다. 실제 상담자 사례를 통해서 설명드릴게요. 표를 보시면 2007년도에 가입하셨구요 가입당시 보험 증권의 내용입니다. 초록색이 비갱신형 보장이고요. 빨간색으로 구분한 곳이 갱신형 보장입니다. 계산을 해보면 79 000원의 보험료 중에서 비갱신형이 64 500원 갱신형이 14 500원입니다. 이 보험이 10년간 2번의 갱신을 거치게 되는데요. 올해 두 번째 갱신이 이루어진 이후 보험증권이 다음과 같습니다. 79 000원이던 보험료가 117 547원이 되었습니다. 10년간 약 3만 8천원의 보험료 상승이 있었네요. 총 보험료로 보면 약 50%정도의 상승입니다. 10년간 50%정도 오른 셈이죠. 7만 9천원에서 3만 8천원정도가 오른거니까 그럼 연단위로 치면 5% 정도 오른 건가요? 아닙니다. 전체 보험료로 인상률을 계산하는 것이 아니라 갱신형 보장만으로 보험료 인상률을 계산해야 하는 것이죠. 따로 구분지어서 비교해보면 다음과 같습니다. 갱신형 보장만으로 10년전 보험료가 14 500원이었던 것이 현재 기준 53 047원으로 약 265%가 상승했습니다. 동일 상승률로만 계산할 경우 10년뒤 갱신형 보장의 보험료는 약 193 600원 가량이 책정됩니다. 7만 9천원 중에서 14 500원이던 갱신형 보장이 향후 193 600원까지 오를 가능성이 있는 것이죠. 절대 적게 오르는 것이 아니라는 점 한 번 더 시청자분들께 알려드립니다. 이렇게 비교해보니 생각보다 정말 많이 오르네요. 보험료가 오르는 것을 계산하는 방법이 전체보험료 기준이 아니라 갱신형 보장의 보험료 만으로 판단해야 하는 것도 새롭게 알게 되었습니다. 그럼 갱신형 보장은 보험료가 저렴하다 이것은 사실인가요? 네 사실입니다. 갱신형 보장의 경우 갱신 시점의 나이와 갱신 주기에 따라 보험료가 결정되므로 일반적으로 비갱신형 보장에 비해 월 납입 보험료가 저렴합니다. 다만 총 납입보험료는 더 많을 수 있습니다. 다음 자료를 보시면 어떤 내용인지 이해가 되실 것 같습니다. A보험사에서 암보험을 가입했을 경우를 가정해서 보험료 변동을 계산해본 내용입니다. 30세 여성이 암 진단비 3천만원을 가입하는 것을 가정했습니다. 비갱신형 상품은 10년납 80세만기 갱신형 상품은 3년갱신형으로 80세만기로 가입하는 것으로 계산해본 결과입니다. 비갱신형 상품은 보험료가 23 520원이구요 갱신형 상품은 1 710원으로 시작합니다. 초기보험료는 약 1 10 수준으로 갱신형 상품이 저렴하죠. 다만 여기서 차이점은 비갱신형 상품은 10년납입 이후 보험료 납입을 하지 않지만 갱신형 상품은 계속해서 보험료를 납입해야 합니다. 50세까지는 13 440원으로 보험료가 아직까지 저렴한 수준이지만 60세 이후부터는 34 620원 80세 시점에서는 65 160원까지 보험료가 상승하면서 계속 납입하게 되는 것을 볼 수 있죠. 총 납입보험료를 계산해보면 비갱신형 상품은 약 564만원 갱신형상품은 80세까지 완납 기준으로 약 1 483만원을 납입하게 됩니다. 질병 발생확률이 높은 젊은 시기에는 갱신형보험료가 훨씬 저렴하지만 나이가 들어서까지 계속 유지하기위해 납입하는 보험료 수준은 갱신형 보험이 훨씬 높은 것을 확인할 수 있습니다. 따라서 월 보험료는 갱신형상품이 저렴하다 다만 총 납입보험료는 갱신형 상품이 저렴하지만은 않다 라고 볼 수 있습니다. 그렇군요. 납입하는 월 보험료는 훨씬 저렴한 것이 맞지만 이렇게 총 납입보험료로 생각해보니 조금 다른 결과가 나오는 것을 볼 수 있는 것 같습니다. 마지막으로 갱신형 보장도 납입기간이 정해져 있다? 맞는 말인가요? 음 이것은 사실이 아닙니다. 실제 상담을 해보면 가장 많이 오해하고 계신 내용이기도 합니다. 예를들어 20년납 100세만기 보험에 갱신형 보장이 들어있는 경우 3년마다 갱신이 되어도 20년만 내면 납입이 끝난다고 알고 계시거든요. 이것은 정말 잘못 알고 계신 사항입니다. 갱신형 보장은 보장받는 기간동안 계속 보험료를 납입해야 합니다. 앞서 예를 들었던 사례를 통해 추가적으로 설명드리도록 할게요. 화면에 보시는 것처럼 가입되어 있다고 가정을 하면 많은 분들이 주계약이 20년납이니까 나머지 특약들은 3년 갱신하면서 20년을 내면 된다고 알고 계시는데 아닙니다. 20년동안 납입을 하면 주계약에 대한 납입은 끝나겠지만 아래에 있는 특약들은 계속 보험료를 납입하셔야 합니다. 보장기간이 80세일 경우 80세까지 100세일 경우 100세까지 3년단위로 보험료가 변동되면서 납입을 하게 되는 것이죠. 가장 아쉬운 경우가 자녀들 보험이 이렇게 모두 갱신형으로 구성되어 있는 경우입니다. 아직 10~15살인 자녀들을 갱신형 보장으로만 준비해주면 100세 만기로 가입했다면 향후 80~90년간 보험료를 납입해야 하는 상황이 벌어질 수 있습니다. 갱신형 보장의 오해와 진실에 대해 많은 부분 알려드렸는데요 이번 기회에 시청자님들도 잘 점검해보시고 도움이 필요하시면 저희 플랜 100세로 연락주시기 바랍니다. 네 갱신형 보장에 대해서 꼼꼼히 살펴봤습니다. 지금 전화로 연락주신 시청자님도 보험료가 계속 올라서 고민이라고 하시네요. 잠시 후에 전화로 만나보도록 하겠습니다. 우리집 보험료 자꾸 올라서 걱정이에요. 전화로 연결하겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 안녕하세요. 어떤 점이 궁금하셔서 전화주셨는지 간단하게 소개 부탁드립니다. 네 저는 안산에서 아이 둘을 키우고 있는 40대 주부입니다. 이번달 초에 우연히 방송을 보고 거의 매일 챙겨서 보고 있어요. 몇일 전에 보험회사에서 우편물이 와서 보니까 보험료가 오른다는 내용이었어요. 지금도 조금 부담스러운데 더 오른다고 하니 어떻게 해야하나 싶어서 신청하게 되었습니다. 현재 4인 가족인 것 같은데 지금은 보험료를 얼마나 내고 계세요? 매달 보험료가 70만원 넘게 나가고 있어요. 그런데 이번에 한 3~4만원 더 오른다고 하더라구요. 네 일반적인 가정에 비해 보험료를 많이 내고 계신데 이전에는 보험료가 오른적은 없었나요? 그전에 보험료를 더 많이 내다가 아는분이 보험료 줄여야한다고 하셔서 한 3년 전 쯤에 전체적으로 보험을 정리하고 새로 가입했어요. 왜 오르는지도 궁금하구요 지금 수준에서 보험료가 더 안늘었으면 하는 바램이 가장 크네요. 네. 자세히 살펴보고 시청자님께서 원하시는데로 플랜을 세울 수 있는 방법을 알려드리도록 하겠습니다. 끝까지 지켜봐주세요. 왜 보험료가 오르게 되는지 점검이 필요해 보입니다. 전반적으로 어떤가요? 현재 가족 4인보험료가 730 000원을 납입하고 있습니다. 일단 보험료 수준도 다소 높습니다만 보험료가 더 오를 것이라는 것이 앞으로 더 큰 문제가 될 것으로 보입니다. 사전에 보내주신 증권을 봤을 때 보험료가 오르는 것은 갱신형 특약들이 너무 많이 포함되어 있기 때문으로 보이구요 나이를 감안하면 차후에는 더 오를 것입니다. 보장내역이나 보장기간 등을 감안해서 가족 전체적으로 플랜이 필요한 상황입니다. 지금보다 앞으로가 더 걱정이라고 하셨습니다. 전체적인 평가 들어보도록 하죠. 플랜100세 보장 기준으로 매긴 점수표입니다. 시청자님께서 사전에 알려주신 보장내역을 토대로 총 8가지 항목에 대해 세밀하게 확인해봤습니다. 여러 가지 부분에서 보완이 시급한 편이며 왜 점수가 낮게 책정되었는지 자세한 설명을 통해 알려드릴 예정입니다. 현재 상황에서 부족한 부분은 보완하고 잘 되어있는 것은 지켜갈 수 있도록 시청자님 가정에 적합한 플랜을 세워보도록 하겠습니다. 계속 오르는 보험료 갱신형 보장과다(3년갱신 5년갱신 15년갱신) 보장범위 작음 (가족 모두 뇌출혈만 보장) 자녀의 실손의료비 없음 보장기간 짧음(30세) 네 전체 평가점수가 상당히 안좋습니다. 하나하나 살펴보도록 하죠 우선 남편부터 봐주시겠어요? 주요 보장내역 위주로 정리해보면 표와 같이 정리됩니다. 3건으로 38만원의 보험료를 내고 있는데 보장이 상당히 부실합니다. 전체적으로 눈에 띄는 부분은 주요보장이라고 할 수 있는 암 뇌 심장관련 질환이 모두 갱신형으로 구성되어 있다는 점입니다. 종합보험의 뇌출혈 심근경색 보장은 3년 갱신형 암보험의 암 뇌 심장 질환 보장은 15년 갱신형으로 구성되어 있습니다. 남편분의 나이를 고려했을 때 향후 계속 보험료가 상승할 수 밖에 없는 상황이죠. 게다가 15년 갱신형 상품의 경우 자동갱신이 아니라 15년 후에 재가입을 진행해야 하는 상품이다보니 15년뒤 건강상태에 따라 갱신이 거절될 수도 있습니다. 보장금액이 커보일 수 있으나 상당히 부실한 상태입니다. 두 번째 문제점은 적립보험료가 불필요하게 과도합니다. 15년 갱신형 암보험의 경우 약 10만원 운전자 보험에도 4만원 가량의 적립보험료가 포함되어 있어 보장대비 납입보험료가 높은 상황입니다. 마지막으로 그나마 가지고있는 보장의 보장범위도 좁습니다. 뇌질환 보장은 가장 좁은 뇌출혈까지만 보장하고 있습니다. 전체적인 보완이 시급해보이구요 보험료가 오르지 않고 100세까지 보장받을 수 있는 형태로 보장을 조정하시는 것이 좋겠습니다. 네 가장이신데 보장기간도 짧고 모두 갱신형이어서 보험료 상승이 상당히 우려되는 상황입니다. 그럼 시청자님 남편분은 어떻게 개선해보면 좋을까요? 네 새로운 플랜에서 중요하게 생각해야 하는 것은 첫 번째 앞으로 보험료 상승에 대한 부담이 없어야 하는 것 두 번째 보장범위와 보장기간을 보완해야하는 부분이었습니다. 우선 종합보험은 실손보장 위주로 유지를 하되 갱신형 특약들은 삭제를 했습니다. 그리고 5만원이나 내던 운전자 보험은 없애고 현재 가입중인 종합보험에 운전자 특약을 추가하는 것을 권유 드립니다. 이렇게 하면 운전자 보장 실손의료비를 모두 가져가면서 보험료는 약 6만원 정도로 유지가 가능합니다. 과도한 적립보험료 보장범위가 부실했던 암보험은 정리하시는 것이 바람직해보이구요 두건 약 15만원 정도의 보험료로 3대질병 진단금을 5천만원 정도 준비하도록 플랜을 세웠습니다. 3천만원은 보험료가 오르지 않고 100세까지 보장받을 수 있는 비갱신형으로 2천만원은 주요 경제활동 시기인 62세까지 보장 받도록 계단식으로 구성했습니다. 가정의 주소득원이기 때문에 경제활동시기에 큰 질병에 걸리면 가정의 소득공백이 생길 수 있습니다. 따라서 20년 만기로 질병보장을 보완했구요 이렇게 조정하면 38만원이던 보험료가 21만원으로 17만원 가량 절감할 수 있구요 동시에 보험료 상승에 대한 걱정은 모두 떨쳐낼 수 있는 새로운 플랜을 세울 수 있습니다. 보험료를 거의 절반가량 줄이면서 보장범위 보장기간 거기다 보험료가 더 이상 오르지 않게 모두 해결했습니다. 그럼 시청자님은 어떤가요? 시청자님도 남편분과 비슷한 문제점을 가지고 있습니다. 3건 으로 21만 8천원의 보험료를 내고 있습니다. 주요 보장이 금액만 놓고 볼 때 크게 잘 가입된 것처럼 보일 수 있으나 실상은 상당히 부실합니다. 주요보장이라고 할 수 있는 암 뇌 심장관련 질환이 모두 갱신형으로 구성되어 있다는 점입니다. 남편분과 동일하게 종합보험의 뇌출혈 심근경색 보장은 3년 갱신형 암보험의 암 뇌 심장 질환 보장은 15년 갱신형으로 구성되어 있습니다. 15년 갱신형 상품의 경우 자동갱신이 아니라 15년 후에 재가입을 진행해야 하는 상품이다보니 15년뒤 건강상태에 따라 갱신이 거절될 수도 있습니다. 그나마 비갱신형으로 예전에 가입하신 건강보험 1건이 가장 잘 가입된 것으로 보입니다. 80세만기로 암 뇌졸중 심근경색을 각각 1천만원씩 보장해주고 있네요. 보장금액만 클뿐 실속이 없습니다. 좁은 보장범위 짧은 보장기간 계속 오르는 보험료. 보험료는 오르지 않게 그리고 보장기간과 범위는 넓어지도록 조정하는 플랜이 필요한 상황이네요. 그럼 시청자님은 어떻게 보완하는 것이 좋을까요? 시청자님은 일단 기존에 가입중이던 건강보험과 종합보험은 유지하는 것이 좋겠습니다. 다만 종합보험에 가입되어있는 갱신형 특약들은 삭제하는 것을 권유드립니다. 그래야 차후에 보험료가 과도하게 오르는 것을 예방할 수 있겠죠. 갱신형으로 가입되어있던 암보험 대신 비갱신형으로 질병보험을 준비하시는 것을 권유드립니다. 비갱신형으로 100세만기 보장금액을 3천만원 정도 준비하면 8만원 정도면 충분히 준비가 됩니다. 기존에 갱신형 상품이 9만원이었는데 비갱신으로 준비하더라도 보험료가 낮아지게 됩니다. 뇌출혈까지만 보장되던 보장범위도 뇌졸중으로 늘렸구요 보장기간도 100세까지 보장되면서 보험료는 오르지 않게 조정했습니다. 그럼에도 보험료는 15만 8천원으로 약 6만원 정도 보험료 절감이 가능한 플랜을 세울 수 있습니다. 네 시청자님도 보험료는 줄이면서 보장범위와 기간을 모두 보완하는 플랜을 세워 봤습니다. 이제 딸들의 보험을 살펴볼텐데요. 전반적으로 어떤가요? 일단 보험료는 그리 많지 않습니다. 다만 그만큼 보장도 상당히 부실한 상황입니다. 시청자님 남편분 보다 자녀들 상황이 더 심각하다고 볼 수 있을 것 같은데요. 두자녀 모두 동일하게 건강보험 암보험을 각각 가입중입니다. 가장 큰 문제점은 실손의료비가 없습니다. 가장 기본이라고 할 수 있는 실손보험이 없는 상황이구요. 두 번째 진단비 보장이 모두 갱신형입니다. 한건은 5년 갱신에 30세 만기로 보장기간이 턱없이 부족하구요 건강보험은 3년 갱신으로 100세 보장입니다. 자녀들 나이기준으로 볼 때 앞으로 계속 건강하게 산다고 가정하면 건강보험을 유지하기 위해서 앞으로 약 80~85년간 보험료를 계속 내야 합니다. 여러모로 문제가 발생하겠죠. 보험료도 계속 오르고 아무리 내도 납입기간은 끝나지 않고. 자녀들은 건강상태가 나쁘지 않다면 한건의 종합보험으로 새롭게 플랜을 세우는 것이 가장 좋을 것으로 판단됩니다. 네. 딸들의 보험은 보험료는 높지 않지만 짧은 보장기간도 아쉽고 향후 보험료를 납입해야하는 기간이 무려 80년이나 될 수 있다는 점이 문제였네요. 그럼 어떻게 보완해주는 것이 좋을까요? 꼭 필요한 보장위주로 보장기간은 100세 비갱신형으로 준비하는 플랜이 좋겠습니다. 우선 가장 기본이 되는 실손의료비 보장을 준비하구요 암 진단비 5천 뇌 심장은 각각 3천만원 준비합니다. 단 아직 미성년자이므로 뇌는 뇌혈관질환 심장은 허혈성 심장질환으로 가장 넓은 보장으로 준비를 하도록 합니다. 추가적으로 수술비 질병 후유장해 보장까지 종합으로 모두 준비하더라도 각각 86 000원 84 000원 정도면 준비가 가능합니다. 보장기간 보장범위 등이 기존에 비해 급격히 늘어났다는 점도 상당히 중요하지만 앞으로 보험료 납입을 80년동안 하지 않아도 되고 보험료가 오를 걱정도 없어졌다는 것에 더 큰 의미가 있을 것 같습니다. 그렇다면 우리 시청자님 가정의 전체 보험 수정플랜 결과가 궁금해지는데요. 전체적으로 어떻게 조정 되었는지 세부적으로 말씀해주시죠. 총 보험료가 730 000원에서 538 000원으로 줄었습니다. 월 보험료는 약 19만원이 절감되는 효과를 가져왔습니다. 하지만 더 큰 효과는 총 보험료 절감입니다. 현재 가입중인 갱신형 보장을 그대로 가져갈 경우 보험료 상승이 없다고 가정하더라도 약 4억 1500만원이라는 보험료를 내야합니다. 갱신형 보장 특성상 보험료가 상승할 수 밖에 없으므로 실제 납입해야하는 보험료는 이보다 더 크겠죠. 하지만 새로운 플랜을 통해 앞으로 지출될 예정이었던 보험료를 2억 5천만원이나 절감할 수 있었습니다. 보험료가 이렇게 절감효과가 컸는데 보장 내용에 대한 평가는 어떻게 바뀌었는지 보도록 하겠습니다. 플랜결과를 기존과 비교해서 살펴보면 별2개에서 4개로 조정이 됐습니다. 네 오늘 시청자님은 갱신형 보장이 너무 과하다보니 보험료가 많이 오르는게 걱정이셨던 사례였습니다. 앞서 갱신형 보장에 대한 오해와 진실에 대해서도 이야기를 나누었었는데 이런 갱신형 보장을 잘 활용할 수 있는 방법은 없나요? 물론 있습니다. 저희가 앞서 알려드렸던 갱신형 보장의 장점을 활용하면 되는데요 첫 번째 방법은 일정기간 보장을 강화하는 목적 즉 기본 보험의 보완 상품으로 활용하는 것입니다. 경제활동기간 동안 보장을 강화하고 싶은 4~50대 가장들에게 적절한 방법입니다 사실 모든 보장을 전부 비갱신 100세만기로 가져가면 보험료가 너무 부담스러울 수 있어요. 보장은 넉넉하게 가져가고 싶은 것이 가장의 마음이겠죠. 예를들어 나는 진단비를 5천만원 준비한다고 가정하면 기본보험으로 2~3천만원 정도를 비갱신형 100세만기로 준비하고 나머지 2~3천만원은 갱신형으로 준비하는 것입니다. 그럼 작은 보험료로 큰 보장을 가져갈 수 있구요 나중에 갱신이 되어 보험료가 부담스러워지면 갱신형 보험은 정리를 하고 기본 보험만 유지하는 것이죠. 단 갱신주기가 긴 상품을 활용하는 것이 좋습니다 네 경제활동기간동안 보장을 더 키우고자 한다면 갱신형 상품을 활용하는게 훨씬 효율적이겠네요 또 다른 활용방법이 있나요? 네 아무래도 시간이 지날수록 발생 위험률이 감소하거나 큰 변동이 없는 보장에 대해서는 갱신형 보장을 활용하는 것도 한가지 방법입니다. 예를 들어 과거에 비해 평균수명이 길어지면서 젊은 나이에 사망할 확률 즉 조기사망위험률이 점점 낮아지고 있습니다. 조기사망위험을 대비하는 보험인 정기보험을 준비할 때 갱신형으로 준비하는 것도 좋은 활용방안이 될 수 있습니다. 반대로 암이나 뇌졸중 등 점점 발병 위험률이 높아지는 보장은 갱신형으로 준비하는 것 보다 비갱신형으로 준비하는 것이 더 유리하겠죠. 연세가 많은 분들 중 보험가입이 필요한 분들은 갱신형 상품을 잘 활용하시면 좋습니다. 보통 50대 후반. 60대 이상이신 분들이 보험가입을 하실 때 비갱신형 100세만기로 준비하면 보험료가 상당히 높게 책정됩니다. 이럴 때 굳이 높은 보험료로 100세만기로 준비하기보다 15년 또는 20년 갱신형 보험을 활용하는 것도 좋은 방법입니다. 60대 중반인 어르신이 20년 갱신형으로 가입을 하면 적어도 85세까지 보장을 받을 수 있게 되구요 보험료는 비갱신형으로 가입하는 것보다 훨씬 저렴하게 가입이 가능합니다. 연세가 많은 분들은 갱신형 보장을 활용하는 것이 효율적인 경우가 있습니다. 단 갱신 주기가 3년 5년 이렇게 짧은 상품보다 15년 20년 등 갱신주기가 긴 상품을 활용하시는 것이 더욱 효과적입니다.