Q. 노후가 걱정이 40대 어떻게 준비하나? 보험료가 부담되고 보험에 잘 가입한 건지 궁금한데 노후에 대한 준비도 걱정이라고 한다. 주변에 보면 자영업하는 분들 경기가 좋지 않다고 근심이 많은데 어떻게 도와드릴 수 있을까? 이 가정은 지나치게 보험료의 비중이 높은다. 보험료의 경우 장기간 유지해야 고객들한테 의미가 있는거라서 소득대비 높은 비중의 보험료는 단기나 중기에 쓸 자금들이 필요할 때 어쩔수 없이 손해를 보고 해약을 해야 될 수도 있다. 이럴 때 손실이 크다. 자영업을 하는 경우에는 단기적으로 필요한 자금의 비중을 높게 가져가고 중기적으로 필요한 자금 장기적으로 필요한 자금을 나누어서 유지하는게 중요하다. 자영업을 하는 직업의 특성상 어떤 점을 고려하면 될까? 지난 주 방송에서 말씀드렸듯 자영업의 특성이 매달 꾸준한 수입이 발생하지 않는다는 것이 있다. 수입이 경기에 따라 변동성이 있다는 것이다. 그리고 단기적으로 자금이 필요한 경우들이 발생하기도 한다. 보증금 인상이나 새롭게 매장 인테리어를 해야 한다거나 해서 목돈이 필요할 수도 있다. 가게 화재보험도 가입되어 있는데 일반 주택이 아니라 가게인데 이 정도 보험료가 적정한가? 요즘 화재보험에 대한 관심이 높은 시기이다. 큰 화재 사고로 인해 개인들도 화재보험에 대한 문의가 높은 편인데 시청자도 개인사업을 하다보니 사업장 화재보험을 가입한 것 같다. 화재보험에는 일반적으로 보장보험에 적립금을 넣어서 만기 환급형태로 가입하고 있는 케이스가 많은데 과도한 적립금을 넣진 않았는지 한 번 볼 필요가 있다. 보험료가 정말 많이 나가나는데 뭐가 이렇게 나가는 건가? 시청자가 가입한 보험내역을 보면 보험료도 높지만 보장내용이나 갱신형인 부분들이 있어서 조정이 필요할 것 같다. 우선 보장성 보험 설명을 먼저 하겠다. 퍼펙트통합보험에 16만5천원 보험료를 내고 있는데 증권을 보시면 특약들이 갱신형으로 되어 있을 것이다. 주계약 CI보장내용이다. 중대한 질병이나 수술등로 중대한에 해당될 경우 지급이 되는 보장이다. 무엇보다 갱신형특약의 경우 보험료 납입을 보장이 필요할 때까지 납입을 해야 하기 때문에 보험료 인상에 대한 부담은 물론 은퇴 후에도 보험료 납입의 부담이 가중된다. 월 100만원씩 납입하는 종신 보험도 있는데? 삼성생명 100만원 (2014년여름가입 5년납 2년지나면비과세) 라고 설명을 듣고 가입했다면 잘못된 설명을 들은 것이다. 이 상품의 경우 사망을 보장하는 종신 보험으로 대부분의 보험료가 사망에 대한 위험보험료고 나가고 일부가 적립되는 상품이다. 가입설계서의 해지환급금 표를 보시면 만기에 100%가 안될 것이다. 그럼 보장성 보험은 어떻게 정리하면 좋을까? 자녀분이 성인이다. 일을 하고 있어 소득도 있다. 사망보험금이 필요한 시기는 아니나 종신보험은 목적에 맞지 않다. 해지하고 목적에 맞는 금융상품을 선택해야 한다. 암 뇌졸증 심근경색 등 중대 질병에 대한 보장은 필요하다. 실비와 3대 질병에 대한 보장내용을 비갱신형으로 준비해도 보험료는 15만원 정도면 충분하다. 물론 의료실비 포함한 가격이다. 20대 미혼 자녀분 보험료도 만만치 않은데? 자녀분 보험료도 높다. 결혼하면 남편 본인 보험료에 나중에는 자녀 보험료까지 합쳐질 텐데 부담스러워 질 수밖에 없다. 25세 미혼여성의 경우 10만원 정도 선이면 상해후유장해 3대질병 포함 실비 가입이 가능하다. 이번에는 노후 문제를 해결해보자. 변액연금을 가입했다. 금리가 낮으니 투자형으로 선택한 부분은 잘한 것 같다. 담당자에게 관리를 받는다면 더 좋겠다. 단 납입금액을 정하실 때 신중해야 한다. 변액연금 또한 사업비가 10%가 넘는다. 즉 내는 돈에서 10%가 넘는 사업비를 제하고 적립이 되기 때문에 추가납입을 활용하는게 좋다. 그리고 하나의 연금상품 보다는 2개 정도의 상품을 가입해서 가입시기나 방법을 다르게 해서 수령하는게 좋다.