Q. 4인 가족 보험료만 230만 원? 이 가정에 도대체 무슨 일이? 네 자영업을 하시고 4인 가족이다. 소득이 일정치 않아서 정확히 파악하기 어렵다고 하시는데 남 팀장님? 우선 시청자님 가정의 총평해달라. 소득도 소득이지만 현금흐름 파악이 정말 힘들었다. 소득이 높은 가정일수록 가계부를 잘 적지 않는다. 시청자님 혹시 가계부 적으시나? 역시 적지 않으신다. 먼저 가계부를 적는 습관을 가져야 하겠다. 쉽게 쓰는 법을 안내해 드리겠다. 저는 통장을 3개 쓰는데 먼저 급여가 들어오면 매월 고정적으로 지출되는 항목들을 자동 이체 지정해놓는다. 그리고 내 용돈과 주거 관리비 식생활비 등 생활비를 체크카드 연동된 통장에 이체를 한다. 그리고 나머지 금액은 비상예비자금 통장에 이체를 한다. 체크카드를 사용하기에 내가 쓴 금액들을 바로바로 볼 수가 있다. 이 가정의 소득은 약 1 500만원이다. 생활비는 370만원 보험료만 230만원 생활비와 거의 비슷하다. 생활비가 사업장에서 쓰는 금액이랑 합쳐진다고 하니 적게 사용하고 있다. 정기적금을 600만원 하고 있다. 시청자님 이 돈 어디에 사용하시려고 하나? 대출상환도 있지만 앞으로 자녀들이 대학에 입학함에 등록금 준비도 해야 하는데 보험만 손봐야 할 것이 아니라 전반적인 재무계획을 마련해야 하겠다. 그러면 먼저 남편 분 보험을 살펴보자. 64만원 정도 납입하고 계시고 보험도 상당히 많다. 전 팀장님 하나하나 자세히 살펴봐 달라. 미리 증권을 받아서 보장분석을 했다. 가입된 보험이 다양했다. 방송시간상 완납된 보험에 대해서는 추후에 안내해드리고 현재 납입하고 있는 보험 먼저 시작하겠다. 보장성 보험만 64만원을 납입중에 있다. 웬만한 가정의 보험료보다 높다. 몇 가지는 좋은 보험이 보이는데 몇 가지는 권유하지 않는 보험들이 보였다. 먼저 유니버셜종신 보험의 경우 주계약만 1억이 있다. 연장정기나 감액완납을 안내하고 싶지만 유니버셜이기에 되지 않는다. 중도 인출을 통해서 납입을 하셔야겠다. 종신 스페셜 보험의 경우 기본 베이스로 가져가면 된다. 납입기간도 8년 밖에 안 남았고 3대진단금과 사망보험금 기타 특약까지 있다. 80세까지란 점이 아쉽지만 유지 하시면 된다. 종신보험을 기본베이스로 가져가기 때문에 AIA생명의 두 가지 보험은 100세로 리모델링을 안내하겠다. 스페셜케어의 보험 역시 종신보험 안에서 보장이 다 있다. 그래서 해지해야겠다. 메리츠 알파플러스 보험의 경우 실손의료비가 잘 가입되어있다. 유지하자. 마이닥터 보험의 경우 80세 보장 만기가 너무 아쉬운 보험이다. 3대진단금이 잘 가입되어있고 보험료도 저렴하다. 앞에서 AIA의 경우 리모델링을 했는데 이 보험의 경우 납입기간도 얼마 남지 않았기 때문에 유지를 하면 되겠다. 3대진단금을 100세로 바꾸면서 리모델링을 하게 되면 약 25만원의 보험료가 줄어들게 된다. 그러면 이번에는 시청자님 보험 살펴보자. 보장성 보험만 8개 가지고 계신데 보험료도 많이 부담되실 것 같다. 남 팀장님 자세히 살펴봐 달라. 시청자님 현재 납입중의 보험은 총 8개다. 하지만 이중 유지해야하는 보험의 경우는 3개 정도다. 시청자님 제가 3개라고 했는데 많이 당황하셨나? 그리고 보험이 이렇게 많아지게 된 이유가 단순히 좋아서 가입한 것만 아닐 것인데 하나하나 보면서 안내 드리겠다. 교보생명의 정기보험 이미 납입을 12년이나 했다. 사망보험금이 7천만원 설정되어 있다. 3대 질병에 대해서 더 보강하는 것을 추천 드리겠다. 정기보험 안에 암 특약이 있지만 70세까지여서 리모델링 해야힌다. 동부화재 100세 보험은 실손의료비 잘 가입하셨다. 2대 질병으로 기준을 가져가야 할 미래에셋 보험은 유지하시면 된다. 갱신형 보험 2가지는 과감히 비갱신형으로 리모델링. 실속하나로의 경우는 80세 만기이면서 보장이 뇌출혈로만 되어있기에 더 넓게 보장을 받는 게 좋겠다. 뉴원스톱 암보험을 기준으로 가져가는 것을 고민했지만 30년납 이기에 아직도 25년 이상이 남아있다. 그래서 과감하게 리모델링하자. 운전자 보험은 잘 가입했다. 이렇게 리모델링을 하게 되면 74 000원을 추가하여 166 270원이 된다. 저축성 보험 안내 하겠다. 2007년도에 가입한 변액유니버셜보험을 기준으로 프리덤 보험은 추가납입을 했어야 한다. 앞에서 말했듯이 추가납입에 대한 이익이 훨씬 좋다. 탑 변액연금의 경우도 25만원 가입하고 추가로 납입하셨어야 했다. 하지만 프리덤보험의 경우는 납입완료가 얼마 남지 않았다. 두 가지 연금에 50만원 이 연금을 나누어서 추가납입하라. 계속해서 자녀 분 보험 살펴볼 텐데 두 자녀분 보험료로 약 39만원 정도 나가고 있다. 전 팀장님? 보험료 대비 보장 내용은 어떤가? 첫째 자녀의 보험 연금보험을 준비해주는 것은 좋았다. 하지만 결혼도 안한 따님에게 종신보험은 부담이 된다. 거기에 대학교 졸업 후에 취업을 했을 때 부담이 가는 보험이다. 주요특약이 모두 갱신형이기 때문이다. 보험료 폭탄을 안내 하기 보단 비갱신형에 100세까지 보장을 받게 권유 드리고 싶다. 실손의료비는 정말 잘 가입하셨는데 42400원이다. 둘째 자녀 보험 역시 비슷하다. 아직 만 15세가 되지 않아서 어린이 보험을 가입할 수 있는데 어린이 보험에는 뇌혈관 심혈관 진단금을 높게 가입할 수 있다. 적정선에서 3대 진단을 리모델링 하면 되겠다. 4인 가족 보험 리모델링 포인트 살펴보았는데 마지막으로 남 팀장님? 최종 정리 깔끔하게 해달라. 시청자님과 같이 다른 시청자님들도 보험을 추가로 가입할 땐 기존의 보험도 같이 보셔야 한다. 불필요한 보험은 삭제하고 주요 보장만 추가로 가입하는 것이 좋다. 이 가정의 현금 흐름은 크게 바뀐 것이 없다. 하지만 보장의 폭과 진단금은 상승을 했다. 이렇게 4인 가족 보험 리모델링을 살펴보았다. 해외투자 커뮤니티 바로가기