Q. 보험료 때문에 적금도 못 넣고 있어요 다음 사연은 전화로 만나보겠습니다. 안녕하세요. 안녕하세요. 무슨 일로 전화주셨나요? 안녕하세요. 42세 미혼 직장인 입니다. 월 급여가 500만 원 정도인데 지금 적금을 10만 원도 못넣고 있어요. 아직 미혼이시고 월 급여가 500만 원이 넘는데 적금을 10만 원도 못 넣고 있다는게 솔직히 이해가 잘 안되는데 무슨 이유가 있나요? 사실 고모가 보험일을 10년째 하고 있다보니 때만 되면 연락이 와서 한 건씩 한 건씩 가입을 했어요. 솔직히 가입할때는 몰랐는데 다 합해보니까 보험료가 현재 300만 원 정도 됩니다. 그럼 어떤 보험들로 가입하셨는지 기억하는 보험 이름이라도 있으세요? 처음에는 어떤 보험을 들었는지 알았지만 만기되면 바꿔 가입하고 새로운 보험 나오면 또 예전거 해지하고 새로운 보험 가입하고 그렇게 하다보니 여러 건 가입한건 알겠는데 사실 무슨 보험인지 잘 모르겠어요. 그리고 얼마전에 기존에 가입한 연금이 납입이 끝나 새로운 보험으로 갈아타라고 해서 그렇게 했어요. 보통 보험을 가입하는 이유가 가족력이나 내 몸에 걱정되는 부분이 있어 가입하는데 그런건 없나요? 다행히 집안에 가족력이나 걱정되는 부분은 없어요. 현재 저도 건강상태는 양호한 편이구요. 얼마전 건강검진에서도 별이상 없다고 나왔어요. 정말 다행입니다. 그럼 저희 플랜100세 전문가들이 어떤 부분을 중점적으로 점검 해 드리면 되겠습니까? 아무리 연금과 저축성 이라고는 하지만 솔직히 300만 원이라는 보험료가 너무 부담되요. 그리고 보장이 잘되어 있는지도 의문입니다. 줄일수 있는 부분은 줄이고 만약 부족한 부분이 있다면 채우고 싶어요. 그런데 고모님이 자기한테 가입한 보험을 이렇게 전문가들 한테 점검 받는걸 알면 못하게 하시지 않을까요? 아뇨 그래도 어쩔수 없죠. 저도 언제까지 일을 할 수 있는것도 아니고 아무것도 모르고 지금까지 시키는대로 해온것도 솔직히 억울한데 지금부터라도 제대로 하고 싶어요. 시청자님이 가입한 보험 현황을 살보겠습니다. 보험료 때문에 적금도 못 넣는 상황인데요 간단히 월 지출 내역 살펴보겠습니다. 월 500만 원이면 왠만한 가정의 소득보다도 많은 금액인데요. 무엇 때문에 적금을 10만 원도 할 수 없는 상황인지 자세히 알아보도록 하겠습니다. 시청자님이 가입한 보험 현황 보겠습니다. 지금 보험 상품이랑 보험료만 리스트에 올라와 있는데 상세히 보면서 더 디테일하게 문제점을 짚어보겠습니다. 가장 기본이 되는 실손보험과 암보험은 각1건씩 있자만 나머지는 주계약뿐인 종신보험이 3건에 182만 원이고 연금이 2건에 100만 원해서 총 300만 원의 보험료를 내고 있으나 보장은 매우 부족한 상황으로 보입니다. 사망보험금만 8억이 넘고 진단금이나 수술 입원등의 특약이은 한 개도 없습니다. 더 큰 문제점은 제가 이어서 말씀드리겠습니다. 아무리 미혼이라고 해도 너무 높은 수준입니다. 가장 대표적인 특징은 종신보험만 3건이나 있고 그것도 액수가 180만 원 정도 됩니다. 시청자님 왜 드셨나요? 고모가 연금처럼 나중에 쓰라고 그래서 별 생각없이 들어왔습니다. 분명히 상품이름에 종신보험 이라고 명확하게 적혀있는데 연금이라니 많이 당황스럽네요. 그리고 또 연금보험을 50만 원씩 각각 2건을 가입했는데 이 2건은 모두 아니러니 하게도 저축으로 알고 가입했다고 합니다. 잠시만요 전문가님. 종신보험3건은 연금으로 알고 가입했고 연금보험2건은 저축으로 알고 가입했다는 건가요? 이게 말이 되나요? 당연히 말이 안되죠. 왜냐면 3건에 180만 원이 넘는 종신보험은 20년이 지나도 원금조차 않되는데 상식적으로 이것을 어떻게 연금이라 할수 있겠습니까? 또한 100만 원을 10년을 납입하는 연금보험은 추가납입을 못하고 있기 때문에 7년이 지나야 원금이 겨우 되는데 이것을 어떻게 저축이라고 말할 수 있는지. 제 마음이 다 답답합니다. 이 시청자님이 얼마전에 부모님 생신이여서 어디 여행이라도 보내드릴려고 저축으로 알고 5천만 원 넘게 납입한 보험에서 돈을 찾을려고 하니 환급금이 4천만 원도 안되다는 소리에 가슴이 철렁해서 고모에게 물었더니 고모말이 맞으니 내말만 믿으면 된다고 했다고 했다는데 정말 믿으면 되는지 제가 다 궁금합니다. 이런 부분도 문제지만 시청자님의 보장은 어떻게 되어 있나요? 이정도면 보장에도 문제가 있겠다라고 감이 오는데 실제 어떻던가요? 이 시청자님의 가장 큰 문제는 월 보험료를 300만 원이나 내는데도 실손의료비와 암 진단금 외에는 다른 보장이 없다는 것이 더 큰 문제입니다. 가입하고 있는 보험을 두 번 세 번 확인해 봐도 실손보험과 암진단금외에 다른 보장은 없습니다. 실손보험을 보면 적립금이 6만 원이 넘게 들어가 있습니다. 적립금은 보장과는 별개로 쌓이는 돈인데 이게 흔히 말하는 보험 속 새는 돈이다. 즉 그냥 쌓이는 돈. 이런 게 하나 둘씩 생기면 보험료가 오르는 거죠. 아까 암 보험금 말씀을 드렸는데 이것도 만기가 80세밖에 안 됩니다. 뇌 질환도 가장 범위가 좁은 뇌출혈만 보장 됩니다. 그 외 보장이 아예 없습니다. 대략적인 문제점과 플랜 계획을 짜보았는데 시청자님이 이해하시기 쉽게 정리해보겠습니다. 화면 보겠습니다. 시청자님의 고민이 구체적으로 정리가 됐습니다. 가장 먼저 보험료는 얼마나 줄일 예정인가요? 월 보험료는 연금 100만 원 포함해 130만 원정도로 줄여드리겠습니다. 보장성 보험은 30만원 정도로 줄여드리겠습니다. 총 보험료로는 3억원 정도가 절약 되는데 이 돈을 저축으로 알고 가입한 연금에 추가납입하여 진짜 연금으로 사용할수 있게 만들어 드리고 그렇게 가입하고 싶었던 은행적금도 가입시켜 드리겠습니다. 따라서 보험료는 줄이되 시청자의 보장에서 가장 부족했던 100세만기 암진단금과 뇌혈관 및 심혈관관련 진단금과 수술비 입원비를 각각 보완하는 방향으로 갈 예정입니다. 시청자님 보완 내용을 보겠습니다. 기존의 실손보험에서는 6만 원 넘게 들어있는 적립금은 뺐고 암보험에서 부족했던 80세 만기에 대한 보완과 뇌출혈만 보장되는 부분에 대한 보완 그리고 뇌혈관 및 심혈관관련 수술비는 보장 범위가 넓은 손해보험사의 상품을 통해서 보완하고 100세까지 보장받을 수 있는 입원비와 수술비는 아무래도 생보사쪽이 잘되어 있기 때문에 생명보험사의 상품을 통해 보완하도록 하겠습니다. 이렇게 하면 월에 170만 원상당의 보험료를 절약 할수 있는데 이 금액중에서 100만 원 기존의 50만 원씩 납입하는 2건의 연금상품에 각각 추가납입을 해서 사업비를 낮춰서 저축이 아닌 본연의 목적인 연금으로 활용할수 있게 하며 나머지 70만 원으로는 생활 예비비로 사용할수 있게 은행의 단기(6개월.1년) 적금으로 가입할수 있게 해드리겠습니다. 미혼이신 시청자님의 보험 플랜 모두 끝났습니다. 전후 비교해보겠습니다. 저희 전문가들이 이렇게 보장은 넓히고도 보험료를 낮추는 걸보고 많은 시청자분들이 마술이니 진짜냐 말도 안된다 라는 등 많은 말씀을 하시는데요. 이게 정상적인 겁니다. 제가 정말 안타까운 것은 만약에 처음부터 저희 전문가들이 제시하는 방향으로 가입하셨다면 지금보다 훨씬 적은 보험료로 훨씬 더 많은 보장과 많은 연금액을 준비하셨을 겁니다. 특히나 보험은 시청자 개개인의 특수한 상황이 반영되기 때문에 눈앞의 이익을 추구하기 위해 팔고 사는 그런 물건이 아니라고 생각합니다. 한 개인의 소중한 꿈이고 한가정의 없어서는 안될 너무나도 소중한울타리기 때문에 개인의 욕심이 아닌 가입자의 입장에서 설계가 되어야 합니다. 그럼 오늘의 고민 정리해보겠습니다.