Q. 저축이 너무 부족한 것 같아요 어쩌죠? 현재 가족 보험은 어떤가? 준비한 자료를 보는 것처럼 시청자 가정의 경우 현재 외벌이로 월에 450만 원의 소득이 발생하고 있고 지출을 살펴보게 되면 생활비와 대출금 상환으로 나가는 비용만 350만 원에 저축은 정기적금과 연금저축 합산 30만 원 밖에 되지 않는다. 그런대 반대로 가족의 총 보험료 지출을 보게 되면 월에 72만 원으로 소득에 15% 저축 대비 두 배가 넘는 금액이 보장성 보험료로 나간다는 것은 매우 높은 비중을 차지하고 있기 때문에 이번 기회에 보장성 보험에 대한 전반적인 조정을 통해 보험료를 최소한 절반 가까이 줄이는 것이 좋겠다. 지인을 통해 가입을 하다 보니 보험 정리가 쉽지 않을 수 있다. 하지만 그래도 이번 기회에 냉철하게 판단을 내리지 않으면 시청자 가정에는 더 큰 경제적 위험이 발생할 수밖에 없다. 그 이유는 얼마 후 자녀가 대학에 들어가게 되면 대학등록금 준비가 안 되어 있어 추가 대출이 발생하게 될 것이며 그렇게 되면 가정경제는 더 어려운 상황이 발생할 수밖에 없다. 그래서 다시 한 번 말하지만 지인과의 관계도 중요하지만 우리 가정의 경제적 안정이 무엇보다 중요하기 때문에 전반적인 조정을 하는 것이 좋겠다. 보험 조정 어떻게 하는게 좋을까? 먼저 남편의 경우 한 가정의 가장으로써 사망보험금이 필요한 것은 맞다. 하지만 현재 시청자 가정의 경우 사망보험금이 종신토록 필요한 것이 아니라 자녀가 경제적으로 독립을 하는 시기까지만 준비를 해도 큰 문제는 발생하지 않는다. 그래서 먼저 2005년도 가입한 종신보험의 경우 사망보험금과 특약으로 3대 진단비인 암 뇌출혈 급성심근경색 등올 구성이 되어 있다. 먼저 사망보험금 7천만 원으로 조금 부족한 부분이 있으며 암 다음으로 발병률이 높은 뇌경색 진단비가 빠져 있어 보장에 조금 부족한 부분이 있다. 그래서 2013년도 지인을 통해 부족한 부분을 보완하기 위해서 가입한 상품이 리빙케어 종신보험이다. 이 부분이 가장 아쉽다. 그 이유는 남편 보험의 경우 리빙케어 종신보험으로 보완을 하는 것이 아니라 기존의 종신보험을 조정해 주 계약 사망보험금을 감액을 한 후 부족한 사망보험금은 정기보험을 통해 보완을 하고 나머지 부족한 부분은 손해보험사를 통해서 보완을 했다면 월 보험료로 15만원 내외면 충분했을 것이기 때문이다. 그런데 기존 보험은 그대로 유지를 시키고 또 종신보험을 가입하다 보니 월 보험료가 이렇게 높아지게 된 것이다. 그런데 하필이면 리빙케어 종신보험으로 CI보험이다. CI라는 것은 중대한 상황이 발생해야 사망보험금에서 미리 선지급을 해주는 상품으로 보험금 받기가 굉장히 까다로워 소비자금융고발 센터에 민원이 많은 상품이다. 그리고 다른 특약들 납입 방법이 갱신형으로 향후 보험료 인상이 굉장히 큰 상품으로 가입을 자제시키는 상품이다. 그렇기 때문에 조정이 필요하다. 남편 보험 어떻게 조정하면 좋을까? 먼저 앞에 조명래 팀장님이 말한 것처럼 두 번째 단추를 잘못 찾기 때문에 이런 문제가 발생하게 되었고 또 시청자 입장에서는 손실이 발생하게 되었던 것이다. 두 번째 종신보험을 가입할 때 지인이 좀 더 신중하고 꼼꼼하게 부족한 부분들만 보완을 했다면 이렇게 다시 조정하는 일은 없을 것이다. 그래서 보험을 가입할 때는 한번 더 꼼꼼하게 체크하고 또 체크한 후 보험에 가입 하는 것이 좋겠다. 남편 보험의 경우 2005년도 가입한 종신보험은 가입한 시기가 10년 정도 되었기 때문에 해지말고 주 계약 사망보험금을 지금보다 절반 정도로 감액하게 되면 감액한 사망보험금에 대한 해지 환급금이 발생하게 된다. 이 부분은 환급금으로 돌려받지 말고 앞으로 납입해야 될 보험료를 완납하게 되면 사망보험금과 보장 금액이 절반 정도로 줄어들게 되지만 보장을 받을 수 있기 때문에 잘 활용하면 좋겠다. 그리고 2013년도에 가입하신 리빙케어 종신보험은 정리한 후 부족해진 사망보험금은 생명보험사에 정기보험으로 1억원 정도 준비하고 만기는 10년 만기로 하게 되면 월 보험료 4만 원 정도면 충분할 것이다. 그리고 나머지 부족한 암 뇌졸중 급성심근경색 진단비는 각각 2천만원씩 해서 손해보험사에 가입 하게 되면 월 보험료로 7만 원 내외면 충분할 것으로 예상된다. 그리고 실손의료비 단복보험은 잘 가입했기 때문에 유지하는 것이 좋겠다. 남편의 경우 이렇게 조정을 하면 월 보험료는 14만 원 정도로 줄어들어 기존에 납입하던 39만 원에서 약 25만 원 정도 줄어드는 반면 보장구성은 좋아지기 때문에 큰 걱정은 하지 않아도 된다. 리빙케어 종신보험 해지 후 발생하는 환급금은 비상예비자금으로 활용 한다면 경제적 안정감도 함께 찾을 수 있다. 시청자 보험은 괜찮은가? 현재 시청자의 경우 2건의 보험이 있다. 먼저 납입이 완료된 여성시대 보험의 경우 암 진단비 2천만원 뇌경색 급성심근경색 진단비는 1천만원에 입원비까지 보장구성이 매우 좋은 상품이다. 그리고 만기 시 주계약 보험료는 환급이 되는 상품이기 때문에 만기 시 까지 꼭 유지하는 것이 좋겠다. 다만 남편과 같은 시기에 가입한 리빙케어 종신보험의 경우 앞에서 이야기한 것처럼 보험금 받기가 매우 까다로운 상품이다. 또 특약 납입방법이 갱신형으로 향후 보험료 인상이 매우 큰 상품이라 조정을 해야 한다. 하지만 이 상품에 실손의료비 특약이 들어 있기 때문에 유지 해야 한다. 유지를 한다고 하더라도 주 계약 사망보험금을 최소로 감액하고 실손의료비 특약만 남겨두고 나머지 특약은 없애서 유지를 하면 월 보험료는 5만원 내외로 줄어들게 될 것이다. 여성시대에 보장구성이 매우 잘 되어 있기 때문에 별도록 보완을 하지 않아도 괜찮다. 하지만 혹시 진단비에 대한 걱정이 있다면 손해보험사를 통해서 암 뇌졸중 급성심근경색 진단비를 1천만 원씩 보완 하고 여기에 수술 후유장해까지 포함해서 보완을 하더라도 5만 원 내외면 충분할 것으로 예상된다. 그렇게 하시게 되면 월 보험료는 10만 원 정도면 충분할 것 같다. 자녀보험은 어떤가? 자녀 보험의 경우 부모님이 가입한 보험과 동일한 CI 종신보험이다. 현재 자녀의 경우 사망보험금이 필요한 상황도 아니고 또 CI 종신보험의 경우 중대한 질병과 수술을 했을 경우 보험금을 단 1회 지급을 해 주는 상품으로 자녀와 맞지 않는 상품이다. 보험료 인상 폭이 큰 특약들의 경우 납입 방법이 갱신형으로 되어 있어 향후 보험료 인상이 굉장히 높아 보험유지가 어려울 수 있는 상품이기 때문에 정리하는 것이 좋다. 자녀의 경우 현재 사망보험금 보완은 하지 않아도 되는 상황이다. 가장 중요한 실손의료비와 암 진단비 뇌졸중 진단비 급성심금경색 진단비 후유장애 배상책임까지만 하나의 상품으로 가입이 가능한 손해보험사에 실손종합보험으로 재가입을 하시게 되면 월 보험료는 10만원 내외면 충분하여 지금보다 약 5만원 정도 줄어드는 반면 보장의 구성은 더 좋아진다. 스톡 챔피언스리그 바로가기