안녕하세요. 저는 은퇴가 고민인 50대 시청자입니다. 아직 닥치지 않은 일이라 생각하고 앞만 보며 살아왔는데요. 문득 요즘들이 은퇴가 걱정입니다. 남편도 5 6년이면 퇴직을 할 텐데 지금까지 준비한 것으로는 많이 부족하다 싶어요. 정확히 파악이 잘 안돼서 더 불안하고요. 저희 부부 이대로 괜찮을까요? 50대에 접어들면 덜컥 걱정되는 것이 바로 은퇴에 대한 부분이죠. 요즘 젊은 층들도 은퇴준비를 일찍부터 시작하는 등 관심도가 아주 뜨겁습니다. 국민연금에 퇴직연금에 여러가지 금융상품들을 활용해서 각각 은퇴준비들을 하시는데요 오늘 시원.하게 시청자님의 고민을 좀 해결해 드리겠습니다. 요즘 가장 많이 하는 고민 중의 하나가 은퇴 후 생활입니다. 시청자분들을 많이 만나서 상담 할 텐데 어떤 고민이 많은가요? 맞습니다. 불과 몇 년 전만 해도 은퇴하면 최소 40 50대 이상 연령층의 주 고민거리였는데요 최근에는 20 30대 미혼 신혼부부 등 젊은 세대들도 아주 관심이 많아졌어요. 국민연금에만 의존하기에는 턱없이 부족하다 라고 느끼는 인식들이 점점 많아져서 이기도 합니다. 네 더구나 요즘 길게벌어야 30년 노후는 40년 보내야하는 100세 시대가 되었잖아요. 그렇다보니 내가 경제활동기간중에 얼마나 효율적으로 노후자금을 모아야 하는지가 더 중요시 되고 있죠. 버는 기간 동안에도 순순히 노후자금만 준비하는게 아니잖아요. 애들 키우고 애들 교육비는 또 얼마나 드나요. 거기다 집값은 말할 것도 없고 해야 할 일들은 많고 돈은 많이 드는데 노후기간이 점점 길어 진다는건 그리 달갑지 만은 않은 일이죠. 맞습니다. 몇 년 전만해도 저희가 상담을 하면서 은퇴준비가 필요합니다라고 말씀드렸다면 요즘은 먼저 은퇴에 대한 준비가 고민입니다. 라고 상담을 요청하시는 분들이 많아지는걸 보면 누구나가 공감하는 문제가 아닌가 생각이 드네요. 저희 플랜100세에 최근 보내주신 사연 중에서 딱 이런 고민을 가지고 계신 시청자님이 있었습니다. 어떤 고민인지 함께 들어보고 올게요 현재 외벌이시고 소득이 월 평균 550만원 이구요 자가 아파트 거주하는데 시세는 약 4억5천정도고 부채가 5천만원 정도 있어요. 배우자님이 직장생활을 꽤 하셨어요. 예상되는 국민연금으로 월 100만원가량 수령가능하구요 시청자님의 경우 직장생활을 하다 그만 둔 관계로 국민연금은 불입하지 않은 상태이신데요. 다소 걱정되는 부분은 근로소득자인데도 퇴직금을 중간정산해서 주택을 구입한 관계로 퇴직연금은 거의 없는 정도구요 개인연금으로 준비하신 노후자금은 약 5천만원 가량 됩니다. 이 가정은 잘 되어있는 건가요? 어떻게 해야할까요? 네. 시청자님이 원하시는 은퇴 이후에 생활에 대해서 좀 미리 여쭤봤어요. 첫째. 63세 이후 최소 월 200만원 이상 연금을 받고 싶다 둘째. 연금 외에 목돈이 어느 정도 있으면 좋겠다 셋째. 경제적으로 힘든 노후를 보내고 싶지 않다 자 이렇게 세 가지로 집약할 수 있는데요 세 번째 답변에서 모든 걸 다 읽을 수 있죠. 경제적으로 힘든 노후를 보내고 싶지 않다 사실 누구나 다 은퇴이후에 경제적인 고통을 원하지 않죠. 어쩌면 당연한 이야기일 수도 있지만 미리 준비하지 않으면 당연한 것을 이루지 못할 수가 있습니다. 그렇죠. 미리 준비하지 않으면 안 되는데 사실 은퇴준비 자체가 상당히 막연해요. 은퇴자금 과연 얼마정도 필요한건가요? 최근 언론매체를 통해서도 은퇴에 대한 문제가 크게 이슈화 되고 있죠. 평균 2인가족 기준으로 월 226만원가량의 생활비가 필요하다고 하는데요 준비되어있는 현실은 대략 100만원 선에서 웃도는 수준이라고 합니다. 반에 못미치는 상황이죠. 이렇게 되다보니 노인빈곤률이 갈수록 늘 수밖에 없죠. 지금이라도 늦지 않았으니 부족자금을 어떻게 준비 하실지를 고민해야 합니다. 226만원이라 예상보다 적지는 않은 것 같아요. 각가정마다 226만원 가량 은퇴자금이 준비가 되어 있으신가요? 금액으로 들으니 점점 더 걱정이 되는데요. 실제로 어느정도 준비가 되고 있나 궁금한데요. 네. 오늘 은퇴준비에 대한 이야기를 하고 있지만요 우리가 은퇴생활을 함에 있어 꼭 경제적인 부분만이 다는 아니죠? 인간관계라든지 그 외 건강 취미활동 재무적인 부분 등 여러 가지 은퇴준비가 필요합니다. 자 보시면 평균적으로 60점 이하죠. 지금 이 현실이 대한민국의 은퇴준비의 현주소입니다. 이런 상황이라면 국가가 나의 은퇴생활을 100% 보장해 주지 못하는 현실에서 결국 자녀들에게 의존해야 하는 일이 발생될 수 있구요 대한민국 부모님들 자식들에게 신세지는 거 정말 싫어 하시잖아요. 하지만 이 상태라면 내 의지와는 상관없이 의존할 수밖에 없게 되는 거죠. 무조건 지금부터라도 늦기 전에 준비하는 방법 밖에는 없습니다. 은퇴이후 생활비는 개인의 생활수준이나 목표에 따라 개인차가 있긴 하지만요 최소 생활비 이상으로는 준비하셔야 겠죠. 네 그렇군요. 아마 시청자님도 이런부분이 고민이 되어서 상담요청을 하셨지 않나 싶습니다. 자 그럼 시청자님의 현재 상황을 좀 보면서 해결책을 드려야 할 것 같은데요. 어떤가요? 지금 시청자의 노후준비 상태를 따져보니 약 120~130만원.이다 전문가의 시크릿 플랜 두 가지를 더해서 200만원 만들어주겠습니다 국민연금으로 약100만원가량 수령 가능할 것으로 예상되는데요 배우자님이 직장생활을 상당히 오래하다보니 국민연금으로 최소 생계비 정도는 마련이 된 셈입니다. 그나마 근로소득자 이셨기 때문에 100만원가량의 국민연금 수령이 가능한 것이지 만일 배우자님이 자영업 종사자였더라면 이 마저도 준비가 될 가능성이 좀 적었겠죠. 자영업을 하시는 분들 국민연금을 임의 가입하시지 않았다면 이 국민연금조차 수령할 수 없는 상황이 되기 때문에 근로소득자보다 자영업 종사자들은 더 은퇴 준비가 미흡합니다. 그래도 시청자님은 기본적으로 100만원 가량은 받을 수 있다는 사실도 다행이라고 볼 수 있죠. 그렇군요 총 226만원 필요자금 중 100만원은 국민연금으로 만들어졌구요. 그래도 부족하죠? 네 맞습니다. 국민연금만으로는 최소 50%이상 부족하다고 부족하다고 볼 수 있는데요 근로소득자일 경우 국민연금과 더불어 퇴직연금이 있죠. 하지만 연령이 50대 정도 되신분들 과거에 퇴직금 중간정산을 많이 하셨어요. 그리고 원치않더라도 회사에서 중간에 정산해서 가져가는 형태로 하다보니 퇴직연금이 보존되기가 상당히 힘든데요 지금 시청자님의 경우도 주택을 구입하면서 퇴직금을 많이 정산해서 사용하셨기 때문에 퇴직금은 사실상 기대하기가 어렵습니다. 은퇴이후 일시적인 목돈으로 사용할 정도에 지나지 않기 때문에 월 은퇴자금으로 포함시키긴 힘든상황입니다. 퇴직연금은 거의 없거나 일시에 사용할 정도 금액으로밖에는 감안할 수가 없겠군요. 그렇다면 그 외에 준비한 개인연금으로 기대를 좀 해봐야 할 것 같은데요. 맞습니다. 개인적으로 준비한 연금이 2가지가 있는데요 한가지는 납입이 이미 완료된 연금보험이 있고 적립액이 약 2000만원가량 되구요 연금받기 전까지는 계속 복리이자로 굴려지겠죠. 그리고 아직까지 불입중인 연금저축이 있는데 이건 소득공제를 위해 가입하셨던 것 같아요. 적립액이 약 2800만원 가량 됩니다. 합산 5000만원 가량 되는데요 이걸 쪼개서 연금으로 쓰자니 그 금액이 적을 수 밖에 없어요. 그래서 여기서 꿀팁을 하나 드리자면요 연금수령기간을 조절하는 것으로 은퇴플랜을 구성할 수가 있습니다. 그동안 모아온 연금 적립액에 많을 경우 종신토록 오래오래 받는 것이 총 연금수령액상 유리할 수도 있겠지만 연금적립금이 크지 않을 경우 종신도록 받게 되면 매월 받게 되는 금액이 너무 작아질 수 있죠. 우리가 피자한판을 10조각으로 자르느냐 5조각으로 자르느냐에 따라 크기가 다른 것처럼 매월 10만원씩 종신도록 받느냐 15년간 4 50만원 가량의 연금을 받느냐. 그런 차이로 볼 수 있습니다. 대부분 은퇴가 시작되고 10년에서 15년 사이에는 활동량도 많고 생활비가 좀 많이 들구요 그 이후는 활동량도 좀 줄고 생활비 좀 적게 필요하게 되는데요 그걸 감안해서 은퇴 이후 생활비를 조절할 수가 있습니다. 아 그렇군요. 이것도 좋은 팁이네요. 그럼 연금저축은 아직 불입인데 어떻게 하는 게 좋을까요? 네 소득 공제를 받는 연금들. 아마 하나씩 들은 갖고 있으실 건데요. 이 연금 또한 기존에 납입이 완료된 연금처럼 이율성 연금이다 보니 연금적립액이 크게 불어나는 것을 기대하기는 어렵습니다. 퇴직시 까지 5 6년정도 연금을 모을 시간이 아직은 있기 때문에 어느 정도 수익이 날 수 있도록 해야 연금을 많이 받겠죠. 이 소득공제 연금은 증권사 연금저축펀드로 이전해서 펀드로 운용 하시는 편이 좋은데요 가뜩이나 연금액이 많지 않은데 2%대 금리로 발목을 잡아놓는 일은 없어야 하잖아요. 전문가들과 개인 상담을 통해 내 은퇴자금을 더 늘릴 방법을 고민 해 보시는게 좋겠습니다. 은퇴자금은 개인 차가 크기 때문에 방송으로 보시는 데에 그치시는 것보다 나에게 맞는 은퇴플랜을 위해 개별적으로 상담을 받으시는 것이 좋겠죠 네 그렇군요. 국민연금을 기본으로 하고 납입이 끝난 연금을 수령기간을 좀 짧게 그리고 연금저축은 펀드로 이전해서 수익률을 높이란 말씀이시군요. 네 맞습니다. 하지만 그렇게 한다 해도 월 200만원 이상의 생활비를 오랜기간 받기는 부족한 금액입니다. 그래서 저희 플랜100세 전문가들이 비밀 플랜을 제시해 드린다고 했죠? 첫 번째 플랜 공개 합니다. 전문가 플랜 공개 1. 주택연금을 활용하라 요즘 많이 궁금 해하시는 주택연금인데요 인터넷으로 한국주택금융공사 싸이트에 접속하면 내가 소유한 주택으로 얼마정도의 연금을 수령 할수 있는지 확인이 가능한데요. 단 주의할 점은 1. 한국감정원 부동산테크의 인터넷 시세 2. KB인터넷 부동산 시세 3. 국토교통부에서 제공하는 주택공시가격 4. 공사와 협약을 체결한 감정평가 기관의 최근 6개월 이내 감정평가가격을 순차적으로 적용하여 연금 수령액을 확인할 수 있습니다. 수령하려는 나이에 따라 금액은 달라질 수 있다는 점 참고하시면 좋겠구요. 시청자님의 경우 퇴직금을 중간 정산하여 주택을 구입하셨잖아요. 그리고 그 주택을 사용했다는 거죠. 결국 나이가 들고 자녀들을 출가시키고 나면 주택의 의미가 과거와는 다르기 때문에 내 노후를 위한 은퇴자금으로 전환 하시는것도 좋은 방법일수 있구요 그래야 퇴직연금으로 부족한 부분을 메꿀수 있는 것입니다. 주택을 다 처분해서 없앤다는 생각보다는 내 나이에 맞게 내 자산의 구조를 바꾸고 효율을 높인다는 측면에서도 고려해볼만 한거죠. 시청자님의 경우 작게잡아 3억5천정도 기준으로 65세이후부터 88만원가량의 주택연금 수령이 가능할 것으로 예상이 됩니다. 그렇군요. 그러면 주택연금 외에 또 어떤 플랜이 있을까요? 또다른 비밀 플랜은 바로 이것입니다 전문가 플랜 공개 2. 늦었다고 좌절 말고 일시납 연금을 활용하라 슬하에 두 자녀를 두셨는데요 첫째 자녀는 이미 경제적으로 독립을 한 상태고 둘째 자녀도 아직 취업은 전이지만 교육은 마친 상태이기 때문에 이제 자녀에 대한 경제적 책임을 져야하는 시기는 끝났죠. 그러므로 향후 은퇴자산을 조금 더 모으는 데에 주력하셔야 하는데요 지금 연령에서 10년 이상 연금을 새로 불입하기는 힘든 상황 이므로 현재 현금흐름에 큰 영향을 끼치지 않는 방법으로 추가적인 은퇴자금을 마련해야합니다. 여유자금을 1 2천만원 일시에 투입하고 거기에 매월 원하는 금액을 추가 적립하는 방법으로 은퇴자금을 좀 늘릴 수 있겠습니다. 이 부분이 시청자님이 원하는 노후자금 외에 일정부분의 여유자금의 역할을 할 수 있겠구요. 10년이상 연금을 새로 드는 게 아니라 따로 적립을 한다고요? 지금부터 연금을 새로 길게 가입하긴 힘들잖아요. 그러니까 일시에 돈을 넣고 거기에 추가로 적립을 하되 적립하는 기간과 금액에 구애받지 않고 원하는 시점까지 목돈을 모아가는 형태입니다. 은퇴 전 까지 최대한 저축할 수 있는 대로 저축을 하되 은퇴자금으로도 유리하게 구조를 만드는 거죠. 네 그렇군요. 지금 금융상품을 활용해서 은퇴자금을 활용하는 것부터 주택연금까지 여러 가지 해결책들이 나왔어요. 전체적으로 좀 정리해서 속시원한 솔루션을 좀 주시죠. 제가 정리를 좀 해 드릴께요. 이런저런 방법들이 마구마구 나오니까 좀 어렵게 느끼 실 수도 있는데요 간단하게 정리 해 드릴께요. 자료에 보시는대로 국민연금으로 기초생활비 월 100만원가량을 해결하구요 그 동안 모았던 연금저축과 연금보험으로는 초기 은퇴생활동안 많이 필요한 생활비를 충당 할 수 있게 기간을 15년간으로 설정했습니다. 이후 현재 소유중인 주택연금으로 70세 이후 부족해지는 노후자금을 충당 하는거죠. 그렇게 되면 60세부터 70세 사이 부족자금이 생기게 되죠. 저 부분을 채우기 위해 앞서 말씀드린 일시형태의 연금을 일부 예치하고 향후 퇴직 전까지 원하는 금액을 자율적으로 모아서 저 시기에 사용할 자금을 모아간다면 좀 더 은퇴생활비가 추가로 발생이 될 수 있겠습니다. 네 그렇군요. 일단 70세.75세 사이에 은퇴생활비는 220만원 가량 되시는데 앞뒤로 약간 부족부분이 생기는군요. 네 지금 저 자료는 시청자님이 본인이 원하는 시기와 금액에 맞춰 반영한 것으로 개개인 마다 차이가 있을 수 있는데요 은퇴시기가 좀 더 늦춰 진다거나 주택연금을 더 늦게 수령하거나 더 빨리 수령하거나에 따라 월 생활비는 차이가 생기기 때문에 은퇴플랜에 대한 자세한 상담을 받은 뒤 본인에게 맞는 은퇴생활비의 규모를 구성 하셔야겠죠. 네 맞습니다. 요즘 은퇴를 70세 정도로 생각하시는 분도 계시고 저마다 상황마다 다 다르죠. 기본적인 상황에 따라 달라질 수 있으니 하나하나 꼼꼼히 따져보고 나에게 맞는 은퇴설계를 해야 할 것 같습니다. 마지막으로 유의해야할 점이 있을까요? 네 마지막으로 덧붙이자면 대부분 가정마다 자녀의 교육비나 예상치 못한 지출도 노후자금이 중간에 소진되는 경우가 많습니다. 하지만 늦게 시작하면 더 많은 자금을 필요로 하는 것이 노후준비이기 때문에 처음부터 목표에 맞게 저축을 진행하고 끝까지 그것을 유지해 나가는 것이 아주 중요하다고 보겠구요 자녀들에게 아낌없이 주더라도 나에 대한 준비는 반드시 일정부분 필요하다는 사실 명심하시길 바라겠습니다.