Q. 보험 전문가들은 어떤 상품에 가입했을까 이번에는 전문가가 가입한 보험이 궁금하다. 두 번째 시간으로 지난 방송에서는 사망 보험금에 대해서 소개해드렸었는데요. 오늘은 암 진단비 등 생존보장에 대해서 저희 전문가들은 어떻게 준비를 하고 있는지 우리 시청자님들께 도움 되실만한 정보를 소개해드리는 시간 가져보도록 하겠습니다. 지난 8월 30일 방송이었죠. 보험에서 말하는 사망사고의 유형과 보장범위와 방송에서 이야기하고 있는 전문가는 과연 자신의 사망보험금을 어떻게 준비했는지 등 적절한 상품선택과 그 상품의 활용 노하우 등에 대해서도 소개해드렸었는데요. 보다 자세한 내용이 궁금하신 분들은 지난 8월 30일 방송 다시보기를 통해서 확인해보시면 좋겠습니다. 오늘은 두 번째 시간으로 암이나 뇌 심장질환 등과 같은 큰 질병에 걸렸을 때 그리고 사고나 질병으로 내 몸에 경미하거나 심한 장해가 남았을 경우 등 사망사고가 아닌 내가 살아있으면서 혜택을 받기위해 가입하는 보험을 과연 어떻게 준비하면 좋을지 제가 가입한 보험을 참고로 소개해드리는 시간 가져보도록 하겠습니다. 생존보장을 준비하는데 꼭 알아두어야 할 주요 체크포인트와 함께 구체적으로 소개해주신다고요. 첫 번째 주요 위험으로는 대한민국 성인 남 여 3명중 1명 정도가 걸린다는 암과 뇌 심장질환입니다. 이 질병들은 진단을 받게 되면 보통 치료기간이 장기화되는 만큼 많은 의료비 부담을 가질 수밖에 없는데요. 그래서 3대 진단비 보험을 많이들 준비하시잖아요. 중요한 것은 이 진단비를 얼마만큼 준비해야 되는 것인가를 잘 모르시는 분들이 많다는 겁니다. 따라서 준비해야 할 진단자금의 적정 수준은 주 소득원인 가장을 기준으로 본다면 적어도 직전 연봉 정도를 준비해두시는 것이 좋겠고요. 최소 3천만원을 기준으로 준비하실 것을 권해드리고 싶습니다. 만약 주 소득원인 가장이 암 뇌 심장질환의 진단을 받고 치료를 하기 시작하면 소득이 중단 되는 확률이 높아질 수 있잖아요? 이럴 경우 자칫 준비가 부족하게 되면 다른 가족들 까지도 무척 힘들어 질 수가 있습니다.소득은 끊어지더라도 기본적인 생활과 아이들의 교육은 계속되어야 하는데 치료에 전념해야하는 환자가 병상에서까지 가족의 생활비와 교육비 걱정을 해야 한다면 치료를 제대로 받을 수 있을까요? 결국 이 진단자금은 가장의 연 소득을 대체하는 자금이라 생각하시고 치료기간 동안 주로 가족의 생활비와 교육비 등 기본 지출비용으로 사용될 것이라는 분명한 계획과 목적을 가지셔야겠습니다. 치료비는 실손의료보험을 통해서 비용처리하고 다시 되돌려 받으면 되니까요. 또 한가지 중요한 것은 위 세가지 질병에 대해서 각각 준비해두셔야 하고요. 보장 받는 기간을 가급적이면 80세 이상으로 준비하시는 것이 좋겠습니다. 요즘은 건강검진의 보편화와 의료기술의 발달 등으로 조기 진단과 완치율이 증가하고 있고 그 결과 큰 질병의 진단시기가 계속해서 늦춰지고 있다는 점을 참고하시면 좋겠는데요. 만약 암이 초기에 발견되어 완치된다면 최근 계속해서 증가추세에 있는 뇌 심장질환의 진단을 피할 수 있을까요? 또 80세 이후에 진단을 받게 되는 확률 역시 피할 수 있다는 자신이 있으신지에 대해서도 냉정히 생각해보아야 할 부분이죠. 한 가지 더 짚고 넘어가야 할 것은 보장의 범위는 넓지만 처음 한번의 진단자금이 지급되면 나머지 질병의 보장이 사라져버리는 CI보험을 메인으로 가입 하는 즉 이 CI보험을 3대 진단자금의 준비보다 앞서 가입하게 된다면 자칫 낭패를 볼 수 있다는 것도 신중히 생각해 보아야 하는 이유이기도 합니다. 진단자금을 지급받게 되는 범위에 대해서도 꼭 확인해주셔야겠는데요. 예를 들어 암의 경우 가족력이나 암의 종류별로 어떤 암의 발병률이 높은가를 확인해야합니다. 만약 여성의 경우 가족 중에 유방암 발병력이 있다면 이 유방 암에 대한 준비가 필수적이겠죠? 그런데 암 보험을 가입했지만 유방암 진단비를 소액 암으로 분류해서 100~300만원만 지급받게 된다면 어떨까요? 아직도 일반 암으로 보장해주는 보험사가 많은데도 말이죠. 지금까지 3대 진단자금 준비에 필요한 주요 체크포인트를 안내해드렸고요. 앞선 내용을 기준으로 제가 준비한 3대 진단자금은 도표에서 보시는 것과 같이 모두 보장의 범위가 넓은 손해보험사를 통해서 준비했고 각각의 진단자금은 8천만원입니다. 각 진단금을 8천만 원씩 준비하시려면 월 보험료가 꽤 많이 나갈 것 같은데요. 어떻게 준비하셨어요? 그렇죠. 8천만 원을 비갱신형으로만 가입했으면 정말 큰 돈이 나갔을 겁니다. 하지만 이경훈 전문가님은 저렴하게 가입하셨는데요 저희가 평소 방송에서 다뤘던 갱신형 보험을 활용하셨습니다. 먼저 3천만원은 비갱신형으로 100세까지 보장 나머지 5천만원은 갱신형으로 60세까지만 보장받을 계획입니다. 제가 소득이 있고 자녀를 부양해야 할 책임이 큰 시기까지는 갱신형 보험을 활용해서 60세까지 저렴한 비용으로 큰 진단자금을 준비하기 위함이죠. 암 진단금의 경우 진단금 액수를 높이기 위해서 입원비나 수술비 항암방사선치료비 같은 특약은 일부러 넣지 않았습니다. 앞서 이런 특약을 꼭 넣어야 한다고 권유하는 설계사 분들도 계신데요. 일반 암 진단자금이 충분하다면 이러한 특약들을 추가로 가입하지 않는 것도 중복보장을 피하면서 보험료를 줄일 수 있는 하나의 Tip이 되지 않을까 생각합니다. 무조건 많이 받게끔 설계하고 가입하는 것이 중요한것이 아니라 중요 핵심보장을 튼튼히 준비하되 보험료는 줄이고 효율을 키우는 것이 더 중요하다는 것이죠. 다음은 어떤 보장을 준비하셨을까요? 다음은 후유장해에 대한 보장인데요. 가끔 이 후유장해 보장을 중요하지 않다고 생각하시는 분들을 적지 않게 봅니다만. 저는 개인적으로 3대 진단자금만큼 중요한 보장항목이 아닐까 생각하고 있습니다. 사고에 의한 장해를 보장하는 상해후유장해 질병에 의한 장해를 보장하는 질병후유장해 모두 준비하시는 것이 좋습니다. 이경훈 전문가님의 경우 일반상해 사망보험금을 2억 원씩이나 가입하셨는데요. 2억 원이나 준비하신 이유가 있죠. 보험사에서는 상해 사망 보험금 범위 내에서만 후유장해 보험금을 준비할 수 있어요. 예를 들어 상해 사망 보험금이 5천만 원이다 가정하면 후유장해 보험금도 5천만 원입니다. 이경훈 전문가님은 후유장해 보험금을 높이기 위해서 상해 사망 보험금을 2억으로 준비하신 거죠. 하지만 여기에서 중요한 것은 후유장해의 범위입니다. 최소 3%~최대 79%까지의 후유장해에 대한 준비가 핵심입니다. 80%이상 후유장해는 사망한 것으로 간주하여 사망보험금을 지급하게 되거든요. 따라서 살아있을 때 중요한 부분은 3 ~79%까지의 보장이라는 것 다시 한번 강조해 드리고 싶습니다. 만약 이경훈 전문가님이 사고로 허리디스크 진단을 받은 후에 발이 찌릿찌릿 저리는 하지방사통이 있는 상태가 된다면 10%의 후유장해가 되는데요. 가입된 후유장해 보험금이 2억원의 10%인 2천만원을 후유장해 진단금으로 지급받게 됩니다. 만약 상태가 조금 더 심해서 한마디의 디스크 수술을 하게 된다면 15% 두 마디의 디스크 수술시에는 20%의 후유장해 진단을 받게됩니다. 20%의 후유장해라면 4천만원의 보험금을 받게되죠. 이처럼 보험금을 한 번만 받는 게 아니라 반복적으로 받을 수 있기 때문에 후유장해보험금은 크게 설정하시는 것이 좋습니다. 상해후유장해는 보통 얼마나 준비하는 것이 좋을까요? 가끔 보험료를 아낀다는 이유로 상해 후유장해 보험금을 1백만원 또는 1천만원으로 가입하신 분들을 종종 보게 되는데요. 상해 후유장해 보험금은 최소 1억원 이상 준비하실 것을 권해드리고 싶습니다. 상해 후유장해와 함께 질병 후유장해에 대한 준비도 있는데요. 가입금액은 5천만원입니다. 상해 후유장해는 보험료가 저렴하기에 100세까지 준비했지만 질병후유장해는 80세까지 보장 받는 것으로 준비했습니다. 고령이 될수록 질병에 대한 발병률과 발생할 수 있는 후유장해률이 높아질 수 있기 때문에 80세 이상 준비하게 될 경우 보험료가 굉장히 비싸진다는 단점을 고려해서 합리적으로 준비한 것인데요. 앞서 상해후유장해 사례를 짚어봤는데 질병후유장해는 예로 들자면 어떤 사례들이 있을까요? 아까 디스크 얘기를 하셨는데 디스크는 사고가 아니라 노화현상에 의해서도 생길 수 있습니다. 노화 현상에 의한 디스크도 후유장해률은 똑같이 적용합니다. 그리고 위나 대장암 진단을 받고 위나 대장 전절제술을 시행 하게 될 경우 50%의 후유장해를 진단받게 되고요. 2천5백만원을 지급받게 되죠. 그리고 요즘 나이와 성별에 상관없이 계속적인 증가추세에 있어 관심이 많으신 치매에 대해서도 약관 기준상 약간의 치매(CDR척도 2점)는 40%의 후유장해 심한 치매(CDR척도 4점)는 80%의 후유장해로 2천만원에서 4천만원의 보험금을 지급받게 됩니다. 이 치매에 대한 후유장해 진단은 요즘 유행하는 치매보험이나 간병보험보다도 보험금을 지급받기에 더 유리한 기준을 적용받는다는 특 장점이 있다는 것도 기억해 두시면 좋겠습니다. 상해 후유장해는 생명보험사와 손해보험사 모두에서 보장을 하는 반면 질병후유장해 보장은 손해보험사를 통해 준비하실 수 있습니다. 현재 판매하고 있는 회사가 다섯 손가락 안에 꼽힌다는 것을 보더라도 보험회사에는 불리하지만 소비자에겐 유리한 보장이라고 할 수 있겠고요. 후유장해보장은 우리 몸을 좌 우 13개의 부위로 나누어 각각의 부위마다 발생하게 되는 장해를 모두 보장합니다. 진단 후 증상이 악화되면 추가적으로 증가된 장해률 만큼의 보험금을 또 다시 지급해준다는 장점을 가지고 있습니다. 암이나 심장질환 외에 큰 질병의 위험에 대비하기 위해서는 이 질병후유장해 보장이 필요하다는 것 꼭 기억해두시면 좋겠습니다. 자 이 정도면 충분할 것 같은데요. 더 준비하신 보장이 있나요? 실손의료보험이 빠졌습니다. 제 2의 국민건강보험이라고도 불리 우는 실손의료보험 국민의 50% 이상이 가입하고 있다고 합니다. 당연히 우리 이경훈 전문가님도 준비하셨고요. 오늘은 가장 마지막에 소개해 드리지만 사실 생존보장에 있어서 가장 첫 번째로 준비하셔야 할 필수 항목이라고도 할 수 있습니다. 이 실손의료보험은 가입 시기에 따라 보장의 내용이 다르게 적용됩니다만 일반적으로 입원 시 연간 5천만원.1억원을 한도로 80%~100%까지 보장을 해주고 있고요. 통원 시 실제 지출한 병원비에서 병원급에 따라 1만원.2만원을 공제한 나머지 금액을 보장해줍니다. 중요한 것은 아이들의 경우 이 실손의료보험을 어린이 보험에 특약으로 함께 가입하게 되면 보장기간이 24세 27세 30세 이렇게 짧을 수 있다는 단점이 있는데요. 아이들의 경우 실손의료보장 만큼은 꼭 100세 보장으로 준비해주시고요. 지금 TV보시는 시청자님들께서는 우리 아이들의 실손의료보험 보장기간을 꼭 확인해주시기를 당부 드리겠습니다. 보험료요? 24세 만기나 100세 만기나 똑같습니다. 갱신형으로 유지되며 보장기간만 다를 뿐이거든요. 성인 분들이 경우 직장 단체보험에 실손이 가입되어 있는 분들이 꽤 많은데요. 이런 경우 따로 실손 보험을 가입하지 않아도 되나요? 단체보험은 직장에 재직 중 일 때에만 보장을 해주기 때문에 재직 중 사고나 질병으로 문제가 생기게 되면. 퇴직 후 개인보험을 가입하지 못하게 되는 사례가 생각보다 많이 있습니다. 보험이 정말 필요하게 되는 중요한 시기에 실손의료보험 없이 병원비 부담을 감당해야 할 수도 있습니다. 노후자금도 부족한데 그중에 상당부분을 고스란히 의료비로 지출한다? 그때가 되면 정말 아쉽지 않을까요? 만약 상황이 여의치 않아 충분한 보장성 보험의 가입이 힘든 상황이라면 다 제쳐두고 이 실손의료보험을 가장 우선적으로 가입해두실 것을 권해 드리고 싶습니다. 단독 실손의료보험으로도 준비(가능)할 수 가 있기 때문에 건강한 상태라는 조건이 전제 된다면 보험료는 어린이들의 경우 불과 몇 천원 수준에서 60세 이전까지는 약 5만원 이하의 수준으로도 준비하실 수 있으니까요. 보험료 부담 갖지 마시고 꼭 관심 가져 보실 것을 권해드리겠습니다.