Q 가계부채가 있는데 여유자금을 부채상환에 올인하는게 나을까요? 3인 가족 맞벌이 부부로 수입은 345만원이다. 생활비와 저축 보험료를 제외하면 조금의 여유자금이 생긴다. 그런데 집을 사느라 약간의 부채가 있어 이 돈을 부채상환에 올인 할지 자녀교육과 노후자금을 함께 준비할지 고민이다. 이 가정처럼 대출없이 집을 산다는 것이 요즘 상당히 어렵다. 그렇다. 연일 사상 최고치를 갱신할 만큼 대한민국은 가계부채의 쓰마니에 허덕이고 있는 상황이다. 2~3년 전부터 담보대출이 가파르게 상승하고 있고 지난해에는 주택담보대출 외 신용 등의 개인대출도 급격하게 늘어났다. 앞으로 주택이 과잉공급돼 미분양이 사상 최대치를 기록할 것으로 예상되는 상황이라 상당기간동안 담보대출을 중심으로 가계부채의 규모가 증가할 수 밖에 없는 구조다. 특히 자영업자 60대 이상 고령층 그리고 저소득층이 취약한 상황이다. 한 조사자료에 의하면 자산이 0.7% 증가할 때 부채는 6.8% 늘어난다고 하니 그 심각성을 알 수 있다. 금융감독원이 최근 금융소비자들의 이런 고민을 덜어 주기 위해 금융상품통합비교공시 사이트인 금융상품 한눈에() 를 최근 개설했다. 기존에는 은행마다 같은 은행의 지점마다 금리가 조금씩 다르게 적용받는 상황이었다. 그래서 어떤 은행 지점을 방문하냐에 따라서 조금이라도 더 낮은 금리를 받을 수 있느냐가 결정되었다면 이제는 비교사이트를 보면 한눈에 알 수 있다. 금융상품 한눈에 는 정기예금 적금 대출 예금 보험 등 거의 모든 금융상품의 정보를 알 수 있다. 주택담보대출의 경우 주택가격과 주택종류 금리방식 상환방식 등을 입력하면 각 은행별 상품을 검색해 볼 수 있고 만기 고정금리 여부 원리금 분할상환 여부 등 세부조건을 추가로 입력하면 최고 최저금리 월평균상환액 등의 핵심 정보가 제공된다. 특히 가입방법 중도상환수수료 대출한도 등 대출 희망자에게 필요한 정보를 추가로 상세히 얻을 수 있다. 하지만 금융상품한눈에 에는 늦게 공시될 수도 있기 때문에 실제 계약 전에는 반드시 해당 금융회사에 정확하게 문의해야 한다. 그렇다면 시청자의 재무상황은 어떤가? 시청자의 경우 소득의 62%가 생활비로 지출되고 있고 저축은 8.7% 수준 이다. 매우 낮은 수준이기 때문에 미래를 준비하기 보다는 현상 유지만 하고 있는 상황으로 보여진다. 그 이유는 부채상환도 있지만 어디에 쓰는지 파악되지 않는 돈이 53만원이 발생하기 때문에 그렇다. 상담주셨던 내용도 이 자금을 부채상환에 올인할지 저축을 할지 고민주셨던 것이다. 요즘은 재테크 가 아니라 빚테크 를 먼저 할 정도로 저금리 상황에는 부채상환을 먼저하는 것이 좋다. 저축이율보다 대출이자가 더 높기 때문에 그런 것이다. 이것도 빚부터 상환할지 저축도 병행할지 우리 가정의 상황에 맞추어 선택해야 한다. 시청자의 경우 대출상환 외에도 자녀교육과 노후자금을 준비해야 하는 상황인데 이 두 가지는 10년 이상 장기적으로 저축해야 하고 물가인상률과 교육비 인상률을 감안해서 계획을 세워야 하는 공통점이 있다. 그렇다면 투자 밖에 대안이 없고 복리개념으로 수익이 재투자 되고 재투자되어 수익을 극대화 할 수 있는 시간적 여유가 있기 때문에 현재 낮은 금리의 대출상환은 그대로 유지하면서 자녀교육과 노후목적으로 저축을 병행하는 것이 좋다. 저축을 병행한다고 했는데 어떤 솔루션이 필요하나? 노후나 자녀교육처럼 매우 긴 기간 저축할 때는 물가상승률 또는 교육비인상률을 뛰어 넘을 수 있는 상품으로 저축해야 하는데 이때는 변액유니버셜저축보험을 추천드린다. 변액유니버셜저축보험은 사업비를 차감한다 하더라도 물가상승률과 교육비인상률을 넘을 수 있는 수익을 기대할 수 있고 분산투자와 펀드관리로 손해날 위험을 줄일 수 있는 장점이 있기 때문에 긴 기간 저축하는 상황에 최적화된 상품이라고 보면 된다. 그래서 노후목적으로 30만원 자녀교육목적으로 20만원씩 저축하고 나머지 잉여자금은 비상예비 목적으로 조금씩 저축하기 바란다. 부연설명을 하자면 장기간 저축 할 때는 저축하는 금액보다 더 중요한 것이 언제 시작하느냐 다. 다시 말하면 일찍 시작할수록 좋다는 것이다. 매월 저축에 대한 투자수익률을 6%로 가정했을 경우 똑같이 20년 저축했을 때 시작한 시점에 따라서 어떻게 차이가 나는지 설명 드리겠다. 토끼는 부채가 있는 상황에서도 30세부터 저축을 시작했고 거북이는 대출을 상환하고 40세부터 저축을 했다. 똑같이 20년 저축했을 때 은퇴시점인 60세에 만기되는 금액을 살펴보면 토끼는 4억 1천 3백만원 거북이는 2억 1천 3백만원 거의 2억정도 차이가 나다. 그 이유는 토끼가 30세에 시작한 경우 50세 시점에 모인 2억3 100만원이 10년간 복리로 재투자 되어 4억1 368만원으로 늘어난 것이고 거북이처럼 40세에 시작한 경우에는 적립이 끝남과 동시에 목돈을 수령하므로 재투자 되는 기간이 없기 때문에 그렇다. 이처럼 장기간 저축할 경우에는 기간에 따라서 원금보다 이자 또는 수익의 비중이 더 커지기 때문에 일찍 시작할수록 좋다. 때문에 시청자께서는 아직 시간이 많은 만큼 부채상환을 유지하면서 노후와 자녀교육목적으로 새롭게 저축하는 것이 좋겠다. 스톡 챔피언스리그 바로가기