 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 이재원 팀장 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 00) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 상담해주고 있다. 한국인의 암 발병률은 전체 국민의 25%를 넘어서고 있다. 통계에서 보듯 국민 4명중 1명에게 발병할 만큼 흔한 질병이며 가족들 또한 고통을 분담하게 된다. 때문에 많은 사람들이 암 보험에 가입을 했거나 가입을 고려하고 있다. 암 치료비 수술비 발생과 치료 이후 경제 활동 제한에 따른 소득보상을 준비하기 위해 암 보험을 현명하게 가입하는 방법 네 가지를 고려해야 한다. 첫째 3년 5년 단위 갱신형 보다는 정해진 보험료를 변동 없이 내는 비갱신형 보험을 가입해야 한다. 이는 암보험 가입 시 가장 중요한 부분이다. 일반적 상황에서는 비갱신형 상품이 바람직하나 기본 보장을 잘 해둔 경우나 60대 이상의 고령자는 10년 15년 갱신형으로 보장을 보완하는 것 또한 괜찮은 선택이다. 다만 전문가의 조언을 들어 잘 선택해야 한다. 둘째 100세 시대에 맞게 80세 만기보다는 100세까지 보장되는 보험을 선택 하는 게 바람직하다. 의료 기술의 발달로 평균수명이 점점 늘어나는 현실을 감안하면 최초 가입 시 100세 만기를 추천하며 만약 70세나 80세 만기 상품에 가입되어 있다면 잘 유지하고 금전적 여유가 있을 때 100세 만기로 추가 보완을 하는 게 바람직하다. 셋째 환급형 상품은 보장이 끝나는 80세나 100세에 환급되기 때문에 미래에 화폐가치 하락을 예상한다면 환급금의 의미가 없어지므로 순수보장형으로 가입하는 것이 바람직하다. 세상에 보장은 보장대로 받고 보험료를 다시 돌려주는 상품은 없다. 환급형은 그만큼 보험료를 더 내고 나중에 돌려받는다고 생각하면 된다. 넷째 일반암 진단비의 경우 유방암 자궁암 난소암 방광암 전립선암 등의 남녀생식기 암이 일반암으로 보장되는지 확인해야 한다. 일부 생명보험사 손해보험사 중에는 남녀 생식기암을 소액암으로 지급하는 경우가 있으니 가입 전 확인이 반드시 필요하다. 이 네 가지를 고려한다면 현명하게 암 보험에 가입할 수 있다. 하지만 가입 이후 본인 건강상태에 관심을 갖고 정기 검진을 받아 암 진단금을 받지 않는 것이 더욱 현명한 방법이다. 마지막으로 암 보험 가입 이후 최소 90일의 기간이 지나야만 보험금이 지급되는 면책기간이 있음을 알아야 하고 보험 회사의 상품에 따라 가입한지 1년이나 2년이 지나야만 보장금액의 100%가 지급된다는 사실에 주의하기 바란다. 재무설계에 대해 궁금한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해서 재무상담사와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있다.