Q. 아내 보험료만 350만 원? 정작 유지할 보험은 몇 개? 자영업을 하는 외벌이 5인 가족이다. 월 소득은 1 500만 원인데 보험료는 300만 원 정도 내고 계신다. 보험료 대비 보장내용은 적절한지 우선 남편 보험부터 점검해보자. 남편의 보험을 보면 우체국 100세보장보험 요양병원 운전자보험 올커버건강보험 에버리치상해보험 올커버암치료보험 신한생명 암보험 삼성생명 신바람건강생활보험 실손의료비 보험 변액연금을 보유하고 계신다. 먼저 유지하셔야 할 보험부터 살펴보자. 보험에서 가장 먼저인 실손의료비입니다. 실손의료비 보험 100세만기로 단독 실손으로 잘 가입되어있다. 납입 완료된 신한생명 암보험 삼성생명 신바람건강생활보험 납입완료 된 상태라 각 80세70세 만기 때까지 보장을 받으시면 된다. 그리고 우체국 올커버 건강보험 과 올커버 암치료보험을 유지하길 권한다. 올커버 건강보험과 암치료보험는 납입한 지 10년이 넘었다. 80세까지인게 아쉽지만 납입기간 대비하여 유지하시는 것이 바람직하겠다. 부족한 보장은 불필요한 보험을 정리하고 추가하는 것이 좋다. 우체국100세 보장 보험과 요양보험은 두 달 전에 가입을 하셨는데 특약의 갱신형이다보니 보유하실 이유가 없다고 보인다. 운전자보험과 상해보험 역시 정리하셔서 하나의 보험으로 추가하시는 것이 바람직하다. 손해보험으로 100세만기 진단금 운전자특약으로 준비하시는 것이 좋다. 노후자금으로 변액연금은 현재 납입이 완료된 상태인데 변액이다보니 펀드변경이 중요하다. 납입이 완료되었다고 하지만 펀드변경을 꾸준하게 해줘야하므로 펀드변경에 신경 쓰셔서 유지하면 된다. 마지막으로 현재 남편 분께서 주 소득원이시기 때문에 사망보험금의 필요성이 있다. 높은 소득이 그 이유를 말해주고 있는데 그만큼 자산이 많이 축적되어있다고 볼 수 있다. 따라서 자녀에게 상속되는 세금에 대한 대비책도 마련해 놓는 것이 좋겠다. 이번에는 아내 보험을 살펴보자. 보험 개수도 많고 보험료도 350만 원 넘게 내고 있다. 보험을 굉장히 많이 가입하셨다. 특히 보험료가 굉장히 큰 몇 가지 들이 있어서 조정해드림에 있어 조금 더 신중할 수밖에 없었다. 먼저 신한의 암보험과 삼성의 여성시대건강보험은 납입이 완료 되었고 보장기간 또한 남았기 때문에 유지하시면 되겠고 롯데의 실손의료비도 당연히 유지하셔야겠다. 하지만 실손의료비만 가입하셨다면 보험료가 과한 부분이 있다. 롯데손해보험의 상품은 끝까지 잘 유지하면서 보험의 혜택을 잘 보시면 될 것 같다. 다음 KB손해의 간병보험은 치매상태상태가 180일 지속 되어야 가입금액을 지급하게 되어있고 치매상태와 함께 장해분류표나 문제행동분류표 등 해당해야 하는 항목이 있어서 지급이 좀 까다롭다. 따라서 해지를 추천드린다. 에버리치상해보험은 보험료가 저렴하기는 하지만 상해위주의 보험이기 때문에 굳이 유지하실 필요는 없다. 또한 정기보험도 질병이나 상해에 대한 보장을 추가 가능하지만 사망보험금이 주된 보험이기 때문에 시청자님께 어울리지는 않다고 판단한다. 요양보험은 위의 간병보험과 비슷한 성향의 보험이다. 또 갱신형 상품이다. 월보험료가 적지만 5년 주기에 따라 보험료가 올라갈 겁니다. 후에 소득이 발생되지 않는 시기엔 부담이 될 수 있기에 해지하면 되겠다. 교보의 웰빙건강은 유지하길 권해드린다. 암 뇌출혈 급성심근경색이나 다른 부인과 질환 수술비나 입원비가 포함됐다. 유지하셔서 80세까지 보장받으면 좋다. 다음 삼성의 리빙케어. 즉 CI보험입니다. CI보험이라고 해서 무조건 나쁜 것은 아니다. 가입 시기에 따라서 보장범위가 다르다. 특히 갑상선암의 경우 지금은 소액암이지만 일반암에 해당되는 경우들이 있다. 이제 덩치가 큰 보험들을 좀 살펴보자. 먼저 유니버셜종신 종신보험은 가정의 경제적 주체자인 배우자님께 어울리는 상품이다. 특히 배우자님의 소득이 높은 편이기 때문에 큰 위험에 대비가 필요할 것이다. 따라서 종신보험을 가입은 남편 분께서 피보험자가 돼야한다. 종신보험은 위험보험료의 비중이 높다. 따라서 연금으로 활용하기에는 위험보험료가 적게 빠지는 연금상품이 더 유리하다. 보장과 저축 혹은 연금은 분리할 필요가 있겠다. 개인적으로 종신보험 보다는 은퇴 후에도 높은 소득을 대체하여 기존의 생활을 할 수 있는 노후자금으로의 투자를 더 권유드린다. 물가상승을 이길 수 있는 실적배당형 연금으로 노후를 준비하는 것은 잘하셨다. 다만 연금을 준비하심에 있어 가장 신경 쓰셔야 할 부분은 같은 적립금으로 노후자금을 얼마나 더 불리느냐 하는 것이다. 적립금을 조금 낮춘 후 그에 추가납입을 활용하셨다면 조금 더 좋은 수단이었지 않을까 한다. 유지하면서 추가납입을 하시고 적절한 펀드변경을 통해 노후자금으로 활용하길 바란다. AIA생명의 프라임유니버셜보험.은 최저보증 2%인 상품이 되겠고 연금전환 가능하지만 가입시점의 경험생명표를 적용시켜 주기 때문에 목돈을 찾아 사용하시는 목적에 맞을 수 있겠지만 연금으로 활용 하시기에는 적절치 못하기 때문에 목돈을 활용하여 노후자금을 불릴 수 있는 다른 수단으로 바꾸시길 바란다. 해외투자 커뮤니티 바로가기