진행 하현정 출연 백승호(리치앤코) 송윤석(리치앤코) 천보영(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 40대 워킹맘 입니다. 그동안 마구잡이로 가입한 보험을 얼마 전 원스톱을 통해 재정비 했어요. 한 달에 100만 원 넘게 내는 보험료를 40만 원으로 줄여주셔서 여유자금으로 매달 60만원이 생겼어요. 처음에는 그냥 적금에 넣어 두려고 생각하고 있어 재무적인 부분은 추가로 문의를 안 드렸거든요. 그런데 생각해보니 적금 가입해 봤자 이자라고 해도 얼마 붙지 않는데 뭔가 아쉬워서요. 다른 방법으로 투자를 할 수 있는 방법은 없는지 궁금합니다. 올바른 재테크 방법 원스톱에서 알려주세요. 오늘은 40대 워킹맘의 사연입니다. 자세한 상담을 위해 사전에 받은 의뢰인 정보 볼게요. 의뢰인은 45세 정수기 코디로 일하시고요. 남편 분은 47세 직장인입니다. 10살 된 자녀까지 3인 가족이라고 하네요. 소득을 보면 부부 합산 560만 원 벌고 계십니다. 의뢰인 재무 고민 보험료 줄인 잉여자금 60만 원 재테크 방법 알려주세요 