Q. 한 부모 가정인데 매 달 보험료가 64만원으로 관리가 힘들어요. 2년 전부터 딸과 둘이 사는 한부모 가정이다. 불안한 마음에 이것저것 가입한 금융상품들이 많아 관리가 힘든 상황이다. 이 시청자님의 경우 저랑 2년 여만에 다시 만나게 됐다. 2년 전 사고로 남편과 사별을 하셨는데 제가 남편분의 사망보험금을 받을 수 있도록 직접 챙겨드렸다. 그 때 딱 중요한 상품들만 준비해 드리고 더 이상 손 댈 필요 없게끔 해놨는데 그 사이 안 보이던 상품들이 대거 등장했다. 당시 펀드는 5개만 준비해드렸는데 지금 보니 펀드가 총 15개로 늘어났다. 또 보장성 보험료가 27만원 이었는데 추가가입으로 64만원까지 증가한 상태다. 시청자님의 경우 전체 자산대비 부동산 자산이 46% 사업용 자산이 28% 현금자산이 26%로 비율 면에서는 상당히 좋다. 거기에 자영업자이기 때문에 비교적 정년이 길고 그만큼 현금흐름도 좋을 것이다. 조금이나마 가업승계까지 고려하신다면 자녀에게도 도움이 될 수도 있겠다. 그러면 부동산 및 사업용 자산을 제외 한 현금성 자산의 구성이 어떻게 되어있는지가 관건이다. 펀드와 보험을 제외한 나머지 상품들은 잘 준비한 것 같다. 저희가 항상 말씀을 드리는 것이 저축을 할 때는 꼬리표를 달아야 한다는 것이다. 정기예금 3천 만 원의 경우에는 현재 사업장의 비상예비자금 자유적금은 가계의 비상예비자금 역할을 하는 것 같다. 약 3달치의 생활비가 된다. 또 본인의 연금보험부터 자녀 교육자금 목적의 변액유니버셜 상품을 일시납으로 진행했다. 잘 하신 것이다. 노란우산 공제도 잘 가입 했다. 그렇다면 보험을 체크해보자. 전체 보험료가 64만원으로 소득의 약 9%정도가 되는데 무리한 수치는 아니다. 시청자님의 경우 작년 1월에 신규로 가입한 보험 상품이 있다. 이 시기를 기준으로 보험자산 현황을 나눌 수 있다. 이전에는 본인과 자녀 보험 모두 합해서 27만원이었는데 작년 초에 새로 또 가입을 해서 총 64만원 정도로 늘어났다. 하나하나 따져보자. 시청자님의 보장내용을 보면 모두 다 잘 되어있다. 한부모 가정이라 시청자님의 사망보장이 필요하기 때문에 기본적인 보장에 더해 사망보장이 70세까지 2억 설정 되어있다. 이후에는 크게 보장부분이 필요한 것 같지는 않다. 딸과 함께 손해보험사에 거의 풀보장이라 싶을 정도로 잘 가입되어있고 수입의 주체인 시청자님의 사망보장 2억까지 완벽하다. 여기까지가 딸과 시청자님의 합이 27만원 이었다. 그런데 2015년 1월에 새로 또 상품을 가입하게 된다. 종신보험으로 약 금액은 37만원 정도 추가가 되는데 시청자 기준 사망보장 금액 2억이 신규로 설정된다. 사실 보험료 부담은 안 되는데 투입가격 대비 효용가치가 많이 떨어지고 있다. 37만 원씩 25년 동안 납입을 하게 되면 1억 1100만원 가량 금액을 납입하게 된다. 납입을 하고 2억이라는 사망보장 금액이 발생이 되는데 만약 내가 저축을 한다면 25년 동안 꾸준히만 하면 납입 금액의 두배는 충분히 만드는 수치다. 그래서 효용가치에 대해 의문이 든다. 이경훈 팀장님 말씀대로 효용가치부분이 떨어진다고 봐야겠다. 그런데 여기서 또 다른 문제가 발생된다. 이 상품을 준비하게 된 이유가 나중에 내가 죽는다 하더라도 딸한테 돈이 갈 수 있도록 하기위한 것과 나중에 사망보험금으로 재산 상속에 대해서 준비하기 위해서다. 그런데 만약 시청자님이 돌아가시면 딸은 2억이라는 보험금 중 약 절반 밖에 받지 못한다. 바로 상속세가 있기 때문이다. 다른 시청자님들도 종신보험의 가입 이유가 가장의 사망보장과 더불어 나중에 재산 상속시에 세금을 대비해서 가입한 경우가 많다. 여기서 중요한 것을 체크해 드리겠다. 납입 주체에 따라 발생된 사망보험금도 상속세가 발생 될 수도 있고 되지 않을 수도 있다. 즉 납입주체와 더불어 납입주체의 납입능력이 입증되어야 차 후 발생되는 상속세가 발생되지 않는 다는 것이다. 이 시청자님의 경우에는 딸이 월마다 37만원의 납입능력을 증명해야하는데 학생이기 때문엔 그렇게 할 수 없다. 따라서 이 보험을 유지 한다면 이 상품의 가입 의도에 맞게 수정을 할 필요가 있겠다. 바로 2억이라는 보험금을 제대로 딸이 가져갈 수 있도록 하는 것이다. 이는 현금증여를 통해 자녀의 납입여력을 입증하면 되는 것인데 여태까지 시청자님이 종신보험을 약 1년여간 납입했다. 이 금액을 포함해 총 2 000만원을 자녀에게 현금으로 증여를 할 수 있다. 세금은 발생하지 않는다. 그렇다면 자녀가 지금 수입이 없다하더라도 2천만원의 자산이 있는 것으로 간주하여 이를 제원으로 종신보험의 납입을 진행하면 되는 것이다. 즉 학생 신분임에도 불구하고 정당하게 증여로 현금을 보유한 입증이 되는 것이다. 이를 근거로 종신보험을 납입했으니 나중에 보험금 수령시에도 납입 주체가 자녀이고 납입능력도 증명되서 보험금 발생시 상속세가 발생되지 않는다. 그렇다면 이번에는 펀드를 살펴보자. 무려 15개나 된다. 사전 시청자님의 말씀을 빌어 얘기하자면 저축은 해야겠고 은행 금리는 낮고 그래서 하나 둘씩 가입하게 된 펀드만 모두 15개가 된 것이다. 이렇게 가입했는데 그렇다고 제대로 관리를 받았느냐? 그것도 아니다. 제가 최초에 5개의 펀드를 구성해드렸다. 신영마라톤 트러스톤징기즈칸 하나UBS글로벌리츠 그리고 10년 넘게 보유한 디스커버 인디펜던스 등등이었다. 지금과 같은 시점은 결단이 필요할 것 같다. 그리고 주식형 펀드 관련해서 말씀드리자면 코스피 지수나 코스닥 지수와 해외 증시와 비교를 하면 상당히 편차가 있다. 해외 증시들이 요즘에 와서 많이 약세라 하지만 과거 5년의 데이터를 보면 점진적으로 상승을 해왔다. 이것과 비교해서 국내 증시의 상황을 본다면 우리나라의 경우 박스권 장세라고 한다. 상단과 하단 사이에서 계속 왔다갔다 한 것이다. 그렇다면 장기적으로 펀드가입을 해서 투자했던 분들은 투입시기에 비해 상당히 좋지 않을 수밖에 없게 된다. 그럼 어떻게 조정하는 것이 좋은가? 우선은 ISA계좌를 이용하면서 이 계좌를 중심으로 모든 자산을 운용한다고 생각하면 되겠다. 먼저 ISA계좌를 개설하고 펀드를 약 4가지 정도로 구성해서 관리할 수 있도록 진행을 해야한다. 펀드 구성은 국내 배당주식형 펀드와 절대수익형 롱숏펀드 그리고 해외 주식형펀드2가지 등을 제안해드리고 싶고 ETF를 활용하는 방법도 말씀드려야겠다. 상세한 내용에 대해서는 저희가 방송 후 상담을 통해 진행해드리겠다. 스톡 챔피언스리그 바로가기