Q. 맞벌이에서 외벌이로 바뀌면서 수입이 줄었어요. 출산 예정 중인 신혼부부다. 출산을 앞두면서 맞벌이를 하다가 이제는 남편 혼자 벌게됐다. 맞벌이 할때는 매 달 470만원 정도 받았는데 외벌이가 되면서 310만원으로 줄었다. 보험은 곧 태어날 아기보험까지 해서 62만원 정도나가고 있고 저축은 총 180만원 정도 하고있다. 또 지금 전세자금대출을 약 1억2천만원 정도 받아 한달에 이자만 30만원정도 나가고 있다. 자동차 할부도 2천만원 정도 남았는데 80만원씩 원금과 이자를 상환하고있다. 결론부터 말씀드리면 첫째 일단 보험료가 맞벌이 소득 대비로 12%였지만 외벌이로 전환할 경우 20%로 높은 상황이기 때문에 절반 이상 줄여야 저축이나 출산준비가 가능할 것으로 보인다. 둘째 나름대로 시청자님께서 재형저축 적립식펀드 청약저축 등 여러 가지 금융상품을 준비 중인데 아무런 목적없이 상품만 바라보고 가입한 점 월 180만원 저축이 외벌이 전환으로 현저하게 떨어져 유지하지 못할 가능성이 높은 점을 감안해서 지금이라고 외벌이에 맞게 전환이 필요한 상황이다. 셋째 월 대출상환이 110만원씩 이뤄지고 있는데 이 중 월 현금흐름을 악화시키는 자동차할부는 출산으로 인한 외벌이 전환 이전에 조정을 해야한다. 먼저 시청자님 보험은 어떤가? 아내분 앞으로 CI 종신보험이 가입되어 있. 여자라고해서 무조건 종신보험이 나쁜 것은 아니지만 현재 상황에선 사망금보다는 생존 시 진단금 보장이 더 중요하다. 이 보험은 조정해서 일반적인 암 뇌졸중 심근경색진단시 지급받는 통합보험으로 부족한 보장을 묶어서 보완하면 되겠다. 기존에 내던 보험료에서 큰 차이는 없지만 100세까지 보장받을 수 있는 진단비가 상당히 많이 추가 되었다. 나이 대비 월 10만원의 보험료는 높은 수준은 아니다. 남편분 보험은 보험료가 많이 나가던데 어떤가? 남편분은 종신보험 2건 실손보험 암보험 운전자보험까지 없는 보장이 없을 정도로 골고루 가입했는데 많이 가입한 만큼 보험료가 매우 높다. 가족 천체 보험료 60만원 중 2 3인 40만원이다. 30대 초중반 남성의 경우 보험료는 13~18만원 정도가 적정하며 그 이상은 소득에 따라 달라질수는 있다. 남편의 경우 종신도록 사망에 대한 보장이 2억 있었다. 그렇다 보니 보험료가 높을 수밖에 없었다. 2개의 종신보험 중 2005년도 가입한 종신보험은 가입한지 오래됐기 때문에 조정을 하기보다는 감액완납을 통해 사망보험금은 1억에서 5천으로 줄되 앞으로 보험료를 내지 않도록 변경하는 게 좋겠다. 나머지 변액종신보험은 조정하는 게 좋을 것 같다. 그럼 부족한 사망금은 정기보험 형태로 보완하면 된다. 나머지 부족한 진단비는 통합보험으로 보완해 사망보장은 기간을 정해놓고 보장받도록했다. 진단비는 100세 비갱신형으로 변경하여도 월 17만원의 보험료로 보완이 가능하다. 감액완납 방송에서 많이 다뤘던 내용이긴 한데 실생활에서는 자주 듣기 힘든 내용이다. 정확히 어떤 것을 뜻하는 단어인가? 감액완납이라는 것은 말 그대로 미리 내야 할 보험료만큼 보장금액을 빼서 납입을 마치는 것이다. 예를 들어 제가 사망금 1억짜리 종신보험을 월 30만 원 주고 20년간 보험료를 내야하는 보험에 가입했는데 10년 정도 지나니 이 보험이 정말 아니다. 납입기간의 절반정도 돈을 납입했지만 더 이상 보험료를 납입하지 않겠다. 그에 따라 보장금액도 절반으로 줄어들게 해주십시오 하고 요청하는 것이다. 즉 보장은 줄어드는 대신 납입이 완료되는 것을 감액완납제도라고 한다. 이 감액완납은 일반 종신보험 중에서 가능한 보험이 있고 가능하지 않을 수도 있으니 참고하고 변액종신보험은 감액완납제도를 활용할 수 없다는점 참고하기 바란다. 나머지 자녀보험은 어떤가요? 자녀의 경우 만기가 30세로 짧고 통원비 2만 원 때문에 준비했는데 실제로 특정상병 통원에 해당되는 경우만 통원비를 주기 때문에 100% 통원비를 받을 수는 없다. 그리고 통합보험은 금액대비 보험료가 과다하다. 이는 자녀출산 이후 건강에 이상이 없다면 같은 금액으로 진단자금을 더 추가할 수 있도록 준비하는 것이 좋다. 3인가족 전체 보험료가 어떻게 조정되었나? 매월 62만원의 보험료가 월 34만원으로 조정되면서 28만원의 잉여자금이 만들어졌다. 가족 모두 3대진단비와 실비를 기본으로 충원하고 남편의 경우 사망보장을 충분히 보충하였음에도 보험료를 반으로 줄일 수 있다. 저축과 부채관련 부분은 어떤가? 현재 저축을 180만원하고 있다. 그러나 외벌이로 전환되면서 저축을 유지할 수 없게 되었다. 시청자님은 나름대로 재테크를 한다고 여러상품가입도 하고 펀드도 했지만 외벌이로 전환 된다는 생각은 미처 하지 못했던 것 같다. 그럼 결혼을 앞둔 예비 신랑 신부들은 어떻게 돈관리를 해야하나? 일단 구체적인 계획을 세워야 한다. 그 전에 일단 각자 생활을 하다가 부부가 하나로 합쳐지는 과정이기 때문에 환경도 달라지게 되고 돈 쓰는것도 달라지게 된다. 부부생활에 맞춘 현금흐름에 대한 예산을 먼저 짜야한다. 중요한것이 자녀출산을 하게 되면 맞벌이에서 외벌이로 전환하게 된다. 그렇게 되면 기존에 계획했던 부분이 다 수포로 돌아가게 된다. 하지만 당황하지 말고 외벌이 기준으로 계획을 다시 세우면 된다. 또한 갑작스럽게 목돈이 들어가거나 1년에 고정적으로 들어가야 하는 자동차보험 세금 부모님용돈 등을 위해 항상 비상 예비자금을 준비해두는 것이 바람직하다. 일단 청약이나 재형저축 CMA 등 원금손실이 없는 상품들은 정리해도 손해가 없고 복직이후에 다시 시작해도 되는 것이기에 매달 상환금액이 부담스러운 대출을 정리하는 것으로 보완하면 좋겠다. 다만 펀드는 원금손실이 있는 상황이라 좀더 구체적으로 살펴본 뒤 결정하는 것이 좋겠디. 재형저축은 과감하게 정리를 할 필요가 있다. 재형저축은 7년이 지나면 비과세가 되는 중장기 상품이다. 그러나 현재 당장 소득이 줄어드는 상황에서 이것을 유지할 수가 없게 된 것이다. 그렇기 때문에 과감하게 정리를 해서 이것으로 자동차 할부를 갚는 것이 바람직하겠다. 청약저축은 부부합산으로 30만원을 넣고 있었는데 굳이 지금 당장 집을 계획하고 있는 것이 아니라면 너무 많은 금액보다는 1순위 자격요건만 맞추면 되기 때문에 각 2만원 씩 최소금액 만큼만 준비하도록 했다. 적립식 펀드는 살펴보니 현재 상황에 적합하지 않을뿐더러 운용을 그다지 잘하지 못한 펀드였다. 그렇기 때문에 과감히 정리를 해야 한다. 이렇게 해서 보험 리모델링한 금액과 저축 투자를 정리한 금액이 3500만원 정도 나온 것을 가지고 차량할부 갚았으며 비상예비자금을 일정부분 준비할 수 있도록 도와드렸다. 이렇게 조정하면 76만원정도 저축여력이 생겼다. 이 금액은 어떻게 활용하는게 좋을까? 일단 외벌이 전환이 되었지만 맞벌이 전환이 언제 될지 모르는 상황이기 때문에 장기적인 부분보다는 단기적으로 돈을 모을 수 있는 적금에 45만원을 넣었디. 연금펀드는 장기적인 연금 뿐만 아니라 연말정산 혜택이 있는 세액공제 상품이라 일부 넣어서 세제혜택을 받을 수 있도록 했다. 그리고 곧 태어날 자녀를 위해 교육비를 일부 준비하기 위해 어린이 변액유니버셜보험(VUL)으로 최저금액인 10만원씩이라도 저축할 수 있도록 준비했다. 이 어린이 VUL의 경우 장기적인 목돈마련에 탁월하며 일부상품은 부모가 사고를 당했을 때 교육비를 지원해주는 상품도 있기 때문에 어린이 VUL을 조금씩이지만 미리 준비할 수 있도록 했다. 그렇게 해서 기존에 맞벌이 기준으로 저축을 했던 부분을 외벌이기준으로 전환해 고정지출은 줄이고 적은 금액이지만 목적에 맞는 저축을 할 수 있도록 변경시켰다.