Q. 대장 용종 제거 보험설계사가 받을 보험 없다던데? 대장 용종 제거라고 하면 혹이라고 봐도 되겠다. 용종 하나를 떼었는데 보험금 지급이 가능할지 한번 확인해보자. 내시경을 하다가 제거한 시술로 240만 원을 받으셨다. 전문가님 어떤 내용인가? 이번 시청자분은 240만원 놓치고 계셨다. 대장용종을 제거하고 보험담당자에게 문의를 했지만 진단서를 받고 대장용종이여서 가입한 보험에서는 지급될 보험금이 없다고 안내 받았다. 하지만 의사는 분명 암 전단계라고 말해서 찜찜해 하셨다고 했다. 진단서에는 대장용종 조직검사 결과까지 적혀 있었다. 진단서를 봤을때는 받을 보험금이 없었다. 하지만 조직검사결과지에는 받을 보험금이 있었던 것이였다. 지난번 놓친 보험금 찾기 특집 방송이 끝나고 대장용종에 대한 문의가 가장 많았다고? 네 지난번 방송에도 대장용종 문의가 제일 많았다. 검진시 용종제거술을 많이 하는데 건강 검진이라 생각해서 보험금을 청구할 생각을 안하는 것이다. 가입한 보험증서를 꼭 확인하고 조직검사 결과지를 꼭 받으셔야 한다. 이 시청자님처럼 진단서만 제출한다고 보험금을 받을수는 없는 것이다. 담당자도 추가적인 서류 제출하라는 말도 없었고 보험금은 본인이 스스로 찾아야한다. 스톡 챔피언스리그 보러가기