Q. 3인 가족 순수 보험료로만 80만원 부담스러워요. 먼저 월 보험료가 80만원이라고 하셨는데 시청자님 가족만 이러는지 궁금하다고 하셨습니다. 3인 가족 월 보험료 80만원 이대로 괜찮을까요 아닐까요? 네 지금 상당히 보험이 많이 가입 된 거 같습니다. 우선 남편분이 5개 시청자님도 6개 두 분의 보험료 만 70만원 이 넘어요 아무리 돈을 많이 버셔도 이건 너무 과한 거죠. 네 맞습니다. 많아도 너무 많은 겁니다. 이렇게 보험료가 많이 내는 집 많지 않습니다. 보험료의 대부분이 종신 보험에 몰려 있어서 보험료가 많이 나가 는거 같은데요 보험료가 비싼 보험이라고 해서 꼭 다 좋은건 아니거든요. 네 맞습니다. 상품에 따라서 가입된 특약 부분들도 확인이 필요 하겠지만 시청자님께서 우선적으로 해야 될 건 현재 보장성 보험 중에 가장 큰 비중을 차지하고 있는 남편 과 시청자님의 종신 보험은 조정이 필요해 보입니다. 조정이 필요하다는 의견으로 모아졌습니다. 네 화면을 보시면 시청자님 보험이 6건에 보험료가 34만 천원을 내고 계시고요 남편 분 보험이 5건에 42만 5천원을 납입중입니다. 그리고 자녀보험 3건에 3만 5천원을 납입 중에 있습니다. 시청자님의 3인가정 보장성 보험으로만 14건에 80만 천원의 보험료 매월 납입 하고 계십니다. 노후를 준비 하는 연금으로 4건을 준비하고 계시는데 153만원을 현재 납입 하고 계십니다. 지금 보험 가짓수가 너무너무 많아 보이는데요. 시청자님 왜 이렇게 보험 가짓수가 많은가요? 올케가 보험 설계사로 일하고 있어서 많이 들어줬고 은행에서도 이것저것 많이 들었다. 솔직히 보험 많이 들면 나중에 보험금 타기도 쉬울 줄 알았습니다. 전문가님들이 보시기에 어떠신지? 네 우리 시청자님처럼 많은 분들이 보험을 많이 들어야지 만 빈 공간 없이 보장을 받고 좋다고 생각을 하는 데요 보험 절대로 많이 든다고 좋은 거 아닙니다. 보험은 저축이 아니라 지출 이죠 혹시나 모를 아프거나 다쳤을 때 사용하기 위한 비용처리 인거죠. 만약을 위한 말 그대로 보험인겁니다. 지금 시청자 님 께 서 14건이나 보험을 가입중인데 여기서 정작 필요할 때 보험금 타기 쉬운 보험이 몇 건이나 될 거 같습니까? 그렇게 많지 않습니다. 이 말인 즉슨 불필요 하게 보험료가 많이 나가고 있다는 겁니다. 불필요한 보험료 이게 바로 새는 돈입니다. 꼭 새는 돈을 잡으셔야 합니다. 네 당연한 말씀이죠. 현재 보험료가 80만원이나 나가고 계신데 보통 보장성 보험은 1~2년 납입하고 끝나는 게 아니죠 보통 20년 납입입니다. 80만원이 1년이면 960만원 이고 10년이면 9600만원 20년이면 1억 9천 2백만 원 약 2억에 가까운 돈입니다. 이게 다 보장을 받기 위한 비용인거죠. 최소한 보험료 는 절반 가깝게 줄여야 할 것으로 생각 되어집니다. 시청자님 지금 보험료도 부담스럽지만 총 보험료 따지면 2억 정도 되는데 이 내용 을 알고 계셨나요? 2억이요? 그렇게 큰 돈인줄 몰랐어요. 가족 모두 조정이 필요하다는 의견. 누구부터 봐드릴까요? 우리 아들 먼저 봐주세요. 네 자녀분의 보험은 대체적으로 과도하지 않게 가입을 해주 신거 같습니다. 하지만 문제점이 없지는 않습니다. 자녀보험에 문제점 3가지로 짚어보자면. 3대진단금 보장의 범위가 좁은 이유 여러 가지가 있겠지만 첫째도 두 번째도 세 번째도 보장의 만기입니다. 그렇다면 어떤 플랜이 필요할까? 보장이 아무리 좋아도 보장 받는 게 짧다면 그 이후 새로 준비를 하셔야 하고 그럴일은 없어야 겠지 만 만약 자녀분께서 중대한 질병이 걸려 병력이 남는다면 그 이후 보험가입은 더더욱 어려워 질것입니다. 그렇기 때문에 자녀보험은 중요한데요. 자녀보험을 설계 하실 때 3가지만 기억하시면 됩니다. 첫째 보장의 만기 두 번째 보장 받는 범위 세 번째 비 갱신형 상품의 선택입니다. 그래서 지금 현재 가지고 계신 보험 3건 다 만기가 짧기 때문에 3건의 보험은 정리를 하시고 통합보험으로 실손 보험을 준비 할 때 3대진단금 과 수술비를 100세 만기 비 갱신형 으로 추가로 준비를 해주 시는 게 좋겠습니다. 다만 현재의 보험료를 감안 할 때 보험료는 6만원으로 조금 상승은 되겠지만 자녀에게 평생 의료비 지출에 대한 부담을 안겨주는 것 보다 훨씬 더 좋은 선택이 될 거 라고 자부합니다. 다음으로 남편 분 봐드릴까요? 아뇨 제꺼부터 봐주세요. 네 시청자님의 보험 은 한분이 가입했다고 믿기 힘들 만큼 여러건의 보험이 가입이 되어 있는 데요. 문제점을 3가지로 짚어 보자면. 첫째는 과도한 보험 가입 건 수 둘째는 과도한 보험료 셋째는 100세 시대를 살고 있는 현재 질병과 관련한 특약 들이 80세만기로 보장의 만기가 짧은 점입니다. 그렇다면 어떤 플랜이 필요할까? 네 우선 시청자님의 경우 전체적으로 보험을 가입하실 때 조건이 좋을 때 가입한 보험이 여러 건이 있어서 최대한 기존에 가입한 보험을 잘활용 하면서 보험조정을 해야 되는데요. 2007년 도에 가입한 암보험 2005년에 가입한 손해 보험사의 건강보험 2009년에 가입한 실손 보험이 보험사의 보장이 좋을 때 가입한 건으로 이 3건을 그대로 유지를 하면서 불필요한 보험을 정리하는 플랜으로 가셔야 합니다. 나머지 주부로서는 과한 생명사의 종신보험 과 갱신의 부담이 큰 암보험은 정리 하시고 요즘 암과 더불어 중요하게 챙기셔야 할부분이 혈관 관련 진단비입니다. 특히 뇌혈관 과 심혈관 질환은 점점 늘어가고 있는 추세이기 때문에 꼭 준비를 하시는게 좋겠습니다. 기존 보험을 활용해서 3대진단금이 부족한 부분만 손해 보험사의 통합보험으로 약5만원의 보험료로 보강을 하시면 실손 과 3대진단금 수술비 까지 어느 하나 부족함 없이 플랜이 가능 하겠습니다. 마지막으로 남편분꺼 보겠다. 네 남편분의 보험 은 시청자님과 마찬가지로 한분의 보험료라고 믿기 힘들 만큼 여러 건의 보험이 가입이 되어 있는 데요. 문제점을 3가지로 짚어 보자면 첫째는 과도한 보험료 둘째는 과도한 보험 가입 건수 보험 가입건수 가 많으면 다 좋은 게 아니에요 관리하기가 더 힘들어요 . 셋째는 저희 프로그램 네임이 플랜100이 잔아요 100세 시대를 살고 있는 현재 보장 받는 특약 들이 80세만기로 보장의 만기가 짧은 점이죠. 그렇다면 어떤 플랜이 필요할까? 네 남편 분 보험 또한 시청자님과 같은 맥락으로 접근을 해서 플랜을 세워야 합니다. 기존의 좋은 보험은 잘 유지를 하면서 부족한 부분을 채우면서 보험료를 낮춰야겠죠. 이게 가능하냐고 생각 하실 수 있지만 제가 보험계의 알파고 잖습니까. 우선 2005년도에 가입한 손해보험사의 건강보험 2009년에 가입한 손해보험사의 운전자 실손 보험은 아주 좋은 조건일 때 가입 한 거라 그대로 유지를 하는 게 좋습니다. 다만 2012년도에 가입한 생명사의 종신보험 2013년도에 가입한 암보험은 정리를 추천 드립니다. 물론 가장이기 때문에 사망자금 필요 하겠죠? 종신 보험이 보험료가 비싼 이유가 105세까지 살아 계실 것을 가정한 사망 보험금 이기 때문에 비싼거 에요 근데 그때 사망 자금 필요하신가요? 자녀도 70세가 넘습니다. 가장의 사망 보험금은 자녀가 성인이 돼서 자기 밥벌이 할수 있을 때 까지 정기보험을 통해서 가입을 하게 되면 사망 보험금 1억원을 가입해도 3만원이면 가입이 가능하고 부족한 3대 진단금은 손해보험사의 6만원 정도 추가하시면 보험료는 24만 5천원으로 18만원의 보험료를 절감하더라도 보장의 혜택은 더욱더 크게 가져가는 효과를 볼수가 있겠습니다. 네 크게 많이 변화 된건 아닌 것 같은데 상당히 많은 비용을 줄일수 있게 되었네요. 역시 복잡할수 있는 포트폴리오는 전문가의 도움을 받는 것이 중요한 것 같네요. 추후 자세한 상담은 시청자님께 연락 드려서 좀더 자세히 상담 드리도록 할께요.