Q. 자영업 4인 가족 보험료 다이어트 비법은? 남편 보험 어떻게 조정할까? 남편의 경우 사망보장을 집중적으로 가입했다. 사망을 제외한 보장받는 것들은 80세에 다 끝난다. 가장 큰 문제점은 보험료가 너무 비싸다는 것이다. 가입된 보험들을 보면 종신보험 3개에 암보험 1개에 가입했다. S생명 통합종신보험은 월마다 60만 원씩 가족 모두가 통합으로 가입되어 있는 상품이다. 일단 보험료가 만만치 않다. S생명의 통함종신보험은 CI보험을 듣기 좋게 말 바꿈한 상품이라고 보면 된다. 사망보험금에서 선지급 되고 중대한 질병에 대해 보장하는 상품이다. 현재 시청자 가족 통합으로 보험 상품 중에서 가장 비싼 CI종신보험에 가입한 것이다. 3대 진단자금은 꼭 필요하다. 암 뇌혈관 심혈관 질환이다. 이 보험의 경우 암을 제외하고 뇌혈관에서 보장범위가 좁은 특정 뇌출혈 심혈관에서도 특정 급성심근경색만 보장하고 있다. 중대한 질병에 대해 보장하는 상품이기 때문에 보장의 폭은 좁고 모든 특약이 갱신형으로 구성되어 있다. 보험료 상승이 나중에는 부담이 될 수 있다. 그만큼 보험금 수령하기가 확률적으로 적은 상품에 가격은 상당히 비싸게 가입한 것이다. 세상에 모든 금융상품은 내가 유지만 끝까지 잘 할 수 있다면 나쁜 상품은 없다. 다만 내 몸에 맞지 않는 옷을 입고 있다면 그 옷 수선하거나 이마저도 안되면 버려야한다. 가족력이나 과거 병력이 없기 때문에 과감하게 이 상품은 조정하는게 가정경제나 혹은 정신건강을 위해 좋다고 생각한다. 근데 여기서 문제점은 이 상품에 가족 모두 실비가 특약으로 보장이 되어있다는 것이다. 그리고 상품 특성상 리빙케어 특약을 의무적으로 부과되게 되어있는 참 이상한 구조의 상품이다. 따라서 실손의료비 특약을 제외하고 갱신형 특약은 모두 조정하고 사망보장을 위한 주 보험의 경우 가장 낮은 보장금액으로 감액하는 것을 추천한다. 그리고 S생명의 종신스페셜이 있다. 이 상품의 경우 좋을 때 가입했지만 80세 만기라는 점이 아쉽다. P생명의 종신보험의 경우 사망보장만 1억5천에 80세까지 일반사망 1억이 추가로 보장되는 상품이다. 가장의 사망보장 중요하다. 다만 지금 현재 월 마다 보험료를 내면 저축할 돈이 없는 상황에서 이러한 상품은 부적절하다고 볼 수 있다. 그리고 L생명의 암보험은 10년 갱신형 상품이기에 나중에 수입발생이 되지 않는 시점까지 돈을 내야한다. 거기에 보험료 상승은 당연히 같이 따라온다. 전반적으로 보면 현재 남편의 경우 사망보장에 중점을 두면서 80세에 모든 보장이 끝난다는 점 그리고 갱신형 특약이라는 게 마음에 걸린다. 거기에 종신보험 위주로 가입하다 보니 보험료는 상당히 비싼 편이므로 조정이 시급한 상황이다. 현재 보장내용을 본다면 S생명 통합종신보험의 경우 암보장은 양호한 편이다. 다만 뇌출혈과 급성심근 경색 보장이 좀 까다롭다고 보시면 된다. 거기에 기타 특약은 갱신형이다. 따라서 조정하는 것이 좋겠다. S생명의 종신스페셜은 좋은 보장으로 잘 가입했기 때문에 유지하는 것이 좋겠다. P생명 종신보험의 경우 사망보장만 가입되어 있기 때문에 지금 상황에 맞지 않다. 가격이 저렴한 정기보험으로도 대체하는 것이 좋겠다. L생명의 암보험 경우 보장은 나쁘지 않으나 앞으로 보험료 상승폭이 높아 질 수 있다는 점이 가장 마음에 걸린다. 전체적으로 본다면 3대진단금(암 뇌졸중 심근경색) 100세만기 비갱신형으로 보완하는 것이 가장 좋을 것 같다. 120만원대 보험을 추가로 줄일 수 있는 방법은? S생명 통합종신보험의 경우 가장 중요한 실손의료비가 가족구성원 모두 가입되어 있기 때문에 유지를 해야 한다. 다만 보험료를 조정하는 것이 좋을 것 같다. 실손의료비 특약을 제외하고 갱신형 특약은 삭제 그리고 주계약 즉 사망 보장은 최저로 감액하는 게 좋을 것 같다. 그렇다면 4인 가족 구성원 기준 16만 원 미만으로 보험료를 낮출 수 있다. S생명의 종신스페셜 보험은 보장내용 좋으니 지속 유지하고 신규로 M생명의 정기보험을 제안하고 싶다. 80세까지 사망보장 1억을 설정하면 된다. 가장의 사망보장 중요하다. 다만 이렇게 비싼 종신보험으로 진행하는 것이 아니라 자녀의 독립나이시점까지 보장 받기 위한 플랜으로 정기보험을 택한다면 같은 사망보장이라도 1 4 1 5 가격으로 준비할 수 있다. 거기에 손해보험사의 통합보험으로 100세 만기 3대진단금과 질병후유장해 특약으로 신규 추천하겠다. 합계보험료는 약 50만 원 정도로 기존 보험료보다 약 70만 원 절감된다. 1년이면 840만 원 보통 10년납입 이상이니 약 천만 원 이상 돈을 번 거다. 이렇게 진행하게 되면 전체적으로 좋은 보장은 가져가면서 보장기간은 늘어나고 갱신부담은 덜고 월 보험료는 당연히 줄어들게 된다. 3대 진단자금 중 기존의 뇌출혈 보장에서 뇌졸중 보장으로 진단금액이 2배가 늘어나게 된다. 질병후유장해 특약 보완으로 인하여 모든 질병으로 인한 신체 장해를 보장받을 수 있게 된다. 거기에 수술비도 더 추가가 되고 현재 꼭 필요한 운전자 보험까지 넣기 때문에 훨씬 더 효율적이다. 아내 보험 어떻게 조정해야 할까? 시청자의 경우에도 남편처럼 조정하면 되겠지만 조금은 다르게 조정하는 것이 좋겠다. 전반적으로 남편과 같이 보장이 80세에 끝나고 거기에 갱신형 암보험이 있다. 사망보장에 중점을 두다 보니 당연히 보험료는 비싸다. 우선 M생명 변액유니버셜 종신보험의 경우 잘 알겠지만 사망보장을 위한 종신보험이다. 부인의 경우 종신토록 사망보장을 위한 종신보험의 경우 특별한 경우를 제외하면 추천하지 않는다. 부동산 자산이 많아서 돈이 많아서 상속세를 자녀가 준비하지 못할 것 같다는 생각이 있어서 가입한 종신보험이 아니라면 조정하는 것이 좋다. 남편과 같이 자영업을 하기 때문에 즉 맞벌이의 경우에는 부인이라 할지라도 사망보장을 가져가는 게 좋다. 거기에 가입한지 오래된 상품이기 때문에 무조건 해지하기 보다는 유니버셜 기능을 이용하여 보장을 위한 최소금액만 납입하며 보장은 그대로 가져갈 수 있는 보험료 부담은 낮추는 것을 추천한다. P생명의 종신보험은 다른 남편과 마찬가지로 지금의 단계에서는 효용성이 아주 낮기 때문에 조정하는 것이 좋겠다. L생명의 갱신형 암보험 남편 설명과 같이 추천하지 않는다. 나중에 배보다 배꼽이 더 커지기 때문이다. 전반적으로 M생명의 두 상품으로 3대 진단을 모두 준비하면서 수술특약까지 모두 보장되기 때문에 좋지만 100세 만기가 아니라는 점이 아쉽다. 따라서 남편과 같이 3대진단금 100세 만기로 보완을 하면 좋겠다. 아내 유니버셜 종신보험 어떻게 조정할까? M생명의 유니버셜 종신보험의 경우 월 대체납 즉 보장에 필요한 최소금액만 납입하면서 보장은 그대로 가져갈 수 있도록 진행하는 것이 좋겠다. 그렇게 되면 월 보험료가 대폭 줄어든다. 마이닥터의 경우 완납되었고 보장내용이 훌륭하므로 그대로 혜택을 보면 된다. 남편과 마찬가지로 80세에 모든 보장이 끝나기 때문에 3대진단금과 질병후유장해 100세 만기 비갱신형으로 준비하는 것이 좋을 것 같다. 이렇게 하면 월 보험료는 약 40만 원 절감할 수 있다. 보장내용이 어떻게 바뀌었는지 살펴보면 3대 진단자금 중 뇌졸중 보장을 보완하면서 전체적으로 진단자금들이 올라갔다. 질병후유장해 보완으로 질병으로 인한 보장의 폭을 최대로 높였다. 이는 앞으로 치매나 간병까지 보장 가능하다는 것 잊지말아야 한다. 전반적으로 본다면 월 보험료 낮추고 필요 없는 보장 조정하고 보장의 폭과 금액 모두 높이는 리모델링이 된 것 같다. 자녀보험 어떻게 조정할까? 얼마 전에 리모델링했다고 했는데 나무랄 때 없이 잘 가입했다. 그대로 잘 유지하면 될 것 같다. 보장내용을 본다면 3대 진단자금이 잘 들어가 있다. 금액도 훌륭하다. 앞으로 보험가입이 필요 없을 것 같다. 이대로 잘 유지하시고 좋은 혜택 받으시면 되겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기