Q. 50대 어미니 딸 보험 2년만 유지하는 게 나을까요? 유니버셜보험의 납입유예란? 보험상품마다 다르긴 하지만 생명보험사의 유니버셜 기능이 있는 상품은 대부분 의무납입기간이 2년인데 2년 후부터는 보험료를 납입하지 않아도 보험이 유지되는 납입유예 기능이 있기는 하다. 그렇게 당분간 보험료 납입을 멈출 수도 있겠지만 납입유예든 중도인출이든 결국은 내가납입한 보험료의 해지 환급금이 줄어들고 적립금이 없어지면 결국은 실효가 되는 구조이기 때문에 보장성 보험에서 중도인출 기능을 활용하기보다는 적정금액으로 보험을 가입하고 나머지 금액은 별도로 저축 하는 게 맞다. 보험 설계사의 선지급 구조란? 보험을 가입하게되면 다음달에 설계사에게 수당이 지급되는것은 다 알고있을 것이다.지급하는 방법이 보통 직장인들의 월급과는 달리 선지급 된다. 선지급이란 모집한 계약이 1~2년 등 일정기간 유지된다는 전제하에 보험회사에서는 전체 수당중 절반 정도를 다음달에 미리지급하고 나머지 수당을 대략 2년동안 나눠서 지급한다. 그런데 이 기간안에 소비자가 계약을 해약하게되면 설계사는 받았던 수당을 다시 보험회사에 돌려줘야한다. 그런데 간혹 이를 악용해서 소득에 맞지않는 고액의 보험을 가입시키고 어떻게든 2년은 꼭 유지하라고 하는 설계사가 있는데 설계사의 자질을 의심해 볼 필요가 있겠다. 50대 어머니 장녀 차녀 보험 문제점은? 첫째 둘째딸은 4건에 36만원의 보험료를 납입중인데 실비를 제외한 2건의 CI종신보험에서 35만원의 보험료보험료로 23살과 21살 나이에 너무 과도하다. 다행히 실비는 별도로 가입되어있어 유지하면 되겠다. 하지만 사망보험금 1억원 중 중대한 질병시에만 8000만원을 받는 CI보험에 가입이 되어있다. 우리가 일반적으로 알고있는 중대한 질병과 보험사에서 정한 중대한 질병의 차이가 있다. 중대한암은 암의 크기가 1.5mm 이상되어야하고 중대한 뇌졸중은 뇌신경의 영구학적 결손으로 인해 후유장해를 25%이상 남기는 등의 까다로운 조건이 붙는다. 50대 어머니 차녀 보험 리모델링은? 월납입 보험료는 36만원에서 14만원으로 무려 24만원 줄어들었고 보장은 크게 상향되었다. 둘째딸은 아직 보험나이 20세로 어린이보험으로 가입하는 좋은 계기가 되었다. 그래서 중대한 암이 아닌 일반암 3000만원과 보장범위가 넓은 뇌혈관 질환과 허혈성 질환을 포함해서 2000만원의 2대진단비에 추가로 상해 질병 수술비 입원일당 등을 넣었다. 보장부분은 걱정안해도 되겠다. 그런데 해지하고 새로 가입하는 입장에서는 손해를 보는것이 아닌 지 궁금해 하는분들이 있을 것 같아서 과연 조정을 하시는 것이 이득인지 손해인지 살펴보았다. 향후 납입할보험료는 2880만원 절감되었고 추가로 절감된 보험료 24만원을 보험납입기간과 동일안 20년동안 원금만 모아도 5760만원이다. 거기에 약간의 이자만 붙어도 금액은 그 이상일거라 예상된다. 지금은 손해를 보겠지만 조금 멀리보고 저축을 늘려서 가정경제에 도움이 됐으면 좋겠다. 50대 어머니 막내자녀 보험 보장 내용은? 막내자녀 보험은 손해보험사의 어린이 보험으로 정말 잘 가입되어있다. 실비를 포함한 암 뇌혈관질환 허혈성질환 진단비와 수술비 입원일당 특약등으로 구성되어 있어있고 비싼 입원일당같은 담보는 80세 정도로 끊음으로써 보험료를 낮춰주는데 이미 그렇게 가입되어있어 잘 유지하면 되겠다. 생명보험 VS 손해보험 실손의료비 차이는? 입원비의 한도는 5000만원으로 같지만 생명보험사는 병원비 20만원 약제비 10만원이나 손해보험사는 병원비 25만원 약제비 5만원으로 차이가 있다. 통원치료를 해본분은 알겠지만 통상적으로 약제비 보다는 병원 비가 더 많이 나온다. 아직 의료실비를 가입하지 않은 분들이라면 손해보험사의 실비를 권한다. 추가로 우체국이나 공제회같은 유사금융회사의 의료실비보다는 민영보험사로 가입을 권하고 싶다. 보험료가 저렴한 장점이 있기는 하지만 우체국보험 상위기관은 정보통신부이고 교직원공제회보험의 상위기관은 교육부인데 아무래도 금융감독원의 제재를 받지 않기 때문에 향후 보험금 지급관련해서 문제발생시 간혹 구제를 못받는 사례가 종종있기 때문이다. 주식 챔피언스리그 바로가기