Q. 부담되는 갱신형 특약보험 줄일 수 있는 방법 없을까요? 주변 지인들의 추천으로 이것저것 보험을 준비를 하셨는데 3인 가족 모두 CI종신보험을 가입한 점이 눈에 띄는데요. 전반적으로 어떤 상황인가요? 일단 보험을 모르고 가입한 것이 가장 큰 문제라고 볼 수 있겠습니다. 이건 시청자님뿐만 아니라 방송을 보고 계신 많은 분들에게 해당되는 이야긴데요. 지인에게 가입한 경우 대충 가입을 하는 경우를 많이 보는데요. 문제는 보험이라는 것이 아시다시피 1~2년 내고 끝나는 상품이 아니라는 겁니다. 그러다보니 한 개 가입할 때에는 큰 부담이 없죠. 근데 하나씩 가입을 더 하다 보면 계속 보험료가 쌓이니까 나중에는 부담이 되는 겁니다. 우리가 신용카드를 쓸 때 할부로 사는 거 좋아하시는 분들 있으시죠? 이분들 몇 달 후에 카드대금 내기 힘들어 죽겠다고 많이들 하십니다. 할부가 계속해서 쌓여나가니깐 나중에 갚을땐 큰 돈이 되서 힘들어지는 거잖아요. 보험료도 똑같습니다. 처음에 하나만 가입할 때에는 괜찮은데 하나씩 더 가입하다 보면 힘들어 지는거죠. 따라서 보험을 가입하기 전에 내가 보험료를 낼 자신이 있는지 깊게 생각해 보시고 가입하는 것이 중요하겠고요 또 하나는 보험의 내용 좀 잘 확인하시고 가입했으면 좋겠습니다. 시청자님께서 정말 다양하게 종신보험을 준비 중이신데 종류가 이렇게나 다양한지 몰랐어요. 종신보험 종류별로 특징을 설명 해주시고 어떻해 유지를 해야 되는지 알려주시면 좋을 것 같아요. 시청자님이 3개의 종신보험을 가지고 계신데요. 하나는 변액종신 하나는 CI종신 또 하나는 LTC종신이라고 보시면 됩니다. 변액종신은 일반종신과 거의 같으나 사망보험금을 펀드로 운용한다는 점과 공시이율로 운용한다는 점만 다르고 나머지 보장은 같습니다. CI종신보험은 방송을 통해 여러번 말씀 드렸던 것 같아요. 중대한 질병에 대한 선지급 개념이 도입된 종신보험인데요. 선 지급 받기가 매우 까다롭고 보험료가 비싸다는 단점이 있는 상품입니다. 마지막으로 LTC종신보험은 간병보장에 포커스를 맞춘 종신보험인데요. LTC라는 단어 자체가 장기간병상태를 일컫는 말입니다. 이 또한 CI종신보험처럼 중증치매상태 나 일상생활장해상태 에서만 지급되는 보험이라서 보장을 받는 조건이 까다롭고 보험료가 비싸다는 단점이 있습니다. 만약에 꼭 간병보험이 필요하다면 손해보험사의 간병특약을 활용하시면 4 5만원에 가입이 가능하거든요. 그리고 보장받는 특약들이 전부 갱신형 상품으로 준비가 되어 있습니다. 앞으로 보험료 가 대폭 인상이 될 수가 있어 문제가 생길수 있습니다. 굳이 비싼 종신보험을 유지하지 않으시는게 좋을 것 같습니다. 갱신형 상품은 앞으로 보험료가 인상이 될수도 있기 때문에 문제가 발생이 될수도 있다고 말씀 하셨는데요. 그럼 비갱신형 상품으로만 선택을 해야 하나요? 이 방송을 시청 중인 시청자님께 몇 가지 간단한 팁을 드리자면요. 기본적으로 내가 가지고 있는 보험 중에 메인으로 가져가야할 보험은 비갱신형으로 준비를 해 놓으시는게 좋겠습니다. 그리고 여유자금이 있다면 추가로 가져가는 보험은 갱신형 상품으로 내가 사회생활을 하는 동안 만약에 모를 위험에 대비하는 보험으로는 비교적 저렴하게 보험을 준비할 수가 있으니까 갱신형 상품으로 가져가는건 추천을 드립니다. 이제 막 보험을 준비하는 분들은 갱신형 vs 비갱신형 중 어떤 보험을 선택하는 게 좋을까요? 본인의 나이가 60대 이상이시면 비교적 갱신형 상품을 선택하시는게 좋겠구요. 50대 이시면 갱신형과 비갱신형 둘 중에 비교를 해보시는게 좋을 것 같습니다. 여기서 꼭 중요하게 생각하셔야 될 건 갱신의 주기를 1년 2년 3년 짧은 상품을 선택하지 마시고 꼭 10년이상의 갱신 주기 상품을 선택 하셔서 그 기간동안 보험료 인상에 대한 걱정을 하지 않는게 중요하겠습니다. 그럼 시청자님의 보험 살펴주신다면? 4개의 보험을 합한 내용인데요 사망이 2.5억 암이 5천 뇌질환 5천 심장질환 5천 실손의료비로 구성되어 있습니다. 눈에 보이는 그대로의 보장 내용만 본다면 보장은 아주 좋다고 볼 수 있습니다. 문제는 보험료가 63만원이라는거죠. 40대이기 때문에 보험료가 많이 나올 수 있다고 생각할 수도 있습니다. 그런데 혼자의 보험료로 60만원이 넘는 것은 문제가 있다고 볼수가 있겠습니다. 또한 연금이 준비가 되어있지않기 때문에 보험료를 대폭 줄여서 이제는 연금을 준비해야 하는게 맞습니다. 그런 의미에서 보험을 하나씩 짚어보고 중복되는 보험이 있다면 정리를 하는걸 도와드리도록 하겠습니다. 4개의 보험 중 중복되는 3개의 종신보험 위주로 조정을 하면 될 것 같습니다. 첫 번째 보험은 변액종신보험인데 가입한지 10년이 됐고 보장내용도 상당히 준수한 편입니다. 사망보험금 1억에 3대진단비가 2천만원씩 있고 수술비 입원비 또한 보장이 되기 때문에 이 보험에 실손보험만 있으면 보장은 충분할 것으로 보여집니다. 종신보험의 보장이 좋은 시절에 잘 가입한 것으로 보여지며 이 보험은 유지하시면 되겠습니다. 두 번째 보험은 변액CI종신보험인데요 사망보험금 1억에 3대 진단비가 모두 갱신형으로 되어 있습니다. 종신보험이 좀 전에 설명드린 보험과 중복되고 보장이 갱신형이기 때문에 이 보험은 없애도 상관없을 것으로 보여집니다. 세 번째 보험은 손보사의 통합보험인데요 실손과 3대진단비가 1천만원씩 가입되어 있습니다. 저렴하게 잘 가입했고 맨 처음에 유지하라고 말씀드린 종신보험과 같이 가져간다면 보장은 크게 신경쓰지 않아도 될 것으로 보입니다. 마지막 보험은 LTC종신보험인데요. 현재 앞서 유지하라고 말씀드린 보험으로도 보장은 충분한 상태이기 때문에 종신보험을 더 가져가는 것보다는 연금이 급하다고 봅니다. 따라서 LTC종신보험은 없애고 연금을 가입하시기를 추천드립니다. 이렇게 조정을 하게 되면 보험료는 63만원에서 26만원으로 37만원 줄일 수 있습니다. 그럼 아내분 보험은 어떤가요? 아내분 또한 남편분과 거의 같은 보험으로 보장받고 있었습니다. 총 2개의 보험을 합한 내용인데요 사망이 1억 암이 3000만 뇌질환 3000만 심장질환 3000만 3년 갱신되는 담보포함해서 보상받고 있구요. 실손의료비까지 포함해서 가입된 상태입니다. 기본이 되는 손해보험사의 통합보험은 유지를 하시고 남편분과 마찬가지로 최근에 가입한 변액 CI종신보험은 과도한 사망자금과 특약들이 갱신형으로 준비가 되어있어 정리를 하시면 되겠습니다. 아내분의 경우는 사망자금은 굳이 필요 없을것으로 보입니다. 그렇기 때문에 손해 보험사 3대진단금을 2천만원씩 20년납 100세만기로 가입을 하게 되면 7만원이면 충분히 가입이 가능합니다. 절감한 보험료는 남편분이 정기보험으로 보장자산을 준비 하셨다면 시청자님의 경우는 꼭 연금으로 준비를 하시는게 좋겠습니다. 아내분에게 어떠한 연금이 맞는지는 정말 다양한 연금 금융상품등이 많이나와 있기 때문에 추가상담을 통해서 직접 만나 뵙고 상담을 해드리도록 하겠습니다. 그럼 자녀분의 보험은 어떤가요? 자녀분 또한 아버님과 어머님을 따라 같은회사 같은상품으로 변액 CI종신보험을 준비를 해주셨습니다. 보장내용은 똑같은 상품으로 사망 자금만 5천만원 나머지 진단자금 3년 갱신형으로 들어가 있는 부분까지 똑같습니다. 자녀의 보험을 준비해 주실때는 사망자금을 될 수 있으면서 피하면서 보장의 만기를 길게 비갱신형으로 준비를 해주시는게 좋습니다. 그래서 기존의 CI종신보험은 정리를 해주시고 새롭게 설계를 하면 기본 필수 담보인 3대진단금 실손의료비 질병후유장애 각종 수술비를 100세만기로 20년납으로 준비를 하시면 보험료 10만원이면 충분히 가입이 가능합니다. 자녀분에게 갱신이라는 부담은 없애주고 보장 또한 길게 받을수 있는 장점이 생길 수 있으니 훨씬 더 좋은 선택이라고 볼수있겠습니다.