진행 하현정 출연 조성근(리치앤코) 정은아(리치앤코) 김범수(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 공부방을 운영하고 있는 40대 주부입니다. 그 동안은 아이 둘 낳고 아픈 곳 없이 살았는데 저희 집안 가족력 때문에 걱정이 돼서 연락드립니다. 저희 친정엄마가 유방암으로 일찍 돌아가시고 친언니도 7년 전 유방암으로 수술을 하고 이번에 또 다시 암이 재발해 지금 항암치료중이에요. 이런 상황이다 보니 혹시나 나도 암에 걸리지 않을까 항상 불안합니다. 그래서 보험을 들어두긴 했는데 언니를 보니까 부족한 건 아닌가 싶기도 하고 가뜩이나 병원비도 많이 나가는데 이러다 나중에 치료비 때문에 가족들이 힘들어지지 않을까 싶기도 하고 마음이 무겁네요 그래서 더 늦기 전에 이번 기회에 암 보장을 든든하게 준비하고 싶어요. 가족력이 있는 저에게 딱 맞는 보장으로 가성비 좋은 암 보험 찾아주세요 원스톱 재무상담 오늘은 암 가족력이 있어 앞으로 병원비 걱정 없도록 진단비를 든든하게 마련하고 싶다는 40대 초반 주부의 사연입니다. 이번에 친언니가 암이 재발하면서 더욱 걱정이 되신 모양인데요. 저희가 더 자세한 상담을 위해 사전에 받은 의뢰인 가족의 자산현황 먼저 정리해 드릴게요. 의뢰인 정보 연령 및 직업 의뢰인 43세 (공부방 운영) 남 편 49세 (회사원) 자 녀 첫째 딸 16세 둘째 딸 13세 소득 의뢰인 380만 원 남 편 450만 원 지출 생활비 400만 원 저축 적금 200만 원 예금 5000만 원 자산 아파트 4억 2천만 원 (전세자금대출 1억 2천만 원) 의뢰인 보험 가입 정보 의뢰인 M화재 통합보험 11만 원 (2011년 20년납 100세만기 실비만 3년갱신형) (암진단 2천 뇌졸중 2천 급성심근경색 2천 입원비(1일이상) 3만원 상해수술100만원 질병수술30만원 암수술 300만원 암입원(4일이상) 10만원 항암방사선치료 100만원 골절30만원 일상생활배상(가족) 1억원) 보험료 11만 원 보험이 딱 하나 있으시네요. 저는 걱정이 많으시길래 혹시 보험 과도하게 가입하셨나 했는데 그건 아니에요. 직접 전화 연결해 좀 더 자세한 상황 알아볼게요. 지금 전문가 세 분 나와 계신데요. 자세한 상담을 위해 저희가 몇 가지 질문 드릴게요. 집안에 가족력이 있으시다고요? 혹시 어머니 외에 다른 분들도 ? 네 할머니도 암으로 투병을 하신 걸로 알고 있어요. 친언니분도 이번에 재발을 하셨다고요? 걱정이 참 많으실 것 같은데 언니 분은 보험 가입해 둔 게 좀 있으셨나요? 예전에 가입한 게 있었는데 7년 전에 보험금을 이미 한 번 받았잖아요. 그래서 이번엔 나오는 게 없대요. 지금은 실비 밖에 없는 걸로 알고 있어요. 혹시 언니 같은 상황이 생길까 봐 반복해서 받을 수 있는 암보험을 알고 싶으신 거네요? 네 맞아요 안 그래도 TV에서 얼핏 그런 보험을 본 거 같아서 저한테 맞는 것 좀 찾아달라고 부탁드리고 싶었어요. 저도 여쭤볼게요. 집안에 암 가족력이 있으신데 보니까 보험이 1건 밖에 없네요? 네 그동안 건강관리도 잘 했고 아픈 곳도 없어서 이 정도면 될 거라고 생각했는데 이제 와서 보니까 제 생각에도 좀 부족한 거 같아요. 전문가님이 보시기엔 어떠세요? 좀 부족한 편인가요? 아니면 평균은 되는 건가요? 3대 질환에 대한 진단비는 다 들어가 있는데 금액이 생각보다 조금 적어요. 아 그래요? 특히 3대 질환 중에서 암 은 더 보강하고 싶으신 거잖아요? 네 다른 것도 중요하겠지만 일단 제일 큰 걱정은 암이니까요. 또 암은 재발도 많이 하잖아요. 한 번 보험금 받으면 끝나는 그런 거 말고 좀 평생 쓸 수 있는 보험이었으면 좋겠어요. 네 요즘엔 가성비 좋은 보험들이 많이 있거든요 저희가 최선을 다해서 원하시는 보험 찾아드리겠습니다 그리고 지금 한 달에 11만원씩 보험료를 납입하고 계신데 아무래도 보장을 늘리면 금액이 늘어나거든요. 어느 정도까지 보험료로 투입이 가능하실까요? 한 20~30만 원 정도는 가능해요. 그리고 의뢰인께서는 암에 대한 보장을 가장 1순위로 원하셨는데 지금 보니까 뇌와 심장에 관련된 2대질환도 약간 부족한 편이시거든요. 이것도 이번에 같이 보완하는 것이 좋을 거 같은데 어떠신가요? 그래요? 네 그럼 같이 해 주세요. 네 알겠습니다. 가성비 좋은 보험으로 구성해 드릴게요. 감사합니다. 아 그리고 하나 더요 저희 언니가 가입할 수 있는 보험은 없는지 그것도 좀 부탁드릴게요. 전문가 분들은 궁금한 거 다 물어보셨나요? 의뢰인의 고민 저희가 해결 도와드릴 테니까 전화 끊고 나서 계속해서 집중해 주세요 의뢰인 재무 고민 1. 병원비 걱정 없도록 암 진단비 든든하게 마련해주세요 2. 이미 암에 걸린 우리 언니 암보험 더 가입할 수 있나요?