 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 소윤상 얼마 후면 많은 사람들이 기대하던 월드컵이 시작된다. 축구에는 많은 룰이 있지만 단순하게 본다면 11명의 선수가 경기를 해서 더 많은 골을 넣으면 이기는 스포츠이다. 그렇다고 해서 공격수만 11명 배치하는 경우는 없다. 공격수와 수비수가 적절히 그 역할을 해야만 승리할 수 있다는 점을 잘 알기 때문이다. 재무설계도 마찬가지다. 투자 설계를 공격수라고 한다면 위험 설계는 수비수의 역할이다. 예적금 펀드 등으로 자산을 증식시키는 투자설계도 중요하지만 보험을 통해 예상치 못한 위험으로부터 자산을 지키는 위험설계 또한 매우 중요하다는 것이다. 첫째 보험이 자산이라는 생각을 버려야 한다. 현장에서 고객을 상담하다 보면 만기 때 그 동안 불입 했던 보험료를 모두 받을 수 있다는 말에 만기 환급형으로 가입하는 경우가 종종 있다. 만기에 환급 받기 위해 보장(위험)보험료 외에 적립보험료를 추가로 납입하게 되고 이는 보험료가 증가하게 되는 주된 원인이다. 하지만 보험은 가입기간이 80세 혹은 100세가 넘어가는 경우가 일반적이다. 물가 상승률을 고려했을 때 70년 후에 그 동안 불입한 보험료를 돌려 받는다고 해도 그 가치는 매우 낮아진다. 때문에 보험을 자산이 아닌 비용으로 생각하고 적립보험료는 최소한으로 하고 그 차액을 다른 금융상품에 저축하는 것이 현명할 것이다. 둘째 위험의 우선순위를 정해야 한다. 인생을 살면서 가장 큰 위험은 사망이다. 일반적으로 사망을 보장하기 위해 언제 사망해도 보험금이 나오는 종신보험을 가입하는 경우가 많으나 보험료가 비싸다는 단점도 있다. 보험료의 부담을 줄이기 위해서는 정해진 기간 동안만 보장하는 정기보험을 가입하는 방법도 있다. 정기보험의 보장 기간은 자녀가 독립할 수 있는 나이까지 하는 것이 좋다. 다음으로 중요한 위험은 발생확률도 높고 많은 비용이 필요해 흔히 3대 질병이라고 말하는 암 심장질환 뇌혈관질환이다. 이 3대 질병은 발생하게 되면 생업을 포기해야 하는 경우가 많음으로 추가적인 보장이 필요하다. 그 외 다른 질병들은 일반적으로 실손보험을 통해 보장이 가능하다. 셋째 보장이 되지 않는 부분이 없어야 한다. 높은 보험료를 납입 했음에도 불구하고 막상 위험이 닥쳤을 때 보장되지 않는다면 어떻겠는가? 이런 일을 방지 하기 위해서는 주기적으로 건강검진을 받아 몸 상태를 체크 하는 것처럼 보험도 전문가를 통해 보장의 범위와 크기 등을 점검 받아 보장되는 부분과 되지 않는 부분을 체크해야 할 것이다. 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 00) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 상담을 해주고 있다. 문의전화(1800 5881)를 통해 재무상담사와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있어 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회가 될 것이다.