오늘의 주제 공개하겠습니다. 출산으로 인한 강제 외벌이 가정 적자 탈출기 해법은? 오늘 주제는 정말 공감가시는 분들이 많을 것 같아요. 출산으로 인한 맞벌이에서 강제로의 외벌이 전환되는 가정의 경우 가장 큰 문제점은 무엇인가요? 보통 결혼을 하고 자녀를 출산하게 되면 아내분의 경우 직장에 다시 바로 복직하기가 쉽지가 않습니다. 거기다 요즘 대출없이 집을 살수도 없는 상황이기 때문에 대출에 대한 비용 자녀출산을 했으니 육아에 대한 비용 그리고 기타 지출 및 보험등으로 인해 지출이 커지죠. 반면 소득은 절반 이하로 줄어듭니다. 계속해서 마이너스 생활을 할 수 밖에 없다는 게 가장 큰 문제점이라고 할 수 있습니다. 보통 결혼을 해서 바로 자녀계획을 세우는 가정도 있고 신혼생활을 즐기면서 천천히 자녀계획을 세우자. 하는 가정도 있을 것이다. 그러나 둘다 공통점은 바로 출산에 대한 생각이 있다는 것인데요. 출산만큼 사실 중요한것은 없습니다. 그러나 이 출산과 더불어 고민해야하는 부분이 분명히 있습니다. 그건 바로 가정의 현금흐름 관리입니다. 맞습니다. 가정의 현금흐름관리 굉장히 중요합니다. 결혼과 동시에 외벌이로 생활하는 가정도 있을것이고 맞벌이를 하는 사람들도 있을 것이다. 만약 외벌이로 생활하는 가정이 있다면 그나마 그 생활에 맞추어 자녀계획을 천천히 세우면 되지만 요즘에는 대다수가 결혼 후 자녀출산전까지는 보통 맞벌이를 하는 경우가 많을 것입니다. 이런 경우에는 가정의 현금흐름을 꼭 신경써줘야 합니다. 왜냐하면 바로 맞벌이에서 출산 후 외벌이로 전환되게 되면 소득이 갑자기 줄어들고 자녀에 대한 비용까지 더 추가가 되기 때문에 첫단추부터 제대로 꿰지 않으면 마이너스 인생을 살아야 하는 경우가 생기기 때문입니다. 충분히 자녀계획을 세운다면 고민해야하는 부분인것 같아요. 맞벌이 혹은 외벌이 가정 자녀를 두신 시청자 분들은 집중해서 보셔야 할 거 같아요. 사실 누구나가 겪을 수 밖에 없는 상황인것 같아요. 그러나 상담을 하다보면 여기에 대한 대비를 못하고 있는 가정들이 너무 많은것 같아 안타까운 부분들이 많죠. 그래서 오늘 준비한 사례는 정말 누구나 공감할 수 있는 그런 사례를 가지고 왔으니까 채널 고정 해주세요 오늘 사연을 남겨주신 시청자님의 사연을 들어보겠습니다. 안녕하세요. 두 아이를 둔 30대 주부입니다. 첫째 낳고 다시 일을 하다가 둘째를 가지면서 일을 다시 쉬게 돼서 남편 월급으로만 생활을 하다 보니 빠듯하네요. 둘째도 이제 어린이집에 보내기 시작했는데 비용이 만만치 않더라고요. 이렇게 계속 살다간 통장 잔고가 마이너스일텐데 나중에 더 힘들어지기 전에 바로잡아야 할 거 같아서 상담 신청을 하게 되었습니다. 어디서부터 어떻게 조절해야 할까요? 사연을 들어보니 사연접수해주신 시청자님께서 정말 간절한 것처럼 들리네요. 어떤 상황인지 오늘 사연의 가정 재무상황을 먼저 살펴보면서 말씀해주시죠. 화면에 보이다시피 과거 맞벌이 리즈시절 때에는 부부합산 소득이 520만원 정도로 2명이서 생활하는데 부족함이 없었죠. 저축도 가장 많이 했던때였습니다. 그러나 첫째 출산과 동시에 아내가 일을 휴직하게 되고 연이은 둘째의 출산에 육아 비용은 점점 커져가는 상황입니다. 얼마 전에 둘째가 어린이집에 입학했다고 하셨죠. 현재 나가는 교육비만 무려 40만원입니다. 여유자금도 마이너스로 돌아섰습니다. 식구가 증가하면서 큰집으로 이사하게 되어 주거에 대한 비용까지 증가했네요. 반면 소득은 330만원으로 대폭 줄어들었죠. 이렇게 월 지출 현황을 보면 돈 관리를 못하는 것처럼 보일 수도 있어요. 아닙니다. 맞벌이에서 외벌이로 바뀐 많은 가정이 흔히들 겪일 수 있는 상황입니다. 외벌이 이전 맞벌이 상태부터 차근차근 구체적으로 짚어드릴게요. 아무래도 몇 년 전이다보니 정확히 기억을 하지는 못하지만 맞벌이 수입이 520만원 생활비 270만원 보험료 70만원 대출상환비용 17만원 합 약 360만원이었습니다. 생활비며 고정지출이 좀 나가는 편이긴 하지만 생활하는 데에는 아무런 불편함이 없었습니다. 맞벌이 하셨을 때 10년 후 외벌이 10년 후 그래프를 보시면 확연히 차이가 나죠. 맞벌이를 계속 유지했을 경우 따로 저축을 하지 않아도 매달 160만원의 여유자금을 모을수 있었죠. 만약 163만원씩 매월 2%의 기대수익률로 10년동안 저축을 했다면 2억 1 633만원의 자금을 모을수 있었네요. 하지만 외벌이를 쭉 유지할 경우 살펴보겠습니다. 현재 87만원씩 적자가 나는 상황이었죠? 10년 후엔 무려 7천 830만원의 적자를 보시게 됩니다. 자 지금은 상황이 180도 바뀌었죠? 현재의 외벌이 소득 지출 상황을 짚어드리겠습니다. 이가정의 어느 부분이 우리 집과 다른지 의문이죠? 월 소득은 330만원 자산은 전세보증금 2억 3 000만원. 부채는 전세대출 1억원과 보험 약관대출 2 000만원이 있습니다. 지출로는 생활비 230만원 보험료 87만원 1억 2 000만원의 대출상환 비용 32만원. 저축으로 청약통장 2만원씩 4개와 자녀 목돈마련 10만원씩 2개 합 28만원. 지출 합계가 417만원이네요. 리즈시절의 여유자금은 생각도 못하고 마이너스 87만원이 매월 발생하네요. 적자인 상황입니다. 이렇게 적자가 지속될 경우 어떤 상황이 벌어질까요? 상담하다 보면 이런 가정 많이 만납니다. 시청자님 가족처럼 이제 막 적자를 보기 시작한 케이스도 있고 이미 적자를 본지 10년 20년 오래된 케이스도 있습니다. 이렇게 적자가 지속 된다고 해도 소득이 더 늘어나지 않는 이상 아무리 아껴서 쓴다고 해도 적자를 면하기 어렵습니다. 이런 상황이 지속될 경우 생활비 교육비 문제로 그나마 넣고 있는 저축도 사라지고 마이너스 통장이나 소액 대출 등을 끌어다 쓸 확률이 높습니다. 한눈에 보더라도 이대로 유지하면 안 될 것 같습니다. 지금 시청하고 있는 시청자분들도 따라할 수 있게 하나씩 알려주세요. 가장 먼저 해야 할게 어떤 것이죠? 대부분 어느 가정이든 내가 대략적으로 얼마정도 쓰고 얼마의 저축을 하며 얼마의 보험료를 내는 등 대략적인 부분은 알고 있는 시청자분들이 대다수입니다. 다만 내가 구체적으로 어디에 돈을 쓰고 꼭 나가야 하는 돈은 어느 부분인지 그리고 현재 하고 있는 저축으론 뭘 할건지 모르는 분들이 정말 많아요. 그래서 첫 번째로 하셔야 하는게 내가 현재 지출되는 내역들을 제대로 파악 하는 것입니다. 지출 내역파악이요? 이건 어떻게 하면 되나요? 사실 많은 시청자분들을 상담을 하면서 지출내역을 잘 모르는 가정들을 많이 봤는데요. 너무 어려워 말고 내가 가계부를 쓰는 가정이라면 어떻게 지출이 되는지 한눈에 파악되죠? 그것이 아니라면 지출의 대부분은 카드를 사용합니다. 3개월의 사용내역을 보면서 평균적으로 생활비가 얼마나 지출이 되는지 체크하면 됩니다. 현금을 사용하는 분들은 현금영수증을 참고 하면 됩니다. 그 다음에 해야 할 일은요? 두 번째는 고정 지출과 변동 지출을 구분하는 것입니다. 고정 지출은 줄이기 힘든 부분이기 때문에 이 부분을 제외하고 나머지 내가 매달 조금씩 금액이 다르게 사용되는 변동 지출을 구분 하는 것이 우선입니다. 먼저 내 지출내역을 제대로 파악하는 게 중요하다고 하셨는데요. 고정 지출과 변동 지출을 구분해야 합니다. 그런데 대부분 사람들이 한 통장으로 생활비도 쓰고 세금도 내고 용돈도 하고 그러지 않나요? 그렇죠. 하나의 통장으로 모든 걸 해결하려고 하면 일단 제어가 안 됩니다. 어? 아직 돈이 남아 있네? 하면서 여기저기 써버려요. 그래서 통장을 나누셔야 합니다. 흔히들 3개의 통장 4개의 통장이라고 하는데요. 이렇게 통장을 3~4개로 나누게 되면 뭐가 뭔지 모를 텐데 고민스러운 분들도 계실 겁니다. 쉽게 차근차근 설명드릴게요. 월급은 어떤 통장으로 입금 됩니다. 이 통장에서 매월 고정 지출되는 보험료 부모님 용돈 적금(펀드 연금 등) 교육비 등의 금액만 남기고 나머지 금액은 다른 통장으로 이체를 하세요. 생활비 지출 통장이라 별명을 만들고 식 생활비 교통비 통신비 부부 용돈 등으로 나누면 됩니다. 여기서 식 생활비를 용돈과 같이 포함하는 가정이 있습니다만 용돈을 많이 사용하면 식생활비가 없어지니 꼭 구분을 하셔야 합니다. 다음으로 난 분명히 고정 지출과 변동지출을 잘 파악해서 사용하는데 왜 손해가 나지? 하는 분들이 있어요. 바로 비정기 지출에 대한 통장이 없어서 그렇습니다. 자동차 보험 세금 명절 등은 매월 발생하는 이벤트는 아니죠. 또한 의류역시 겨울에 또는 여름에 이벤트성으로 구입하게 됩니다. 이런 비용들이 발생되기에 비정기 지출 통장을 마련해야 하고요. 경조사비 용돈에서 사용하는 경우가 있는데 만약 경조사가 여러건 발생한다고 하면 내 용돈이 줄어드니 식 생활비를 사용하게 되고 생활비가 없다보니 이번 달 왜 이렇게 힘들지? 하게 되는 것이죠. 이렇게 꼭 구분하는 이유는 무엇인가요? 앞서 안내한데로 고정 지출은 무조건 지출이 되는 비용이고 변동지출은 말 그대로 매달 변동되는 지출이기 때문에 향후 지출을 줄여야 하는 상황이면 이 변동지출에서 일부 줄이거나 할 수 있기 때문입니다. 자동차 보험이나 세금은 꼭 지출을 하지만 비 정기 지출인 옷이나 상조비용은 줄 일수가 있습니다. 집안 사정이 좋지 않으면 휴가비용도 줄일수 있겠죠? 다음은 대출에 대한 비용입니다. 이 부분이 사실상 너무나 중요합니다. 대부분 집 때문에 대출을 많이 받아요. 요즘 대출 안 끼고 집 사는 사람들 찾기가 힘들죠? 하지만 대출도 무리하게 받으면 가진 건 집밖에 없는 상황이 옵니다. 문제는 대한민국에 그런 케이스가 너무 많아요. 대출 없는 가정이 거의 없을 정도로 우리나라 가계부채가 심각한 상황인데요. 화면 보면서 설명해드리겠습니다. 그렇게 요즘 빚 없는 사람이 없어요? 그렇기 때문에 대출을 받은 것이 현명하게 잘 활용하고 있는지 대출이자의 금리는 적절한지 살펴봐야 해야 합니다 네 번째로는 보험에 대한 점검인데요. 보험이 없는 가정들을 보기 힘들죠? 보험을 많이 가입하고 있습니다. 보험은 참 중요하면서도 내 가정경제를 위협하는 것이 바로 이 보험입니다. 위험을 막기 위해 든 보험이 오히려 가정 경제를 위협한다는 게 무슨 뜻인가요? 네 보험은 정말 필요로 하죠. 다만 주변 지인이나 가족들이 보험설계사라고 하면 보험 하나 두 개씩 가입하다보면 어느 순간 보험료를 납입하기 부담스러울 정도까지 다수의 보험을 가입하게 되죠. 그러면 결국에는 매월 지출되는 항목 중 가장 먼저 줄이려고 하는 것이 보험인데요. 중도에 해지를 하게 되면 결국에는 손해가 발생하여 가정경제를 위협하는 가장 큰 부분이라고도 볼 수 있겠습니다. 그렇군요. 다시 정리하면 지출내역을 파악하고 그 지출중에서 고정지출 변동지출을 확인하면 되는거고. 여기에 대출과 보험에 대한 점검이 필요하다는 것인데요. 네 플랜100세 함께하고 있습니다. 앞서 재무상황에 대한 문제점과 해결 방향 제시해주셨는데요. 구체적인 플랜 짜보겠습니다. 그리고 앞서 김미정 전문가가 안내한 것 중 보험료가 과하게 지출되고 있는 부분이 있는데요. 보험은 시청자님 스스로 하기 힘들기 때문에 저희가 최대한 줄일 수 있는 부분까지 줄일 수 있도록 도와드렸습니다. 보험료를 줄인다고 당장 적자가 해결될까요? 물론 보험료 하나만 줄이는 게 능사는 아니죠. 하지만 얼마나 적자를 보든 얼마나 허리띠를 졸라매든 월별 수입과 지출 현황을 잘 살펴보면 분명 새는 돈이 있습니다. 하지만 가장 먼저 보험료부터 줄여야 하는 이유부터 설명해드릴게요. 매달 나가는 보험료가 87만원입니다. 보험이 꼭 필요한 건 맞습니다. 하지만 말 그대로 생길지 안 생길지 모르는 위험에 대비하는 것이기 때문에 적정 수준으로 맞추는 게 중요하겠죠? 시청자님 가족 보험료를 적정 수준으로 맞추되 보장은 넉넉하게 가성비에 맞게 준비해드리겠습니다. 사실 전체적인 재무상담을 할때 생활비를 빼고 가장 많은 지출을 차지하는 것이 바로 이 보험인데요. 보험을 빼고 재무상담을 했다라고 하면 앙꼬 없는 찐방을 먹었다고 할수있죠. 보험 많이 가입는 이유가 주변에 너무나도 많은 보험설계사들이 있다보니 거절하기가 쉽지 않고 그래서 한두개 가입하다 보면 어느순간 4인가족의 보험갯수가 10개이상이 되죠. 가장 중요한것은 보험도 지출이라는 것을 인식해야 합니다. 또한 그렇지 않은 보험설계사들도 있겠지만 각 가정의 소득을 고려하지 않고 보험을 판매하다보니 시청자님과 지금 시청하시고 계시는 다수의 시청자분들께서 보험료를 많이 지출하고 있는것이 우리나라 현실인거죠. 그럼 보통 4인가족 기준 했을때 어느정도 보험료가 적정수준인가요? 소득대비 10%를 보통 넘지말라고 합니다. 예를들어 4인가족인데 외벌이로 300만원을 번다고 가정을 하면 사실 30만원에서 35만원이 적정수준입니다. 10% 내외를 해야 조금씩이라도 저축도 할 수 있고 생활도 가능하기 때문입니다. 그렇다고 해서 600만원의 소득이 있는데 60~70만원을 보험료로 가져가실 필요도 없습니다. 즉 소득대비 10%정도는 넘지 않는것이 좋으나 평균적인 4인가족의 보험료는 30~50만원선이 가장 적정하다고 볼 수 있겠습니다. 각 가정의 환경에 따라 다를 수는 있지만 50만원은 되도록 넘지마라 이말씀이신거죠. 그럼 지금 신청하신 시청자님의 보험료를 살펴보니 87만원으로 나가고 있는데요. 50만원은 훌쩍 넘는 금액이네요. 현재 가지고 있는 보험이 어떻게 가입하셨나요? 시청자님 347 770원의 보험료로 사망보험금 1억2천만원과 암진단비 6천만원 뇌출혈 심근경색 4천만원과 실손의료비 운전자 보험 화재 보험으로 준비를 하고있었네요. 남편의 보험은 30만 4천원으로 사망보험금 1억과 암진단비 4천만원 뇌출혈 심근경색 4천만원과 실손의료비 운전자 보험을 아내와 거의 비슷하게 준비를 했네요. 자녀들은 암진단비 2천만원과 뇌졸중 심근경색 1천만원과 실손의료비 가입을 했습니다. 보험 조정을 어떤 기준을 가지고 도와주셨나요? 당연히 보험료입니다. 앵커님. 앵커님이 생각하시기에 가장 좋은 보험은 어떤보험인가요? 싸고 보장이 좋은? 보험 아닐까요? 아휴. 그건 100% 정답이죠. 그것 말고 제가 생각하는 가장 좋은 보험은 일단 계속해서 유지할 수 있는 보험이라고 생각합니다. 그러기 위해서는 첫째 보험료가 비싸면 안되구요. 두 번째 갱신이 되면 안됩니다. 갱신이 되면 보험료가 또 오릅니다. 그리고 보험료 납입 기간이 길어집니다. 예를 들어 비갱신형 보험인 경우 정해진 납입기간 예로 들면 20~30년만 내면 끝이에요. 하지만 갱신형 보험은 만기가 80세면 80세 100세면 100세까지 보험료를 내야 하기 때문에 안 보이는 폭탄을 끌어안고 살아가는 것과 다를 게 없습니다. 이것이 제가 생각하는 가장 보험을 준비할 때 먼저 고려해야하는 부분입니다. 그렇기 때문에 플랜을 도와드렸을때 위 두가지 고려사항을 중점적으로 플랜을 하였습니다. 가장 먼저 남편의 경우 가장으로써 주소득원이죠. 그렇기 때문에 가장이 몸이 아프거나 다치거나 혹은 유고가 되었을때 가정의 경제적인 부분이 가장 크게 타격을 입습니다. 그렇기 때문에 남편의 경우 사망보험금과 질병에 대한 진단비 혹시나 입을 수 있는 장해를 위해 준비를 하도록 하였고 아내는 사망보다는 질병이나 질병장해등으로 생활이 힘들 수 있는 부분을 준비하도록 하였습니다. 여기에 자녀들의 경우 시청자님과 비슷하게 준비하되 자녀보험의 보장범위나 크기가 더 크게 준비가 가능합니다. 그렇기 때문에 자녀들의 경우 보험료를 최대한 줄이면서 보장은 크게 할 수 있도록 리모델링 방향을 잡았습니다. 방향만 봤는데도 기대가 되는데요. 구체적으로 어떤 부분이 변경되었고 어떻게 됐는지 확인부탁드려요. 남편의 경우는 주된 소득원이기에 사망보험금을 꼭 준비해야 합니다. 종신보험이 아닌 정기보험으로 70세 까지 보장을 받더라도 사망보험금 1억으로 48 000원에 준비를 할수 있습니다. 일반암 진단금 3 000만원과 뇌혈관 600만원 뇌졸중 2 400만원 심장질환 600만원 심근경색 2 400만원 실손의료비 상해 질병 수술비 후유장해와 운전자 보험까지 모두 171 000원에 준비를 할수 있는데요. 총 219 000원으로 보험료를 약 8만원 가량 줄였네요. 시청자님의 경우는요? 시청자님은 배우자님과 동일하게 가입을 하되 정기보험만 제외 하고 준비를 하면 암진단비는 반으로 줄어들지만 100세까지 보장이 되면서 비갱신으로 준비할 수가 있습니다. 보험료 인상에 대한 걱정은 하지 않아도 되는것이죠. 이렇게 준비를 하면 133 000원으로 약 21만원의 보험료를 줄일 수 있습니다. 자녀들 보험은 어떤가요? 기존의 보험에는 뇌졸중과 심근경색 까지만 보장이 되었습니다. 조정을 하면서 뇌졸중도 아닌 뇌혈관과 심근경색이 아닌 심장질환으로 2천만원씩 셋팅을 했죠. 추가로 질병후유장해와 입원특약까지 보장을 받을수 있습니다. 비갱신형에 진단금은 100세까지 보장이 되죠. 이렇게 조정을 하면 보험료는 자녀 보험료 219 030원에서 148 800원으로 70 230원 줄어들게 됩니다. 가족의 총 보험료 870 890원에서 500 800원으로 37만원 가량 줄이게 되네요. 10년만 모아도 4 400만원이네요. 보험료는 줄였고 다른 지출은 줄일게 없나요? 교육비는 줄이기 힘든 항목 중에 하나입니다. 시청자님의 지출 항목중에 줄일수 있는건 이제 저축과 대출상환이죠. 기존에 가지고 있는 보험을 조정할 경우 해지환급금이라는 게 생기는데요. 이 비용으로 보험 약관대출 2천만원은 상환 되었습니다. 대출상환 비용이 32만원에서 26만원으로 6만원 줄어들게 되었네요. 보험료 37만원과 대출비용 6만원까지 총 43만의 고정지출이 줄어든 셈이죠. 전 저축 부분을 조정 했습니다. 부채가 있는 상태와 매월 마이너스인 상태에서는 저축을 하는 것은 오히려 독이 됩니다. 다만 아파트 분양을 위해서 청약통장은 계속 납부를 해야 하고 자녀를 위한 목돈 마련은 과감히 조정해서 혹시 모르는 비상예비자금으로 묶어 두었습니다. 마지막으로 줄일수 있는 것은 생활비인데요. 이부분이 가장 걱정이죠. 한번 늘어난 지출은 줄어들기 힘드니 꾸준한 노력이 필요합니다. 다시한번 통장나누기를 통해 지출을 통제하면서 생활비를 200만원으로 줄이는 것을 목표 하세요. 이렇게 줄이고 줄이면 생활비는 230만원에서 200만원 보험료는 87만원에서 50만원 대출상환은 32만원에서 26만원 저축은 28만원에서 8만원으로 417만원에서 324만원으로 지출이 줄어들게 되네요. 여유자금이 매월 6만원씩 생기네요. 처음 상담을 했을 당시에는 리즈시절 대비해서 3억원 정도 차이가 났지만 이제는 마이너스가 아닌 플러스 가정으로 돌아섰습니다. 추가로 시청자님께서 재 취업이 되신다면 저축 가능금액이 더 증가하게 되겠네요. 그때까지는 자녀를 위한 목돈 마련이나 다른 저축은 하지 않는 것이 좋겠습니다.