 시청자 사연 안녕하세요. 저는 대전에 살고 있는 54세 회사원입니다. 지난 방송을 우연히 보고 제 상황과 너무도 비슷하여 답답한 마음에 저도 상담을 신청하게 됐습니다. 25년 넘게 나름대로 직장생활을 열심히 해왔는데 이제 퇴직이 몇 년 남지 않은 상황에서 작년에 어머니가 갑작스럽게 뇌경색으로 쓰러져 장남인 제가 어머님을 모시게 됐습니다. 어머니 명의로 예전에 가입한 보험이 있긴 하지만 보상을 전혀 받지 못해 의료비에 대한 부담이 있는 상황에서 아이들마저 아직 졸업 후 취업이 안돼 경제적 지원을 해줘야 하는 상황입니다. 예전에는 퇴직 후에 아이들 결혼만 시키면 고향에 내려가 전원주택을 짓고 와이프랑 여유로운 노후를 꿈꾸곤 했었는데 지금으로써는 부모님 부양에 아이들 뒷바라지까지 생각하면 한숨만 나오네요. 그렇다고 저희 부부가 낭비하며 과소비하는 하는 것도 아닌데 저축은커녕 병원비 때문에 마이너스 통장만 늘어나네요. 정말로 이러다가 늙어서 파산하는 게 아닌가 하는 걱정도 되고 꿈꿔왔던 은퇴 후 생활은 정말 꿈인가 싶기도 합니다. 큰 욕심은 없습니다. 그저 아이들 잘 키우고 시집 장가 보낸 후 우리 부부 소박한 노후를 준비하고 싶습니다. 전문가님들 도와주시기 바랍니다. 낀 세대 뿐만 아니라 우리나라 모든 아버지들의 고민인 것 같아요. 특히 퇴직을 앞둔 상황에서 부모님 부양과 자녀들 그리고 본인들 노후 준비라는 3중고를 겪고 있는데 어렵게 상담을 신청하신 만큼 우리 전문가님들이 잘 도와주셨으리라고 믿습니다. 네 상담을 신청하신 시청자님을 저희가 직접 만나 상담을 진행했는데요 시청자님은 현재 중소기업 영업부서에 근무하고 있는 평범한 직장인이세요. 작년부터 회사 경영 여건이 악화되면서 생각보다 빠른 퇴직을 앞두고 있는데 문제는 퇴직 이후에 대한 준비가 전혀 돼있지 않은 상황에서 작년에 뇌경색으로 쓰러지신 어머님에 대한 부양을 도맡고 있는 상황에 아직 취업을 하지 못한 두 자녀에 대한 경제적 지원도 겹쳐저 고민이 많았습니다. 우선 시청자님의 가장 큰 고민이 본인들 노후준비와 부모님과 자녀에 대한 부양이었는데요. 둘다 모두 중요하지만 제일 중요한 건 본인들의 노후준비입니다. 본인들의 노후 준비가 기본적으로 되어 있지 않으면 부모님과 자녀 부양도 현실적으로 어렵습니다. 그렇기 때문에 우선 시청자님께서 퇴직을 앞둔 상황에서 얼마나 노후 준비가 되어 있는지 현재 시청자님 가정의 재무상태 중 저축내역을 우선 살펴보겠습니다. 상담 당시 시청자님께 저축을 얼마나 하고 계신지 여쭤보니 월 실수령액 540만원에서 생활비360만원을 제외하고 월184만원을 저축하신다고 하셨습니다. 그런데 저희가 내역을 살펴보니 아니었습니다 저희 전문가가 볼 때 실제로 저축하는 금액은 주택청약 2만원과 연금저축 34만원 퇴직연금 계좌 10만원 총 46만원만이 저축이었고 보장성 보험 138만원은 저축이 아니었습니다. 지금까지 시청자님은 보장성 보험료 138만원을 저축이라고 지금껏 넣으셨네요. 우리 시청자님 가정 뿐 아니라 대부분 시청자분들이 매월 불입하는 보험료를 저축이라고 착각하는 경우가 상당히 많은 것 같은데 어떤가요? 생각보다 많습니다 플랜100세 방송을 몇 년간 진행하면서 보장성 보험은 절대 저축이 아니다 이건 지출입니다 말씀드리지만 막상 상담 현장에 가보면 나중에 다 돌려받는 거 아니에요? 일단 통장에서 돈이 빠져나가니까 쌓이고 있는 돈 아니에요? 물어보시는 분들이 정말 많아요. 보장성 보험은 나중에 다 돌려받는 돈도 아니고 쌓이는 돈도 아닙니다 아주아주 만약에 내가 아프게 되었을 때 가게 문을 닫거나 회사를 그만둘 수도 있으니 그때 생활비로 보태 쓰라고 나오는 돈입니다. 그런데 만약에 안 아프다면요? 1원도 받을 수 없어요. 그러니까 100% 지출이겠죠. 그래서 보장성보험은 넉넉하게 준비하지 마시고 적당히 혹은 약간 모자라게 준비하시는 걸 권유드립니다. 이어서 그럼 시청자님 가정의 문제점을 하나씩 살펴보겠습니다. 첫 번째 문제는 138만원이라는 어마어마한 보험료 입니다. 138만원은 현재도 부담되는 금액이지만 퇴직후 수입이 줄어든 상황에서는 138만원은 더 큰 부담이 되실 수 있다는 겁니다. 퇴직후 시청자님 가정의 경우 국민연금으로 130만원 정도 나오는데 이 돈을 전부 보험료로 지출하더라도 부족한 상황입니다. 시청자님 가족은 보험료가 138만원으로 정말 많이 나가고 있었는데 상담을 하면서 얘기를 들어보니 그럴만한 이유가 있었습니다. 사실 어머니도 이번에 뇌경색으로 쓰러지셨지만 어버지도 폐암으로 인해 13년전 일찍 돌아가셔서 가족력에 대한 불안감도 있었던 거죠. 불안한 맘에 시청자님 가족들 보험도 가입했는데 문제는 보험을 가입할 당시 우리나라 대부분의 분들이 그런 것처럼 지인을 통해 보험을 가입하다 보니 대부분 보험을 CI종신보험 형태로 보험을 4가족이 가입을 한 겁니다. 그런데 이번에 어머니가 아프셨을 때 가입한 CI보험에서 보험금을 한 푼도 받지 못해 온전히 시청자님 가정에서 의료비를 부담하면서 시청자님 가정의 보험에도 문제가 있는지 걱정되는 맘에 사연을 주신거죠. 어머니가 가입한 보험에서 보상을 전혀 받지 못해서 사연을 보내주셨는데 사실 보험을 가입한 후 보상을 받지 못한다면 정말 황당할 것 같은데 우리 시청자님 가족이 가입한 보험내역 먼저 살펴 보겠습니다. 13년전 아버지가 폐암으로 돌아가시고 난후 우리 가족한테도 보험이 있어야겠다 싶어서 지인을 통해 가족 모두 CI종신보험을 가입하셨어요. 그리고 시청자님은 가장이니까 사망보험금이 있어야 한다는 설득에 변액종신보험도 추가로 드셨대요. 당시에도 보험료에 대한 부담은 있었지만 아버지 일을 격고 난 뒤였기도 하고 설계사분이 이것만 있으면 다 보상 받을 수 있다고 설명들어 가입을 했는데 정작 이번에 어머님이 뇌경색으로 쓰러지시고 나서 보험금을 청구했더니 보험사로부터 보험금 지급이 안된다는 말을 듣고 너무 허무하기도 했지만 화가 났다고 하시더라고요. 이유는 간단합니다. 어머니가 가입한 CI보험은 생명보험사 상품이었거든요. 생명보험사는 가장 범위가 좁은 뇌출혈만 가입 가능합니다. 화면 보면서 설명드리겠습니다. 뇌혈관질환 환자 비율을 따진 자료인데요. 뇌혈관질환으로 병원을 찾는 환자 중 뇌경색 환자가 가장 많다는 결과가 나왔습니다 무려 절반 가까이를 차지했는데요 어머님이 진단받은 질환과 똑같죠? 반면 어머니가 가입하신 생명보험사 종신보험은 뇌출혈 즉 지주막하출혈과 뇌내출혈 비와상성 두 개내출혈만 보장해줍니다. 파란색으로 표시된 부분 보이시죠? I60~62인 9%만 보장해주는 보험이기 때문에 당연히 뇌경색 보험금을 지급할 이유가 없었던 거죠. 더 자세한 자료를 하나 보여드릴게요 뇌질환 보장 범위를 보시면 전체 뇌혈관질환을 보장해주는 담보가 뇌혈관질환 그 다음으로 뇌졸중 및 뇌경색 마지막으로 뇌출혈순입니다. 뇌출혈은 가장 범위가 좁기 때문에 송문용 전문가가 말씀드린 3가지 질병 코드(I60~62)밖에 보장이 안 됩니다. 생명보험사에서 판매하는 모든 보험들은 현재 뇌출혈만 보장해주고 있어요. 어머님이 뇌경색 진단 후 받은 질병코드가 i63 뇌경색인데요. 뇌출혈 질병코드를 보면 i60부터 i62까지만 보장을 해주기 때문에 i63도 보장 받으려면 애초부터 뇌졸중이나 뇌혈관질환 담보를 준비하셨어야 되는 거죠. 여기서 시청자님들이 착각하시면 안되는 부분이 하나 있습니다. 나는 생명보험산데 증권 찾아보니까 뇌졸중도 보장되는데? 하고 찾아옵니다. 같이 증권을 살펴보면 뇌졸중 진단금이 있는 건 맞지만 한가지 전제조건이 붙죠. 바로 중대한 뇌졸중 입니다. 바로 CI보험을 가지고 계신 경우입니다. 중대한 뇌졸중은 일반 뇌졸중하고 차이가 큰가요? 그럼 지금부터 CI보험이 어떤 보험인지 한번 자세하게 풀어보도록 하겠습니다. 먼저 CI보험의 경우 상품명에 000 CI보험이라고 되어 있는 상품도 있고 과거 민원이 너무 많다 보니까 보험사에서 상품명을 CI보험이라고 하지 않고 리빙케어종신 헬스케어종신 퍼팩트종신 생명보험 상품 중에 통합종신에 특약으로 CI를 넣은 상품 등이 있는데요. 이 상품들이 다 CI보험이다 라고 보시면 되겠습니다. 많은 소비자 분들이 CI라고 안되어 있고 리빙케어라고 되어 있어서 CI보험이 아닌 줄 알고 있는데요. 다 CI보험이고 굉장히 중요한 부분입니다. 아 그렇겠네요. 상품 이름만 다르지 다 CI보험이라는 것이네요. 굉장히 교묘하네요. 그죠. 굉장히 교묘하죠. 소비자를 기만하는 거죠. 시청자님들 CI라고 안 되어 있다고 CI보험이 아닌 것이 아닙니다. 그럼 이 CI보험이라는 것이 어떤 것이기에 이렇게 보험금 받기도 까다롭고 민원도 많은지 CI보험에 대해서 자세하게 설명을 드리겠습니다. 먼저 CI보험이란 (중대한 질병)의 약자로 중대한 질병 또는 중대한 수술 을 했을 경우 주 계약 사망보험금에서 미리 50%. 80%를 선 지급 한 후 사망시 나머지 차액을 지급하는 것이 CI보험의 주된 상품의 특징입니다. 준비한 자료를 보면서 더 자세한 설명을 드리도록 하겠습니다. 준비한 자료는 모 생명보험의 리빙케어종신보험의 약관을 캡처한 자료입니다. CI라는 이름이 안 들어가있죠? 그래도 증권내용을 보면 영락없는 CI보험입니다. 그냥 아프거나 수술을 받으면 보험금을 준다는 거 아니야? 생각하실 수도 있는데요. 여기서 중대한 은 보험사 약관에서 정합니다. 의사 진단서도 받고 보험사에서 정해놓은 중대한 질병이라는 기준에 딱 맞아떨어졌을 때 주 계약 사망보험금이 5천만원이다 그럼 5천만원의 80%인 4천만원을 선지급하고 사망하면 나머지 20%인 1천만원을 사망보험금으로 지급하겠다는 의미입니다. 앵커님이 보시기에 사망보험금도 따로 주고 아프거나 다쳤을 때 보험금도 추가로 주는 걸로 보이세요? 사망보험금에서 선지급이라고 하셨잖아요 얘기를 들어보니 아니네요 그렇죠 어차피 사망하면 받을 사망보험금 중에 미리 50~80%를 선 지급하는 것이 진단비를 더 주는 것은 아니라는 것입니다. 그런데 안타깝게도. CI보험을 가입하는 소비자들은 중대한 상황이 되면 진단비도 추가로 받고 사망하게 되면 사망보험금도 다 받을 수 있다고들 생각하고 가입하는 경우가 대부분이라는 것입니다. 그리고 더 큰 문제는 최초 1회라고 되어 있죠. 그 이야기는 중대한 질병과 중대한 수술 중에 가장 빨리 걸리는 애만 보장을 해 주겠다는 의미입니다. 모든 중대한 질병과 중대한 수술을 보장을 해 주는 것도 아니라는 것이죠 이 부분 또한 굉장히 중요한 부분입니다. 굉장히 중요한 부분이네요. 다 되는 것이 아니라 가장 빨리 걸리는 것만 보장하고 나머지는 보장을 못 받는 것이잖아요. 네 맞습니다. 그런데 소비자들은 다 받을 수 있다고들 오해하고 있다는 것이죠. 그럼 이 중대한 질병과 중대한 수술에는 어떤 항목들이 있는지 준비한 자료를 보면서 설명을 드리도록 하겠습니다. 보시는 자료도 약관을 그대로 캡처한 것입니다. 중대한 질병에는 중대한 암. 중대한 뇌졸중. 중대한 급성심근경색 등 7개 항목이 있으며 중대한 수술에는 4개 항목으로 이뤄져 있어서 총 11개의 항목을 보장을 받을 수 있는데 이 11개 항목을 각각 보장 해 주는 것이 아니라 어떻게 보장한다고요. 가장 빨리 걸리는 항목을 보장한다는 것이죠. 한 번 걸려서 보장을 받으면 나머지 질병 수술들은 보장을 못 받게 되는 거죠. 암에 걸리면 보험금을 주고 뇌졸중에 걸리면 보험금을 각각 준다는 게 아닙니다. 어떤 질병이든 1개만 보장을 해 주는 것이기 때문에 CI보험의 경우 보장구성에서 매우 위험한 상품이라는 것이죠. 다음으로 모든 설계사들이 그런 것은 아니지만 가장 많이 하는 거짓말 중 하나인 에이. 중대한 이라고 되어 있어도 보장 다 해주니까 에이. 걱정하지마. 라는 의미에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 저도 궁금한데요. 중대한 질병과 중대한 수술에 대해서 다 설명을 드리면 좋지만 방송 시간관계상 가장 발병률이 높은 암 뇌졸중 항목인 중대한 암 중대한 뇌졸중에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 먼저 중대한 암의 경우 자료를 보시는 것처럼 악성종양세포가 주변 조직으로 침윤 파괴적 증식이 생긴 악성종양을 중대한 암이라고 하는데요. 쉽게 예를 들어 설명을 드리겠습니다. 제 팔에는 피부가 있고 근육이 있고 피가 흐르는 혈관이 있잖아요. 침윤이라는 것은 피부와 근육을 파고들어 혈관으로 들어가서 혈관을 따고 흐르는 것을 침윤이라고 보시면 되겠습니다. 그렇니까 암이 0기인데 혈관에서 시작되었다면 중대한 암 진단비를 받을 수 있지만 암이 2기인데 불구하고 침윤이 안 되어 있다면 중대한 암 진단비를 못 받을 수도 있다는 것이죠.반대로 우리가 흔히 가입하는 일반 암 진단비는 침윤이 되었는지와 상관없이 분류코드만 받으면 진단비를 받을 수 있는 것이 차이가 난다는 것이죠. 암 다음으로 발병률이 높은 질환이 뇌질환인데요. 중대한 뇌졸중에 대한 내용을 살펴보도록 하겠습니다. 중대한 뇌졸중의 경우 뇌출혈과 뇌경색증이 발생하여 영구적으로 신경학적결손이 나타나는 질병을 중대한 뇌졸중이라고 하는데요. 신경학적 결손이란 몸에 영원히 장해가 남는 상태를 말합니다 예를 들자면 혼자 식사를 못하거나 거동을 못하거나 목욕을 못하는 경우죠. 후유장해 25% 이상이 되려면 어느 정도 인가요? 뇌경색에 걸리는 것만으로도 신체적 정신적인 고통이 따르는데 CI보험금을 받으려면 몸에 장해까지 남아야 돼요. 그렇게 해서라도 굳이 CI보험금을 받아야할까 의문입니다. 많은 설계사들이 이 뇌출혈과 뇌경색증이라고 되어 있는 부분 때문에 뇌출혈도 되고 뇌경색도 된다고 소비자에게 설명을 하는데요. 그것은 잘못된 정보입니다. 보험은 설계사 말에 따라 보험금을 주는 게 아니고요 약관에 약속한 대로 보험금을 줍니다. 제가 플랜100세 방송을 진행하면서 어느 시청자님이 비슷한 고민으로 전화를 주셨어요 초기 뇌졸중 진단을 받아서 치료를 받고 보험금을 청구하셨대요 그런데 보험사에서는 한푼도 받지 못했다고 합니다. 시청자님은 웬만한 치료비는 다 보장받는다는 말만 믿고 비싼 보험를 어렵게 유지해오셨는데 말 그대로 마른 하늘에 날 벼락 떨어진 일이 생긴 거죠. 그래서 어떤 보험을 가입하셨길래 그러나 싶어 봤더니 시청자님 어머님이 가입하신 것처럼 CI보험이었습니다. 그래서 시청자님처럼 초기 뇌졸중만 받으면 보장을 해주지 않고 여기에 더불어 몸에 영구적인 장해가 남아야 보험금을 줍니다 말씀드렸더니 그제서야 깜짝 놀라셨어요. 만일 시청자님이 종합보험에 뇌졸중 진단비를 가입을 했다면 보험금을 받았을 것입니다. 방송 보고 계신 시청자님들도 가지고 계신 보험 증권을 꼭 꺼내보세요. 보장성 보험도 건강검진이 필요합니다. 열심히 번 돈으로 보험료 내고 계실 텐데 정작 필요할 때 보험금을 하나도 못 받는다면 얼마나 억울하시겠어요 플랜100세로 상담전화주시면 저희가 성심성의껏 검진해드리겠습니다. 상담 필요하신 분들은 전화 주시고요. 사연 보내주신 시청자님 가족 보험 가입 내역을 얼핏 봤을 때 대부분 종신보험 CI종신보험으로 가입하셨던데 어떤가요? 우리 시청자님 가족도 대부분 CI보험으로 가입된 상태여서 조정이 시급한 상태입니다. 특히 시청자님의 경우 주계약 1억원에 중대한 질병에 걸렸을 때 사망보험금에서 80%를 선지급하는 CI종신보험과 변액종신보험을 가입 월 보험료로 72만원을 납입하고 있었습니다. 보장내역을 살펴보면 사망보험금만 2억 들어가있고 앞서 말씀드린 중대한 질병 시 사망보험금 8천만원을 미리 줍니다. 문제는 일반적인 암 뇌 심장 질환에 대한 보장은 전혀 없다는 점이죠. 심지어 실손의료비도 없습니다. 예를 들어 어머님처럼 초기 뇌경색 진단을 받게되면 발생하는 병원비는 전액 사비로 내셔야 됩니다. 보험금은 단돈 한 푼도 받을 수 업습니다. 그래서 시청자님의 경우 실손의료비에 가족력이 있는 암진단비 3천만원과 뇌 심장질환 진단비는 각각 4천만원으로 든든하게 보완해 드렸습니다. 특히 뇌질환의 경우 어머님이 뇌경색으로 가족력이 있기 때문에 보상 범위가 가장 큰 뇌혈관질환까지 보장받을 수 있도록 플랜을 짜 드렸습니다. 거기에 상해후유장해1억과 질병후유장해 1000만원을 보완하면 20년납 비갱신형으로 기본적인 의료비를 준비할 수 있습니다. 그리고 운전을 하시기 때문에 운전자 보험까지 추가하더라도 월 15만원의 비용으로 준비하실 수 있습니다. 기존 보험료가 월 72만원에서 15만원으로 월 57만원의 비용은 줄어들었지만 보시는 봐와 같이 보장범위나 혜택은 늘어났습니다. 물론 CI종신보험과 변액종신보험을 조정하면서 일반사망보험금이 줄어들었지만 자녀들이 이제 취업을 앞두고 있기 때문에 사망보험금은 굳이 필요없을 것으로 보입니다. 보장은 늘리고 보험료는 줄어들었네요. 그럼 배우자인 아내 분과 자녀들 보험은 어떻게 조정해 드렸나요? 시청자님보다 아내분과 두 자녀가 더 큰 문제였습니다. 가장 먼저 아드님 같은 경우 가입한 보험이 주계약 1억원의 사망보장 위주인 CI종신보험 1건 밖에 없어 실손이나 3대진단금 등 보장이 턱없이 부족한 상황이었습니다. 그래서 실손의료비에 진단비와 후유장해 위주로 플랜을 짜드릴려고 보니 치료력으로 인해 보험가입에 문제가 있습니다. 문제라니요? 설마 보험 가입이 안되는건 아니겠죠? 다행이도 가입이 안되는건 아닌데 기존 치료력 즉 병원진료 기록이 있어 부담보가 잡혀 보험가입에 일부 제한이 되었습니다. 먼저 첫째 자녀인 아들은 3년전 농구를 하다가 디스크가 파열되 수술을 하였습니다. 그래서 이번에 새로 보험을 가입할 때 가입은 되지만 허리부위에 3년간 부담보가 잡혀 3년간은 보험을 가입해도 허리부위에 대해서는 보상을 받을 수 있습니다. 그나마 다행인건 3년이 지나면 부담보가 사라져 동일하게 보상을 받을 수 있습니다. 첫째 아드님의 경우 부담보가 아쉽기는 하지만 실손의료비에 3대성인병진단비 3000만원과 후유장해를 포함해 20년납 100세 만기로 가입하면 월 12만원의 비용으로 평생의료비를 해결할 수 있습니다. 기존 보험료 20만원에서 8만원의 비용이 줄어들지만 오히려 보장범위는 3년간 부담보를 제외하면 더 늘어난다고 보시면 됩니다. 첫째 아드님 외에 아내분과 따님도 치료력이 있어 보험 가입에 문제가 있었다고 하셨는데 어떤 문제였나요? 따님의 경우 기존 5년내 치료력 중에 자궁근종 절제 치료 이력이 있어 마찬가지로 5년간은 자궁부위에 대한 부담보가 잡혔습니다. 다행이도 그 외 병원기록은 없어 실손의료비에 3대진단비 그리고 후유장해까지 가입해 의료비에 대한 준비를 하였고 20년납에 비갱신으로 월 10만원의 비용으로 보장을 구성하였습니다. 아내분 또한 자궁과 유방쪽 치료이력이 있어 각각 3년 부담보 가 잡히긴 했지만 기본적인 실손의료비와 진단비 그리고 후유장해 담보 가입에는 문제가 없어 가족들과 마찬가지로 20년납 비갱신으로 월 13만원의 비용으로 보험을 구성하였습니다. 이렇게 조정을 해드리면 우리 시청자님 4인 가족은 기존 138만원의 보험료에서 월 50만원으로 월 88만원의 보험료를 줄일 수 있었습니다. 항상 드리는 말씀이지만 보험료는 훨씬 줄어들었는데 오히려 보장 혜택은 전보다 늘어났네요. 말씀하신 것처럼 지금 당장도 시청자 분에게 도움이 되지만 퇴직 후에도 받는 연금에서 부담해야할 보험료가 줄어드니 노후준비에도 상당히 도움이 될 것 같습니다. 네 맞습니다. 이번 상담의 핵심은 단순히 보험 리모델링을 통해 보험료를 줄이는데 있지 않고 제대로된 보험가입을 통해 노후 의료비를 완벽하게 준비함과 동시에 줄어든 보험료로 은퇴 자금을 확보하는데 있는데요 이제부터가 중요합니다. 우선 지난 13년간 4가족이 납입한 보험료만 총 2억 1528만원 이었는데요. 이번에 새로 보험을 정리하면서 받은 해약환급금으로 1억 5천만원 정도를 환급받았습니다. 이 환급금과 보험을 새로 가입함으로써 줄어든 월 88원을 가지고 두부부의 노후 자금을 보완하는데 사용하도록 하였습니다.