Q. 매달 140만원을 보험료로 내는 우리 집 노후는 어떻게 준비해야 할까요? 50대 초반의 주부님이세요. 알고지낸 보험설계사를 통해 가입한 보험이 140만원 너무나 많아 보이는데요. 문제는 저축도 많이 하지 못했고 노후자금도 많지 않다는 거에요. 우리 시청자님이 궁금해 하시는 솔루션 보험료도 줄이고 저축과 노후자금도 준비할 수 있는 방법 있을까요? 네 확실한 솔루션은 있는데 시청자님이 꼭 결정하셔야 하는 부분이 있습니다. 현재의 상태를 유지해서는 답이 없다는 겁니다. 아마 많은 시청자 분들이 공감하실 내용이에요. 열심히 살았는데 정작 은퇴를 앞두니 나가는 돈은 많고 돈은 안 모이고요. 그렇죠? 사연을 보내시는 50대 분들의 공통적인 고민이 바로 노후 고민이죠. 그런데 자녀 독립자금이며 결혼자금 등 큰 지출이 많은 시기기도 하죠. 그래서 고민이 더욱 깊은 것 같습니다. 현재는 저축통장은 없고 보험증권만 있는 상태 잖아요. 그러니까 돈이 필요한 상태가 되면 결국 보험을 해지하는 것 밖에 답이 없을 거에요. 지금의 상태를 유지하는 것보다 나중에라도 해지할 확률이 훨씬 더 크다고 볼 수 있는 상황이니까요. 현재의 상태를 유지해서는 어떤 솔루션도 나올 수 없다는 사실을 꼭 명심하시고 오늘 방송 함께 하시면 좋겠습니다. 저는 보장성 보험료를 줄이는 것에 중점을 두고 설명드릴까 하는데요. 4식구 보험료가 140만원이면 상당한 수준의 보험료입니다. 절반 이상 줄이는 것을 목표로 설명 드릴테니까요. 보장성 보험료가 많아서 고민이신분들은 오늘 방송 끝까지 함께 하시면 좋겠습니다. 저는 이재우 전문가님이 줄인 보험료를 활용하여 저축과 연금자산으로 활용할 수 있는 방법을 말씀드려야 겠는데요. 보험료를 줄이게 되면 기존보다 상당한 수준의 금액이 여유가 생기는데 이 여유자금을 자녀의 학원비 가정의 생활비로 지출해 버리면 결국 돈이 모이지 않게 됩니다. 저희가 확실하게 저축자산으로 활용할 수 있는 방법까지 알려드리도록 하겠습니다. 아까 140만원 정도의 보험료를 절반으로 줄이겠다는 공약을 하셨는데 제가 볼 때는 그 정도 줄여서는 안됩니다. 좀 더 줄여주셔야 합니다. 그래야 저축도 하고 노후자금도 준비할 수 있는 여유자금이 생길 수 있겠습니다. 사연을 신청하신 시청자님을 대신해서 제가 부탁을 좀 드려야겠습니다. 이재우 전문가님께서 절반으로 줄여드리겠다는 상당한 공약을 하셨는데 정찬우 전문가님이 이것 가지곤 안된다 더 줄여달라는 당부말씀까지 하셨습니다. 어떤가요 가능할까요? 갑작스런 미션을 주셔서 당황스러운데요. 방송 전 주신 증권을 확인하고 절반정도는 줄일 수 있겠다 판단했는데 더 줄여달라고 하시니까 고민됩니다. 미션 성공을 위해서 시청자님이 주신 보험 증권들 간략히 점검하면서 확인해 볼게요. 4식구 보험료가 140만원을 내고 계신데 대다수는 사망을 보장받는 종신보험이구요 치료비를 되돌려 받는 실손보험이 있긴 하지만 종신보험에 특약으로 구성되어 있는 보험입니다. 보험료가 비쌀 수 밖에 없는 구조라고 보여지구요. 특히 140만원이나 보험료를 내는 것에 비해 보장내역은 매우 좁아 보이니까요. 대대적인 리모델링을 하셔야 하는 상태라고 진단할 수 있겠구요. 그렇게 된다면 절반이상의 보험료 절감 미션을 성공할 수 있겠습니다. 어떤 것부터 정리해 보면 좋을까요? 보험료를 줄일 수 있는 첫 번째 방법은 바로 감액하는 것인데요. 주계약 또는 특약의 보장금액을 줄이는 방법입니다. 예를들어 1억을 보장받는데 10만원의 보험료를 내고 있다면 1억을 5천만원으로 감액하는 겁니다. 이렇게 되면 10만원의 보험료도 비례해서 5만원으로 줄일 수 있겠죠. 사연을 신청하신 시청자님은 감액완납을 통해 보험료를 줄이시는게 좋겠습니다. 감액완납이요? 구체적으로 설명을 좀 해주신다면요? 주로 오래된 보험을 가입하고 계신분들은 납입한 보험료가 아까워서 리모델링에 대한 선택을 못하시는 경우도 가끔 있는데요. 이런 상황에 계신분들게 가장 적합한 솔루션이라고 말씀드릴 수 있는 것이 감액완납입니다. 보험계약의 조건을 변경하는거죠 보장금액을 낮추는 것으로요. 이렇게 감액하고 나서 완납 즉 보험료 납입을 마무리 하는 건데요. 이렇게 감액완납 처리를 하게되면 보험료를 줄임과 동시에 다음달부터 보험료를 안 내도 되니까 굉장히 좋은 현금흐름을 만들어 낼 수 있을 것입니다. 이재우 전문가님이 말씀하신데로 감액완납을 통해 보장성 보험료를 줄이는 노력이 첫 번째로 필요하구요. 부부의 종신보험 대다수가 10년 이상 유지한 보험이기 때문에 감액완납이 가능할 것으로 보여집니다. 참고로 감액완납은 모든 상품이 가능한 것은 아니구요. 보험 상품마다 차이가 있습니다 전화주시면 저희 전문가가 함께 고민하고 상담해드리겠습니다. 자녀분들은 어떻게 조정하는게 좋을까요? 오늘 시청자 분은 자녀 사랑이 너무 과도한 케이스네요. 보험금을 이렇게 채워넣었으니 보장도 좋겠거니 생각하신 것 같은데요. 사실상 이런 분들이 정말 많아요. 보장이야 좋겠죠? 하지만 막상 뚜껑을 열어보면 보장은 부실한 경우가 많습니다. 우리 신청자님도 이 보험을 가입할 때 치료비를 보장받기 위해 보험을 가입하셨을 텐데 현재 가입하고 계신 보험은 가장의 사망보험금이 주목적인 종신보험입니다. 그래서 보험료가 비싼 겁니다. 실손특약이 포함되어 있다고 해서 착각하시면 안됩니다. 안타깝지만 해지하는 것이 좋아보이구요. 치료비 진단비를 보장받는 보험으로 리모델링하는 것이 좋겠습니다. 그리고 종신보험 이외 가입하고 계신 상해보험과 치아보험도 좀 애매해 보입니다. 상해는 직업적 특성이나 운전 야외활동 등에 따라 필요하다고 볼 수 있는데 치아보험이 20대 중반의 남성에게 반드시 필요한 보험이라고 보긴 어렵다고 판단합니다. 보험료가 6만원으로 저렴한 수준도 아니구요. 보장성 보험의 기능은 치료비의 부담을 덜어주는 것이니까요. 제 기능에 적합한 보험으로 조정 리모델링 하는 것이 바람직하겠습니다. 자녀분들의 사망보장은 결혼하고 나서 본인들 스스로 해도 충분하니까 미리 해주실 필요는 전혀 없다고 볼 수 있구요. 결혼을 한 신혼부부 또한 자녀계획에 따라 65세 70세 만기의 정기보험으로 가입하는 것이 보험료 지출을 줄이는 좋은 팁이라고 할 수 있겠습니다. 리모델링에 대한 솔루션을 주신다면요? 이제 솔루션을 드려야 겠습니다. 감액완납 해지 등으로 부족한 보장이 생기기 때문에 일부 보험은 추가를 해야 하는데요. 가장 필요한 것은 병원비용을 되돌려받는 실손보험입니다. 전 가족의 실손보험 가입이 필요하다고 볼 수 있구요. 부모님은 부족한 2대 진단비를 자녀분들은 3대진단비를 보강하는 것으로 리모델링 하는 것이 좋겠습니다. 이렇게 조정하시게 되면 140만원의 보험료가 39만원으로 절약할 수 있겠습니다. 100만원의 저축여력을 확보했으니까 미션성공이라고 볼 수 있겠네요. 고민이라고 하셨던 보장성보험에 대한 정리를 하실 수 있을거구요. 적은 비용으로 보장의 범위를 넓힐 수 있는 기회도 되실겁니다. 사연초기에 보험료를 많이 줄여달라는 요청을 하셨는데요. 저 정도면 충분한가요? 이재우 전문가님이 정말 놀라운 결과를 만들어 주셨는데요. 혹시 자녀분의 상해보험 저 내용도 특약으로 추가해서 통합보험으로 구성할 수 있지 않을까 하는 궁금증이 생기는데요. 저렇게 하면 보험료도 더 줄일 수 있을 거 같구요. 해지를 통해 통합보험에 추가할 수 도 있는데요. 무조건적인 해지나 추가 가입보다는 합리적으로 조정하는 방법을 고민해서 상해보험은 유지하는 것을 추천드렸는데요. 우리 신청자님 가정의 가장 큰 문제는 과도한 사망보장에 따른 보험료 지출이기 때문에요 종신보험의 조정과 감액을 통한 리모델링에 집중한 결과이구요. 만약 상해보험을 해지하고 특약의 형태로 통합보험에 추가하게 되면 2만원정도 더 절약할 수 도 있겠습니다. 저축과 연금에 대한 솔루션을 주신다면요? 서두에 말씀드린데로 보험리모델링을 통해 확보한 저축여력은 다른 지출로 새어나가지 않도록 강제저축구조를 만들어 주는 것이 중요한데요. 앞서 보험의 리모델링을 통해 해지 조정하게 되면 환급급 등이 발생하는 것이 있으니까 이런 돈들은 가정의 비상금으로 활용할 수 있도록 하시구요. 저축여력은 가정의 재무목표 목적에 맞게끔 분산하는 것이 좋겠습니다. 반드시 재무목표에 따라 분산하는 것이 중요한데요. 신청자님은 노후에 대한 고민이 많다고 하셨잖아요. 그래서 100만원 정도의 저축여력이 생기면 100만원을 모두 노후자금으로 대비해야지 이렇게 생각하실 수 있는데요. 이렇게 하시면 안됩니다. 가정의 재무목표에 따라 분산하는 것이 중요하니까 자녀분들이 결혼 할 것을 대비해 일정 금액은 저축을 하는 것이 좋겠구요 일부만 노후자금으로 대비하는 것이 좋겠습니다. 금액을 딱 정해서 알려달라고 하신다면 70만원의 저축 30만원의 연금 이렇게 분산하는 것을 추천드립니다. 자녀분들이 지금 당장 결혼 할 계획이 아니니까 이렇게 분산해놓고 저축과 연금으로 분산해 놓으시면 고민하고 계시던 문제점은 일차적으로 해결될 것으로 보여지구요. 중간중간 아르바이트를 통해 소득활동을 하시게 된다면 그 돈으로 또 보험가입하지 마시고 저축 연금에 추가납입 할 수 있도록 하시면 좋겠습니다. 이재우 전문가님이 확보해주신 저축여력이 100만원입니다. 1년만 저축해도 1200만원 5년이면 원금만해도 6천만원이 됩니다. 모든 이벤트를 다 대비할 수는 없지만 그래도 미래를 대비하고 준비할 수 있는 원천이 될 겁니다. 사람은 미래에 대한 청사진이 그려지지 않을 때 굉장히 불안함을 느낀다고 합니다. 혼자 고민해서 미래에 대한 계획이 세워지지 않고 청사진이 그려지지 않아 걱정이시라면 꼭 전화주셔서 상담신청 하시고 전문가 분들과 함께 해결해 가시기를 바라겠습니다.