Q. 출산 앞둔 신혼부부 현명한 저축 방법은? 내년 3월 출산을 앞둔 신혼부부이다. 각각 종신보험에 유지하는 것이 좋을까? 종신보험도 보장을 받기 위해 가입한 보험이기는 하지만 목적을 분명히 정하는게 바람직하다. 종신보험으로 가입한 것은 치료목적보다는 사망에 집중되어 있다. 사망 보험은 종신토록 필요한 것이 아니라 내 자녀가 스스로 자립하는 시간까지 필요한 것이기 때문에 종신보험의 경우 정기보험으로 바꿔서 유지하는 것이 좋을 것 같다. 나이가 30대 중반이면 1억 원 보장시 3만 원 4만 원대로 가입이 가능하므로 하나라도 빨리 정리하는 것이 좋겠다. 상담을 하다보면 고객들이 종신보험을 가입해 놓고 연금으로 전환해서 쓸 수 있다고 해서 가입하는데 연금재원으로 사용하면 사망보험금을 못 받을 뿐더러 그 안에 특약까지 보장받지 못한다. 그러므로 변경하는 것은 좋은 방법이 아니다. 그리고 20년 정도 됐을 때 보험사의 사업비 등을 차감하고 이자율이 분리되기 때문에 결과적으로 20년이 되어도 내가 낸 돈이 원금 이상 될 수 없다. 그러므로 하루라도 빨리 정리하고 그 자금으로 저축을 하는 것이 훨씬 유리하다. 저축여력이 되는데 어떤 금융상품에 가입하면 좋을까? 현재 출산으로 인해 맞벌이에서 외벌이로 전환된다. 그렇기 때문에 현재 저축 여력이 200만 원이라고 하더라도 배우자 소득으로만 저축하는 것이 바람직하다. 그리고 저축 하기 전에 반드시 비상 예비비 500만 원에서 많게는 1000만 원정도 준비를 해 놓고 저축을 해야한다. 저축을 할때는 기간에 따라 목적에 따라 금융기관과 저축의 방법이 달라진다. 단기자금은 안전성이 우선이므로 원금이 보장되는 은행의 예 적금들을 이용하면 된다. 그리고 중기자금은 수익이 중요하기 때문에 증권사의 적립식펀드를 가입하는 것이 바람직하다. 마지막으로 장기자금은 수익성과 세금을 절세받을 수 있어야하기 때문에 보험사의 투자형 상품으로 가입하는 것이 좋겠다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다)