Q. 늦둥이 출산 재무설계 어떻게 바꿔야 하나? 부채도 없고 저축도 나름 잘 하고 계신 것 같은데 시청자님 가정의 전반적인 상황은 어떤가? 먼저 부채만 없어도 기본적으로 가정경제 점수는 50점을 드릴 있을 정도 잘하고 계신다. 하지만 조금 아쉬운 점이 있다면 소득대비 저축 여력이 20%로 95만원 밖에 되지 않고 있기 때문에 생활비를 조정하셔서 저축여력을 40%정인 200만 원 정도까지 조정하면 좋을 것 같다. 생활비를 조정하셔서 저축여력을 더 늘리라는 의견이시다. 그러면 보장성 보험료로 46만 원 정도 나가고 있는데 이 부분은 적당한가? 보장 내용을 봐야 정확히 알 수 있겠지만 단순하게 월 외벌이 소득 450만원 기준으로 4인 가족 보험료를 본다며 45만 원 정도에 보험료가 적당한데 현재 시청자님에 가정에 보장성 보험료는 46만 원으로 보험료만 본다면 적당하다고 볼 수 있다. 소득대비 보험료는 적정 수준이라고 하세요. 그러면 김 팀장님? 남편분 보험부터 하나씩 점검해 볼까? 남편 분 5건에 246 120원을 내고 있는데? 보험을 여러 건 가입은 하고 계시지만 애매하게 보장을 가입하셔서 보험료를 줄이기보다는 보장을 잘 받을 수 있도록 조정하는데 좋을 것 같다. 애매하다고 하셨는데 그 이유가 따로 있나? 상품을 하나씩 보면서 설명해 드리겠다. 삼성화재 올라이프 실손의료비 부분에서 질병입원과통원 잘 돼 있지만 2009년도 상품으로 상해에 대한 부분이 500만원으로 통원 시에는 현재 상해통원의료비 30만원에 비해 유리하지만 입원 시에 한도가 5백(현행 상해입원의료비 5천)으로 낮게 보장이 아쉬운 점이 있고 이외에 특약이 전부 갱신형이기 때문에 실손을 제외한 삭제 가능한 특약은 전부 삭제를 권해드린다. LIG손해 닥터플러스 62 000원 우체국 평생암보험 18 100원 해지를 권해드린다. 보장은 잘되어 있지만 특약이 갱신형으로 차후 보험료 상승에 대한 부담감을 계속 가져올 수 있다. 메리츠화재 알파플러스 80 800원 유지를 권해드립니다. 3대 진단이 잘 보장 돼있고 100세 만기로 보장도 길게 되어 있기 때문에 유지를 하돼 금액대비 효율성이 떨어지는 입원일당 특약은 삭제를 하시면 좋겠다. 삼성화재 올라이프 30 310원은 운전자보험으로 불필요한 적립인 2만원 가까이 들어가 있고 2009년 이전에 운전자 보험 보장범위가 현재 운전자 보험에 비해 작기 때문에 조정을 권해 드린다. 기존에 필요한 보험은 유지하면서 부족한 부분은 보완을 했는데도 2만원 가량 보험료가 절감이 되었다. 계속해서 아내 분 보험도 자세히 살펴봐 달라. 시청자님은 119 042원 3건에 보험을 가입하고 계신데 남편분과 동일한 시기에 같은 보장으로 가입을 하셨다. 삼성화재 올라이프 52 980원 실손의료비 보험이 잘되어 있기 때문에 유지하되 갱신형 특약과 불필요한 적립금은 삭제 하고 LIG손해 닥터플러스 메리츠화재 알파플러스 부분조정 하기에는 기본계약에 중복으로 보험료가 올라가는 부분이 있어서 해지 후 통합해서 1건의 보험으로 조정하시면 기존에 보험료와 비슷한 수준으로 갱신에 대한 부담은 없이 보장에 범위는 넓게 보장 받을 수 있다. 남편분과 보험은 거의 비슷한데 조정하는 방법은 조금 다른 것 같은데 특별한 이유가 있으신가? 동일한 보험이 지만 보장내용이 조금 다른 부분도 있고 보험 대상자에 성별 나이 직업에 따라서 보험료도 다를 뿐더러 가입에 대한 조건도 조금 다르기 때문에 개개인의 상황을 정확하게 이해하고 가장 합리적인 방법으로 조정을 했다. 네 원칙 안에서 개개인의 상황에 맞게 합리적인 보험 가입과 리모델링을 해야겠다. 계속해서 자녀분 보험 살펴봐 달라. 첫째 LIG손해 닥터플러스 유지를 권해드린다. 30년 납 100세 만기로 실손으료비와 3대진단금인 암 뇌졸중 급성심근경색 보장이 잘 돼있기 때문에 보완 및 추가 없이 유지 하시면 된다. 둘째 자녀는 태아 때 가입한 보험으로 2건이 가입되어 있는데 단독형 실손보험은 유지를 하고 꿈나무 보험은 20년 납 20년 만기 짧기도 하지만 보장내용이 암과 신생아 특약밖에 없기 때문에 3대 진단금과 기타 특약을 넣어 100세 만기로 조정을 권해드린다. 네 4인 가족 전체 보험료를 조정해 보았는데 그러면 월 55만 원의 연금과 저축보험은 어떻게 운영하면 좋을까? 삼성화재 연금저축은 남편분에 세액공제를 2009년도 가입한 상품으로 세금과 관련한 제도적인 상품이다. 이 상품에 경우 은행해서 가입하면 연금신탁 증권사는 연금펀드 보험사는 연금저축이라고 하는데 장기적으로 운영해야한다는 점을 감안하다면 금리형 상품보다는 수익을 낼수 있는 증권사에 연금펀드로 금융기관 이전을 권해드린다. 또 현재 한분이 소득증빙이 되지 않은 아르바이트 소득이기 때문에 연말정산시 외벌이로 연말정산을 하기 때문에 월 25만원씩 연금펀드에 납입할 필요는 없기 때문에 5만원.10만 원 정도만 줄여서 납입을 권한다. 자녀들의 교육자금을 위해서 가입하신 2건에 저축보험 해지를 권해드린다. 14~20년간 장기로 운영하는 상품을 초저금리 시대에 금리형 저축보험으로 운용하는 것은 사업비를 제외하고 운영하다 보니 아이들에 교육자금 사용시 가입시 생각했던 금액과 크게 차이가 날수 있기 때문에 자녀에 교육자금 펀드로 운용하는 것을 권해 드린다. 네 시청자님 고민에 대한 자세한 상담 진행해드렸는데 각자 목적에 따른 재무설계가 중요할 것 같다. 해외투자 커뮤니티 바로가기