Q. 중대질병 저렴한 보험료로 보장받는 방법은 없을까? 40대 초반 부부로 중대 질병을 모두를 보장받지만 보험료를 좀 더 저렴하게 가져 갈 수 있는 방법이 있는지 궁금하신 것 같다. 또 변액유니버셜보험의 추가납입 수수료에 대해 질문 주셨다. 어떻게 하는 것이 좋을까? 일반적으로 실비보험을 제외하고 진단금을 가져가는 질병에는 암 뇌관련질환 심장관련 질환 등이 있는데 이 질병들의 공통점이 있다. 먼저 우리나라 사망원인 1~3위에 해당하는 질병들이며 발병 이후 적게든지 크게든지 이전에 건강한 상태와는 다른 상태가 된다는 것이다. 이전에 건강한 상태와 다른 상태로 된다는 것에 있어서 가장 심각한 문제를 초래하는 것은 바로 소득상실의 경우일 것이다. 예를 들어 건강했던 직장인이 뇌졸중이 발병하여 응급조치가 늦어져 수술 입원치료 이후 회복이 되었다 하더라도 신체 일부분이 마비가 오는 경우가 있다. 이 경우 안타깝게도 많은 이전 직장을 그만 두어야 하는 경우가 대부분이다. 심지어 더 이상 경제활동을 하지 못하는 경우도 많다. 또한 위암에 걸려 다른 기관으로 전이되기 전에 위절제 수술을 받아도 이전과 같은 정상적인 생활이 어려울 수 있다. 병원비는 실손의료비 보험으로 보장을 받을 수 있다고 하더라도 직장을 잃게 되거나 경제활동을 할 수 없게 되는 경우가 많다. 사실 이러한 경우가 보험이 가장 절실히 필요한 경우로 보상받는 진단비를 통해 소득의 공백을 채워줘야 한다. 하지만 심각한 질병에 해당하는 진담금들은 해당 질병에 대해 각각이 가입하여야 하며 진단금 지급도 1회한으로 끝나는 경우가 대부분이어서 보험료에 대한 보험이 있을 수 밖에 없다. 그렇다면 시청자분과 같이 다양한 질병에 보장을 받으면서도 저렴하게 보험에 가입할 수 있는 방법은 어떤 것이 있을까? 암 뇌질환 심장질환 등의 공통점은 소득상실의 원인이 될 수 있다고 설명했는데 그 이유는 바로 한 번 큰 질병에 걸리게 되면 크든 작든지 간에 상처나 장애를 남기게 되기 때문이다. 6개월 이상 오랜 상처를 남기는 것을 우리는 후유장해라고 하는데 정도에 따라 후유장해율을 3~100%로 구분한다. 후유장해는 상해후유장해가 아닌 질병후유장해로서 질병이 원인이 되어 발생하는 후유장해에 대한 진단 및 보상이다. 앞서 설명드린 뇌졸중으로 한쪽 팔과 다리에 심각하게 마비가 와서 사용하지 못하게 되었을 경우 팔과 다리 각각 30% 장해율을 가지게 되어 총 60% 장해율 상태가 된다. 위암으로 인해 위전부 절제를 할 경우에도 50%의 후유장해상태가 된다. 최근 노인성 질환으로 백내장과 녹내장으로 시력을 잃게 되는 경우도 많은데 이런 경우 한 쪽 눈을 상실 했을 때는 50% 후유 장해를 양쪽 눈을 상실 했을 때는 100% 후유 장해 상태를 가지게 된다. 지금까지 대부분 암 뇌 심장 질환에 대한 진단자금만을 위주로 보험을 가입했지만 수명이 길어지면 길어질수록 우리에게 후유장해를 남기는 질병의 케이스는 무수히 많다라는 것을 알 수 있다. 따라서 질병후유장해 상태에 대비한 대처가 필요하며 이에 관련한 보험 가입 요령을 알려드리도록 하겠다. 어떻게 가입해야 잘 가입했다고 할 수 있을까? 먼저 질병후유장해율은 3~100%로 나누어 지기 때문에 3~100%에 해당할 경우 받을 수 있는 진단금을 준비해야 한다. 이 보장을 질병후유장해 담보라고 한다. 그러나 이 담보는 현재 가입이 가능한 보험사가 많지 않으며 연령과 성별에 따라서 제한도 따른다. 가입을 원한다면 반드시 그 내용을 확인하고 가입하여야 한다. 하지만 이 담보의 장점은 한 질병에 대한 후유장해 상태만을 보상하는 것이 아니라 여러 질병에 대해서 반복해서 지급이 가능하기 때문에 보상의 기회는 넓히면서 보험료는 상대적으로 저렴하게 가져갈 수 있다. 마지막으로 질병후유장해율 50%이상과 80%이상일 경우 각각 정액으로 보장하는 담보가 있는데 질병50%이상 후유장해 과 질병80%이상 후유장해 이다. 그러나 질병 후유장해 50%이상 될 수 있는 확률은 80%인 경우보다 훨씬 많음에도 불구하고 대부분의 보험사는 80%이상 후유만 보장하고 50%이상 후유장해 상태를 보장하지 않거나 보상하는 금액이 적은 경우가 많다. 이러한 점을 꼼꼼하게 살펴 가능한 큰 보상을 해주는 보험사를 선택해 가입하는 것이 좋겠다. 변액유니버셜보험의 추가납입제도에 대해 궁금하다. 의뢰인께서 가입하신 변액유니버셜은 그래도 시중 보험상품 중에 몇 안되는 추가납입 수수료가 전혀 없는 것이다. 좋은 제도를 마음껏 활용해라. 만약 은퇴목적으로 가입 가능하신 월 보험료 금액이 있다면 그 금액을 3분의 1이나 2분의 1로 나눠서 기본 보험료로 가입하고 나머지 금액은 그 다음달 부터 월정기 추가납입으로 납입하는 것을 추천한다. 어차피 같은 돈을 내지만 보험사에 15% 수수료를 내는 것보다는 그 금액의 3분의 1인 5% 이내로 하는 것이 보다 더 빠르고 많은 해지환급금을 만드는 방법이기 때문이다. 요즘 같은 저금리 시대에 평균 기대 수익률 7%의 상품에 세금도 수수료도 10원도 떼지 않는 상품으로 자유롭게 입출금을 할 수 있다는 것은 정말 환상적이다. 즉 단기 목적자금으로 운용하는 CMA처럼 활용활 수도 있는 것인데 CMA보다는 수익률이 3배 이상 높다.