Q. 치매 장기간병 보험 잘 가입한 거죠? 치매 진단만 받으면 다 보상 받을 수 있는 보험 아닌가요? 100세 시대를 맞이하여 많은 분들이 치매나 장지간병상태에 대해 많은 걱정들을 하십니다. 그래서 2010년 이후로 간병보험 치매보험 등의 수요가 급격하게 올라간 상태입니다. 하지만 내가 비싸게 금액을 지불하고 가입한 보험이 제때 보장을 받지 못하면 얼마나 억울하시겠어요. 방송을 보고 있는 시청자 분들에게 오늘 치매보험에 대한 TIP을 하나 드리겠습니다. 과연 내가 잘 가입한 건지 리모델링은 필요없는 건지 확인해보시길 바랍니다. 먼저 치매 진단은 일반 질병과는 진단법이 조금 다릅니다. CDR척도 점수에 따라 치매의 등급이 매겨진다고 이해하시면 조금 쉬울 것 같습니다. CDR척도 점수요? 우리 시청자님들께서 상당히 생소하게 들리실텐데 CDR척도 점수가 도대체 뭔가요? CDR척도 점수라는건 치매임상평가척도 점수입니다. 이 수치는 크게 6개의 영역에 대한 평가를 통해 정해지는데 그 6개의 영역이란 기억력 지남력 판단력과 문제해결 사회활동 가정생활과 취미 그리고 자기관리입니다. 각각의 영역에서의 점수를 종합해서 0~5사이의 복합점수를 얻게 됩니다. 하지만 여기서 제일 중요한건 치매 진단 시 기억력의 점수를 통해 CDR척도 점수가 정해진다고 보시면 됩니다. 다른 부분에서 모두 1점을 받더라도 기억력에서 3점을 받으면 치매진단시 CDR척도 점수는 3이 된다고 보시면 됩니다. 근데 이 어려운 CDR척도 점수가 치매 보험이랑 무슨 연관이 있나요? 대다수의 상품이 중증치매 진단시 치매 진단금이 지급되는 상품인데 약관에서 얘기하는 중증치매라 함은 CDR척도 점수 3점 이상을 얘기합니다. 앵커님이 말씀하셨듯이 얼마전 뉴스에서 치매보험에 대해 얘기하는걸 저도 봤습니다. 현재 우리나라에 65만명의 치매환자중 84%가 대화와 지적능력이 감퇴하는 수준의 경증치매로 분류되지만 정작 이를 보장하는 보험상품은 전체의 4.9%에 불과하다는것이 상당히 심각한 문제인것 같습니다. 4.9%라고 한다면 지금 판매되는 치매보험중 4.9%정도만 경증치매를 보장한다는 것인가요? 상품이 이렇게 판매되다보니 최근 12년동안 보험사가 받은 치매보험료가 5조 5천억이 넘는데도 실제로 지급된 보험금은 단 1%인 593억에 불과하다고 합니다. 이건 과연 누구를 위한 보험인지 잘 생각해 봐야 할 것 같습니다. 그럼 우리 시청자님이 가입하신 보험은 어떻게 보장의 범위가 좀 넓은 치매보험인가요? 먼저 우리 시청자님의 보험가입 내역을 좀 보며 말씀드려야 할 것 같습니다. 59세의 나이에 엄청난 보험료를 납입하고 계십니다. 하지만 보장의 범위는 보험료 대비 상당히 비효율적인것 같습니다. 첫 번째 종신보험은 질병으로 80%이상 고도장해가 인정되어야 진단금이 지급되는 보험으로 이 보장은 치매만 놓고 본다면 현재 받기가 상당히 힘든 보장입니다. 두 번째는 암 종신보험인데 중요한건 현재 판매되고 있는 암 종신보험은 일반 암진단 시 보험금이 지급되는 상품이 아니라 중대한 암 진단 시 암 보험금이 지급되는 상품이 대부분이므로 암보험중 보장의 범위가 가장 좁다고 해도 될 것입니다. 마지막은 장기간병상태가 되었을 때 진단금을 지급하는 상품인데 보험료대비 보장금액이 너무 작습니다. 세 보험이 이렇게 보장의 범위는 좁고 보험료가 비싼 이유는 미 모든 특약들이 종신보험에 세팅되어 있기 때문입니다. 쉽게 말씀드리면 받고자 하는 보장에 투자되는 돈보다 사망보험금에 투자되는 돈이 더 많다고 보시면 될 것입니다. 그런데 여기서 장기간병상태가 되면 보험금이 지급된다고 말씀하셨는데 장기간병상태에 대해 우리 시청자님들이 이해하기 쉽게 좀 설명해 주실 수 있나요? 우리 시청자님이 가입하신 보험을 토대로 말씀드리면 보험기간 중 치매 상태 및 활동불능 상태에 도달하여 장기간 타인의 간병을 요하는 상태가 되었을 때 보험금을 지급하는 보험에 가입하셨습니다. 이 보험은 보험금 청구 이전에 국민건강보험공단의 장기요양인정 신청이 선행되어야 하고 거기서 장기요양등급 1~3등급을 받아야 보험금을 받을 수 있습니다. 국민건강보험공단의 장기요양인정 대상자는 65세이상 또는 65세미만으로 노인성 질병을 가진 사람이며 65세 미만의 경우 노인성 질병명의 의사소견서를 반드시 제출하셔야 합니다. 우리 시청자님의 경우 그럼 보장대비 보험료는 과하고 보험료 대비 보장의 범위는 좁다라는 말씀이신데 어떻게 조정을 해야 할까요? 제가 생각했을땐 후유장해 보험을 좀 활용하시는게 좋을 것 같습니다. 보통 보험을 가입하실 때 상해후유장해는 많이들 가입하십니다. 그 이유는 손해보험 가입시 의무적으로 가입해야 하는 특약이기 때문입니다. 하지만 치매나 장기간병상태를 걱정하신다면 질병후유장해 특약을 조금 눈여겨 보시면 좋을 것 같습니다. 보험사별로 질병후유장해에 관한 특약은 질병후유장해 80%이상을 보장하는 특약 50%이상 일때 보상하는 특약 3%이상 80%미만 일때 보상하는 특약이 있습니다. 이 특약들을 잘 활용하신다면 상당히 폭 넓게 보장을 받으실 수 있을 것 같습니다. 좀 더 자세히 안내를 해주신다면요? 질병후유장해만 잘 가입하시더라도 CDR척도 점수 2점인 경증 치매부터 CDR척도 점수 5점인 말기 치매까지 다 보장을 받을 수 있으므로 보험 가입시 이런 특약들을 잘 선택하여 가입하시면 좋을 것 같습니다. 우리 시청자님의 경우도 이런 질병 후유장해를 가입하신다면 보험료 6만원선이면 충분히 가입하실 수 있을 것 같습니다. 그럼 36만원의 보험료가 절감되는데 이 보험료로 지금이라도 노후준비에 힘 쓰시는 게 좋을 것 같습니다. 치매도 질병후유장해 특약에서 보장받을 수 있다는 새로운 사실을 우리 시청자님들이 알게 되셨네요. 질병후유장해는 치매뿐 아니라 훨씬 폭넓은 보장을 해주지만 3%~80%까지 보장을 해주는 특약은 보험료가 상당히 비싼편이니 상대적으로 저려한 질병후유장해 50%이상 80%이상 보장해주는 특약들과 적절히 잘 조율을 해서 가입하시는게 좋을것입니다. 김정환 전문가께서 말씀하신건 80세만기 기준으로 말씀을 하신거고 100세 만기로 하신다면 웬만한 종신보험보다 비싸다는 점도 참고 하셔야 할 것입니다. 그러니 3%~80%까지 보장하는 보장만 고집하지 마시고 50%이상 80%이상 보장하는 특약들도 적절히 섞어서 가입하라고 말씀을 드린것입니다. 앵커 보상을 받을 확률이 높은 특약이다니 100세 만기로 가입하면 비싸질 수밖에 없는것 이군요. 보험사도 영리를 추구하는 회사이다보니 보상 확률이 높은 보험은 비쌀 수 밖에 없습니다. 그래서 제가 시청자님들에게 꼭 드리고 싶은 말이 있습니다. 바로 노후자금인 연금입니다. 현재 우리 시청자님도 보장에 먼저 집중을 하시고 연금은 조금 등한시 하셨으나 제가 생각했을때 가장 이상적인 장기간병보험은 종신형 연금이라고 생각합니다. 치매나 장기간병상태가 되더라도 살아만 있으면 매월 연금이 지급되니 그 자금으로 간병인이나 요양병원 병원비를 충당한다면 자녀들에게 민폐를 끼치는 없을 것입니다. 살아서는 생활자금으로 아파서는 간병자금으로 쓸 수 있는 연금 지금 우리 시청자님에게 제일 필요한 상품인 것 같다라는게 제 생각입니다. 우리 시청자님은 어떤 연금 상품이 어울릴까요? 우리 시청자님 나이대에 계신 많은 분들은 연금의 필요성은 느끼지만 늦었다 생각하여 가입보단 포기를 하시는 분들이 훨씬 많습니다. 맞습니다. 준비하시기엔 상당히 늦은 나이임엔 틀림없지만 그래도 준비하셔야 합니다. 우리 시청자님의 경우 제가 추천해 드리고 싶은 상품은 변액연금입니다. 준비기간이 10년이상 남아 있다면 변액유니버셜에 추가납입을 활용하여 준비하시면 좋겠지만 기간이 짧기 때문에 변액연금에 추가납입을 하여 준비하시는게 좋을것 같습니다. 변액연금은 최저보증기능이란게 있기 때문에 단기간내에 수익이 나질 않더라도 납입한 금액은 100%로 연금을 받으실 수 있기 때문에 현재 우리 시청자님이 노후를 준비하시기에 가장 이상적인 상품인것 같습니다.