Q. 리모델링 후 늘어난 보험료 재설계 방법은? 4인 가족인데 현재 아내가 잠시 육아휴직 관계로 외벌이로 전환되면서 소득이 줄어든 상황이다. 현재 전세로 살고 있는 아파트가 8천 5백에 전세 만기 시점이 2016년 11월로 알고 있는데 맞나 그리고 빌라를 아내 명의로 구입했는데 주거의 목적이 아니라 투자의 목적이라고 들었다. 과거 재개발 예정이라고 해서 투자형 빌라나 소형주택을 매입한 경우다. 그 집에 현재 전세보증금을 4천 5백을 받고 전세를 준 상황이다. 금융자산이 은행 예금과 보험사의 장기상품 그리고 일부 주식에도 투자를 했지만 손해를 보고 있다. 현재 순자산은 1억3천6백 정도 된다. 다음으로 현금 흐름표를 살펴보겠다. 남편 300만원 그리고 아내가 육아휴직수당으로 57만원 월 수입은 현재 357만 원 정도다. 지출은 수입을 43만원 초과한 400만원을 사용하고 있어서 문제다. 수입을 늘리는 게 쉽지 않기 때문에 먼저 지출을 잘 조정해야 한다. 높은 보장성 보험료도 무려 수입에 약 30%를 사용하고 있다. 재무목표를 3가지 정할 수 있겠다. 잘못 투자된 빌라는 최대한 빠르게 매도를 진행하기 위해 방법을 찾고 주택 구입은 민영주택보다는 현재 불입하다 중단된 청약저축을 재불입 해서 공공주택을 분양 받도록 하면 좋겠다. 앞으로 5년 계획적으로 준비해서 진행하면 좋겠다. 과도한 보험료는 현재 재무현황에 맞게 개선하도록 하고 지출을 신용카드로 많이 사용했는데 예산을 정해 놓고 그 안에 체크카드와 현금만을 사용하도록 하시는 게 정말 중요하다. 지금 시청자 가정은 4인 가족으로 보험료만 월 106만 원을 납부하고 있다. 남편 보험부터 점검해 보겠다. 현재 3건에 보험료 28만원 납입하고 있는데 H생명의 종신보험에 11만원은 2008년 가입했고 종신사망보험금과 특약보장들이 구성되어 있다. 100세 장수시대에 아쉽게도 80세 만기이며 3대진단비 가운데 남성에게 중요한 뇌경색을 포함한 뇌졸중을 보장하지 않으므로 조정을 검토하는 것이 좋다. H생명의 건강CI보험은 역시 종신사망보장을 위한 종신보험이며 특히 중대한 수술이나 중대한 질병진단 시 사망보험금을 선지급하므로 보험료 비싼 보험이 되겠다. 역시 80세 만기 특약보장에 뇌경색을 보장하지 않아 조정이 필요한데 여기에 실손의료비가 포함되어 있으므로 보험금액을 감액하여 보험료 부담을 줄이는 것이 좋겠다. W본부 건강보험은 80세 만기이기는 하지만 상대적으로 종신보험보다는 보험료 저렴하고 신규 보완하는 보장의 면책기간과 1년경과 유무에 따른 보험금의 지급액이 차이가 나는 점을 고려해 당장 조정보다는 추후 조정하시는 것이 좋겠다. 다음으로 가장 중요한 보장항목별로 남편분의 현재 보장규모를 살펴보겠다. 실손의료비는 잘 준비했다. 그리고 가장의 사망보장은 년봉의 3~5배정도는 준비해야 하는데 현재 7천만 원 수준으로 부족하고 암진단비도 80세 만기에 4천 3백만 원 준비되어 있지만 여기에 CI보험의 선지급부분 1 800만원 포함되어 보완이 필요한 상황이다. 아울러 남성에게 중요한 뇌경색 보장 없이 뇌출혈진단비만 80세 만기로 3천만 원 심근경색진단비도 3천만 원으로 준비되어 역시 보완이 필요한 상황이다. H생명의 건강CI보험을 감액하시면 보험료 6만원으로 조정되겠고 W본부의 건강보험은 당분간 유지하며 추후 조정을 고려하되 줄어든 보장과 필요한 보장들은 손해보험사 통합건강보험에 상해사망 외에도 질병사망 1억 원을 정기보험 성격으로 20년 만기로 저렴하게 준비하면 된다. 3대진단비도 뇌경색진단비 포함해서 100세 만기로 2천만원씩 준비하면 되겠다. 조정 후 보험료 20만원으로 8만 원 정도 절감되면서 사망보장은 1억 이상 3대진단비는 3천만원 이상으로 보다 든든하고 효율적으로 준비되겠다. 아내 보험도 확인해 보겠다. 현재 아내 보험은 7건에 무려 74만원을 내고 있다. 보험료 지출이 너무 높다보니 다른 지출을 조정해도 아무런 효과가 없고 그냥 방치하게 되는 경우가 많다. K생명 건강보험과 암보험은 만기가 짧기는 하지만 벌써 가입하신지 5년 이상 됐기 때문에 유지 하는게 좋다. H생명 건강CI보험도 큰 진단금을 받을 때는 유리 할 수도 있지만 보험료가 현재 가정 상황에는 맞지 않게 너무 높아 전체 조정이 필요하다. 그리고 S생명에 해피사랑설계보험은 중요한 3대 질병에 진단비는 없고 재해나 상해 위주의 상품이므로 변경을 고려하는 게 좋겠다. L치아보험도 치아 관리를 잘 하고 있고 빠른 시기에 치료 받을 일이 없다면 나중에 정기적으로 검진 받다가 비용이 많이 나갈 상황이 예측되면 그때 가입 하는게 좋다. 계속해서 자녀보험과 가정의 저축상황까지 확인해 보겠다. 현재 두 자녀 중 첫째 자녀만 보험을 준비했고 둘째 자녀는 준비가 안되어 있으니 늦추지 말고 준비해야 한다. 교육비 준비를 위해서는 교육비 상승률을 극복할 수 있고 나중에 자녀에게 평생비과세투자통장을 물려줄 수 있는 Kids변액유니버셜보험과 같은 생명보험사 상품이 좋다. 아프고 다쳤을 때를 대비한 의료보장은 보험료 저렴하면서도 보장범위가 넓은 손해보험사 상품을 우선적으로 고려하는 것이 좋다. 중간에 다시 또 성인용보장을 준비하는 일이 없도록 아예 처음부터100세 장수시대에 100세 만기로 준비하고 납입기간을 길게 해서 현재 보험료 부담을 줄이는 것도 좋겠다. 다음으로 실손보장 외에는 비갱신형을 선택해서 자녀가 성장하고 고령이 되면서 오르는 보험료가 부담되지 않도록하고 저금리시대에 불필요하게 적립보험료를 과다하게 넣지 않는 것이 좋겠다. 아울러 성인들은 크게 가입이 어려운 뇌혈관 허혈성심장 질환 진단비를 포함해서 2대진단비를 든든하게 준비하는 것이 좋다. 이런 기준으로 보면 첫째 자녀의 보험도 30세 만기에 갱신형특약들로 구성되어 있어 어차피 30세에 성인용 평생의료보장을 준비해야 한다면 늦추지 말고 100세형 보장을 준비하기 바란다. 두 자녀의 보장성 보험 추천내용을 말하자면 첫째 자녀의 30세 만기 상품은 조정을 고려하고 두 자녀 모두 손해보험사 자녀통합보험에 100세 만기 실손의료비 기본으로 3대진단비를 뇌혈관 허혈성심장질환 진단비 포함하여 비갱신형으로 3천만원씩 조정후 보험료 11만원으로 평생의료보장을 준비할 수 있다. 현재 납입중지중인 주택청약저축은 5년 후 주택마련 계획이 있으므로 일단 최소금액인 2만원으로 납입을 다시 시작하고 현금흐름이 개선되면 10만원으로 증액하기 바란다. S생명의 저축보험은 장기저축에 있어 가장 기본적인 원칙인 물가상승률을 극복하기 어려운 저금리변동금리 공시이율형 상품이라 투자형 상품을 고려하는 것이 좋다. 인덱스연금보험은 비록 공시이율형 상품이지만 종신연금 요율이 요즘보다 유리할 때 가입하신 상품이므로 유지하는 것이 좋다. 아울러 안전자산 위주로 기존에 저축하셨던 부분을 투자형으로 조정하는 것이 좋겠는데 기왕이면 5년 이상 투자가능하다면 연말정산 시 소득공제 혜택이 있고 2015년 12월까지만 판매가 되는 소득공제장기펀드를 가입해 두는 것이 좋다. 이후 현금흐름 좋아지면 증액하면 되겠다. 아울러 평생비과세투자통장으로 활용하며 연금상품과 동일한 조건으로 종신연금으로도 활용 가능한 변액유니버셜적립보험에 20만원 기본계약하고 사업비 부담 없는 추가납입을 적극 활용하시면 미래에 필요한 자금을 보다 효과적으로 준비할 수 있겠다. 시청자가 꼭 기억해야 할 내용들을 다시 한 번 정리해보겠다. 조정 전에는 수입대비 43만원 초과 지출 했는데 변경해 드린대로 잘 따라온다면 수입에 맞출 수 있겠다. 카드 사용을 금지하고 체크카드환 현금을 사용하시면 좋겠고 특히 매월 사용하는 생활비 외에 별도로 지출되는 비정기지출 비용을 따로 예산을 잡아 비상자금통장에 넣어서 모아서 필요시 사용한다면 계획적인 소비에 도움이 많이 되겠다. 저축은 공공주택 분양을 위해 청약저축 최소 금액 재불입 하고 추가적인 소득이 발생되면 늘리라고 말했다. 보장성 보험은 46만원으로 조정해도 비용은 대폭 낮췄지만 보장은 오히려 커지고 넓었졌다는 사실 명심하기 바란다. 추가적으로 노후자금과 교육자금의 현명한 준비를 위해 중장기 목적으로 올해까지는 가입이 가능한 소득공제펀드와 변액유니버셜적립 보험을 25만원 가입하고 향후 소득이 늘어나거나 해지환급을 활용해 추가적으로 준비 금액을 늘리기 바란다. 마지막으로 자산현황을 정리를 내년에 있을 자산의 변동의 핵심 사항도 말하겠다. 내년 전세 만기가 되는 11월까지 기다리기보다 미리 좋은 위치에 전세를 알아봐서 살기 좋은 집을 1억 원 정도에 구하고 이때 저금리에 전세자금 대출을 6천만 원 정도 받아서 일부는 전세 인상분에 사용하고 일부는 빌라 전세보증금 반환하고 언제든지 매각할 수 있게 알아보면서 월세를 받고 유지하면 여기서 나오는 월세 수입으로 대출금 이자를 충분히 낼 수 있을 것이다. 그리고 과거에 갖고 있던 주식 투자 금액은 적정한 시점에 매도해서 목적에 맞는 금융상품에 넣어 잘 활용해 드리도록 도와 드리겠다.