노후는 곧 남편 이제는 그만 이라는 주제인데요. 어떤 이야기인가요? 네 보통 노후에 쓰는 생활비는 남편 분의 국민연금이나 퇴직금으로 쓰는 경우가 많잖아요 시청자님들 잘 생각해보세요 남편의 국민연금 퇴직금만 믿고 있었는데 만약 남편 분과 사별한다면 어떠시겠어요? 슬픔도 슬픔이지만 당장의 생계가 막막해지겠죠. 예전처럼 자녀가 부모의 노후를 준비하는 시대는 오래전에 끝이 났는데 시청자님들은 은퇴준비 얼마나 하고 계신가요? 노후하면 너무나도 막연하지 않으신가요? 만약 통장에 잔고가 없어 내일 끼니를 걱정해야 한다면 그 삶의 내면은 얼마나 절망적일까요? 매일매일 줄어드는 잔고를 보면서 삶의 미래를 생각하는 것은 얼마나 두려운 일일까요? 실제로 일본에서는 노후 파산 이란 이름으로 절망스럽고 두려운 일이 일어나고 있어서 오늘의 주제로 선정해 보았습니다. 노후파산이라는 말은 일본의 한 방송에서 언급해서 주목된 내용이잖아요? 네 정확하게 말씀해주셨는데요 안정적으로 노후를 준비했다고 하더라도 부부가 살아 있고 건강할 때는 문제가 안 됩니다. 어느 한쪽이 죽으면 연금액이 절반으로 줄어드는데 여기에 병이라도 걸리면 병원비가 많이 들어가기 시작합니다. 시간이 지남에 따라 간병 관련 비용도 점점 발생하겠고 점차 통장의 잔고는 줄어들고 노후 파산은 현실이 된다는 내용입니다. 우리나라도 고령화 문제만큼은 일본의 전철을 뒤따라갈 가능성이 높습니다. 아직 우리나라에서는 노후 파산 문제가 구체적인 모습을 드러내고 있지 않지만 10년 정도만 지나면 노후 파산이 우리 삶의 일상 풍경이 될 수도 있다고 많은 전문가들이 경고를 하고 있어요. 노후 파산은 고령화가 만들어놓는 어두운 그늘인데 더 막막한 것은 노후 파산이 빈곤층만이 아니라 평범한 중산층에게도 들이닥칠 수 있다는 점이에요. 당연한 얘기지만 일본의 경험을 볼 때 노후 파산이 남의 일이 아닌 내 일이 될 수도 있기 때문에 하루빨리 대응책을 마련해야 합니다. 그래서 많은 시청자님들이 보내주셨던 사연을 보면 평생 따박 따박 들어오는 연금을 바라는 분들 많으시더라고요. 네 맞아요. 그래서 은퇴시점이 가까워질수록 공무원 같이 연금이 높은 분들을 부러워하곤 합니다. 하지만 일반 직장인들에 비해 공무원들은 직장생활을 하는 30년 이상 국민연금보다 2배가까이 연금 준비를 해놓았다는 점을 아셔야 해요. 국민연금은 평균소득의 9% 공무원연금은 평균소득의 16%를 저축하는 거거든요. 많이 저축하니까 더 많이 받는 겁니다. 그래서 부족한 부분을 개인연금으로 저축하는 건데요 우리는 공무원이 아니더라도 월급의 10%씩을 30년 넘게 연금으로 준비한다면 연금이 부족하다는 걱정은 하지 않으셔도 될 겁니다. 그런데 대부분 그렇지 못한것이 현실이죠. 조금이라도 내 이름으로 정기적인 연금이 있었으면 좋겠다 라고 생각하시는 주부들이 정말 많은데요. 홀로 남겨진 상황에서도 월 100만 원씩 연금이 평생 나온다면 정말 든든하게 노후를 기다릴 수도 있을 겁니다. 그래서 오늘 저희가 추가 저축 없이 기존에 가지고 있는 금융상품에 대한 조정을 통해 월 100만 원씩 평생 연금을 받을 수 있는 방법에 대해서 실제 사연을 준비를 했습니다. 잠시 후에 그 방법에 대해서 자세하게 풀어 드리겠습니다. 먼저 시청자님 사연 소개해드리겠습니다. 시청자 사연 안녕하세요. 저는 서울에 살고 있는 50세 주부입니다. 친구들과 모임 할 때마다 가장 많이 나오는 이야기가 자식 자랑과 노후에 관한 이야기입니다. 특히 국민연금이나 미리 준비해둔 연금보험으로 노후 생활비는 어떻게 모으고 있는지 얘기하는 경우가 많아요. 누구네는 매달 200만 원씩 나온다 누구네는 건물이 있어서 300만 원씩 나온다고 할 때마다 마음이 막막해집니다. 제 친구는 남편이랑 일찍 사별했는데 모아뒀던 돈도 병원비로 다 쓰고 아이들 뒷바라지도 해야 해서 지금까지 식당일을 하고 있습니다. 그 모습을 보니 솔직히 남 일 같지 않아요. 저희 부부도 남편 국민연금이랑 퇴직연금 말고는 딱히 없거든요. 제가 듣기론 남편과 사별하면 국민연금도 적게 준다고 하더라고요. 요즘은 회사 퇴직하고 30~40년은 집에 있어야 하는데 이러다가 폐지라도 주우면서 살아야 하는 건 아닌지 걱정입니다. 그럴 일은 없었으면 좋겠지만 남편이 먼저 세상을 떠나고 나면 안정적으로 살 수 있을까 하는 의문이 듭니다. 더도 말고 덜도 말고 제 이름으로 된 연금이 있었으면 좋겠어요. 죽을 때까지 꼬박꼬박 150만 원씩 나오면 소원이 없을 것 같습니다. 전문가님들 꼭 좀 도와주세요. 네 사연주신 시청자님처럼 국민연금이나 퇴직연금을 제외하고 본인 이름으로 준비 된 연금이 하나도 없어서 고민하고 있는 주부들 많을 것 같아요. 임형록 전문가님 시청자님 가족이 현재 어떤 상황인지 이야기 나눠보셨어요? 현재 시청자님 가정의 경우 남편과 아내 그리고 24세 된 딸 이렇게 3인 가족이며 딸은 현재 경제활동을 하고 있고 스스로 독립할 수 있는 상황입니다. 그리고 월 수입은 약 400만 원 정도이며 생활비는 약 250만 원 보장성 보험료로 월에 약 80만 원 정도 납입 하고 있으며 저축은 정기적금 30만 원 연금저축보험 34만 원을 납입하고 있습니다. 소득이 적은 편은 아니지만 소득대비 보장성보험료 비율이 20%로 매우 높은 수준입니다. 높은 보장성 보험료로 인하여 정기적금과 연금저축을 제외하고 제대로 된 저축을 못하고 있는 실정입니다. 정리하자면 시청자님의 소득이 발생할 시기는 약 9년이 남았고 은퇴시기를 65세로 잡는다면 은퇴시기 까지는 약 14년이 남았습니다. 65세부터 국민연금 96만 원을 받게 될 예정이고요. 그런데 높은 보장성 보험료로 인하여 정기적금 연금저축 외에는 별다른 저축을 못하고 있는 상황입니다. 그런데 노후에는 현재 수준의 생활을 할 수 있는 연금을 원하시고 남편분과 사별 후에도 월 150만 원씩 평생 연금을 받는 것이 소원인 상황입니다. 원하시는 내용이 상당히 구체적이네요. 상담할 때 이런 분들이 많나요? 그럼요. 많아도 너무 많죠. 사실 대부분의 50대가 비슷한 상황에 놓여 있다고 보시면 됩니다. 아마 생활비로 쓰고 자녀도 교육시키고 집도 장만하느라 저축을 많이 하지 못하세요. 그나마 시청자님의 경우는 부채가 없다는 것이 정말 대단한 거에요. 그런데 상담하다보면 많은 분들이 노후에 얼마는 있어야 한다는 말씀을 많이 해주세요. 그런데 남편분만 직장생활을 하시다보니 국민연금과 퇴직금이 준비되어 있지만 아내분을 위한 자금은 따로 준비되지 않는 상황이 위험한거죠. 화면 보면서 말씀드리겠습니다. 앞에서 일본의 노후파산 의 위험을 예로 들어 드렸잖아요? 노후파산 은 연금액이 절반으로 줄어드는데 시간이 지남에 따라 병원비나 간병비가 발생하면서 점차 통장의 잔고는 줄어드는 스토리거든요. 여성이 남편 없이 혼자 보내는 시간은 약 10여년입니다. 그리고 독거노인 중 80%가 여성이라고 합니다. 그럼 여성 혼자서 안전한 노후를 보낼 기반을 미리 닦아놔야 하는데 무려 절반 정도가 빈곤한 노후를 보낸다고 해요. 수치적으로나 통계적으로나 여성들은 내 이름으로 된 노후연금을 준비해야 된다는 점이 확실해지는 거죠. 그런데 노후에는 연금을 얼마나 준비해야 할까요? 노후를 위한 자금은 상대적인 것이라 얼마를 준비해야 한다고 확정할 수는 없습니다. 하지만 평균적인 적정 노후 생활비를 말씀드리면 최소생활비로는 183만 원 적성생활비로는 264만 원 이상 준비하시는 것이 좋습니다. 그러나 노후 생활비의 기준은 상대적인 것이라 하루라도 빨리 본인의 배우자와 예상 은퇴 기간을 계산해보고 현실 가능한 수준의 노후자금을 준비하는 것이 좋습니다. 현실 가능한 수준의 노후자금이라고 하셨는데 그렇다면 연금 준비에 있어서 우선순위랄 게 있을까요? 있습니다. 노후자금을 준비하기 위한 연금체계를 알아둘 필요가 있는데요 연금은 일반적으로 국민연금 퇴직연금 개인연금 3층 구조입니다. 가징 기본적인 국민연금과 퇴직연금은 회사에서 일을 할 경우 의무적으로 가입하게 됩니다. 국민연금은 소득의 9%가 저축이 되고 퇴직연금은 소득의 8.33%가 저축이 됩니다. 이 두 개를 합치면 의무적으로 소득의 17.33가 노후자금으로 저축이 되고 있어요. 시청자님 부부와 같은 상황이죠. 그런데 이정도 수준만으로는 노후생활을 충당하기에는 부족하기 때문에 조금이라도 빨리 개인연금을 통해서 여유로운 생활을 준비할 수 있기 때문에 가장 효과적인 은퇴준비를 하기 위해서는 은퇴 전 소득의 60~70%가 준비될 수 있도록 개인연금을 포함하여 3층 제도를 활용하고 추가적으로 주택연금까지 활용하여야 안정적인 노후자금을 준비할 수 있습니다. 쉽게 말씀드리면 국민연금과 퇴직연금은 밥 만 겨우 먹고 사는 노후고요. 개인연금은 고기 반찬을 올려주는 노후 주택연금은 삶의 질을 끌어올려주는 노후를 준비할 수 있다 이렇게 이해하시면 쉽습니다. 그럼 노후 전 기간 동안 안정적으로 연금을 받을 수 있는 방법을 찾을 수 있을까요? 그럼 시청자님 현재 연금 준비 상황을 들여다볼까요? 지금까지의 준비된 자금으로 60세 이후부터 연금 시물레이션을 예상하면 퇴직 후 60세부터 65세 국민연금 수령 전까지는 주택연금 퇴직연금 그리고 준비하신 개인 연금저축으로 월 213만 원 정도의 연금이 준비되어 있고 65세 이후부터 80세 배우자 사망을 가정 시 월 200만 원 정도의 연금이 준비되어 있습니다. 마지막으로 배우자분이 사망하신 이후부터는 시청자님께서 혼자 남겨졌다고 가정한다면 월 123만 원 정도의 연금을 받을 수 있을 것으로 예상해 볼 수 있습니다. 물론 예상이긴 하지만 은퇴 이후 기간별로 예상되는 연금액을 살펴보니 꽤 많이 준비되어 있지만 시청자 분은 월 150만 원을 받고 싶다고 하셨잖아요. 목표했던 금액보다는 부족하네요. 네 맞습니다. 실제로 시청자님이 목표했던 연금액보다는 실질적으로 부족합니다. 그래서 시청자님이 가지고 계신 금융상품 중에서 불필요한 부분들이 있는지 확인하고 조정을 통해서 추가로 저축 여력을 살펴봐야 합니다. 저희가 시청자님이 가지고 계신 금융상품을 살펴봤는데 새는 돈이 있었습니다. 바로 보험료 였습니다. 현재 시청자님 가정의 경우 소득대비 보장성 보험료가 20%로 월 80만 원의 과다한 보험료를 지출하고 있었기 때문에 이 부분에서 조정이 가능한지 살펴봐야 합니다. 우선 어떤 보험들을 가입하셨는지 살펴보겠습니다. 현재 시청자님 가정의 경우 3인 가족이 가입한 보장성 보험은 총 6건에 매월 납입하는 보험료가 무려 80만 원 가까이 됩니다. 월 납입하는 보험료도 많지만 더 큰 문제는 총 납입하는 보험료를 계산해보면 무려 최소 1억 9천만 원 이상으로 굉장히 많습니다. 월 80만 원도 큰데 총 납입하는 보혐료가 2억 가까이 된다고 하니 엄청 나네요 네 맞습니다. 그 중에서 가장 많은 보험료가 나가고 있는 남편분의 보험을 살펴볼게요. 남편 분은 총 3건의 보험을 가입하고 있고 월 보험료로 약 50만 원 가까이 납입 하고 있습니다. 가입한 보험을 하나씩 살펴보면 먼저 납입이 완료된 종신보험의 경우 납입이 완료되었고 보장구성이 암 뇌졸중 급성심근경색 입원 수술비까지 잘 구성되어 있기 때문에 잘 유지를 하시면 좋겠습니다. 그리고 종합보험의 경우 실손의료비가 1억에 100%를 가입하셨고 그 외 3대진단비도 가입되어 있기 때문에 끝까지 유지를 하시고요. 최근 가입하셨다고 하는 CI보험의 경우 앞에 사연에서도 말씀드렸듯이 사망보험금과 중대한 질병을 보장하기 때문에 보험료는 비싸고 보장은 좁은 보험입니다. 현재 자녀가 직장을 다니고 있어 사망보험금도 필요 없는 상황이기 때문에 사망과 중대한 질환을 보장하는 CI보험은 조속히 정리하셔서 저축자금으로 활용하시기 바랍니다. 그리고 부족한 질병후유장해는 2천만 원을 90세 만기로 가입한다면 월 보험료 5만 원대로 가입이 가능하기 때문에 건강상에 이상이 없다면 추가로 가입하시기 바랍니다. 이렇게 조정을 해도 사망보험금이 조금 줄어든 부분을 제외하고 질병후유장해를 포함하여 다른 질병에 대한 보장 부분도 더 탄탄해 졌지만 월 보험료는 49만 9천 원에서 16만 원으로 약 34만 원이 절감됩니다. 그러네요. 그럼 나머지 가족들 보험은 어떤가요? 아내분의 보험을 살펴보면 종합보험만 1건 가입되어 있습니다. 1건의 종합보험에 3대진단비와 실손의료비를 포함하여 입원 수술 상해후유장해까지 너무나도 가입을 잘 하셨기 때문에 그대로 유지를 하시면 좋겠습니다. 다만 질병후유장해의 경우 4월부로 보장범위가 개정되기 때문에 남편분과 같이 90세 만기로 2천만 원 가입한다면 월 5만 원대 보험료로 충분이 가입 가능합니다. 시청자님의 경우도 이렇게 조정을 한 다면 월 납입보험료가 12만 8천 원에서 18만 원으로 다소 보험료가 인상되지만 노후에 치매나 장기간병 또는 각 만성질환에 보상받을 수 있는 질병후유장해까지 가입했기 때문에 노후 의료비는 걱정하지 않아도 되겠습니다. 시청자님은 질병후유장해를 추가함으로서 보험료가 다소 인상되었지만 노후시기에 튼튼한 의료보장을 준비하셨습니다. 이어서 자녀보험도 짚어주시죠. 마지막으로 자녀분의 보험인데요. 자녀의 경우 월 17만 2천 원의 보험료를 납입하고 있는데 27세 여성분으로 미혼이라 현재 부양가족이 없음에도 불구하고 CI 보험을 가입한 것이 특이 사항입니다. 자녀분이 가입한 CI 보험의 경우 사망보험금이 필요한 상황도 아니고 진단자금 역시 중대한 질병과 중대한 수술을 했을 경우 주 계약 사망보험금중 일부를 선 지급을 해 주는 상품으로 약관에서 정한 중대한 기준에 부합해야만 사망보험금이 선지급 되기 때문에 매우 제한적인 보험입니다. 그래서 자녀에게는 맞지 않는 상품으로 해지하셔도 무방하고요. 가입한 종합보험의 경우 실손의료비를 포함하여 3대진단비 상해 및 질병 후유장해까지 가입을 너무 저렴하게 잘하셨습니다. 또한 뇌혈관질환진단비나 허혈성심장질환진단비까지 가입하셨기 때문에 더할 나위 없이 좋습니다. 때문에 이 종합보험 하나만으로도 보장은 충분해 보이며 향 후 결혼하여 출산하거나 소득이 인상되었을 경우에만 추가적으로 업그레이드 하시기 바랍니다. 이렇게 조정을 하면 월 보험료가 17만 2천 원에서 7만 3천 원으로 보험료가 줄어들어 약 10만 원 정도 절감할 수가 있습니다. 이렇게 3인 가족의 불필요한 보험들을 조정 하게 되면 월 80만 원 가까이 나가던 보험료가 약 40만 원대로 줄어들게 되어 보험조정을 통해 저축자금이 무려 40만 원이나 발생하게 됩니다. 월에 보험료가 40만 원이나 줄어드는데 보장도 탄탄해지네요. 이제 시청자님의 경우 절약된 지출로 연금을 준비를 하시면 되겠네요. 네 정말 놀라운 일이죠. 그런데 여기서 중요한 부분이 불필요한 보험을 잘 조정하면 매월 저축할 수 있는 여유자금을 만들 수 있다는 겁니다. 방송을 보고 계신 많은 시청자님들도 이런 효과를 누리고 싶다면 상담 신청을 해 주세요. 저희가 도움을 드리도록 하겠습니다. 혼자 고민하지 마세요. 저희가 길잡이가 되어 드리겠습니다. 이제 시청자님의 소원인 부부 은퇴 시 260만 원 사별 후 혼자 생활 시 150만 원을 연금으로 받을 수 있는지 봐야겠어요. 네. 아까 예상해본 결과 기억나시나요? 60세부터 은퇴전 까지는 213만 원 65세부터 배우자 사망전까지는 200만 원 그리고 배우자 사망 후에는 123만 원을 마련해 드렸습니다. 여기에 부족한 금액을 채워 시청자님이 원하시는 금액을 맞춰 드리도록 하겠습니다. 현재 납입중이시던 정기적금은 그대로 유지하고 추가로 줄인 보험료 가용한 자금이 월 40만 원과 예금 4천만 원입니다. 시청자님이 현재 51세 50세라 노후준비를 하기에는 시간이 많치 않습니다. 그렇기 때문에 안전성은 높지만 이자를 지급 받는 상품은 금리가 낮기 때문에 물가상승률보다 높은 기대수익을 낼 수 있는 투자형 상품으로 추천해드립니다. 다만 50대인 점을 고려하여 연금개시 시점에 원금이 보장되고 연금개시 전까지 무한 스텝 업 기능으로 가장 높은 수익이 연금으로 보증되고 인공지능이 주식과 채권의 투입 비율을 조정하여 초기에는 공격적으로 수익을 높이다가 은퇴시점이 다가올수록 채권비중을 높여 안전성을 높이는 상품이 있습니다. 이런 상품에 예금 중 1천만 원은 비상예비자금으로 남겨두시고 예금 3천만 원 정도만 일시납으로 가입하시기 바랍니다. 그리고 매월 40만 원 씩 추가납입을 활용하시는 것을 추천드립니다. 이렇게 수익과 안전성이 보증되는 보증형 변액연금에 추가납입하여 65세 시점에 연금으로 수령하신다면 수익률 5%~6% 가정했을 경우 사망시점까지 40만 원 가까이 연금을 수령하실 수 있습니다. 이렇게 하면 은퇴시점인 60세.부부생존시까지 매월 250만 원 가까이 연금을 수령받을 수 있고 만약 남편분이 평균연령 시점에 사망한다고 가정하더라도 혼자 160만원 가까이 연금생활이 가능합니다. 그러네요. 정말 시청자님 혼자 생활하시더라도 목표하신 연금 150만 원 받기가 충분히 가능하네요. 네. 시청자님 가족의 경우 남편분께서 국민연금과 퇴직연금 연금저축을 꾸준하게 준비하셨고 주택연금까지 활용하여 상당부분 안정적인 연금을 마련했습니다. 그리고 부족한 부분만 일부 예금과 보험 조정을 통해 만든 40만 원을 활용하여 부족한 부분을 채웠습니다. 물론 이 현금흐름은 시청자님께서 보내주신 사연을 가정하여 예상한 그림이기 때문에 절대 시청자님의 미래를 확정할 수는 없습니다. 하지만 본인의 배우자와 예상 은퇴 기간을 계산해보고 현실 가능한 수준의 노후자금을 마련하는 방법을 안내해 드렸습니다. 방송을 보고 계신 많은 시청자님들도 현실가능한 미래를 준비하고 싶다면 상담 신청을 해 주세요. 저희가 도움을 드리도록 하겠습니다. 혼자 고민하지 마세요. 저희가 길잡이가 되어 드리겠습니다.