진행 오예진 출연 백승호(리치앤코) 김지용(리치앤코) 송경훈(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 맞벌이를 하고 있는 30대 여성입니다. 다름이 아니라 금융상품이라곤 은행 예 적금만 믿는 남편 때문에 고민이라 사연을 보내게 됐어요. 지금까지 재테크는 적금으로 돈을 모은 다음에 대출을 껴서 내 집 마련한 것이 전부인데요. 저는 작게라도 장기저축상품이나 펀드에 투자를 하고 싶은데 남편은 수수료를 내느니 차라리 직접투자가 훨씬 효율성이 좋다면서 얼마 전부터 주식투자를 시작했어요. 그리고 보험에 대해서도 굉장히 부정적인데요. 회사 단체보험도 있고 국민연금도 꼬박꼬박 내고 있는데 무슨 보험이 따로 필요하냐며 보험료 대비 무조건 손해 보는 거라며 가입하지 말자고 하네요. 그래서 가입해 놓은 보험이 전혀 없는 상태입니다. 물론 지금은 젊고 건강하지만 나이 들어 아프면 어떻게 하나 싶기도 하고 노후 준비라곤 공적연금 밖에 없는데. 부족한건 아닌가 싶기도 하고 남편은 계속 부정적이고 정말 답답하기만 하네요. 전문가님이 도와주세요. 오늘은 은행을 제외하고 모든 금융상품을 불신하는 남편 때문에 고민이라는 30대 아내의 사연입니다. 보험도 회사에서 지원해 주는 단체보험만 있을 뿐 따로 개인 보험은 전혀 없다고 하셨는데요. 저희가 더 자세한 상담을 위해 사전에 의뢰인이 자산 및 보험 가입 정보를 미리 받았습니다. 그 내용 정리해 드릴게요. 의뢰인 정보 연령 및 직업 의뢰인 36세 (공무원) 남 편 41세 (직장인) 소득 의뢰인 250만 원 남 편 400만 원 지출 생활비 400만 원 대출상환 80만 원 (3.4% 30년 상환) 저축 적금 170만 원 (2015년 가입) 자산 주택 4억 3천만 원 (대출금 1억 8천만 원) 의뢰인 정보 구체적으로 살펴봤는데요. 의뢰인과 전화 연결해 좀 더 자세한 상황 알아보겠습니다. 여보세요? 지금 전문가 세 분 나와 계신데요. 자세한 상담을 위해 저희가 몇 가지 질문 드릴게요. 제가 먼저 여쭤볼게요. 남편 분이 금융상품에 대한 불신이 크신 이유가 뭔가요? 자기 나름대로 기준이 명확하게 있어요. 조금이라도 손해라고 생각을 하면 무조건 안 좋다고만 생각하니까 저도 답답해요. 그런데 은행은 믿으시나봐요? 네. 은행은 가장 안전한 금융기관이고 예금. 적금은 아무런 손해를 보지 않으니까 항상 은행을 이용하는 편이에요 은행 아니면 안전하지 않다고 편견을 갖고 계신 거 같은데. 오늘 이 부분에 대해서 최대한 설명을 드리도록 하겠습니다 네. 꼭 좀 부탁드려요 저도 여쭤볼게요 지금 보장성 보험은 따로 가입하신 게 전혀 없으시다고요? 네. 남편은 보험이든 연금이든 회사에서 가입한 거면 충분하다고 생각하는 거 같아요. 제가 다른 보험은 몰라도 암보험만 가입하자고 아무리 설득을 해도 어차피 회사에서 지원해 주는 보험이 있는데 왜 따로 가입을 하냐면서 차라리 그 돈을 모으자고 하는 거예요. 암 안 걸리면 어차피 사라지는 돈 아니냐면서요. 지금은 회사 보험이 있지만 퇴직 후가 문제거든요. 제 말이 그거예요 근데 남편은 그때 가서 정 필요하면 가입하든지 꼬박꼬박 돈도 모을 거니까 그 돈으로 병원비 해결하면 된대요. 아고. 그러시구나 그런데 의뢰인께서는 최소한의 보장은 준비 하고 싶으신 거죠? 네. 아무리 생각을 해도 저는 보험은 필요할 거 같거든요. 건강한 사람도 어느 날 갑자기 암 진단 받고 투병하는 세상이잖아요. 그래서 남편한테 여기 신청해 본다고 했더니 그럼 어떤 상품을 제안해 주는지 보고 나서 결정하겠다고 하네요. 오늘 전문가님들 역할이 무엇보다 중요할 것 같은데요? 그러네요. 최선을 다해서 솔루션을 제시해 드리도록 하겠습니다 근데 저는 좀 의아한 부분이 있어요. 보험이나 연금 장기저축상품 펀드까지 다. 못 믿겠다고 하시고선 주식투자는 시작하셨다고요? 남편이 제일 아까워하는 게 수수료인 것 같아요. 남한테 수수료 주느니 직접 하겠다는 마인드거든요 근데 저는 주식해서 잘 됐다는 사람은 못 봤어도 망했다는 사람은 많이 봐서. 더 걱정이 되거든요. 펀드 같은 건 전문가가 해주는 거니까 좀 더 안전하지 않을까 하는데. 투자를 시작하신 지는 얼마나 되셨나요? 수익은 좀 보셨어요? 한 6개월 정도 됐고요. 다행히 아직까지 손해는 안 본 것 같아요. 알겠습니다. 혹시 더 궁금하신 건 없으세요? 있어요 집 살 때 1억 8천만 원 대출을 받았는데 어느 세월에 다 갚나 막막하거든요. 좀 빨리 갚을 수 있는 방법 있으면 알려주셨으면 좋겠어요. 네. 저희가 이 부분도 도움을 드리겠습니다 전문가 분들은 궁금한 거 다 물어보셨나요? 의뢰인의 고민 저희가 해결 도와드릴 테니까. 전화 끊고 나서 계속해서 집중해 주세요 의뢰인 재무 고민 1. 회사단체보험 공적연금만 믿어도 될까? 2. 1억 8천만 원 대출금 상환 플랜