Q. 돈을 모으고 싶은데 부채만 늘어나네요. 어떻게 해야 하나요? 5살 자녀를 둔 20대 3인 가정이다. 남편은 레스토랑에서 근무하며 월 180만 원 정도를 벌고 시청자님은 녹즙 배달을 하면서 월 70만 원 정도를 벌고 있다. 월 소득은 250만 원이지만 월소비는 380만 원 정도 되면서 자꾸 부채만 늘어나고 있다. 정말 심각한 문제다. 어떻게 보면 당연하기도 하다. 소득보다 지출이 훨씬 많은 상황이니 점점 부채가 늘어날 수 밖에 없는 상황이다. 월급이 내 돈이 아니고 내 통장을 잠깐 스쳐가는 돈이 되어 있는 상황이다. 먼저 이 가정의 재무상황을 보면 이런 상황에서 파산하지 않고 어떻게든 가정경제를 꾸려 왔다는 것도 신기히다. 부채가 훨씬 많은 상황에서 제일 문제로 보여지는 것이 22만원의 저축이다. 저축의 목적을 여쭤보니 특별한 목적이 없었다. 부채상환 자산증식의 목적이 아니었다. 월 생활비가 모자라서 대출을 받는데 저축하는 금액보다 대출받는 이자가 훨씬 높다. 높은 이자를 받기 위해 저축하고 낮은 이자를 주며 대출을 받는 다면 조금 이해가 가지만 지금은 반대 상황이다. 반드시 고쳐야 할 사항이 보험료 차량유지비 통신비다. 소득대비 높은 보험료 과도한 통신비 마이너스 상황에서의 차량유지는 반드시 개선해야 한다. 하지만 누가 봐도 제일 위험한 것은 소득대비 과도한 부채상환 비용이다. 한 달에 125만원씩 부채상환에 쓰고있다. 부채 종류도 6가지다. 여기서 제일 고금리는 2금융대출 금리가 27.9%다. 소득 250만원에 중고차량할부 금리가 30% 되면서 월 상환액이 38만원 정도 된다. 차량 할부금만 38만원이지 여기에 보험료 유지비까지 따진다면 50만원 이상의 마이너스가 있을 것으로 본다. 지금 이 가정경제에서 가장 리스크가 큰 것은 차량유지다. 차는 지금이라도 당장 처분해야 할 것 같다. 통신 또한 10만원대로 줄여야 한다. 통신비에서 많은 부분이 소액 결재로 확인되었다. 소액결제는 당장 현금이 없으니 핸드폰으로 간단하게 결제를 해서 발생하는 지출이다. 이 부분 또한 계획하지 않은 지출이므로 충분히 줄일 수 있는 부분이었다. 보험료도 절감이 가능할까? 시청자 가정의 현 보험 현황 및 문제 포인트를 짚어보면 남편 종신보험이 18만원 아내 보험이 통합보험으로 9만원이다. 자녀는 어린이 보험으로 7만원이 나간다. 현황을 보고 나니 세 명 모두 리모델링을 해야한다. 지금 현재 가정 경제 상황을 고려한다면 최소한의 보험료로 최대한의 보장을 볼 수 있는 실손 의료비 위주로만 가입을 먼저 해 놓고 재무 구조가 개선되면 추가로 진단금을 늘려야 할 것 같다. 이렇게 리모델링을 하면 3인 가정의 보험료는 월 10만원 대로 조정이 가능하고 약관대출 금액도 사라지게 될 것이다. 지금 표면적인 부분을 보며 줄일 수 있는 이것들만 실행하시더라도 월 부채 상환금액이 40만원 줄어 들고 총 지출은 120만원이 줄어들게 된다. 이렇게 조정을 하더라도 여전히 소득보다 지출이 많은 구조다. 이처럼 조정을 하더라도 250만 원 소득에 254만 원 정도의 지출이 아직도 발생한다. 생활비도 절약하여 조금 줄일 수 있을 것으로 보이고 여기에 또 하나 숨어있는 지출을 줄일 수 있을 것으로 보인다. 바로 기타 비용 안에 숨어 있는 20만 원의 담배 값이다. 이제 금연만 하더라도 건강을 챙기는 것은 물론 재무구조까지 개선되어 지출보다 소득이 늘어나며 이로써 보다 빠른 부채상환 플랜을 만들 수 있을 것으로 보인다. 스톡 챔피언스리그 바로가기