Q. 제가 가입한 변액종신보험 상품이 궁금해요 시청자님은 연금을 가입하셨다고 했는데 종신보험이네요. 연금 보장 다 되는 거 맞아요? 연금처럼 쓴다는 게 아주 틀린 얘기는 아닙니다. 종신보험엔 연금전환특약이라는 게 있는데 문제는 연금이 되고 말고가 아니고 내가 연금으로 월마다 얼마를 받는지 이게 가장 중요한 것입니다. 요즘 뉴스만 봐도 나는 연금을 가입했는데 알고보니 종신보험이었다 이런 말들이 굉장히 많습니다. 금감원에서 발표한 올해 상반기 생명보험사 해지환급금이 9조 7천억원을 넘어섰습니다. 하루 200억 원 정도의 해지환급금이 발생한 건데 소비자들이 해지를 요청한 상품 1위가 바로 종신보험이었습니다. 보장성보험 불완전판매민원의 30%가 이 종신보험입니다. 그리고 이 종신보험에 대한 민원 중 연금형 종신보험을 연금저축보험으로 잘못알고 가입했다가 민원을 제기하는 건이 53%에 달합니다. 시중은행이자율이 1%대까지 떨어진 가운데 3점대 초반의 이자율을 최저보증한다는 말에 이율이 더 좋은 저축상품으로만 생각하고 가입하는 거죠. 그래도 연금 기능이 있으면 쓸 수는 있지 않을까요? 사업비는 내가 낸 보험료에서 떼는 수수료라고 생각하심 되는데 같은 10만원을 연금에 넣었을때는 사업비 15%가 빠지고 8만 5천원이 적립이 된다면 종신보험에 넣었을때는 사업비 35%가 빠져서 6만 5천원이 적립된다는 말입니다. 매달 2만원정도의 적립금 차이가 발생합니다. 월 26만원씩 납입하고 수익률을 3%을 가정할 경우 20년이 지났을 때 총납입원금 6 200만원에 종신보험의 경우 20년후 적립금은 5 625만원 변액연금보험의 경우 7 083만원으로 1 458만원정도의 적립금차이가 발생합니다. 그럼 결론적으로 현재 상품을 사망보장을 위해 가입한 것이 아니라면 보장과 노후자금 모두 이도저도 아닌 애매한 상품이란겁니다. 어렵게 마련한 돈을 연금이라고 생각하고 꼬박꼬박 부었는데 이게 연금이 아니고 아예 다른 보험이었다 생각만 해도 억울하고 화가 나는 상황입니다. 지금이라도 전문가들이 제시한 솔루션으로 방향을 바꾸셔야할 거 같은데 전문가님 어떤 해결책이 필요할까요? 후자금은 연금상품으로 사망보장은 종신보험으로 상해와 질병은 보장성보험으로 준비해야한다는 점부터 분명히 하고 진행하겠습니다. 리모델링에 앞서 이렇게 바꾸셔야 한다 권유를 드리면 지금까지 낸 보험료가 너무 아까워서 조정을 못하겠다는 분들이 계십니다. 물론 리모델링은 단기적으론 손해가 맞습니다. 내가 낸 돈을 그대로 못받는 경우가 많기 때문입니다. 하지만 보험 리모델링은 장기적으로 볼 땐 분명히 이득입니다. 갱신형은 보험료가 오른다는 뜻입니다. 이 보험을 유지를 하는 동안에는 그 특약에 대해서는 계속해서 돈을 내야 되기 때문에 문제됩니다. 한마디로 말하면 평생 내야 된다는 얘기가 됩니다. 예를 들어 80세 만기면 80세까지 100세만기면 100세까지 보험료가 쭉 오른다는 겁니다. 아플 때 보험금은 받되 보험료는 오르지 않게끔 조정을 하셔야 합니다. 그리고 가능하면 보장의 폭도 넓어야죠. 내가 아프니까 보험금을 청구했는데 보험사에서 우리가 보장하는 범위 내 병이 아니니까 못준다 하면 억울하잖아요.