Q. 우리 가족 노후 대비 잘 된걸까? 은퇴를 앞두고 계신 가장이다. 월 소득은 300만원이고 보험료로 29만원 납입하고 계시다. 가입하고 계신 보험 점검과 함께 노후자금과 상속 목적으로 가입한 변액유니버셜종신보험에 대해 문의 주셨는데 임 팀장님? 우선 시청자님 가정의 전반적인 평가 부탁드린다. 현재 60세 나이시면 단기 내에 은퇴를 예상할 수 있는 연세다. 은퇴시에는 안전한 주거공간 고정수입이 발생될 수 있는 연금재원 의료비를 대체할 수 있는 보장성 보험이 중요하다. 현재 문의하신 내용도 이 같은 맥락에서 살펴보면 좋겠고 자세한 설명은 준비한 자료를 보면서 말씀을 드리도록 하겠다. 현재 2인 외벌이 가족 월 보험료로 약 29만원 납입하고 계신데 근로소득과 임대소득을 포함하여 월 350만원의 수입이 발생하기에 보험료 부담은 없을 듯하다. 하지만 이제 곧 은퇴하시면 임대소득 100만원만 발생하게 되면 보험료가 부담될 수밖에 없다. 현재뿐만 아니라 향후 발생할 수 있는 상황에 대해 대비하시는 안목이 필요하다. 또 금액대비 보장은 적절한지 알려주신 내용을 종합해보면 종신보험 위주라서 사망보장금이 지나치게 높고 암 외 질병과 관련된 내용은 전무하다. 자녀들이 독립한 노후기간에는 사망보장금 보다는 질병에 대한 준비가 중요한데 너무 아쉬운 부분이다. 의료실비는 가입되어 있으신데 종신보험으로 의료실비를 가입해서 보험료가 너무 비싸다. 즉 보험료 대비 효율성이 너무 떨어지기 때문에 사망보장금을 줄이고 2대성인병과 후유장해에 대한 준비를 함께하는 전략이 필요하겠다. 그리고 연금과 상속목적으로 변액유니버셜종신에 가입하셨는데 내용면에서 두 목적에 부합하지 못하는 상황이다. 현재는 월 보험료가 적정한 수준이지만 은퇴 후에는 부담이 될 수밖에 없을 것 같다. 그리고 종신보험 위주여서 사망보험금이 지나치게 높고 질병과 관련된 보장은 없는 상황인데 임 지점장님? 보험료 조정과 함께 든든한 보장 챙겨가는 리모델링 방법 소개해달라. 자녀들이 독립한 은퇴시점에는 부채가 있거나 상속세가 발생하지 않는 이상 사망보장금이 꼭 필요하지는 않다. 사망보다는 질병이 중요한데 현재로서는 그에 역행하고 있어 아쉽다. 먼저 N생명 는 암진단금 위주로 되어 있는 상품이다. 보장기간이 조금 더 길면 좋겠지만 현재 나이를 고려하면 80세 만기도 나쁘지 않다. 보장도 좋고 금액도 저렴하게 잘 가입을 하셨기 때문에 유지를 하시는 것을 추천 드리겠다. S생명 경우에는 앞서 소개한 치명적 질병 즉 중대한 질병이나 수술이 발생할 경우 보험금을 받을 수 있는 상품으로 보험금 받기가 굉장히 까다로운 상품이다. 하지만 이미 납입한지 10년이 넘으셨기 때문에 감액완납 하시기 바란다. 감액완납은 주계약을 포함한 보장금액을 감액해서 발생하는 해약환급금으로 앞으로 납입해야하는 보험금을 완납처리 하는 제도로 이해하시면 된다. 납입기간을 고려하면 약 보장이 30~40% 감액 후 보험료가 완납처리 되기 때문에 보장도 일부분 가져가고 금전적 손실도 최소화 할 수 있는 방법이다. S생명 의 경우에는 이전 상품과 똑 같은 CI종신보험이고 입원 수술 뇌출혈 급성심근경색 등의 질병관련 특약들이 갱신으로 가입되어 있다. 연세가 많은 시점에는 갱신보험료 인상률이 아주 높다. 현재 29만원의 보험료도 향후 부담될 수 있는데 의료실비와 함께 갱신특약들도 보험료가 인상된다면 그 부담은 더 클 수밖에 없다. 해지하시고 부족한 뇌졸중진단비 급성심근경색진단비 질병후유장해 의료실비 가족일상배상책임 운전자 보험은 손해보험사 종합보험으로 준비하시면 약 12만 원 대로 가입할 수 있다. 가입당시 실손의료비와 현재 실손의료비는 건강보험 적용되는 비급여 항목의 자기부담금이 10%에서 20%로 인상되었지만 이 때문에 종신보험을 유지할 필요는 없다. 이렇게 감액완납과 해지 후 손해보험사에서 추가보완 하신다면 보장은 넓히시고 월 보험료는 약29만원에서 약 15만원 이내로 줄이실 수 있다. 증권이나 재무 등의 정확한 정보가 부족한 상황이기 때문에 자세한 상담은 방송 후 도움을 드리도록 하겠다. 시청자님의 경우 상황과 맞지 않는 리빙케어 보험은 감액완납을 하고 유니버셜종신보험은 해지하라는 의견 주셨다. 이렇게 되면 전체 보험료가 15만 원 이내로 줄어들기 때문에 은퇴 후에도 무리가 없을 것 같다. 그러면 임 팀장님 상속과 노후자금으로 가입한 변액유니버셜종신보험은 어떨까? 잘 가입하신 걸까? 나의 노후계획 및 재무환경에 따라 올바른 결정을 하셔야 하는데 지금 은퇴를 앞둔 시기에 연금과 상속목적으로 변액유니버셜종신보험을 가입한 것이 올바른 결정인지 살펴보겠다. 먼저 연금목적으로 가입할 경우 결론부터 말씀드리면 가입하신 변액종신보험은 피보험자가 사망시 사망보험금을 지급하는 것이 목적이지 연금 목적이 아니다. 물론 해약환급금을 연금으로 전환할 수 있는 기능이 있지만 그 효용성은 매우 떨어진다. 일시납 변액종신보험은 투자 수익률에 따라 달라지겠지만 순수익률 3.5% 가정시 원금회복률이 8~9년이 걸립니다. 그나마 일시납으로 가입하셨기에 8~9년이 걸리는 것이지 적립식으로 가입하셨다면 은퇴기간에 연금으로 사용할 수나 있을지 의문이다. 은퇴나 노후를 앞두고 있고 일정금액의 목돈이 있는 분들은 이런 종신보험이 아니라 일시납 변액유니버셜저축보험 또는 일시납 변액연금보험을 가입하시면 좋다. 사업비 면에서도 가입시 단 1회만 사업비를 차감하고 추가납입은 사업비가 발생하지 않기 때문에 추가납입을 최대한 활용하시는 것이 좋은데 예를들어 1억이 있으신 분들은 주계약으로 3 500만원 가입하시고 나머지 6 500만원은 추가납입하신다면 추가납입에 대해서는 사업비가 없기 때문에 사업비도 최소화하고 수익도 극대화 할 수 있다. 상속목적으로 가입할 경우 종신보험을 연금으로 전환하면 2억이라는 사망보장금은 없어지게 되니 상속준비로도 맞지 않다. 더군다나 자녀분들이 2억이라는 사망보장금을 수령한다고 하더라도 계약자 수익자 설정이 잘못되었기 때문에 상속 재원과 사망보험금 2억이 일정금액 이상이면 상속세가 발생할 수밖에 없다. 피보험자가 부모님이라면 보험료를 내는 계약자와 보험금을 수령하는 수익자를 자녀분으로 해야 상속세가 과세되지 않다. 즉 시청자님 같은 경우 계약자 피보험자 수익자 모두 시청자님으로 되어 있기 때문에 유족들에게 지급되는 사망보험금은 유산이 일정액 이상이면 상속세가 과세되는 것이다. 종신보험으로 상속세를 대비하는 방법은 국세청에서도 권하는 방법 중 하나이지만 계약자와 수익자를 설정하는 방법이 잘못되었다. 따라서 현재는 연금이든 상속이든 어느 목적에도 부합하지 않는 상태다. 노후준비든 상속준비든 가장 중요한 것은 객관적으로 조언할 수 있는 전문가를 통해 준비하시고 관리 받는 것이 가장 중요하다. 가입한지 3개월 이내이고 상품에 대한 설명을 충분히 듣지 못했기 때문에 해지 하시고 연금목적일 경우에는 일시납 변액유니버셜저축보험 또는 일시납 변액연금으로 가입하시되 추가납입을 최대한 활용하시면 사업비로 줄이고 수익률도 극대화할 수 있다. 상속목적일 경우에는 일시납 변액유니버셜종신보험을 계약자 및 수익자는 자녀명의로 피보험자는 시청자님 명의로 가입하시면 상속세에 대한 대비는 가능하다. 더 자세한 상담은 방송 후에 도움을 드리도록 하겠다. 외벌이 2인 가족 보험 리모델링을 살펴보았다. 해외투자 커뮤니티 바로가기