Q. 100만원이 넘는 한 달 보험료 저축은 꿈도 못 꾸네요. 배우자분의 소득이 일정치 않아 자영업을 시작하신 분이다. 다행스럽게도 영업은 조금씩 좋아지고 있다고 하는데 보장성 보험료가 100만원이 넘게 나가고 있다. 제가 상담을 진행 중에 있는 시청자분의 사연이다. 알려주신 내용은 굉장히 심플해 보이지만 세부적으로 확인하면 굉장히 많은 문제점이 있어 보인다. 우선 저축하는 자금이 제로 라는 점이다. 20대 후반 30대 초반의 자녀 두 명이 있는 가정입니다. 향후 5년이내 자녀의 결혼이라는 이벤트가 발생할 것으로 보여 지는데 부모로써 지원해 줄 수 있는 부분이 하나도 없다. 이게 첫 번째 문제라고 보여진다. 두 번째는 부부의 부족한 노후자금이다. 자영업을 통해 경제활동을 열심히 하실 수 있는 기간을 15년 정도 60대 중후반이라고 판단했을 때 그 이후의 생활비나 필수지출은 어떻게 감당할 수 있느냐 하는 문제다. 자녀들 열심히 키웠으니까 자녀에게 내 노후를 맡길 수 있냐 하는 것이다. 이게 정말 심각한 문제다. 지금부터라도 이 두가지를 꼭 명심하시고 오늘 방송 함께 하시면 좋겠다. 시청자님은 이제 어떤 것부터 해야할까? 시청자님은 두 가지를 꼭 하셔야 한다. 첫째 지출을 줄이셔야 한다. 지출의 항목 중에는 여러 가지가 있을 수 있는데 특히 보장성 보험료를 줄이셔야 한다. 보장성 보험은 10~20년 이상씩 지출하는 장기고정 지출이다. 이 지출을 줄이지 않고서는 저축여력이 발생할 수 없는 가정이다. 둘째 저축을 늘리셔야 한다. 노후에 드는 생활비 누가 거저주지 않는다. 국민연금도 매월 빠짐없이 내니까 나중에 주는 것이다. 적은 돈이라도 꾸준히 저축하셔서 노후에 필요한 기본생활비는 반드시 대비하시는게 좋겠다. 지출줄이는 법 특히 보장성 보험 줄이는 법은 무엇이 있나? 우선 보장성보험료가 133만원이나 된다고 했으니까 가입내역을 보면서 말씀을 드려야 할 거 같다. 가입하고 계신 보험은 총 13건 월보험료 133만원이다. 노후준비는커녕 저축 한 푼 못하고 계신다고 하셨으니까 줄일 수 있는 건 다 줄이는게 좋겠다고 보여진다. 크게 보자면 가입한지 오래된 보험은 감액완납 또는 계약변경(주계약 감액 특약삭제 등)으로 줄일 수 있고 불필요한 보험은 해지 하는 것이 좋겠다. 가입한지 10년이 경과한 종신보험이 2건 보인다. 신청자분과 큰 아드님 종신보험인데 이 두 건의 보험은 감액완납 처리를 통해 더 이상 보험료 지출이 발생하지 않도록 하고 남아있는 자녀의 종신보험은 해지를 하는 것이 더욱 좋겠다. 보험료 납입기간이 17년 이상 남아있고 지금 당장 사망을 보장해 줄 필요는 없어 보이기 때문이다. 이렇게만 조정하더라도 다음달부터 23만원 가량의 지출이 줄어들게 된다. 불필요한 종신보험은 해지를 하고 리모델링을 통해 부족한 부분을 채워 넣으면 된다. 특히 30만원나 내고 계시는 화재보험은 적립보험료를 낮추는 것만으로도 상당한 저축 여력을 확보할 수 있다. 이렇게만 정리하셔도 매월 지출되는 보장성 보험료가 133만원에서 52만원으로 약 80만원의 저축여력을 확보할 수 있겠다. 방금 말씀하신 내용 중 화재보험의 적립보험료를 줄이라는 내용에 대해서 추가로 설명을 드리자면 대다수의 시청자분들은 지출한 보험료에 대해 본전생각이 나기 마련이니까 만기에 환급받는 보험을 좋아하신다. 적립보험료가 높아서 환급금이 높은 보험이 절대 좋은 보험이 아니다. 가입하신 상품을 예를 들어 설명드리면 매월 10만원을 내는데 9만원을 적립했다가 돌려준다고 하는 보험이다. 그런데 만기환급금을 보면 내가 적립한 금액보다 훨씬 못 미치는 금액이다. 만기환급금을 실제 확인해본 결과 적립된 총 금액 540만원보다 적은 500만원 가량 이었다. 차라리 은행에 적금하시는 게 백번 나은 경우다. 왜 이런 결과가 나오는 건가? 보험회사에서 차감해가는 사업비 때문이다. 사업비는 보험회사 운영비나 직원 급여 설계사 수당 등이 포함된 비용이다. 많은 분들이 적립보험료에서는 사업비가 차감되지 않는다고 생각하시는데 보험사에서는 월납입보험료를 기준으로 사업비를 차감해가는 것이 일반적이다. 적립보험료에서도 당연히 사업비를 차감해 간다는 뜻이다. 적립보험료가 높은 보험은 사업비의 차감으로 인해 적금보다 못한 결과가 나올 수 있다는 점 꼭 명심해야 한다. 보험증권을 살펴보시고 적립보험료가 포함되어 있다면 반드시 낮추는 노력을 하셨으면 좋겠다. 기본적인 노후준비도 하고 싶다고 말씀하셨는데 이 부분은 어떻게 접근하는게 좋은가? 노후 걱정이 많아 보이셨는데 노후 걱정은 우리 집만의 문제가 아니다. 최근 한 증권사 조사에 따르면 베이비부머 3명 중 1명 현재 마련된 노후자산 없다 고 답할 정도로 노후 준비는 우리 사회 공통적인 문제점이다. 두 전문가 분들이 말씀 하신대로 조정한다면 80만원의 저축여력이 발생할 수 있다. 우선 국민연금부터 살펴보셨으면 좋겠다. 사업비의 지출이 없는 종신연금 반드시 수령조건을 만드시는게 좋겠다. 국민연금보험료 10만원을 10년 간 납입하여 연금수급 조건을 갖추게 되면 17만원 가량을 종신토록 지급받게 된다. 낸 돈보다 많이 받을 수 있고 물가인상율도 적용해주는 장점이 있으니까 반드시 확인하셨으면 좋겠다. 개인연금과 관련한 팁을 준다면? 요즘은 3층 4층 연금이라고 한다. 연금 하나만 달랑 가입하는 게 아니라 여러 구조의 연금이 준비되어 있어야 안전한 노후를 보낼 수 있다는 증거다. 그 중 가장 기본적인 1층 연금이 국민연금이다. 다음은 개인연금이다. 개인연금을 준비하고자 하시는 시청자분들은 수익을 기대할 수 있는 변액상품이 더욱 효율적이라고 말씀드리고 싶다. 일시금 수령 중도인출 납입중지 등 다양한 편의 기능이 있는 반면 사업비가 높다는 단점이 있으니까 반드시 추가납입을 통해 사업비를 줄이는 노력을 같이 하셔야 된다는 점을 강조 드리고 싶다. 추가로 한 가지 더 말씀 드리자면 한 개의 변액보험 안에는 적게는 2개 많게는 수 십개의 펀드가 운용되고 있다. 주가가 불안정한 시기에는 안정적 수익을 기대할 수 있는 채권형 펀드를 위주로 주식 상승기에는 주식형 펀드로 변경을 해서 수익에 대한 관리를 꼭 하셔야 된다는 점도 인지하시는 것이 좋겠다. 변액상품 관리 어려우시다는 말씀들이 많은데 전문가의 도움을 받는 것을 추천드린다.