 시청자 사연 안녕하세요. 서울 서초구에 사는 50대 주부입니다. 저에겐 대학교 1학년 딸이 하나 있는데요. 오래 전 가입한 딸 보험이 2년 후면 만기가 됩니다. 그래서 제대로 된 보험을 알아보다가 너무 복잡해서 친구 소개로 딸 보험을 다시 가입하게 되었습니다. 금액이 조금 높다고 생각하긴 했지만 그래도 하나뿐인 딸 보험이라 이 정도는 내가 해줘야겠다고 생각이 들어서 가입했는데 아무리 봐도 뭔가 찜찜한 구석이 있습니다. 보험료는 비싸고 제가 알고 있는 좋은 특약들은 잘 보이질 않는 것 같고. 이 와중에 플랜100세를 시청하다 보니 새로 가입한 우리 딸 보험에 뭔가 문제가 있겠다는 촉이 오더라고요. 사실 보험이란 게 젊을 때는 모르다가도 나이 들면 꼭 의지하게 되는 것 중 하나잖아요. 더 늦기 전에 우리 딸 보험 좀 바로 잡고 싶습니다. 플랜100세에서 도와주실거죠? 오늘은 예전에 가입한 자녀의 보험이 이제 만기를 2년여 앞둔 시점에서 성인보험으로 갈아탄 사연입니다. 이런 경우 많으시죠? 우리 아이가 조금만 컸다 싶으면 다들 어떻게 알았는지 보험 권유 전화가 자주 걸려오는데요. 시청자님의 경우엔 당연히 만기가 얼마 남지 않았으니 보험을 새롭게 준비하는 것이 맞는습니다. 근데 새로 가입한 보험이 생각보다 비싸고 보장의 범위가 석연치 않다는 걸 감지하신 거죠. 보험소비자의 입장에서 본다면 우리나라 보험사는 수십군데 거기에 보험상품은 수백가지가 넘습니다. 이 안에서 내 자녀보험을 제대로 알아보고 준비하기란 여간 쉽지가 않죠. 그래서 오늘은 소중한 내 아이 자녀보험을 제대로 준비하는 방법에 대해서 요점만 쏙쏙 파헤쳐서 안내해드릴 예정입니다. 네 고민이 상당히 많았을 것 같네요. 비싸더라도 내 아이가 평생 가져갈 자녀보험 이기때문에 금액을 크게 가입했던 것 같습니다. 비싸더라도 일단 좋다고 권하니깐 하라는 데로 가입했고 그럼 과연 어떤보장으로 구성됐는지 불필요한 건 없는지 전문가님들 의견을 들어보겠습니다. 네 우선 보험료가 문제입니다. 현재 21세 대학생인데 이번에 성인보험으로 갈아탄 보험료가 무려 19만원이 넘습니다. 상당히 비싸죠? 19만원이란 비싼 보험료중 대부분이 사망보장에 가입되어있기 때문에 비효율적인 부분이 많이 보입니다. 거기에 이렇게 비싼 보험료를 내고 있는데 특약은 대부분 갱신형으로 구성이 되어있고 일반적인 진단비나 수술비의 경우 보장에 제한사항들이 많이 있어서 사실 이걸 자녀들에게 가입시켜줘도 되는지 의문이 듭니다. 나중에 자녀에게 원망 받을 수도 있는 보험입니다. 상담을 하다보면 이런 경우가 정말 많습니다. 어떤게 나에게 딱 맞고 좋은지 알아보는 것은 한계가 있거든요. 어떻게 보장받는지 어떻게 구성이 되어 있는지는 모른체 보험료만 열심히들 납입하고 있죠. 보통 21세 대학생이 아주 충분하게 보장을 받는다 하면 약 10만원 내외로 보험료가 결정됩니다. 이와 비교해보면 상당히 높은 수치인 것은 맞습니다. 보장은 보장대로 완벽하게 가져가면서 못해도 지금의 보험료보다 절반정도를 아낄 수 있음에도 불구하고 이 돈을 다 보험사가 가져가는 구조입니다. 그래서 반드시 전문가를 통해서 현재 우리 가족이 가입한 보험들이 잘 보장받을수 있도록 준비가 되어 있는지를 평가받고 점검받아야합니다. 보험사가 가져간 돈 다시 내 주머니에 차곡차곡 쌓으면서 보장은 제대로 꾸려야겠죠. 특히 보험은 스스로 알아보고 가입하기가 어렵잖아요. 아무래도 주변의 추천으로 가입하는 경우가 대부분이고 어련히 알아서 잘해줬겠지 싶은 마음에 내가 가입한 보험이 어떤 보험인지 점검하시는 분들도 적은 것 같아요. 근데 이제 막 사회에 나가는 우리 자녀보험은 좀 더 제대로 준비를 해야 하잖아요. 네 맞습니다. 사실 저희가 하루에도 3~4명은 상담을 하게 되는데 아직까지도 내보험이 갱신형인지 비갱신형인지 저축성보험인지 보장성보험인지 조차도 모르고 가입할 때 알아서 잘 해줬다고 했으니깐 보험료만 열심히 납입하는 경우가 많습니다. 특히나 자녀들 보험은 성인들 보험처럼 사망에만 집중해서 가입해놓고도 이거하 나만 가입해놓으면 다 보장받을수 있다고 해서 2~30만원의 많은 보험료도 그냥 당연히 내고 있죠. 그러다가 저희 플랜100세를 우연하게 보고 이건 잘못하고 있는 것 아닌지 싶어서 점검을 하러 상담하시는 분들이 많아졌어요. 방송을 보시는 시청자님들도 우리집에서 매달 내는 돈 과연 총보험료가 얼마인지 내가 아플 땐 어떤보장을 받고 있는지를 고민만 하지 마시고 전문가와 상담하시고 정확하게 우리집 보험료 보장내용 객관적인 의견을 들어보시는게 좋을 것 같습니다. 이번 시청자님도믿고 가입한 상황이라 아마도 잘 가입했다고 생각해서 딸 보험을 납입하고 계셨을 겁니다. 저희 전문가님들의 객관적이고 정확한 평가를 원해서 신청하셨으니깐 시청하면서 어떻게 변화가 될지 지켜봐주시면 되겠네요. 그럼 현재 상황부터 하나씩 보면서 장점과 단점 새롭게 플랜이 조정되는 보도록 하겠습니다. 일단 딸 보험 정확한 문제점부터 꼬집어 보죠. 네 우선 현재 전체적인 상황을 보겠습니다. 첫 번째 문제점은 당연 보험료죠. 현재 21세 딸의 월 보험료는19만3천원으로 상당히 높은 수준입니다. 당연히 보험료 지출이 과다한 상태입니다. 근데 이 보험이 제값을 할까. 우리 시청자님이 왠지 모르게 석연찮다 하셨는데 그 감이 딱 들어맞았죠. 보험료는 상당히 높은 수준인데 반해 사전에 미리 증권을 확인해본 결과 보장은 납입하는 보험료 대비 보장이 사실 형편없는 수준이었습니다. 이렇게 진행되다보니 보장은 보장대로 부족하고 보험료는 상당히 높게 책정되어있었죠. 제일 문제는 이 보험료가 앞으로 더 오른다는 건데요. 시청자 자녀의 경우 그 나이에 꼭 필요한 필수 진단금이나 수술특약과 같은 주요 보장들이 전부 갱신형이었습니다. 보험에는 다 장단점이 있어요. 누구에겐 나쁜 보험이 누군가에겐 꼭 맞는 보험일 수 있죠. 대표적인 보험이 갱신형 보험인데 보험료가 계속 오르는 대신 지금은 보험료가 매우 저렴하다는 장점이 있죠. 이 경우엔 어떤 연령의 소비자에게 필요할까요? 보험료가 오르는 위험이 있지만 지금은 저렴하다면 나이가 지긋하신 분들에겐 좋을 거 같은데요? 네 그렇죠. 연세가 많으신데 부랴부랴 보험을 준비하는 분들 그중에서도 저렴한 보험을 찾으시는 분들에게 갱신형보험은 약이 될 수 있습니다. 그렇지만 지금 시청자님의 자녀는 21세에요. 특별한 일이 없는 이상 100세 시대를 누리게 될텐데 주요 보장이 갱신형이면 나중엔 정말 어마어마한 보험료를 감당하게 되겠죠. 이런 경우 일찍이 조정을 해야 합니다. 자녀보험이 갱신형으로 준비된 분들의 경우 지금부터 제 말씀을 잘 들으셔야 해요. 지금은 그냥 부모인 내가 짊어지고 있는 보험료지만 어느 순간 아 이제 자녀에게 보험을 물려줘야지 생각하실 거예요. 근데 그 보험료가 이제 막 병아리 직장인인 자녀에게 큰 부담이 되는 거죠. 실제로도 요즘 제게 상담 문의하시는 분들 중에 자녀들이랑 보험료를 내니 마니 하는 문제로 싸우시고 신청하는 분들도 많은데요. 이런 위험을 미연에 방지하기 위해 어린 자녀보험은 실손을 제외하고 비갱신형 으로 준비하는 것이 가장 베이직한 원칙입니다. 우리 부모님들 자녀보험의 1원칙은 보험료가 오르지 않는 비갱신형 으로 준비하는 것 다시 한번 강조하고요. 이래야 나중에 자식들한테 아쉬운 소리 안 듣는다는 거 꼭 기억하세요. 기껏 생각해서 가입해줬더니 돌아오는 답이 엄마 보험 가입 제대로 한 거 맞아요? 이러면 너무 섭섭하잖아요. 자녀보험에 일찍 가입해놓으신 우리 시청자님들 지금 당장 증권 펼쳐보시고 내 자녀보험 기본 보장들이 갱신형인거 같다고 생각하시면 바로 전화주셔야겠네요 시청자님 자녀 보험에도 이런 저런 문제들이 많은데 아직 나이가 어린데 어린이 보험 활용은 어려운 건가요? 아뇨 당연히 가능합니다. 현재 판매 중인 어린이보험은 일부 보험사의 경우 만 30세까지도 가입이 가능하니까 최대한 어린이보험의 장점을 잘 살려서 자녀의 미래를 지켜줘야죠. 만 30세까지 가입 가능하다니 저도 솔깃한데요. 구체적으로 어떤 장점들이 있을까요? 젊고 어릴 때 가입한 어린이 보험이 열 효자 안 부럽다고 말씀드리고 싶은데요. 일단 가장 큰 장점은 보험료가 저렴하다 입니다. 이건 뭐 당연히 그럴 수밖에 없죠. 현재 젊고 건강하다는 전제 조건이 있으니 성인보험보다 저렴하다는 점은 말할 것도 없고요. 중요한 건 성인보험과 똑같은 보장 아니 더 넓은 보장을 가져가면서도 보험료가 저렴하다는 건데요. 이걸 비갱신형으로 준비하면 천군만마가 따로 없겠죠. 여기서 중요한 건 많은 시청자분들이 아 어린이 보험 좋은 건 알겠어요 알겠는데 어린이가 아니면 보장 끝나는 거 아닌가요? 다시 성인보험으로 재가입하는 건 필수 아닌가요? 하십니다. 한마디로 보험도 우리 자녀들이 성장하는 것처럼 당연히 성장시켜줘야 하는 거 아니냐는 말씀인데요. 이름 자체가 어린이 보험이니까 그렇게 생각하실 수 있는데 증권을 보세요. 만약 20년 납입 100세 만기 어린이 보험이면 어린이일 때 보장이 끝나는 게 아니라 100세까지 가입 당시의 보장 그대로 가져가시는 겁니다. 우리 플랜100세를 보는 시청자분들이라면 저희 믿고 우리 자녀들만큼은 어린이보험으로 노후까지 완벽하게 보장받으시길 바라는 마음입니다. 어린이보험 장점 바로 보장 범위에 대해서 제가 좀 더 자세하게 말씀드릴게요. 앞서 언급했다시피 어린이보험은 위험률이 낮습니다. 그렇다면 위험률이 낮은 만큼 보장의 범위나 보장금액이 상당히 좋습니다. 저희 전문가들이 보장 범위 관련해서 플랜을 진행할 때 중요하게 생각하는 3가지가 있죠. 바로 질병후유장해특약 뇌혈관진단비 허혈성심혈관진단비. 이 세가지인데요. 아마 방송 보시는 시청자님들 저희 플랜100세를 꾸준히 시청하신 분들은 듣자마자 아 저거 이러실 거고 아니면 참 어려운 말들이에요. 일단 질병후유장해 특약에 대해서 말씀드릴게요. 이 특약은 저희 전문가들이 입 모아서 가입하라 가입하라 애원하는 특약이라고 말할 수 있어요. 질병후유장해 특약 정말 자주 듣는 특약 중 하나인데요. 자세히 설명해주시면요? 질병후유장해 특약 정말 좋은 특약이죠. 일단 이 특약은 질병으로 인한 장해가 몸에 남았을 시에 보장받을 수 있는 특약이에요. 표를 한 번 보시죠. 질병후유장해 특약이 중요한 이유는 또 있습니다. 요즘엔 유병장수 시대죠. 의학이 무궁무진하게 발전하면서 대부분의 질병을 조기에 발견하고 있지만 또 피해갈 수 없는 질환들이 있죠. 무릎이 약해지고 눈이 나빠지고 허리가 아프고 이런 질병들은 몸이 노화하면서 생기는 어쩌면 자연스러운 병이기 때문에 우리 자녀들도 피해갈 수 없을지 모릅니다. 특히 이런 경우 수술을 한다 해도 후유증이 남는 경우가 많아요. 바로 이런 후유증들을 이 특약 하나로 보장받을 수 있다는 게 가장 큰 특징입니다. 질병후유장해로 보장받은 실사례를 하나 소개해드릴게요. 실례로 얼마전 50대중반의 여성고객 양쪽 난소에 점액성낭종 흔히 말하는 물혹인데 이 점액성낭종은 앞으로 암으로 발전될 가능성이 있기 때문에 난소를 제거하자는 의사소견이 있었습니다. 그래서 제거 수술을 했는데 이는 암진단도 아니기 때문에 진단비를 받지 못했습니다. 다만 질병후유장해 특약에서 50% 인정받아 1500만원 지급 후유장해 50% 판정으로 납입면제를 받았는데요. 그래서 이런 특약은 내가 준비할 수 있을 때 꼭 챙기는 것이 좋겠죠? 질병후유장해에 대해서 1부터 100까지 싹 알아봤는데요. 그럼 이제 어린이보험에서 가져갈 수 있는 또다른 장점 뇌 심장 질환에 대해서 말씀해주시면요? 이어서 뇌혈관진단비 허혈성심혈관 진단비를 말씀드리겠는데요. 뇌출혈 뇌경색 뇌졸중 포함해서 모든 종류의 뇌혈관질환을 보장합니다. 급성심근경색을 포함한 협심증 및 심혈관질환도 보장하는데요. 이렇게 보장의 범위가 넓게 준비할 수 있는 것이 바로 어린이 보험입니다. 특히나 자녀들의 경우 이러한 3대질환(암 뇌혈관 심혈관)의 위험에 노출되는 시기는 앞으로 2 30년 혹은 그 이후의 일이거든요. 그때 되면 당연히 사전 조기진단의 가능성이 현재보다 더 커지겠죠. 그렇다면 당연히 보장의 범위는 최대한 넓게 가져가야 하고요 진단금 규모도 현재기준보단 높여서 설정하는 것이 가장 좋습니다. 돈버는 특약 3가지를 잘 말씀해주셨는데요. 이런 좋은 특약들이 어린이보험에서는 저렴하면서도 더 크게 가입할 수 있다고요? 네 맞습니다. 앞서 두 전문가께서 잘 말씀해주셨다시피 어린이보험은 위험률이 낮기 때문에 보장의 범위가 넓고 이런 좋은 특약들을 저렴하게 준비할 수 있습니다. 거기에 가입할 수 있는 금액 또한 어린이보험이 상당히 높습니다. 표를 보면 알겠지만 질병후유장해의 경우 성인보험의 최대가입금액은 3천만원입니다. 이에 반해 어린이보험은 7천만원 뇌혈관과 허혈성심혈관의 경우도 성인보험은 최대 1천만원이지만 어린이보험은 최대 5천만원까지 보장이 가능합니다. 보장받는 금액이 상당히 크죠. 근데 보험료도 저렴합니다. 상당히 좋은 상품이죠. 이렇게 좋은 특약들 잘 챙기시는게 좋죠. 잘 챙기더라도 갱신형보다는 비갱신형으로 주요 진단금과 수술비 특약의 보장기간은 100세로 넉넉하게 준비하는 것이 좋습니다. 이들 특약을 취급하고 가입할 수 있는 회사는 전체 보험사의 10% 남짓입니다. 왜냐하면 보험사입장에서 손해율이 많은 특약들이다보니 자연스레 해당특약 판매를 안하거나 보장 축소하는 쪽으로 운영을 하고 있기 때문이죠. 네 어린이 보험으로 가입 가능한 꿀 특약들 3가지 잘 알아봤고요. 그럼 시청자님 상황으로 돌아가서 우리가 언급한 내용을 기준으로 체크해 봤더니 보장과 보험료 모두 빨간불이 켜진 상황이네요. 어떤 보험 가입하셨는지 세부내역 살펴보겠습니다. 그럼 문제가 많았던 시청자님의 21세 대학생 딸의 보험을 살펴볼게요. 우선 보장구조는 CI종신보험의 보장 구조입니다. 중대한 질병이나 중대한 수술시 사망보험금 1억의 80% 선지급되는 보험입니다. CI종신보험의 성격을 가진 보험이다 보니 일단 보험료가 상당히 높게 책정됩니다. 그리고 중대한이란 단어가 항상 붙기 때문에 보장의 범위가 좁을 수밖에 없습니다. 암을 보장하더라도 중대한 암으로 뇌 심장의 보장도 중대한 뇌졸중이나 중대한 심근경색으로 보장을 해주고 각각 보장이 아니라 전체 통틀어서 한번만 보장을 해줍니다. 이러다보니 보험금 청구시 민원이나 법정 소송등의 분쟁이 가장많은 것이 바로 CI보험입니다. 실례로 현재 시청자님이 가입하신 CI보험의 중대한 암의 정의는 쉽게 말해서 악성종양(암세포)이 근육층으로 1CM이상 침범하거나 전이가 되었을 경우 중대한 암으로 정의해서 보험금을 지급해줍니다. 2기에 이르렀을 때 보험금을 주겠다는 것인데요. 반대로 얘기하면 초기 암이나 근육층까지 1cm이상 침범하지 않은 암의 경우 지급이 안돼거나 소액만 지급하겠다는 것입니다. 거기에 암진단의 경우 대장점막내암이나 생식기 관련 암의 경우 소액암 구분이 되어있어 여성들에게 다빈도로 발생하는 암(유방 자궁 방광 직결장암 등)은 소액 지급으로 600만원 보장밖에 안됩니다. 한달에 20만원가량 보험료를 내고 있음에도 불구하고 말이죠. 내 딸이 아프거나 다쳤을 때 제대로 보장받기위해 가입한 보험이 결국 내 주머니만와 딸 주머니만 축내는 골칫덩이가 되어버린거죠. 여기에 뇌출혈과 심근경색으로 보장의 범위가 가장 좁게 설정되어있고요. 보통 진단비는 1회만 지급되기 때문에 이런 질병들이 재발했을 경우 추가로 보장받을 수 있는 특약이 바로 수술비입니다. 수술비는 1회만 지급되는 게 아니라 몇 회든 반복적으로 지급되기 때문인데요. 진단비를 보완하는 특약이다 생각하시면 쉽습니다. 여기에 또 한가지 개선해야 할 문제점이 있습니다. 사망보장을 제외한 대부분 특약이 갱신형입니다. 현재는 저렴하나 앞으로 상승하는 보험료를 80세나 100세까지 납입을 해야합니다. 현재 자녀 나이가 21세니까 향후 60~80년 가까이 보험료를 내셔야 이 보장을 유지할 수 있다는 거죠. 보장의 범위는 좁고 보험료는 비싸고. 어떻게 보면 모든 문제점이 총 망라되어있는 느낌입니다. 시청자님의 경우 정말 모든 문제점이 보이는 보험인 것 같은데 빨리 수정해야죠. 우리 전문가님들 어떻게 도움을 줄 수 있을까요? 우선 자녀의 사망보장은 현재 필요 없습니다. 그래도 기왕 이것저것 넣는 김에 사망보험금도 조금 넣으면 좋지 않을까요? 물어보는 어머님들이 계신대요. 쉽게 말씀드리자면 사망보험금은 내 밑에 딸린 식구가 있을 때 준비하는 게 좋다고 보시면 됩니다. 현재 자녀는 대학생이고 경제적으로 가장이 아니죠? 그렇기 때문에 지금 당장 필요한 치료비나 장해 특약만 준비하시는 게 가장 좋습니다. 나중에 결혼하고 아이가 생기면 그 때가서 가입해도 늦지 않기 때문에 불필요한 사망보장은 없애는 것이 좋고요. 기존 암보장에서 가장 치명적인 부분이 여성분들이 다빈도로 발생하는 자궁이나 유방의 암과 같은 생식기 관련 암이 소액암으로 보장이 되었다는 것입니다. 이를 일반암으로 보장받을 수 있도록 조정을 했고요 모든종류의 뇌질환을 보장해주는 뇌혈관진단비 3천만원 심장질환의 가장 넓은보장을 자랑하는 허혈성심혈관진단비 3천만원 보장으로 각 각 보장 받을 수 있도록 진행하였습니다. 회당지급받는 수술비의 경우 일반적인 모든 수술을 똑같이 보장받을 수 있도록 구성하였습니다. 이렇게 보장의 범위를 최대로 넓혀서 조정하고 100세만기 비갱신형으로 진행한 결과 월 보험료는 기존 19만3천원에서 10만7천원 절감한 8만6천원으로 준비가 가능해졌고요. 앞으로 총납입하는 보험료는 비갱신형으로 준비하다보니 약 4천여만원 가량 총 보험료 절감하는 효과를 볼 수 있습니다. 그래도 가장 다행인 점은 따님이 아픈 곳 없이 건강하기 때문에 저렴한 보험료로 넓은 보장을 가져갈 수 있었다는 점입니다. 건강에 문제가 생기면 보험 가입이 많이 어려워지나요? 쉽다고 할 수는 없습니다 현재 유병자 전용 보험을 가입할 때 가입 기준이 많이 완화됐긴 하지만 진단금을 설정하는 금액도 제한이 어느 정도 있고 아예 못 넣는 특약도 존재합니다. 그리고 보험료도 일반보험보다는 금액대가 높아요. 그렇기 때문에 보험을 가장 저렴하게 준비하는 방법은 내가 건강하고 젊을 때 가입하는 거죠. 자녀 분 보험 플랜 좀 더 이어서 보겠습니다. 이렇게 준비하면 정말 보험에서는 더할 나위없이 완벽해집니다. 더이상 가입할 필요가 없다는 것이죠. 근데 이렇게 조정해서 더 크게 부각되는 장점은 따로 있습니다. 바로 딸의 현금흐름인데요. 현재 딸의 나이는 21세입니다. 그렇다면 앞으로 20년 후 41세가 되는 시점에 보험료 납입이 완료됩니다. 그리고 100세까지 보장만 받으면 되거든요. 이렇게 하면 우리처럼 부모님들처럼 5~60세 넘어서까지 보험료를 납입할 필요가 없게 되고요. 앞으로 살면서 보험 때문에 골치 아플 일이 없는 거죠. 반대로 얘기하면 남들보다 저축가능한 금액이 많아지고 꾸준히 저축만 하면 된다는 것입니다. 그래서 잘 만들어준 자녀보험이 수천만원 현금으로 주는 것 보다 낫다는 얘기가 바로 여기서 나온 겁니다. 제대로 만들어준 자녀보험 수천만원 부럽지 않다는 것이죠. 보험료는 보험료대로 보장은 보장대로 두 마리 토끼를 제대로 잡은 것 같은데요 지금 시청자님 딸의 나이가 21살입니다. 그런데도 어린이보험에 가입을 해주셨네요? 네 맞습니다. 바로 어른이 보험으로 준비를 해준 것인데요. 성인인 어른이 어린이보험을 가입한다는 의미에서 어른이 보험이란 얘기가 나왔습니다. 쉽게 말씀드리면 30세 아기 엄마도 본인의 자녀와 똑같이 어린이보험을 가입할 수 있다는 뜻이죠. 우리가 인터넷 검색창에 어른이 보험을 검색해보면 이 보험이 얼마나 좋은지 알 수가 있는데요. 어른이 보험을 검색하면 위의 기사들이 나옵니다. 언론들이 보험사 걱정을 해주고 있는데요. 이를 뒤집어서 보면 보험을 파는 보험사 입장에서는 손해지만 반대로 가입하는 보험소비자 입장에서는 상당히 좋은 보험입니다. 아무래도 보험료는 저렴하고 보장은 현존하는 보험 중 보장범위는 가장 넓게 적용한다는 의미에서 보험사들이 앞다퉈 시장에 내놓고 있는데요. 저희 전문가 입장에서는 이런 고객에게 좋은 어른이 보험은 오래가지 못할 확률이 높습니다. 아무래도 보험사 입장에서 생각하는게 바로 손해율입니다. 이거 너무 안 남는 장사인데요? 싶으면 보험회사 스스로 보장을 변경하기도 한다는 뜻이죠? 그렇죠. 보험회사만큼 이익 손해에 민감한 회사가 없습니다. 이 정도면 괜찮겠지하고 보험상품을 출시했는데 이게 생각보다 소비자한테 정말 유리한 보장이 많은 거예요. 그러면 서둘러서 그 보험 판매를 중지시킵니다. 아니면 보장의 폭을 확 좁혀서 다시 팔기도 하는 거죠. 어린이보험이 비슷한 사례인데요. 보장의 범위가 너무 광범위하다보니 보험사는 손해율이 눈에 보이거든요. 따라서 이러한 보험을 내 자녀들이 준비할 수 있는 시간은 그리 길지 않다. 좋은 것은 빨리 내 것으로 만드는 현명함이 필요합니다. 말이 어린이 보험이지 알면 알수록 복덩이 같은 어린이 보험 같습니다. 시청자님께서도 상당히 뿌듯해 하실 것 같은데요 이렇게 우리가 자녀들 보험을 준비하면 돼는데 이게 생각만큼 쉽지는 않아요. 네 맞아요. 그래서 자녀보험 가입시 유의사항을 저희가 꼭 말씀드리는데요. 먼저 자녀의 보험가입 나이를 잘 확인해야합니다. 상담하다보면 자녀 보험 만기가 20세 30세인 경우가 많습니다. 이런 경우 2가지 문제가 생기는데요. 만기 이전 아프거나 다친 이력이 있으면 일반보험 가입에 제한이 생긴다는 점이고 두 번째는 만기 후 새 보험을 가입하려고 보면 과거보다 보험료가 오르고 보장의 범위는 좁아져 있는 경우가 많습니다. 그래서 자녀보험을 준비할 땐 가능한 어린이보험으로 100세 만기로 설정하라고 말씀을 드립니다. 어린이보험처럼 저렴하고 보장의 범위가 넓은 상품이 대한민국에 없기 때문이겠죠. 문제는 어린이보험도 아무 때나 가입이 가능한 게 아니라 가입 연령 제한이 있습니다. 보험사마다 다르긴 하지만 최대 30세까지 가입이 가능한 회사도 있다. 30세 미만 자녀를 두신 부모님들은 우리 아이는 성인이지만 어린이보험 가입이 가능한지 한 번 쯤은 문의해보시는 게 좋습니다. 두 번째는 보장범위입니다. 앞서 이숙연 전문가가 어린이 보험의 최대 장점은 저렴한 보험료와 넓은 보장 범위라고 말씀하셨죠. 대표적인 특약이 앞서 우리가 강조해드렸던 질병후유장해 뇌혈관질환 허혈성심장질환입니다. 일반 성인보험보다 보장금액은 훨씬 크고 보험료는 훨씬 저렴합니다. 따라서 보장성보험을 가입할 때 보장범위가 좁은 것보다 넓게 준비를 해주셔야합니다. 그럼 31세가 넘어가면 일반보험을 가입해야 하는데 어린이보험으로 가입할 때랑 금액 차이가 많이 나나요? 금액 차이도 나고 설정할 수 있는 진단금 크기도 차이가 납니다. 반면 진단금 크기도 차이가 나는데요. 보험사에서 손해를 막기 위해 제한을 걸어둔 거죠. 반면 보험료는 어린이보험보다 훨씬 비쌉니다. 그렇기 때문에 가능한 어린이보험을 활용하되 좀 더 연령대가 어릴 때 가입하는 게 훨씬 유리하다고 말씀드리는 겁니다. 셋째는 자녀보험의 보장기간에 유의해야 합니다. 사실 요즘은 오래 사는 위험에 대비한다면 100세 만기로 준비하는 게 유리합니다. 사실 부모님들 세대를 봐도 70세도 건강하신 분들이 많다보니 그만큼 아플 경우도 늦어질 수밖에 없겠죠. 그러다 보니 자녀들보험은 지금부터 쭉 100세까지 보장받도록 준비해서 중간에 추가로 비용을 발생하지 않도록 해야유리합니다. 그리고 마지막으로 중요한 건 자녀의 사망보장보다는 치료비보장으로 보험을 준비하시는 게 가장 좋습니다. 자녀의 사망보험금을 목적으로 보험을 가입하는 분들이 세상에 어디있겠어요? 대부분 치료비 목적으로 보험을 가입하지 않나요? 네 맞아요. 당연히 상담할 때 만나서 어떤 목적으로 가입했냐고 물어보면 우리 자녀가 아프거나 다쳤을 때 보장받을 병원비 때문이라고 대답하는 분들이 대부분입니다. 하지만 막상 보험을 열어보면 오늘 시청자님처럼 종신보험 CI보험인 경우가 태반입니다. 이 보험들은 치료비 보장이 주목적이 아니라 사망보험금이 주목적이죠. 이렇게 보험을 평생 유지할 경우 정말 보험이 필요한 순간 제대로 보장을 못 받는 상황이 생깁니다. 지금 방송 보시는 시청자님들도 우리 자녀의 보험은 불필요한 사망을 보장해주는지 꼭 필요한 치료비를 보장해주는지 꼭 점검해보시기 바랍니다. 플랜100세에서 종종 15세가 넘으면 큰 보험으로 바꿔줘야 한다 어른 보험으로 바꿔줘야 한다는 사연 정말 많았잖아요. 그게 결국 사망보험금을 넣냐 안 넣냐의 차이였네요? 맞습니다. 더 쉽게 말씀드리자면 사연에 나오는 큰 보험 어른보험은 뭐 대단하게 특별한 상품이 아닙니다. 종신보험이나 CI보험을 그렇게 바꿔서 말한 것뿐이죠. 대한민국 법률상 만 15세가 넘어야 사망보험금을 넣을 수 있기 때문에 그 나이가 되자마자 종신보험 가입을 권유하는 겁니다. 만약 만 17세부터 사망보험금을 넣을 수 있으면 자녀가 17세가 되자마자 어른보험 큰 보험을 권유하는 설계사 분들이 계시겠죠. 앞서 수차례 말씀드렸지만 사망보험금은 내 밑에 자녀가 있을 때 가입하셔도 충분히 늦지 않고요. 그마저도 평생토록 사망보장을 해주는 종신보험이 아닌 정해진 기간 동안만 사망보장을 해주는 정기보험을 활용하시면 훨씬 경제적이라는 점 꼭 기억하시기 바랍니다. 자녀보험 가입 시 꼭 필요한 유의사항 네 가지를 알아봤습니다. 그렇다면 우리 시청자님 전반적인 결과 기대되는데요. 일단 매달 내야하는 보험료부터 확인을 해볼까요. 변경전 보험료는19만 3천원 변경후 보험료는 8만 6천원입니다. 매달 10만 7천원이 절감되었고요. 총 내셔야 할 보험료도 4천만원 이상 줄었습니다. 보험료가 줄었다고 해서 보장이 안 좋아졌다고 생각하시겠지만 보장은 기존보다 한도 범위 모두 넓고 증가되었습니다. 이렇게 전문가를 통해서 객관적이고 정확하게 준비하는 것이 가장 좋은 방법이고. 마지막으로 당부하고 싶은 내용은 보장성 보험을 가입할때는 보험료가 중요한 게 아니라 어떤 보장들로 구성이 되어있는지를 꼭 확인하시기 바랍니다. 절대로 보험료는 보장과 비례하지 않습니다.