Q. 빠진 보장 없이 제대로 보험 가입했을까? 외벌이 4인 가족으로 소득 400만 원 현재 보험료로 58만 원 정도 내고 있다. 이 가정의 전체적인 재무상황 점검해 본다면? 4인 가족으로 총 보험료는 58만 원이다. 저축성을 제외하면 33만원으로 보장성 보험료만 본다면 적절하다고 할 수 있다. 하지만 갱신형 보험에 대한 리스크가 있다. 예전에 100개 이상의 특약들로 이루어진 보험 광고를 본적이 있다. 혼자서는 이 수많은 특약들을 세팅하기가 힘들다. 그래서 보험설계사나 재무상담사에게 의뢰를 많이 하는데 모든 특약을 가입하면 좋겠지만 보험료가 엄청나게 올라간다. 그래서 정말 필요한 특약들만 안내한다. 자동차로 비유하자면 전동시트 선루프 후방카메라 전방카메라 스마트키 등 옵션이 다양하다. 하지만 차량운행에는 크게 영양을 주지 않는다는 것이다. 제일 중요한 게 오토냐 스틱이냐 겨울에는 히터 여름에는 에어컨 작동이 중요한 게 아닐까. 이런 부분을 3대 질병(암 머리 심장에 관한 것)이라 한다. 브레이크 작동이 잘 되는지 살펴보자. 이처럼 보험은 많은 특약이 중요한 것이 아니라 정말 필요한 것들만 가져가면 된다. 남편의 경우 지금 가지고 있는 보험 2개로 충분할까? 남편은 2개 보험이 있는데 신기하게 가장들이 주로 가입하는 종신보험이 안 보인다. 가장 기본이 되는 게 실손의료비다. 실손의료비 없이는 보험설계를 할 수 없다. 가장 혜택이 크기 때문이다. 거기에 큰 병 걸리게 되면 수입 발생이 힘들기 때문에 이를 보완하기 위해 진단금을 가입하는 것이고 소득을 발생시키는 가장이라면 사망보험금을 가입하게 된다. 이게 보험을 가입하는 원칙이다. 실손의료비는 잘 가입했지만 적립보험료가 너무 높다. 약 80%인데 최저로 낮추는 게 좋다. 적립보험료는 내가 납입한 만큼 보험만기 시에 돌려주는 것이 아니다. 회사에서 일정부분을 차감하고 지급하기에 만기 시에 100% 돌려받을 수가 없을 뿐더러 공시이율의 하락으로 더욱 100% 환급이 있을 수가 없다. 3대 진단금이 없지만 운전자 특약은 잘 세팅돼 있다. 그리고 흥국화재 프리미엄행복보험 암 진단금이 엄청난 보험이다. 무려 7 000 만원이나 지급이 되는데 보험료는 2만원도 안된다. 3년마다 갱신되는 보험료 인상이 걱정되는 부분이다. 초반에는 보험료 인상이 많이 안 되겠지만 50대로 접어들면서 자녀들 교육자금이 필요한 시기에 보험료 인상 때문에 보험을 해지할 수도 있다. 정리를 하면 갱신형인 흥국화재 보험은 보험료 인상 때문에 변경하고 메리츠화재 보험은 적립보험료를 줄이고 실손 부분만 유지하면 된다. 추가로 3대진단금을 100세까지 비갱신형으로 준비하고 가장의 사망보험금인 정기보험을 1억 원 가입하게 되면 보험료는 오히려 증가하지만 더 이상 손보실 게 없다. 아내의 경우 연금보험 제외하면 보장성 보험은 2개를 가지고 있다. 전체적으로 점검해 본다면? 삼성화재 연금보험의 경우 미혼일 때 소득공제용으로 가입을 했다. 하지만 지금은 근무를 하고 있지 않고 세액공제도 받을 필요도 없다. 오히려 남편 세액공제가 필요할 것이다. 이 보험의 경우는 증권사로 기관이전을 하는 것을 추천한다. 보험사 세액공제용 상품의 경우는 세제 혜택을 받지 않더라도 매달 납입을 해야 한다는 단점이 있다. 납입을 중지하다가 실효가 돼서 해지를 하면 그동안 받았던 소득 세액공제에 대해서 페널티가 있다. 하지만 증권사로 이전을 해 놓으면 납입에 대해 자유롭게 된다. 즉 납입을 중지해도 된다. 플러스연금보험은 공시이율 상품이다. 5년까지는 최저 보증이율이 3% 그다음 10년까지는 2% 10년 이후부터는 1.5%로 변경이 된다. 현재 공시이율 3.5%로 기존에 가입했을 때보다 0.35% 인하된다. 이런 부분들을 살펴보면 상품 유지여부를 결정해야 한다. 보장성 보험의 경우 올라이프 슈퍼보험 3대 진단금이 갱신형으로 되어 있지 않다. 대부분 이 보험은 갱신형으로 설정돼 있는데 80세 만기이지만 기타 불필요한 특약들만 삭제하고 유지하자. 그리고 추가로 100세까지 3대 진단금만 작게 준비를 하면 되겠다. 동양생명의 상해보험은 기존에 슈퍼보험에 준비가 다 되어 있기 때문에 해지하면 되겠다. 정리를 하면 동양은 해지 삼성은 불필요한 특약만 해지 80세 만기여서 100세까지 보장을 받을 수 있는 보험 3만원에 진단금 1 000 만원씩 준비를 하면 기존 납입하던 보험료로 보장의 기간과 금액들은 더 증가를 하게 된다. 같은 보험에 가입한 두 자녀의 보험 적절한가? 같은 보험을 가입한 두 자녀의 경우 보험료도 비슷하다고 할 수 있다. 하지만 보장내용은 다르다. 차이점은 보장범위와 진단 자금의 차이이다. 첫째의 경우 암의 보장범위가 둘째보단 좋다. 하지만 머리 심장에 대해선 둘째의 보험이 더 넓다. 그렇다고 이 보험들이 안 좋은가? 그건 아니다. 가입당시 마다 보험이 달라서 그렇다. 보험은 기본적인 세팅만 가져가면 된다. 실손보험이 있고 암 머리 심장에 대한 진단금들이 정확히 세팅되어 있는지 살펴보면 된다. 빠진 특약들은 없고 보장금 차이만 있기 때문에 유지하면 되겠다. 추가로 친정아버님의 경우 실비 준비는 잘 되어 있는데 나머지 특약들이 3년마다 갱신형인 점이 안 좋다. 뇌출혈까지만 보장받는 점도 아쉽다. 보험료 부담이 된다면 15년 갱신형을 준비하는 것도 좋겠다. 이 부분은 빨리 변경하는 게 좋겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기