 시청자 사연 안녕하세요. 저는 서울에 살고 있는 50대 주부인데요. 마트에서 아르바이트를 하면서 월 100만 원씩 벌고 있습니다. 그런데 최근 보험료 때문에 밤잠 설칠 정도로 고민이 깊어져 이렇게 사연을 보내게 됐어요. 다름이 아니라 제가 딸 보험료를 대신 내주고 있거든요. 빠듯한 살림에도 하나뿐인 딸을 위해서 그동안 생활비를 아껴가며 보험료를 내줬습니다. 그런데 이번에 딸이 취업을 하게 돼서 제가 대신 내던 보험료를 딸에게 직접 내라고 했더니 단박에 싫다고 하더라고요. 지금 마트에서 하고 있는 아르바이트를 평생 할 수 있는 것도 아니고 곧 있으면 저도 일을 못 하게 될 텐데 딸 보험료를 언제까지 대신 내줘야 하는 건지 정말 답답한 노릇입니다. 사실 저는 보험이 꼭 필요하다고 생각하기 때문에 가입되어 있는 보험이 꽤 되거든요. 그래서 제 보험료 내는 것도 벅찬데 여기에 다 큰 딸 보험료까지 더해지니까 정말 앞이 캄캄합니다. 그렇다고 이제 와서 딸 보험을 해지할 수도 없고 그렇다고 제가 계속 내줄 수도 없고 정말 어찌해야 좋을지 모르겠네요. 노후 준비도 제대로 되어 있지 않아 걱정인데 보험료에 치어서 노후는커녕 매달 사는 게 너무 힘이 듭니다. 플랜 100세 전문가분들께서 보험료도 줄이고 노후 준비도 할 수 있는 방법 꼭 좀 알려주세요. 오늘 밤은 편히 잠들고 싶습니다. 보험료 때문에 밤에 잠도 제대로 못 잔다는 시청자님 사연 듣고 나니 너무 안타까운 마음이 드는데요. 구체적으로 어떤 상황인지 설명해주시죠. 시청자님께서 노후 준비도 되어 있지 않은 상황에서 어려운 살림에도 따님을 위해 보험료를 대신 내고 계셨습니다. 딸이 취업만 하면 보험을 넘겨주고 노후 준비를 해야겠다고 생각하신 거죠. 그런데 따님이 취업을 한 후 보험 계약자를 변경해서 넘겨주려고 하니까 자기한테는 보험이 필요 없다면서 해지를 하라고 했대요. 시청자님 이야기를 듣고 저도 정말 안타까운 마음이 들었습니다. 시청자님께서 속이 많이 상하셨겠는데요. 네. 맞습니다. 정말 속상해 하시더라구요. 그런데 내용을 들어보니 따님도 그럴만한 이유가 있었습니다. 그래요? 그럼 따님 이야기도 한번 들어봐야겠는데요? 따님 이야기인즉슨 어머니가 귀가 얇은 편이라 주변 사람 말을 듣고 그동안 보험을 여러 번 해지하고 새로 가입하셨다고 합니다. 그때마다 매번 따님한테 이 보험이 최고다 다른 보험은 필요 없다 큰 소리 치셨는데 이후에 또다시 알고 보니 더 좋은 보험이 있다더라 하시며 보험 갈아타는 걸 반복하신 거죠. 따님은 이런 어머니를 지켜보면서 보험에 대한 신뢰가 없어졌고 불필요하다고 생각하게 됐다고 하시더라구요. 따님 말을 듣고 보니 또 그 입장이 이해가 가네요. 보험의 필요성에 대해 정반대의 의견을 갖고 있던 모녀 사이 과연 이 의견을 좁힐 수 있었는지 궁금한데요? 어렵게 따님과 약속을 잡아서 이야기를 나눴는데요. 재무설계의 중요성에 대해서 설명드리면서 앞으로 따님의 인생 주기에 찾아올지 모르는 위험과 그런 위험에 대비하기 위해서 어떤 준비를 해야 하는지 말씀드렸습니다. 이렇게 보험상품 가입 시 지켜야 할 기본 원칙에 대해서 설명드렸더니 스스로 필요성을 느끼시곤 보험 가입을 하시겠다고 마음을 바꾸셨습니다. 그런데 사실 요즘 이런 상담 사례들이 많이 있습니다. 그럼 시청자님이 가장 걱정하는 부분이었던 따님 보험 내용부터 점검을 해볼까요? 네. 보험 3건에 보험료로 25만 원 정도 내고 계셨습니다. 사실 이 금액은 미혼 자녀분에게는 굉장히 큰 보험료입니다. 실제 따님이 이제 직장에 들어가서 소득이 세금 제외하고 200만 원 이라고 하는데 여기에서 25만 원 돈을 보험료로 내라고 하니 당황하셨을 것 같아요. 소득 대비 13%에 해당하는 금액을 고스란히 보험료로 내야 하는 상황이었으니까요. 네 그럼 사연주신 시청자님의 따님 보험 내용을 자세히 보면서 따님 보험에는 어떤 문제가 있는지 하나씩 짚어보겠습니다. 먼저 첫 번째로 손해보험사 통합보험은 실손을 포함해서 여러 가지 특약들이 가입되어 있는데 3년 갱신형으로 되어 있어 보험료 부담이 있기 때문에 부분 변경이 필요합니다. 두 번째로 생명보험사 종신보험은 따님 나이에 맞지 않는 종신사망 보험금이 높게 책정되어 있고 암 진단비와 치료비 가입은 되어 있지만 보장기간이 80세로 짧고 보장범위도 좁기 때문에 정리하시는 게 좋을 것 같습니다. 마지막으로 손해보험사 암보험은 저렴한 비용에 비갱신형으로 암에 관련된 담보 구성이 잘 되어있으므로 그대로 유지하시면 되겠습니다. 그렇다면 새롭게 변경된 플랜 소개해주시죠. 네. 박진아 전문가님께서 말씀해 주신 대로 손해보험사 통합보험은 실손의료비만 유지하고 나머지 담보는 갱신형에 불필요한 특약들이 많기 때문에 부분 삭제가 필요합니다. 이렇게 될 경우 보험료가 10만 원에서 2만 원 정도로 낮아지기 때문에 앞으로 유지하는데 문제가 없을 것으로 보이구요. 두 번째 손해보험사 암보험은 구성이 잘 되어 있으니 그대로 유지하시면 될 것 같습니다. 다만 이 두 가지 보험만 가져가기엔 전체적인 치료비 보장이 부족한 상황이라 손해보험사 통합보험을 신규로 하나 추천드렸습니다. 통합보험으로 암 진단비와 뇌 심장 질환 보장 그리고 요즘 이슈가 되고 있는 질병 상해후유장해 특약과 수술비까지 보완했는데도 보험료는 7만 원 정도면 충분했습니다. 결과적으로 보장범위는 훨씬 넓어졌는데 전체 보험료는 25만 원에서 13만 원으로 확 줄어들었고 추가적인 저축 여력이 12만 원이나 생기게 된 거죠. 이렇게 비용이 절감되니까 시청자님도 그리고 따님도 부담이 덜하시겠네요. 네. 맞습니다. 따님이 가입하고 있던 보험 증권을 꼼꼼하게 분석해서 유지할 부분 정리할 부분 그리고 보완해야 할 부분을 파악한 후 플랜 조정을 진행했습니다. 이런 과정을 거쳤기 때문에 보장은 꽉 채워졌지만 보험료는 확 줄어들 게 된 거죠. 그리고 가장 중요한 부분 따님께 왜 이런 위험 관리가 필요한지 설명드린 끝에 계약자를 본인 이름으로 변경하고 보험료를 직접 내겠다는 약속까지 받을 수 있었습니다. 와. 시청자님 마음이 한결 편안해지셨겠네요. 자식들 위해서 가입한 보험 똑똑하게 가입해서 아들 딸에게 부담이 아닌 든든한 미래를 선물할 수 있도록 보험도 잘 물려주는 게 필요합니다. 오늘 사연주신 어머님의 걱정이 싹 해결됐을 것 같네요. 그런데 따님 보험도 따님 보험이지만 사연주신 시청자님도 보험을 꽤 많이 가입하신 것 같은데 전체적인 내용 살펴봐 주시죠. 네. 시청자님 보험을 살펴보니까 주변 얘기만 듣고 가입한 보험이 5건이나 됐고 매월 보험료로 32만 원씩 내고 계셨습니다. 소득대비 보험료 비중이 높은 편이었는데요. 이제 곧 일도 그만 두실 예정이시고 준비되지 않은 노후 자금 때문에 걱정이 많으셨기 때문에 보험 조정을 통해 노후 자금을 준비하는 플랜이 꼭 필요한 상황이었습니다. 가입되어 있는 상품들 중에서 문제가 있는 내용만 간단히 설명 드리면 생명보험사 건강보험은 모두 갱신형으로 되어 있어 보험료 부담이 있기 때문에 정리가 필요한 상황입니다. 또한 2010년에 가입한 종신보험도 아직 내야할 보험료가 많이 남아있는데 기존 보장내용과 중복되는 부분들이 있어 역시 정리하시는 게 좋을 것 같습니다. 그리고 최근에 가입한 손해보험사 갱신형 암보험과 적립보험료 비중이 높은 화재보험도 정리하시는 걸 권해드렸는데요. 시청자님 같은 경우 필요한 보장내용과 보장범위를 제대로 확인하지 않고 주변 지인들의 이야기만 듣고 보험에 가입하셨기 때문에 보험료 대비 가성비가 떨어지는 상품이 많았습니다. 그렇기 때문에 기존 보험을 유지하는 것보다 정리하고 새로 준비하시는 걸 권해드린 겁니다. 저희가 보험 플랜을 조정할 땐 기존에 가입되어 있던 보험 증권을 분석한 후 유지가 가능한 상품을 기반으로 해서 부족한 보장범위를 보완하곤 합니다. 하지만 시청자님의 경우 보험료와 보장범위 등 보험의 가성비를 따져봤을 때 유지해야 할 보험보다 정리해야할 보험이 많았기 때문에 이와 같은 결과가 나오게 되었다는 점 참고하시길 바랍니다. 무조건 보험을 해지하고 새로 가입하는 것이 아니라 기존 보험을 최대한 유지하면서 부족한 부분을 보완하는 방향으로 플랜 조정이 진행된다는 점 시청자 여러분도 유념하셨으면 좋겠네요. 그럼 변경된 플랜은 어떤 결과가 나왔는지 소개해 주시죠. 네. 기존에 가입되어 있던 보험들 중에 가성비가 떨어지는 상품은 정리하고 보장 내용이 잘 구성되어 있는 상품만 유지하는 방향으로 플랜이 진행됐는데요. 워낙 중복되어 있던 보장들도 많았고 비효율적으로 과하게 가입되어 있던 보험이 많았기 때문에 정리가 필요했다는 점을 사전에 충분히 설명 드렸기 때문에 시청자님도 굉장히 만족해하셨습니다. 또한 시청자님이 보유하신 자산에서 가장 큰 부분을 차지하는 게 지금 살고 계신 주택이었기 때문에 화재보험은 꼭 필요했거든요. 기존에 가입되어 있던 화재보험은 적립보험료 비중이 높았기 때문에 정리를 하고 대신 1만 원도 안 되는 금액으로 가입 가능한 상품을 신규로 추가했습니다. 과한 보험료 때문에 그간 마음 졸이셨던 시청자님이 이렇게 개선된 플랜 보시고 부담을 많이 덜어내셨을 것 같네요. 참 다행입니다. 계속해서 시청자님이 궁금해하시던 노후 준비 방법에 대해서도 살펴보도록 할까요? 시청자님께서 노후 자금을 준비하신다고 2010년도에 연금저축보험을 가입을 하셨는데요. 이 상품은 결론부터 말씀 드리면 은퇴가 얼마 남지 않은 시청자님껜 별로 도움이 되지 않습니다. 왜냐하면 이 상품은 소득이 많은 분들이 연말정산을 할 때 세액공제 혜택 받아 세금을 덜 내기 위해서 가입하는 상품이거든요. 그런데 시청자님께서는 파트타임으로 일을 하고 있어 연말정산도 안 하고 계신 상황이기 때문에 이 상품이 필요하지 않은 거죠. 그럼 이 상품을 해지해야 하나요? 아닙니다. 이 상품은 세제적격 상품인 연금저축보험이기 때문에 당장 해지하시기보다는 기대수익률을 올릴 수 있는 연금저축펀드로 기관이전을 하는 것이 더 좋을 것 같습니다. 지금까지 불입한 목돈 2천만원은 안정적이면서 수익을 기대할 수 있는 펀드로 운용하시고 매월 불입했던 20만 원은 노후 목적에 더 맞는 상품으로 재가입 하시는 걸 추천드립니다. 그렇다면 시청자님과 따님의 전체적인 플랜 조정 결과 확인해 볼까요? 네 시청자님과 따님의 보험 플랜 조정을 통해 절약한 보험료와 연금저축보험에 납입하던 금액까지 더해서 저축 여력이 52만 원 정도 생겼는데요. 시청자님께서 대신 내주셨던 따님의 보험료를 앞으론 따님이 직접 부담하겠다고 했기 때문에 결론적으로 시청자님의 저축 여력은 63만 원으로 늘어나게 됩니다. 시청자님이 보험료 때문에 노후 준비도 제대로 못 하고 계셔서 걱정이 많으셨는데요. 이렇게 플랜 조정 결과 노후 자금으로 활용할 수 있는 63만 원이나 되는 큰 금액을 확보할 수 있었던 거죠. 이렇게 노후 자금으로 활용할 수 있는 금액까지 확보를 했는데. 어떤 금융상품을 이용해야 더 여유롭고 든든한 노후를 준비할 수 있을까요? 우선 기존에 가입했던 연금저축보험 대신 안정적이면서도 6% 정도 되는 수익률을 기대할 수 있는 연금저축펀드를 활용하는 방법을 제안해드립니다. 지금까지 연금저축보험에 불입한 목돈 2천만 원을 1천만 원씩 2개 펀드로 나눠서 투자 하실 수 있도록 도와 드릴 예정이구요. 당분간 사용 예정이 없는 여유자금을 1천만 원 보유하고 있다고 하셔서 이 금액은 전문가들이 시장 상황에 빠르게 대처하면서 운용하는 글로벌자산 펀드랩 상품을 추천 드렸습니다. 그리고 플랜 조정을 통해 확보한 여윳돈 63만 원은 일반 펀드보다 더 높은 수익률을 기대할 수 있는 변액보험상품으로 활용하는 것을 제안했는데요. 63만 원 중 20만 원은 기본 가입 금액으로 설정하고 나머지 40만 원은 추가납입을 해서 사업비를 최소화 하고 기대수익률을 높일 수 있도록 플랜을 세워 드렸습니다. 이렇게 해서 개선된 보험 플랜은 물론 노후 자금을 위한 금융상품 활용법까지 소개해 드렸는데요. 시청자님 가정의 재무 건강 저희 플랜 100세가 함께 하겠습니다. 지금 바로 전화 주세요.