Q. 40대 맞벌이 가정 부족한 보험은 없나? 남편 보장성 보험이 부족한 것 같다고 고민하는데 추가적으로 가입할 게 있을까? 결론부터 말하면 반드시 보험료를 조정해야 한다. 특히 종신보험은 치료목적보다는 사망에 집중이 되어 있어서 보험료가 너무 많이 지출된다. 사망준비는 막내자녀 기준으로 자녀가 자립하는 시기를 기준으로 준비하시면 1억을 4만원으로 가입이 가능하니 종신보험을 정기보험으로 조정해야 한다. 특약부분은 갱신형으로 되어있는데 비갱신형으로 가입을 하는게 좋다. 예를 들어 30세가 암진단 2000만원 가입시 비갱신형은 20년 납입금액이 560만원이고 갱신형은 보장받는 기간까지 납입을 해야하니 총 납입금액이 1500만원 정도를 내야하니 약 1000만원 정도를 더 납입하면서 보장을 받기 때문이다. 또 실비보장을 받기위해 기본사망보험금을 준비하게 되어 보험료는 높고 보장내용은 적다는게 문제다. 운전자보험과 실비보장 그리고 3대 성인진단금 보장을 모두 포함해서 14만원으로 충분히 문제없이 보장을 받을수 있게 하고 나머지 금액은 현금으로 준비하시게 좋다. 가입 목적을 분명히 정하는게 바랍직하다. 가입한 ing종신 보험을 말하자면 종신보험으로 가입한 것은 치료목적보다는 사망에 집중되어 있고 103세에 사망을 한다는 기준으로 보험료를 미리 납입하는 것이다. 위 가정의 자녀가 독립해서 경제 자립시기를 기준으로 60세나 65세까지 기간을 정해서 정기보험으로 준비한다면 40대 중후반이 1억원 보장시 4만원 5만원대로 가입이 가능하다. 때문에 나머지 금액을 적금으로 운용하여 60세 65세 이후에는 소득없이 오래살아가는 것에 대한 위험에 대해 현금자산을 확보하는게 유리하다. 가입한 ing 보험상품의 경우 모든 특약이 갱신으로 되어 있어 향후 3~5년마다 보험료 갱신이 예상됨에 따라 나중에는 유지하기 힘들 것 같다. 그럼 해약을 하는 것이 좋을까? 첫 번째 모든 특약을 삭제하고 주계약을 반으로 줄여서 유지하는 방법이 있다. 두 번째 사망보험금이 100세까지 필요없고 향후에 80세까지 보장특약이 갱신되는 보험료를 유지하기 힘든 상황이므로 하루라도 빨리 정리하는 방법이 있다. 시청자가 가입중인 흥국화재와 실손보험 롯데 손해보험의 운전자보험은 어떤가? 흥국화재 실손보험에 암을 포함한 3대질병 진단자금이 2000~3000만원에 구성되어 있다면 유지를 잘 하고 부족하다면 부족한 부분만 추가 가입을 하시게 좋다. 롯데 손해보험 운전자 보험은 해약하고 흥국화재운전자 특약을 새로 추가하면 5000원 내외로 가입할 수 있다. 자녀 보험으로 종신보험에 가입했는데 잘 가입되어 있는건가? 자녀보험을 종신보험으로 준비한 것도 보장을 받기 위해 가입한 보험이지만 종신보험은 사망에 집중되어 있다. 자녀들은 생명보험사의 종신보험보다는 손해보험사에 가입하면 보장기간이나 보장의 범위 그리고 저렴한 보험료라는 점이 있다. 중간에 해지하고 다시 가입하고 반복되는 일이 없도록 준비하는게 좋다. 농협생명에 연금목적으로 가입한 종신보험이 47만원이다. 잘 가입하고 있는 건가? 상담을 많이 해보면 종신보험을 가입해 놓고 연금으로 전환해서 사용하면 된다고 설명을 들었다고 얘기하는데 연금전환을 하게 되면 사망 보장을 받을 수도 없다. 예를들어 종신보험을 40만원을 20년 납입시 20년시점의 해약 환급금이 원금도 안될 가능성이 높아 적립된 금액이 적어 연금목적도 잘 맞지 않게 된다. 때문에 하루라도 빨리 조정하고 연금과 보장은 따로따로 분리해서 가입하는 것이 좋다. 종신보험이 연금으로 가입을 맞지 않는 이유는? 연금보험과 저축보험의 경우 주계약 보험료 즉 사망보험금이 기본금액이 1000만원.2000만원 정도인데 비해 종신보험은 주계약보험가 보통 5000만원에서 1억원 이상으로 되어 있다. 위험보험료가 차감되어 적립되는 방식이기 때문에 저축보험이나 연금보험의 사업비가 8~10%인데 반에 종신보험은 30%이상을 차감하고 적립되기 때문에 적립된 금액이 적어 연금자산으로 턱 없이 부족하다.