Q. 갱신형으로 가입한 보험 어떻게 조정해야 할까요? 시청자 보험 가입상황 문제점은? 잔여보험료가 4억6천이다. 퇴직시점이 2년밖에 남지 않은 상황에서 매우 위험하게 보험을 유지하고 있는 것 같다. 지금은 보험료가 65만원이지만 이 보험료가 언제 어떻게 얼마나 인상될지는 그누구도 알 수가 없다. 다만 확실한것은 모든 특약이 갱신형이기에 앞으로 보험료는 무조건 인상이 될것이고 만기 시점인 80세 100세까지 보험료를 납입해야 한다는 것이다. 설계사의 말만 믿고 모든 가족이 보란듯이 한 회사의 상품으로 통일해서 가입했는데 가입 당시 요즘은 다 갱신형이고 보험료가 인상되어도 얼마 오르지 않는다고 설명듣고 가입했을 것이다. 또한 갱신형 상품을 주력으로 판매하는 회사의 설계사들은 이렇게 얘기한다. 어차피 나이가 들면 질병이 오기 마련인데 왜 미리 많은 돈을 내고 보험금을 받느냐 갱신형으로 가입하면 적은 돈을 내고 보험금을 받을 수 있다라고 이상한 논리를 펼치곤 한다. 보험회사는 절대 손해보는 장사를 하지 않는다. 갱신형 보험은 특수한 상황이 아니면 절대적으로 가입하지 않는게 고객에게 유리하다. 처음 가입시 보험료가 저렴하다는 이유로 홈쇼핑이나 인터넷을 통해 무분혈하게 가입했다간 추후 엄청난 손해를 불러 일으킬 수 있으니 시청자들도 이 점 꼭 유의하기 바란다. 56세 남편 보험 얼마면 될까? 퇴직시점이 2년밖에 남지 않았는데 보험료는 앞으로 24년을 납입해야 하고 잔여 보험료가 5 700만원 이상이된다. 시청자는 설마 하겠지만 저희가 상담을 해보면 노후생활비로 쓰기 위해 5 700만도 준비하지 못한 분들도 상당히 많다. 그런데 남편은 노후생활비가 아닌 보험료로 5 700만원이상을 더 납입해야 한다. 더 걱정이 되는건 5 700만원이 확정이 아니라 최소 5 700만원이라는 것이다. 이렇게 유지를 하다가 보험료가 확 인상되어 버리면 결국 유지를 하지 못하고 피치못할 사정으로 보험이 실효가 되어 버린다. 지금이라도 납입기간을 최소화해서 비갱신형 상품으로 반드시 전활 할 필요가 있을 것 같다. 기존의 완납된 보험에 3대 질병 진단금을 각각 1 000만원씩만 추가하여 합산 3 000만원의 진단비가 세팅이 되었다. 납입기간은 10년으로 잡았으며 대신 진단을 받거나 50%이상 장해가 발생하면 납입을 면제 받을 수 있는 상품으로 리모델링을 추천한다. 또한 80세 만기인 실손의료비를 100세만기로 전환하기 바란다. 이렇게 한다면 납입기간은 14년 줄어들게 되고 총 납입해야 할 보험료가 최소 3 300만원 이상 줄어 들게 된다. 줄어든 보험료는 노후 생활자금으로 충당하기 바란다. 아내 보험 보장은? 아내의 보장 또한 특약이 갱신형이다. 하지만 아내의 경우 무작정 리모델링을 하기에는 쉽지 않을 것 같다. 2000년에 가입한 건강보험을 납입면제 받은 뒤 2005년에 갱신되는 보험을 가입했다. 2005년에 가입한 보험에 암관련 특약이 없는걸로 봐서 가입시점 이전 암관련 치료를 받은 것 같다. 아내의 경우에는 방송종료후 납입면제를 받는 정확한 사유를 파악하고 대처하는게 현명한 방법일 것 같다. 요즘은 과거 암진단을 받았더라도 일정기간이 지나면 실손의료비까지 다 인수를 해주니 너무 걱정 안해도 될것 같다. 얼마전 7년전 난소암 진단을 받으신 분 5년전 갑상선암 진단받으신분도 보험을 가입시켜 주는 사례가 있다. 4인 가족 자녀 보험 문제점 및 리모델링은? 자녀의 경우 두분이 똑같은 보장을 가지고 있다. 그래서 보험료가 더 많이 지출되고 있는 첫째 아들만 리모델링안을 드리면 막내 아들도 똑같이 진행을 하면 될 것 같다. 자녀의 보험이 제일 심각하다. 월 보험료는 21만원 모든 특약이 갱신 잔여납입기간이 무려 74년 잔여 보험료가 자그마치 1억5천600만원 이상이다. 정말 마음이 아프다. 살릴수 있는 보험이 하나도 없다. 이렇게 보험을 컨설팅해준 설계사가 너무했다. 저희가 방송을 하며 하지 말아야 하고 가입하지 말아야 할 보험들만 모아서 가입을 해줬다. 지금 가입한 보험을 반대로만 가입하면 아주 훌륭한 리모델링이 될 것 같다. 월 보험료는 낮추고 실손을 제외한 모든 보험은 100세만기 비갱신으로 가입을 하고 납입기간은 너무 길지 않게 설정하고 보험료가 비싸고 보장의 범위가 좁은 CI보험 보단 통합보험의 일반 진단비를 선택하면 될것 같다. 3대질환 진단금을 3천만원 정도로만 세팅을 하고 실손에 종수술비 특정질병수술비 입원비를 모두 비갱신으로 세팅해도 총 보험료가 1억이상 줄어들게 된다. 백만원 천만원도 아닌 1억이상이 줄어들게 된다. 월 보험료는 21만원에서 18만원으로 줄어들게 되고 납입기간은 74년에서 20년으로 54년이나 줄어들게 된다. 줄어든 총 보험료 1억을 자녀의 독립자금으로 쓸 수 있다고 가정해 보면 생각만 해도 든든하다. 전문가가 조언하는 보험 가입 팁은? 보험은 단기로 한두번 납입하고 마는 상품이 아니다. 최소 10년 20년이상을 납입하는 장기 상품이다. 주변 설계사 말만 믿고 월 보험료가 저렴하다고 하여 무턱대고 가입하면 절대 안된다. 보험료가 저렴하다고 5만원짜리 상품을 가입하는 순간 납입기간을 20년으로 가정한다면 1 200만원짜리 상품을 계약하는것과 똑같은 것이다. 그래서 보험을 가입하실 때는 유지 가능한 월 보험료를 책정하는것도 중요하지만 총 납입하는 보험료도 꼭 생각해보기 바란다. 스톡 챔피언스리그 보러가기