Q. 예비신랑 보험료만 100만원? 합리적인 보험 리모델링 방법은? 결혼을 앞두고 있는 예비부부이다. 예비신랑의 보험료가 부담스러워서 결혼 전에 점검을 받아보고 싶으신 것 같은데 우선 전체적인 평가를 한다면? 현재 결혼을 준비하는 과정에서 상담을 신청하셨다. 결혼 전에 재무적인 부분을 논의하고 점검하는 것은 매우 잘했다. 가입하신 상품은 보장성 보험료로 약 32만원 연금 저축보험으로 60만원 납입으로 총 92만원 하고 계신데 보장성 보험료 비중은 소득대비 10% 미만이라 매우 양호하고 꼭 필요한 보험들로 잘 가입하셨다. 다만 보험을 어떤 관점으로 가입하셨는지 중요할 것 같다. 보험은 사회적(직업)환경 유전적 환경 경제적(소득)환경을 고려해서 가입하셔야 한다. 즉 자신의 환경에 맞춰 가입하셔야 하니 연봉수준이 높다면 보장 수준을 높일 필요도 있다. 연금이나 저축보험도 가입하셨는데 이렇게 장기적으로 저축하는 상품들은 장기 물가상승률을 뛰어 넘을 수 있어야 하는데 현재 가입하신 상품들은 기간이 지나면 최저금리로 하락하거나 채권비중이 높아 기대수익률이 보수적인 상품들로 가입하셨다. 안전성은 높지만 장기적으로 기대수익률이 낮은 점은 아쉽다. 예비신랑 보험 먼저 살펴보자. 먼저 S생명에 가입하신 의 경우에는 주계약인 사망보험금을 죽을 때까지 보장받기 위해서 가입을 하는 것이 주된 목적인 상품이며 여기에 상해와 질병 특약들을 추가해서 가입을 하셨는데다. 현재 암 다음으로 남성들에게 발병률이 높은 뇌경색에 대한 보장이 빠져있고 그 보다 더 중요한 질병관련 특약들에 대한 납입 방법이 80세 만기 갱신형으로 되어 있어 보험료를 매 갱신시마다 오른 금액으로 80세까지 납입을 해야 되는 상품으로 장기적으로 보험료에 대한 부담이 굉장히 큰 상품이기 때문에 현 시점에서 특약들은 삭제를 하시고 현재 남편 분의 경우 주 소득원으로써 사망보험금이 필요하신 상황이기 때문에 주 계약 사망보험금만 남겨두시고 유지를 하시는 것이 좋겠다. 그리고 L 손해보험에 가입하신 은 보험은 종신보험에서 부족한 부분들을 보완하기 위해서 추가로 가입을 하신 듯하다. 그래도 실손의료비 부분과 부족하긴 하지만 3 단비가 특약으로 들어 있기 때문에 잘 유지를 하시는 것이 좋겠다. 그리고 부족한 특약들은 손해보험사를 부족한 3대 진단비와 후유장해 등을 추가하셔서 보완을 하시는 것이 좋겠다. 그리고 종신보험과 관련해서 한 가지 말씀을 드리자면 가끔 종신보험들을 추천 할 때 연금으로도 전환할 수 있다고 하여 연금 목적으로 활용을 하기 위해서 가입을 하시는 경우가 있는데 종신보험의 경우에는 사업비를 상품마다 조금씩 다르지만 약 30% 정도 차감을 하기 때문에 원금에 도달하는 시기가 20년 이상 걸린다. 그렇기 때문에 절대 종신보험을 연금 목적으로는 가입을 하지 않으시길 부탁드리겠다. 이번에는 시청자님 보험을 살펴보자. 건강보험과 암보험 2개를 가지고 계신데 이대로 가져가도 괜찮을까? 시청자님의 경우는 남편분과 달리 메인이 되는 보험을 손해보험사에서 가입하시고 부족한 부분만 생명보험사의 암보험으로 추가 하셨기 때문에 낮은 보험료에 효율성 높은 보험을 가입하고 계신다. 매우 현명하게 가입하셨는데 실손의료비와 함께 암보험만 추가로 가입하셨을 것으로 추정된다. 다만 후유장해와 함께 뇌혈관질환진단비 허혈성심장질환진단비가 어떻게 가입되었을지 살펴볼 필요가 있다. 금액이 적거나 특약이 없다면 배우자님과 같이 손해보험사에서 후유장해와 함께 2대성인질병 진단금만 추가로 가입하시고 충분히 가입되었다면 더 가입하지 않으셔도 되겠다. 만약 적립보험료가 많다면 적립보험료는 삭제하시면 보험료는 더 줄일 수 있다. 물론 증권을 보면 내용이 달라질 수 있다. 이번에는 연금이나 저축보험을 점검해보자. 미래를 위해서 장기적으로 저축을 하실 때는 나에게 어떤 것이 유리한지 나의 투자성향은 어떤지 따져보고 가입을 하시는 것이 중요하겠다. 먼저 배우자님이 가입 한 S생명의 은 채권과 주식으로 운용하는 투자형 상품으로 펀드 투자를 통한 실적배당으로 연금액을 늘려가는 상품이다. 현재 남편 분께서 가입하신 상품의 경우 채권비중이 70% 이다보니 안전성은 높지만 수익률은 기대에 못 미칠 수 있는 상품이다. 그리고 연금 전환 후에는 쌓여있는 계약자 적립금이 2%대 공시이율로 운용되는 상품으로 가입시점에 예시 받은 연금 수령 금액보다 약 30~40%는 줄어들 수 있는 상품이다. 그리고 H생명의 가입하신 의 경우에는 납입 기간에는 공시이율로 운용하다가 완납을 하게 되면 해약환급금을 가지고 일시납 변액보험으로 전환 할 수 있는 상품이다. 즉 완납을 하게 되면 공시이율로 계속 운용할지 아니면 해지 후 일시납 변액으로 전환할지 선택을 해야 되는 상품인데 처음에는 안전하게 목돈을 모아서 변액으로 전환한다고 하니 매력적으로 보여질 수 있겠지만 변액전환에는 함정이 있다. 할인된 사업비를 다시 부과할 수 있는 상품일 가능성 매우 높다. 그렇게 되면 굳이 내지 않아도 되는 사업비를 또 차감을 하게 되어 사업비에 대한 부담이 커질 수 있기 때문에 이 부분을 꼭 확인을 하시는 것이 좋겠다. 그리고 해당상품의 공시이율은 시중금리 변동에 따라 10년 이내에는 2.5% 10년 이후에는 2%의 최저금리까지 떨어질 수 있기에 장기적으로 운용할 경우 물가상승률보다 낮은 금리로 실질적 수익률이 매우 낮은 상품이다. 즉 안전성은 높지만 수익성은 매우 낮은 상품이다. 현재 남편 분께서 가입하신 두 상품의 공통점은 안전성은 높지만 수익성이 기대에 못 미치거나 매우 낮은 상품이라는 것이다. 그렇기 때문에 이번 기회에 전문가의 도움을 받으셔서 두 상품 중 하나의 상품은 정리를 하시고 투자성향에 따라 공격적인 투자수익률을 원하시면 변액유니버셜저축보험을 추천 드리고 안전하지만 투자성과와 상관없이200%까지 최저실적 보증하는 변액연금 상품을 추천드리겠다. 그리고 남아있는 기존 상품은 원금 정도가 되면 해지를 한 후 새로 가입한 상품에 추가납입 하시기 바란다. 이렇게 추가납입의 기능을 활용하신다면 사업비도 반으로 줄일 수 있고 수익률도 높일 수 있기 때문에 잘 활용을 하시면 좋겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기