Q. 지인에게 받은 보험 리모델링 잘 된건가요? 매달 나가는 보험료가 부담되어 올해 초 보험 설계사로 일하는 지인을 통해 보험을 다시 설계했다. 특히 노후 걱정 때문에 보장도 높이고 연금도 받을 수 있는 연금 보험도 하나 준비했다. 현재 그 상품으로 노후 준비를 하고 있는 상태다. 잘 가입한 거라는 지인의 권유로 아직까지 유지 하고 있는데 정말 잘 가입 한 것인지 궁금하다. 먼저 현재 매월 납입하는 보험료가 소득대비 20%로 매우 높다. 그런데 그에 비해 보장이 좋지도 않다. 가장 중요한 부분이 이번에 새로 가입하신 연금이다. 사전에 증권을 받아서 살펴보니 종신보험이다. 엄연히 따지자면 종신보험의 경우 연금을 받을 수 있는 것은 맞다. 설계사 분이 시청자님께 가입한 보험이 변액연금이라서 투자가 되기 때문에 60세부터 연금으로 받아서 쓸 수 있다고 했다. 설계사 분이 하신 말씀이 100% 틀린 말은 아니다. 하지만 종신보험의 경우 매월 납입하는 보험료에서 차감하는 사업비가 30~40% 가까이 되다 보니 연금이 필요한 시기에 원금도 안 되어 있을 가능성이 매우 높다. 따라서 실질적으로 연금을 활용할 재원이 얼마 안 된다. 그리고 연금으로 전환하게 되면 기존 보장 혜택은 사라지기 때문에 보장에 문제도 생기게 된다. 따라서 시청자님 상황과는 맞지가 않다. 게다가 갱신형보험이다. 따라서 최근에 가입한 종신보험에 전반적인 조정이 필요한 상황이다. 한 마디 덧붙이자면 현재도 보험료가 이렇게 높은데 매 3년마다 보험료가 인상이 되면 장기적으로 월 보험료는 어마어마하게 올라 갈 것이다. 그래서 이왕이면 갱신형 보험이나 갱신형 특약이 있는 상품들은 가입을 자제하는 것이 좋다. 그런데 시청자님과 남편 분의 경우 최근에 가입한 종신보험의 경우 특약 구성이 갱신형으로 되어 있어 매우 위험한 상황을 초래할 수도 있겠다. 그렇더라도 걱정하지 말고 저희가 방송과 추후 상담을 통해 현재 매월 80만 원 정도 납입하는 보험료는 최소한 50% 가까이 줄여드리고 보장은 지금보다 더 좋은 방법으로 조정을 해 드릴 것이다. 가장 중요한 연금 재원의 경우에는 현재보다 3배 이상 더 받을 수 있는 방법도 말씀을 드리도록 하겠다. 보험료를 무려 50%로 줄이고 연금을 3배나 더 받을 수 있다는 방법을 가르쳐주신다고 하셨는데 너무 비현실적인 이야기 아닌가? 사실 보험을 바꾸고 재가입하는 게 상당히 번거로운 일이다. 겨우 시간을 내서 이런 저런 상품을 가입하고 조정했는데 그 방법이 잘못되었다고 하니 많이 속상하실 것이다. 하지만 이번엔 정말 제대로 된 리모델링을 통해 보험료도 줄이고 연금도 늘려야 된다고 생각한다. 일단 향후 갱신형 특약들 보험료 인상으로 인한 총 납입 보험료가 어마어마한데 이 부분 또한 1억 5천 이상 줄일 수 있을 것으로 예상된다. 먼저 현재 가입한 종신보험 3건이 있는데 보장과 연금 목적으로 활용하기 위해서 가입을 하셨다. 왜 종신보험을 연금처럼 사용하시면 위험이 따르는지 준비한 자료를 보면서 자세히 설명을 드리도록 하겠다. 이 부분은 시청자님뿐만 아니라 방송을 보고 계신 전국에 계신 많은 시청자님들께서도 꼭 한번 확인을 해 보셔야 될 부분일 것이다. 예를 들어 남편 분께서 주계약 1억원에 특약들을 구성해서 주 계약 납입기간을 20년납으로 하고 특약들은 3년납 갱신형으로 했을 경우 월 납입 보험료는 36만원 정도 된다. 변액 CI종신보험은 투자 수익률에 따라서 해지환급금이 변동이 되는 상품이다. 하지만 채권투자비율이 높다보니 기대 수익률은 3~4%대를 기대하시면 좋을 듯하다. 그래서 만약 20년간 납입 시 총 보험료는 9천 8백만 원이다. 하지만 정작 연금이 필요한 61세가 되면 얼마나 수익이 나는지 보면 수익률 3.5%로 가정해보면 환급률이 54.8%밖에 되지 않는다. 거의 반토막이다. 정말 고수익인 5.23%가 났더라도 환급률은 67%다. 노후자금으론 택도 없다. 매달 사업비를 30~40% 정도 차감하기 때문이다. 예를 들어 내가 1만 원을 내면 그 돈이 고스란히 쌓이는 게 아니라 3~4천 원 정도가 수수료로 나가는 것이다. 이렇게 20년 후 수익이 연 평균 3.5% 밖에 나지 않았다면 총 납입 보험료에 50%가 차감된 부분으로 연금을 받아야 된다는 것이다. 그렇게 되면 월에 받는 연금이 얼마나 될까? 그래서 종신보험을 연금목적으로 가입하는 것은 큰 의미가 없다는 것을 방송에서 계속 말씀을 드리고 있는 것이다. 자료를 보니까 40년 후에는 총 납입보험료가 두 배 가까이 올라가는데 환급금은 하나도 없을 수도 있다. 왜 그런 건가? 종신보험에 특약들 납입방법이 갱신형이다 보니 20년 납입을 하고 끝나는 것이 아니다. 특약들의 경우 80세까지 보장이라면 보험료는 80세까지 납입을 해야 되는데 매 갱신 시마다 인상된 보험료를 납입해야 한다. 따라서 총 납입 보험료가 1억 7천 가까이 되는 것이다. 갱신형 특약 보험료의 경우에도 80세까지 사업비를 차감하기 때문에 수익이 5%이상 발생하지 않으면 환급률이 0%로 될 가능성이 매우 높다. 종신보험을 연금으로 활용하는 것도 문제지만 갱신형 특약까지 포함이 되어 있다면 엄청난 금액을 보험료로 납입을 해야 되는 것이다. 그런데 중요한 것이 현재 시청자님과 남편 분 보험 3건이 이렇게 되어있어 향후 총 납입하는 보험료는 수억 원이 될 수도 있기 때문에 조정이 필요한 것이다. 그럼 가입되어 있는 보험들을 어떻게 조정을 하면 좋을까? 먼저 남편 분 보험부터 설명을 드리도록 하겠다. 현재 남편 분의 경우 총 2건에 보험에 가입 중인데 혼자서 월에 납입하는 보험료가 무려 50만원 가까이 된다. 이렇게 보험료가 높게 책정된 것은 연금 목적으로 가입한 종신보험과 실손의료비 특약을 위해 또 가입한 종신보험 때문이다. 두 건 총 납입 보험료만 무려 약 2억 원 가까이 된다는 것이다. 많은 분들께서 자세히 설명을 듣고 가입을 하기 보다는 설계사를 믿고 가입을 하는 경우가 대부분이다 보니 이런 부분들이 발생하게 되는 것이다. 두 종신보험은 정리를 하시고 신규로 보완을 하시는 것이 좋겠다. 그럼 두 건의 보험을 정리하고 어떻게 보완을 하면 좋은가? 현재 남편 분이 가장이다. 자녀들이 아직 경제적으로 독립을 하지 않았기 때문에 사망보험금이 필요한 시기다. 하지만 사망보험금이 종신토록 필요한 상황이 아니시기 때문에 자녀들이 경제적으로 독립하는 시기까지 사망보험금을 보장해주는 정기보험 상품으로 보장기간은 60세까지 사망보험금은 1억 5천만원 정도 가입을 하신다면 월 보험료는 4만원 정도면 충분할 것으로 예상된다. 그리고 나머지 부족한 실손의료비와 3대 성인병진단비 입원 수술 후유장해진단비는 손해보험사의 종합보험으로 20년납 비 갱신형으로 보완을 하신다면 월 보험료는 13만원 내외면 충분할 것으로 예상된다. 남편 분의 경우 이렇게 보완을 하시면 월 보험료는 약 17만원 정도며 월에 최소 33만원 가까이 절감할 수 있다. 더 중요한 것은 비갱신형이기 때문에 납입보험료는 5천만 원으로 확 줄었다. 총 보험료에 비해 약 1억 5천만원 가까이 줄일 수 있는 셈이다. 그럼 이 방송을 보고 계신 시청자 분들에게 마지막으로 덧붙일 팁 있다면? 시청자님 뿐만 아니라 많은 고객 분들께서 오해하고 계신 부분이 CI 보험의 경우 중대한 질병으로 인한 진단비를 각각의 항목마다 지급을 받을 수 있을 것으로 알고 있다는 것이다. 예를 들어 시청자님 남편 분의 경우에도 변액 CI종신보험의 경우 사망보험금이 1억원이기 때문에 중대한 질병에 진단을 받게되면 50%인 5천만원을 지급받게 되어 있다. 그렇다면 중대한 암 중대한 뇌졸중 중대한 급성심근경색 진단비를 5천만 원씩 주느냐 그것이 아니라는 것이다. 그렇게 되면 총 수령금액이 1억 5천만 원이 된다. 엄청난 금액입니다. 하지만 단 1회 지급이라는 것이다. 거기에다 중대한 상황이 되어야지만 보험금을 받을 수 있어 보험금 받기도 굉장히 까다롭다. 하지만 제안 드린 부분은 각각 3천만 원이기 때문에 총 9천만 원을 받을 수 있어 더 큰 금액을 지급받을 수 있다. 또 총 납입하는 보험료만 1억 5천만 원 가까이 줄일 수 있다. 시청자님뿐만 아니라 전국에 방송을 보고 계신 시청자님들께서도 걱정하지 마시고 상담신청 하시면 좋겠다. 그럼 시청자님 보험내용은 어떤가? 시청자님 보험의 경우 현재 종신보험 한 건과 납입이 완료된 건강보험 한건이 있다. 변액 CI 종신보험의 경우 부족한 진단비와 실손의료비 부분을 보완하기 위해서 가입을 하셨는데 앞에서 남편 분 보험에서 말씀을 드린 것처럼 보장 부분이 아쉽고 또한 특약들 납입 방법이 갱신형으로 되어 있다보니 보험료를 80세까지 납입을 해야 되는 상황이다. 그렇게 되면 한 건의 보험으로 납입하는 총 보험료만 7천만원 가까이 되기 때문에 현 시점에서 정리를 하는 것이 좋겠다. 또 납입이 완료된 건강보험의 경우에는 만기가 70세까지인 것이 아쉽긴 하지만 보장내용이 좋기 때문에 유지를 하시는 것이 좋겠다. 그럼 부족한 부분은 어떻게 보완을 하면 좋을까? 현재 시청자님의 경우에는 사망보험금이 필요한 상황은 아니시기 때문에 별도로 사망보험금은 준비를 하지 않아도 된다. 부족한 진단비와 실손의료 부분은 남편 분과 동일하게 손해보험사의 종합보험으로 보완을 하시되 납입기간은 20년납 100세 만기로 하시고 납입 방법은 비 갱신형으로 하시게 되면 월 보험료는 8만원이면 충분하다. 이렇게 조정을 하시면 월 보험료로 12만 원 정도 줄일 수 있겠으며 총 납입 보험료는 약 5천만 원 가까이 줄일 수 있을 것으로 예상된다. 그럼 자녀 보험은 어떤가? 자녀들 보험의 경우 자녀들 나이가 어릴 때 잘 가입을 해주었으나 만기가 24세 만기라는 것이 너무 아쉽다. 자녀들이 24세 시점에 보험을 다시 가입을 하는 것도 좋겠지만 그렇게 된다면 현재보다 보험료가 높아진 상황에서 다시 가입을 해야 되며 그 시점까지 건강하게 보험금 수령 사실이 없어야 된다는 전제조건이 있다. 따라서 건강하고 보험료가 저렴할 때 100세 만기 상품으로 재가입을 하시는 것이 좋겠다. 자녀들 경에우도 손해보험사에 종합보험으로 실손의료비 암 뇌혈관질환 허혈성심장질환 수술 입원 후유장해까지 포함을 하셔서 20년납 100세만기 비갱신형으로 재가입을 하시게 되면 지금보다는 월 보험료가 조금 높아지겠지만 보장기간과 보장 범위가 넓어지기 때문에 적극적으로 활용을 하시면 좋겠다. 마직막으로 연금 3배 늘리는 방법은 어떻게 하면 좋을까? 현재 시청자님 가정의 경우 제안 드린대로 보험을 조정한다면 월에 80만원씩 납입하던 보험료가 약 37만 원 정도로 줄어들 것으로 예상된다. 줄어든 37만원으로 보험사에 실적배당형저축보험인 변액유니버셜으로 기본 보험료를 15만원 정도 하시고 나머지 차액 22만원은 추가납입의 기능을 활용해서 앞으로 20년간 투자를 하면 좋다. 그렇게 하면 투자원금은 약 8 800만 원이며 투자수익이 3.5% 정도 발생할 경우 환급금은 1억 6백만 원으로 환급률이 120% 정도 되며 수익이 더 잘나서 연 평균 5.25%가 발생한다면 환급금은 약 1억 2 800만원으로 환급률은 145% 이상 기대할 수 있겠다. 앞에서 남편 분 변액 CI보험의 경우에는 20년 시점에 총 납입 보험료는 9 800만원이며 수익률이 3.5%일 때에는 환급률이 54.5% 5.25%일 경우에는 67%로 변액유니버셜저축보험 보다 1천만원 더 들어가고도 환급률 부부분에서 70~80% 가까이 차이가 난다. 이렇게 보면 기본 변액 CI보험으로 연금을 준비하는 것 보다 최소한 2.5배수 이상 금액적으로 보면 5천.8천만원을 더 늘릴 수 있을 것으로 예상된다. 금액적으로 엄청나게 차이가 나는 것을 확인할 수 있겠으며 반대로 보장은 더 좋아진다는 것 또한 중요한 부분이겠다. 단 변액유니버셜보험의 경우 채권과 주식 편입비율이 자유롭고 펀드가 다양하기 때문에 변액 CI보험 보다 수익을 더 기대할 수 있지만 관리가 부실할 경우 기대 수익률은 하락할 가능성도 있기 때문에 전문가의 도움을 꼭 받으시길 부탁드리겠다.