진행 하현정 출연 정우진(리치앤코) 강영화(리치앤코) 배난영(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 40대 후반 주부입니다. 지난해 1월 남편이 출근하다 갑자기 심장에 심한 통증을 느껴 응급실을 갔어요. 검사결과 협심증이라고 하더군요. 급하게 입원해서 수술을 받아 다행히 지금은 괜찮은데 각종 검사비와 입원비까지 800만 원 정도 나왔어요. 그래도 그동안 여기저기 보험을 많이 들어 놔서 걱정은 없겠구나 했는데 실손 외에는 지급되는 것이 없다고 하더라고요. 매달 보험료로 50만 원 가까이 내는데 정작 보험금 받을 수 있는 게 없다고 하니까 너무 화가 나더라고요. 그런데 저도 남편과 똑같은 보험에 가입이 되어 있거든요 이러면 저도 보장을 하나도 못 받을 텐데 지금이라도 의료비 걱정 없도록 보험을 재정비하고 싶어요. 전문가님이 도와주세요 원스톱 재무상담 오늘은 의료비 걱정 없도록 보장성 보험을 재정비하고 싶다는 40대 후반 주부님의 사연입니다. 작년에 남편분이 협심증 판정을 받으셔서 보험금을 청구를 했는데 정작 보장 받을 수 있는 것이 실손 밖에 없어서 당황스러웠다고 하셨어요. 더 자세한 상담 위해 사전에 의뢰인의 정보를 미리 받았는데요. 그 내용 먼저 정리해 드릴게요. 사연을 주신 의뢰인은 49세시고요. 나름 손재주가 좋아서 집에서 수제 청을 만들어서 판다고 하시네요. 요즘 이렇게 집에서 부업을 하는 분들이 많이 계시는 거 같아요. 남편 분은 올해 52세로 얼마 전까지 집에서 요양을 하시다가 다행히 안정을 찾으셔서 다시 직장에 나가신다고 해요. 의뢰인께서는 더 쉬길 원했지만 남편 분 성격이 집에 있는 걸 너무 싫어해서 일을 시작하셨다고 합니다. 소득을 보면 의뢰인께서는 80만 원 남편 분은 490만 원이라고 합니다. 그리고 기타사항으로 20대 자녀 두 분이 있는데 다행히 보험료는 자녀들이 내고 있다고 해요. 이어서 보험 가입 정보를 볼게요. 보험 가입 정보 의뢰인 S생명 CI보험 15만 원 (2006년 20년납 사망6천만원 CI3천만원 재해치료비1천만원 재해사망1억원 질병입원3만원(4일이상)) S화재 통합보험 10만 원 (2010년 20년납 실손의료비 일상생활배상 암진단3천 뇌출혈2천 급성심근경색2천) 남 편 S생명 CI보험 27만 원 (2006년 20년납 사망1억원 CI5천만원 재해치료비1천만원 재해사망1억원 재해장해5천 질병입원3만원(4일이상)) S화재 통합보험 12만 원 (2010년 20년납 실손의료비 일상생활배상 암진단3천 뇌출혈2천 급성심근경색2천 운전자특약) H생명 암보험 6만 4000원 (2013년 20년납 암진단2천 소액암4백 뇌출혈1천 급성심근경색1천 암입원5만원) 부부 보험료 70만4000원 의뢰인과 직접 전화 연결해 좀 더 자세한 상황 알아볼게요. 1년 전에 남편 분이 갑자기 협심증으로 수술을 받으셔서 놀라셨겠어요? 그때를 생각하면 아직도 아찔해요. 집에 있는데 갑자기 전화가 와서 응급실이라고 해서 얼마나 놀랐는지 몰라요. 정말 놀라셨을 거 같은데 지금 남편 분 건강은 괜찮으세요? 다행히 지금은 건강해요. 다행이네요. 그런데 협심증으로 치료를 받고 보험금 청구를 했는데 보장을 못 받았다고요? 네. 지금 생각하면 너무 화가 나는데 남편이 가입한 보험이 3개가 있었거든요. 당연히 보험금 받을 수 있을 거라고 생각했는데 실손에서 입원비만 된다는 거예요. 그래서 9만 원인가 10만 원정도 보장을 받았는데 돈은 돈대로 나가고 보장은 못 받고 너무 화가 나더라고요. 네 당연히 기분이 상했을 거 같은데. 남편 분의 보장성 보험을 보니까 협심증으로 보장되는 게 없어서 그런거거든요. 저도 물어보니까 그렇게 말하더라고요 그런데 저희는 가입할 때 당연히 다 보장이 되는 줄 알았죠. 그런데 저도 남편이랑 똑같은 보험에 가입을 하고 있어서요. 그 말은 저도 아프면 제대로 보장을 못 받는다는 얘기잖아요. 네 대부분 보험을 가입할 때 보장이 어디까지 되는지 자세히 모르고 가입하는 경우가 많거든요. 오늘 저희가 꼼꼼하게 의뢰인님의 보장성 보험을 분석해 드릴거고요. 어떤 보장을 더 중심으로 준비하고 싶은 신가요? 아무래도 남편이 제대로 보장을 못 받았기 때문에 일단 병원비 걱정이 없이 최대한 진단비를 준비하고 싶고요. 남편 같은 경우는 지금 보험료로 50만원 조금 안되게 내고 있는데 지금은 괜찮지만 나중에 퇴직하고 나서 조금 부담스러울 거 같아서 어떻게 정리를 해야 할지 고민이 좀 돼요. 혹시 남편 분은 언제까지 일을 하실 예정이세요? 못 해도 앞으로 5년 정도는 더 일을 할 거라고 하는데 사람일은 모르니까 그게 걱정이죠. 남편 분 보장성 보험은 정리를 하고 싶으신 거예요? 그런 건 아니에요. 아팠던 사람이라 물어보니까 보험 가입이 안 된다고 하더라고요. 그래서 유지를 해야 될 거 같은데. 보험료가 살짝 걱정이 돼서요. 보장은 어떤지 보험료를 줄이면서 유지할 수 있는 방법은 없는지 알고 싶어요. 아무래도 병력이 있기 때문에 남편 분의 경우는 지금 보유하고 있는 보험은 되도록 이면 유지를 하는 것이 나으실 거 같은데 저희가 이 부분까지 솔루션을 안내해 드릴게요. 그리고 의뢰인께서는 재정비를 원하셨잖아요. 그렇게 되면 보험료가 살짝 오를 수도 있는데 괜찮으세요? 보험료 오르는 건 어쩔 수 없겠지만 그래도 가능한 보험료 저렴하게 보장은 넓게 가입을 하고 싶은데 가능할까요? 네 저희가 가성비는 물론 가심비까지 신경 써서 최고의 솔루션을 안내해 드리겠습니다. 꼭 부탁드릴게요 전문가 분들은 궁금한 거 다 물어보셨나요? 의뢰인의 고민 저희가 해결 도와드릴 테니까 전화 끊고 나서 계속해서 집중해 주세요 의뢰인 재무 고민 남편 보험 정리? 유지? 어떻게 해야 할까요 병원비 걱정 부족한 보장 채워 주세요 