평상시에는 관심이 없다가 가족 중에서 누군가가 아파서 병간호를 하다가 보면 정작 본인의 보험가입이 궁금한 경우가 많죠? 네 대부분 지인의 권유로 믿고 가입한 경우가 많고 그래서 당연히 잘 가입되어 있겠지 라고 생각하다가 보험금을 청구할 일이 생겼을 때 생각과는 다른 결과에 울분을 터뜨리는 경우를 많이 봅니다. 그래도 어느 정도는 보험에서 처리를 해줄 줄 알았는데 터무니없는 금액을 받거나 아예 보험금이 안 나오는 경우도 종종 생깁니다. 혹시 모를 위험 때문에 보험을 가입하는 것도 좋지만 가장 중요한 건 어떤 보험을 가입하느냐입니다. 소 잃고 외양간 고친다는 속담이 있죠? 혹시나 모를 일을 대비해서 가입하는 것이 보험인데 보험금을 지급받지 못한다거나 잘못된 부분이 있다면 당연히 바로 잡아야 겠습니다. 맞습니다. 얼마가 됐든 결국 보험료는 내 돈에서 빠져나가는 지출입니다. 한 번쯤은 내 보험이 안전한지 제대로 구성되어 있는지 의심해보는 것도 좋을 것 같은데요. 그래서 가지고 있는 증권을 꺼내서 전문가에게 점검을 받아보라고 권합니다. 이 때 주의해야 할 몇 가지 중요한 팁을 오늘 준비했습니다. 오늘 방송을 보시고 알려드리는 중요 포인트만 잘 기억하셔도 어느 정도는 스스로 점검이 가능하도록 도와드리겠습니다. 오늘 방송을 통해 나와 내 가족의 보험을 의심해보라는 말을 꼭 하고 싶은데요. 특히 내가 가진 보험이 병원비를 제대로 보장하지 않는다면 지금이라도 조정하는 게 좋겠고 다신 가입할 수 없는 황금알 보험이라면 꼭 유지하시는 게 좋겠죠. 오늘 보장성 보험에 대해 꼭 알고 가야할 몇 가지 꿀팁을 준비했다고 하는데요 그 전에 가족 보험의 점검을 의뢰한 사연을 준비했습니다. 음성으로 먼저 만나 보시죠. 안녕하세요 서울 사는 50대 주부입니다. 저는 2년 전에 초기 유방암 진단을 받고 지금은 건강에 조심하며 살고 있어요. 생각보다 보험금을 많이 못 받아서 저희 부부가 모은 돈으로 병원비를 해결했는데요. 이러다 보니 보험을 제대로 잘 들어야겠다는 생각이 들었어요. 오랜만에 가족들 보험을 하나씩 살펴봤는데 남편 보험 같은 경우 최근에 보험료가 많이 올랐더라고요. 제가 아프다 보니 병원비는 물론 먹는 것도 신경 써야 되고 돈도 많이 들어서 미안한 마음뿐이에요. 저 때문에 매일 밤마다 야근하는 남편을 보면 마음이 복잡해집니다. 혹시 우리 남편까지 아프게 되면 어떡하나 걱정이에요. 저희 부부 보험 이대로 괜찮은 건지 꼭 체크해주세요. 50대 주부의 사연입니다. 본인이 암진단의 경험이 있어 가족의 보험에 대해서 점검해 달라는 사연인데요. 우선은 이 가정의 보장내용부터 살펴보고 이야기를 이어나가겠습니다. 우선 시청자님의 상황부터 간략히 말씀드리고 보장내용에 대해서 살펴보겠습니다. 시청자님은 원래 아들 하나 딸 하나 있는 4인가족이였는데 결혼을 일찍하신 탓에 두 자녀분들은 벌써 각자의 가정을 꾸려 독립한 상태입니다. 특히나 아내 분은 생각보다 보험금을 많이 못 받으셔서 보험에 대한 중요성을 확실히 자각하셨대요. 하지만 이미 암 진단을 받았기 때문에 앞으로 새로운 보험 가입이 어려울 수도 있어요. 그래서 보험 조정은 조심 또 조심해야 합니다. 오늘 사연의 중점은 남편보장내용에 집중하도록 하겠습니다. 현재 남편분은 총 7건에 보험료는 40만원 가량 납입하고 있습니다. 보장내용은 사망시 8천만원 암 4천만원 뇌출혈과 심근경색이 7천5백만원씩 보장되며 실손보험과 운전자보험이 있습니다. 화면에서 보시는 바와 같이 갱신형 특약이 다수 보입니다. 사실 여기서 가장 큰 문제점은 갱신형 특약입니다. 앞서 사연에서 보험료가 많이 올랐다고 말씀하셨는데요. 바로 갱신형 특약 때문에 그렇습니다. 5년마다 보험료가 오르는데 80세까지 오른다고 해요. 현재는 40만원을 내고 있지만 앞으로 50만원 70만원 혹은 그 이상까지 오를 수 있다는 거죠. 50대후반의 남성이 이정도 보장내용에 40만원정도의 보험료면 비싼편인가요? 보험료가 비싼 이유는 두 가지입니다. 첫 번째는 앞서 말한 갱신형 특약 때문에 그렇고요 두 번째는 바로 사망보험금입니다. 사망보험금이 들어가면 보험료가 많이 오르나요? 당연하죠. 보험사에서는 돈을 내줘야 할 확률이 높은 부분에 대해서는 보험료를 높게 책정합니다. 대표적인 게 사망보험금인데요. 예를 하나 들어볼게요. 제가 암은 걸릴지 안 걸릴지 아무도 모릅니다. 하지만 먼 미래에 제가 사망하게 된다는 건 확연한 사실이죠? 그럼 보험사에서는 언젠가 보험금을 지급해야 할 일이 꼭 한 번은 생기기 때문에 보험료를 높게 걷겠다는 거죠. 남편 분 같은 경우도 사망보험금이 높게 책정되어 있어서 그만큼 보험료도 높은 겁니다. 남편 분이 가입하신 변액종신보험을 살펴보겠습니다. 2011년에 가입한 변액종신보험의 보장내용입니다. 사망보험금은 15년납입해서 종신토록 보장되는 4천만원과 60세까지 4천만원이 보장되는 정기특약이 합쳐져서 8천만원으로 구성되어 있습니다. 이 말인 즉슨 60세에 사망 시 8천만원이 지급되고 이후엔 4천만원의 사망보험금이 보장된다는 뜻입니다. 사망보장의 대한 보험료만 16만이 넘습니다. 사망보험금이라는게 본인들의 상황과 선택에 따라서 달라지겠만 사전 인터뷰에서 알아본 바로는 자녀들도 이미 독립했고 사망보험금보다는 본인의 병원비 앞으로 받아야 할 연금이 더 필요하다고 하셨어요. 그렇다면 현재 보험료 40만원 중 절반 이상은 불필요한 보장에 쓰이고 있는 상황인 거죠. 또 하나의 문제점에 대해서 말씀드리겠습니다. 아직도 많은 시청자님들이 종신보험이면 모든 보장내용이 종신토록 보장받는 줄로 잘못 알고 계신 분이 많으신데요 사망보장을 해주는 것을 주보험이라고 하고 아프거나 다치는 것을 보장해주는 것을 특약이라고 합니다. 주보험과 특약을 각각 따로 이해하셔야 된다고 말씀드리고 싶구요. 납입기간도 주보험과 특약을 구분해서 따로 확인하셔야 됩니다. 이번 경우처럼 주보험은 15년납입에 종신토록 보장되지만 모든 특약들은 5년단위로 갱신되어 80세까지만 보장된다면 문제가 되겠죠 가끔 보험료 내는 납입기간이 끝났는데 왜 아직도 보험료가 빠져나가는지 모르겠단 분들이 계십니다. 증권을 들여다보면 주보험에 대한 납입은 끝났지만 나머지 특약이 갱신형인 경우가 많았는데요. 주계약이 비갱신형이라도 특약은 갱신형일수 있다는 점 꼭 명심하시기 바랍니다. 갱신형 보험의 대표적인 특징 두 가지를 정리해드려야 할 거 같아요. 첫 번째 보험의 만기까지 보험료를 내셔야 효력이 유지됩니다. 두 번째는 3년이면 3년 5년이면 5년 약속한 주기대로 보험료가 계.속 인상이 됩니다. 특히나 보험료인상에 대해서 얼마 안오르겠지라고 잘못 생각하시는분들이 많으신데 비교적 젊은나이 즉 50세 이전에는 얼마 오르지 않는게 사실입니다. 그래서 보험료가 오른다는 사실을 크게 자각하지 못해요. 하지만 정작 보험이 가장 필요한 시기인 60~70대가 되면 감당하기 힘든 수준으로 보험료가 올라갑니다. 이번 사연의 주인공도 사실 이전에는 못 느끼시다가 최근에 보험료가 갑자기 많이 오르는 것을 보고 사연시청을 하신 경우입니다. 자녀들이 독립했고 가장의 책임이 가벼워진 나이에 사망보험금은 비효율적이라는 말씀과 갱신형특약이 향후 보험료 인상의 우려가 있다고 말씀해 주셨는데요. 이외의 다른 문제점은 없나요? 있습니다. 바로 보장의 범위인데요. 보험을 가입하는 목적이 뭐 겠습니까? 보험금을 받기 위해서입니다. 그런데 내가 가입한 보험에서 예상치 못하게 보험금을 하나도 받지 못한다면 크게 잘못된 거겠죠? 앞서 남편분의 종신보험에서 2대진단금으로 5천만원이 보장된다고 하지만 심장관련해서 가장 발생빈도가 높은 협심증으로 진단을 받으신다면 받을 수 있는 보험금은 하나도 없습니다. 뇌 관련해서 가장 발생빈도가 높은 뇌경색 진단을 받으셔도 보험금은 0(zero)입니다. 매달 내는 보험료가 40만원 정돈데 보험금을 하나도 못 받는 경우가 생긴다고요? 맞습니다. 남편 분 같은 경우 뇌나 심장 질환에 대한 보험금이 각각 5천만원씩 책정이 되어 있는데요. 어떤 질병에 걸리느냐에 따라 이 보험금이 그림의 떡이 될 수도 있다는 거죠. 바로 보장의 범위에 따라서 이 보험금을 다 받을 수도 있고 못 받을 수도 있는데요. 현재 남편 분 뇌 심장 질환은 초기가 아니라 중기 말기에 걸려야만 보험금을 다 받을 수 있는 실정입니다. 특히나 뇌 관련해서 예를 들면 뇌는 문제가 생기면 장기입원을 하는 경우가 많아서 본인은 물론 주변 가족들에게 많은 시간과 비용이 들어가게 됩니다. 여기서 퀴즈 하나 내겠습니다. 만병의 근원은? 비만? 스트레스? 네 맞습니다. 만병의 근원은 스트레스라고 하죠. 그러면 스트레스가 없으면 어떻게 될까요? 간혹 말기암을 판정받은 분들이 깊은 산속으로 들어가 놀랍게도 지금은 거의 완치상태가 되었다는 다큐멘터리를 본적이 있는데요. 이런 분들은 사회와 격리되서 스트레스가 없기 때문이 아닐까 생각합니다. 치매도 일종의 뇌혈관질환인데요. 주변에서 치매를 앓고 계신분들을 잘 지켜보시면 암보다는 굉장히 오랜시간 생존합니다. 스트레스가 없어서 그렇습니다. 대신 병원비는 많이 들겠죠? 남편분이 치매 판정을 받았을 때 지급되는 보험금은 안타깝게도 하나도 없습니다. 뇌 질환 보장 범위를 살펴보면 그 해답이 보이는데요. 남편 분 같은 경우 가장 범위가 좁은 뇌출혈만 보장이 됩니다. 뇌출혈은 아주아주 큰병이기 때문에 발병률도 적죠. 반면 가장 범위가 넓은 뇌혈관질환은 보장해주는 질병이 많습니다. 즉 뇌에 관련된 질병이라면 초기든 중기든 따지지 않고 보험금을 주겠다는 뜻이죠. 만일 남편 분 보험이 뇌혈관질환 3천만원이 가입되어 있었다면 이야기는 달라졌겠죠. 치매 진단 시 3천만원을 모두 받을 수 있습니다. 보험을 가입했다는 사실보다 내 보험 속 보장의 범위를 꼭 체크해보셔야 합니다. 네 맞습니다. 오늘 시청자님의 보장내용을 살펴보면 잘 가입되어 있는 부분도 있지만 보장범위나 기간(80세만기)면에서 아쉬운 면이 많습니다. 일부 갱신형특약의 보험료 인상위험도 있지만 보장범위면에서 아쉬운면이 더 많은데요 가지고 있는 보험이 대부분 생명보험위주로 되어 있어 질병후유장애특약이 없는 것이 단점입니다. 질병후유장애특약은 현재 생명보험사 손해보험사 통틀어서 세 군데 회사이외에는 남아 있는 곳이 없는데요. 가입금액에 후유장애율만큼 횟수제한 없이 지급하는데 가장 흔한 예를 들면 무릎이 안 좋아서 인공관절 수술만 해도 가입금액의 30%를 지급합니다. 질병후유장애 진단비가 3천만원이라면 한쪽 무릎 수술시 9백만원씩 지급한다는 뜻이죠. 이와 같이 보장내용의 구성면에서도 보완할 부분이 있어 보입니다. 그런데 요즘 질병후유장해 특약이 화제가 되고 있는데 살면서 이 특약을 활용할 일이 많이 있을까요? 3대질환 즉 암 뇌혈관 심장질환은 걸리게 되면 사람이 죽고 살고의 문제도 있고 돈도 많이 들고 사회 복귀까지는 시간도 많이 드는 질병입니다. 그러나 이 질병들에서 중 암은 한 번도 안 걸리고 죽는 사람도 있죠. 평생 보험료만 내고 다른 질병으로 사망할수도 있다는 겁니다. 그러나 뇌혈관이나 심장질환은 혈관질환이면서 노인성 질환이기 때문에 누구나 나이가 들면 걸릴 수밖에 없는 질환입니다. 나이가 들면 들수록 더 걸리겠죠. 뇌혈관질환은 후유증이 몸 전체에서 발생하고 장해로 남기 때문에 더 더욱 중요하다고 할수 있습니다. 그렇기 때문에 질병후유장해라는 특약은 80세가 넘어가면 대부분의 사람들이 보험금을 탈 수밖에 없는 특약이라는거죠. 미리미리 꼭 준비하시라고 말씀드리고 싶습니다. 최근에 50대 후반 여성이신데 질병후유 장애특약을 3천만원 가입하시고 1년 후에 양쪽 무릎 인공관절 수술 하셔서 60%인 1천 8백만원 지급했습니다. 가족분들중에서 아픈사람이 있어 혹시나 하는 마음에 점검을 의뢰하셨는데 정말 잘 한일인거 같네요. 부족하거나 빠진부분이 있으면 전문가님과 채워주실겁니다. 이외도 다른 보험이 많이 가입되어 있으시던데 그 부분은 잘 가입하신 건가요? 네 납입이 완료된 건강보험과 암보험이 있고 운전자보험과 화재보험 치아보험을 따로 가입하고 있었습니다. 운전자보험과 화재보험 그리고 치아보험 3건의 보험료만 10만원이 넘는 금액인데 하나씩 따로 가입하는 것보다 통합보험의 특약형태로 가입하시면 훨씬 저렴하게 보장받으실 수 있습니다. 여기서 결론부터 말씀드리면 보험료인상의 우려가 있는 갱신형특약을 비갱신형으로 바꾸면서 부족한 부분을 비갱신형으로 채워도 보험료는 지금의 40만 정도에서 절반가량 줄어든 20만원대로 조정해 드릴 수 있습니다. 그 결과에 대해서는 조금 있다가 자세히 설명드리기로 하고 이쯤에서 앞서 말씀드린것처럼 보장성보험을 점검하실 때 알고 있으면 도움되는 몇 가지 팁을 알려드리도록 하겠습니다. 갱신형보험을 비갱신형으로 바꾸고 빠진 부분도 채웠는데도 오히려 보험료는 절반으로 줄어드는 플랜을 마련했답니다. 궁금해지는데요. 그보다 전문가님들이 준비한 보장성보험 점검시 유의사항을 공개한다고 하는데 기대됩니다. 하나씩 말씀해 주시죠? 네 보통 보험을 가입하실 때도 친한 지인에게 많이 가입하시고 점검을 받으실 때도 지인에게 받는 경우가 많으신데. 이 때 주의하실 점은 본인 스스로가 기본적인 기준을 갖지 못하면 이전의 좋은 보험은 해지하고 신규로 불합리한 보험을 가입해서 나중에야 후회하시는 경우를 굉장히 자주 보게 됩니다. 그래서 준비했습니다. 오늘 다른 부분은 잊더라도 이것만큼은 기억했으면 하는 것입니다. 첫 번째 암진단비는 가입연도를 잘 살펴봐야 된다는 것입니다. 암 보험은 몇년 도에 가입하셨느냐에 따라 받는 보험금 액수가 달라집니다. 예를 들어 암 보험금 3천만원을 가입했다고 가정해보겠습니다. 2004년이전에 가입하신 분은 갑상선암에 걸렸을 때 3천만원을 모두 받을 수 있지만 지금 가입하시는 분은 10%인 3백만원만 지급받을 수 있다는 겁니다. 대한민국 어떤 보험사든 갑상선 암은 전체 보험금의 10%만 지급합니다. 이미 늦은 거죠. 이런 이유는 워낙 갑상선암 발병율이 높으니 보험사 입장에서는 보험금을 지급해야 할 일이 많으니 조금만 지급하겠다는 겁니다. 최근 유방암이나 남녀생식기암 또는 대장점막내암도 가입금액의 20%정도 지급하는 방향으로 가고 있으나 아직까지 몇 몇 보험사는 가입금액을 전액 지급하고 있습니다. 하지만 이마저도 점차 사라질 전망인데요. 이 부분을 잘 따져서 암진단금을 준비하시는게 현명하다고 말씀드리겠습니다. 보장성보험 점검시 잊지 말아야 할 두 번째는 실손보험중에서 2009년 이전에 가입한 상해의료비실손입니다. 상해의료비실손은 대략 2003년부터 2009년까지 판매되었으니까 지금은 억만금을 줘도 가입할 수 없죠. 지금까지 판매된다면 저도 가입하고 싶을 정도입니다. 최근 실손보험은 10% ~ 30%의 본인부담분이 있습니다. 즉 내 주머니에서 나간 돈을 90%에서 70%만 돌려받을 수 있습니다. 하지만 상해의료비실손은 전액 돌려 받을 수 있구요. 자동차부상치료나 산재사고에도 치료비의 50%를 돌려 받을 수 있습니다. 소소하게는 한의원에 매일 통원해서 침을 맞는다고 하더라도 전액 돌려받으실 수 있습니다. 상해실손보험은 이제 새로 가입할 수 없지만 혹시라도 이미 가입하셨던 분들이 계시다면 섣불리 조정하기 전에 꼭 전문가와 상의하시기 바랍니다. 이전에 가입한 암보험과 상해의료비실손은 점검 받을 때 꼭 유지하시는게 좋겠네요. 또 다른 주의할 점이 있나요? 추연수 전문가님. 네 저는 어린이보험에 대해서 말씀드리겠습니다. 최근 3년 사이 어린이보험의 보험료가 많이 인상되었는데요. 그도 그럴만한 것이 말이 어린이보험이지 100세까지 보장된다면 사실 성인보험의 성격이거든요. 기존에는 30세만기의 비교적 짧은 만기에 보장내용도 암보장위주에 통원비를 장점으로 많이 가입하셨는데요. 보장범위도 넓고 기간도 100세까지라서 보험사 입장에서는 아직까진 보장내용을 줄이진 못하고 보험료를 인상하는 쪽으로 변해왔는데요. 향후에는 보장내용도 줄어들 것으로 예상됩니다. 30세 만기에 보험을 한 번 갈아탈려고 생각 중이신 분이 있다면 하루라도 빨리 앞서 말씀드린 질병후유장애라던지 뇌혈관질환과 허혈성심장질환 같은 범위가 가장 넓은 보장을 100세까지 준비하시길 추천합니다. 기존에 가입한 보험을 점검할 때 주의해야 할 부분에 대해 말씀해주셨습니다. 이전에 가입한 보험을 혹시라도 해지해야 될 경우가 있다면 참고하면 좋을 듯 합니다. 다시 돌아와서 시청자님의 남편보험은 어떻게 효율적으로 변경하면 좋을지 말씀해주세요? 네 남편분 보험은 납입을 마친 보험 2건 제외하고 모두 조정하시는 것이 좋겠습니다. 현재 불필요한 사망보험금이 높고 앞으로 5년마다 보험료가 오르기 때문에 전부 조정하시고 나한테 맞는 보장으로 작은 병부터 보장되는 보험으로 다시 준비하시는 게 훨씬 유리합니다. 특히 부족한 진단금의 범위도 넓혀드리는 작업이 이루어졌습니다. 174 340원 절감되었습니다. 화면을 보면서 조정내용에 대해서 구체적으로 말씀드리겠습니다. 우선은 납입이 완료된 건강보험과 암보험이 있는데 건강보험은 뇌출혈보다는 범위가 넓은 뇌졸중과 급성심근경색 진단금이 각 각 1천5백만원씩 보장되며 입원 수술비가 보장됩니다. 암보험은 2001년에 가입한 것으로 암진단시 2천만원이 보장됩니다. 지금은 소액암으로 분류된 갑상선암도 일반암으로 2천만원이 보장되는 아주 잘 가입된 보험입니다. 건강보험과 암보험은 당연히 유지하는게 맞구요. 다만 두 보험 모두 만기가 80세로 다소 짧다는 것이 아쉽습니다. 다음으로 사망보장을 제외하면 모든 특약이 갱신형으로 구성된 변액종신보험과 건강보험은 해지해서 새롭게 통합보험으로 재가입하는 것을 추천합니다. 여기에 운전자보험도 특약형태로 가입하시면 훨씬 저렴하게 가입할 수 있으므로 기존 운전자보험을 정리해서 통합보험에 포함시켰습니다. 화재보험도 1만원으로 대체가능하시구요 치아보험은 자기가 낸 돈을 모아서 치료받는 것과 차이가 없어 과감히 해지하였습니다. 여기에 부족한 질병후유장애특약과 뇌혈관질환 진단비와 허혈성심장질환 진단비까지 포함하여도 보험료는 20만원대로 오히려 기존보다 17만원가량 절감되었습니다. 보장내용은 암진단금 4천만원 뇌와 심장관련 진단금은 각 각 3천5백만원씩으로 보장범위를 넓히고 100세만기로 다소 짧게 느껴진 80세만기를 보완하였습니다. 남편분 보장내용이 비갱신형으로 보장내용은 더욱 탄탄해졌는데도 보험료는 무려 17만원가량 절감되었습니다. 정말 대단합니다. 안타까운 것은 시청자님 본인인데요 암에 걸리면 정말 아무 보험도 가입하지 못하나요? 네 저도 이 부분이 가장 안타까운데요 사실 시청자님도 갱신형보험이 많아 조정할 부분이 있음에도 불구하고 현재 2년 전에 암진단을 받으셨기 때문에 지금 당장은 아무것도 조정할 수 없는 상태였습니다. 다행스러운 것은 예전에 가입한 보험들이라서 유방암진단금도 일반암진단금과 같이 지급되었다는 겁니다. 암진단을 받으신 분들은 치료가 끝나고 나서 5년이 지나시면 다시 보험가입이 가능하긴 하지만 여전히 일부분에만 해당되며 건강하신 분처럼 범위가 넓게 가입되시긴 어렵습니다. 그래서 보험은 건강할 때 일찍 가입하는게 유리하다고 말합니다. 오늘은 처음에 제가 보험가입을 할 때 알아두면 좋은 유의사항에 대해 말씀드린다고 했는데 여기에 조금 더 나아가서 앞으로 없어질 것으로 예상되는 것을 알려드리겠습니다. 없어지기 전에 미리 가입해두면 유리하겠죠? 앞으로 없어질 것으로 예상되는 보장내용을 말씀하시는 거죠? 네 이미 축소되거나 없어진 것부터 먼저 살펴보겠습니다. 앞서 말씀드린 내용들은 재차 강조 드립니다. 이전에 가입된 상해의료실손은 이제 가입이 불가하니 함부로 해지하시면 안 된다고 당부드리고 싶구요 2004년 이전에 가입한 암보험도 보장기간이 80세 만기로 되어 있지만 갑상선암도 보장됩니다. 유지하시기 바랍니다. 특히나 암보험 같은 경우는 발생확율이 높아 지급이 많이 되는 항목들은 지급금액을 작게하는 소액화가 계속 이루어지고 있구요. 저희가 매 번 강조하는 질병후유장애특약도 점차로 보장하는 회사가 줄어들어 현재는 3군데 회사만 남아 있지만 내년 4월 이후에는 이마저도 보장내용이 줄어듭니다. 지금은 질병후유장해 3%부터 보장을 해주지만 내년부터는 20%부터 해주니까 보장의 범위가 훨씬 줄어드는것이죠. 이 이외도 누적외상성수술비도 없어졌구요. 이게 뭔소린가 싶으실텐데 컴퓨터사용을 많이 하는 세대들에게 나타나는 거북목이나 손목터널증후군 같이 근육이나 연골을 수술하게 되면 100만원 지급하는 특약이 있었습니다. 그리고 나이들어서 많이 발생하는 백내장 수술비도 예전에는 100~150원정도 보장하던 것이 최근에는 30~40만원만 보장하는 것으로 축소되어 있습니다. 소비자들은 잘 모르는 사이 보험료는 계속 인상되고 보장내용은 계속 축소되고 있는게 현실입니다. 예전에는 보험사가 일년에 한두번 보험료 인상과 보장내용을 축소했지만 요즘은 막말로 시도 때도 없이 보험료 인상과 보장내용 축소 같은 것을 합니다. 그것도 미리 알려주지 않고 하루 아침에 변경하는 경우가 많죠. 그렇기 때문에 혹시 보험 변경을 계획하시는 분들이라면 빨리 결정하시는 것도 좋은 방법입니다. 오늘 처음들어보는 특약이 제가 알지도 못하는 사이에 사려졌다는게 아쉽네요. 보험료만 해마다 올라가는게 아니라 보장내용도 계속 축소되고 있다는 걸 이렇게 새삼 이야기해주시니 많이 와 닿네요. 주머니 사정은 팍팍한데 뭐 좋은 소식은 없나요? 좋은 소식이라기 보다는 보험 점검을 받으실 때 좋은 팁을 드리겠습니다. 당연히 이전에 좋은 보장내용은 유지하셔야 될 거구요 앞으로 없어질 질병후유장해특약이라든지 보장이 넓은 암진단비는 미리 미리 준비해 두시길 권합니다. 여기에 최근에는 저해지환급형 및 무해지환급형 보험이 출시가 됐는데요. 이런 보험을 활용하신다면 기존보다 저렴하게 보험을 가입할 수 있어 유리하십니다. 저해지환급형 보험이란 말그대로 보험을 유지하다가 중도에 해지하는 경우가 발생하면 해지환급금이 적거나 아예 없는 보험을 말합니다. 예를 들면 암진단금 1천만원을 보장하기 위해 보험사는 보험료 결정을 합니다. 약 1만원을 받자고 가정했을 때 보험사는 1만3천원을 받죠. 왜냐하면 이 고객은 처음 보험가입을 할 때 평생 잘 유지하겠다 하고 가입을 하지만 살다 보면 이런 저런 이유로 해지해야 할 경우도 생기기 때문에 그때 해지 환급금을 주기 위해 보험사는 3천원을 더 받는 겁니다. 그런데 고객입장에서는 난 이 보험을 중간에 해지 할 일 없고 평생 가져 갈 건데 내가 왜 3천원을 더 내야 하지? 라는 반문을 합니다. 그러자 보험사는 그럼 1만원만 내세요. 단 고객님이 납입을 끝내지 않고 해지를 하신다면 해지 환급금은 없습니다. 그렇지만 납입을 끝내신다면 일반보험보다도 더 많은 해지 환급금을 드리겠습니다. 그리고 보험료도 일반보험보다 약 30% 더 저렴하게 해드리겠습니다. 이게 저해지 환급형 보험입니다. 일반 보험보다 납입기간 중에 해지하면 분명 불리합니다. 하지만 20년납이면 20납입이 끝나는 시점부터는 오히려 해지환급금이 일반보험보다 좋습니다. 보험은 중도에 해지할려고 가입하시는 분은 없을 겁니다. 끝까지 유지할 생각이 있으신 분에게는 유리한 보험입니다. 일반 종합보험보다 보험료가 20~30%는 저렴합니다. 보험료는 저렴 중도해지는 불리 끝까지 유지하면 유리 로 정리하시면 됩니다. 다만 보험료가 저렴하기 때문에 각 보험사에 모든 상품에 적용되지 않고 이렇게 저해지나 무해지 상품이 따로 있으니 활용하면 좋을 듯합니다.