진행 하현정 출연 조성근(리치앤코) 정은아(리치앤코) 송경훈(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 50대 초반 주부입니다. 얼마 전 결혼 후 25년 만에 서울 인근에 있는 30평대 아파트를 마련했어요. 그동안 고생고생하며 마련한 내 집이라 얼마나 기쁘고 소중한지 모릅니다. 그런데 며칠 전 큰일이 날 뻔 했습니다. 된장찌개를 올려놓고 분리수거를 하러 내려갔어요. 그런데 거기서 동네 아줌마들과 수다를 떠느라 된장찌개를 깜빡했지 뭡니까. 부랴부랴 집으로 갔더니 집안에 연기는 자욱하고 냄비가 다 탔지 뭐예요. 하마터면 고생하며 마려한 집을 한 순에 잃을 뻔 했습니다. 나이가 들면서 점점 깜빡하는 일도 늘어나는데. 화재보험이라도 들어야 하나싶어서 걱정되는 마음에 연락을 드리게 됐습니다. 아파트 화재보험 꼭 필요할까요? 만약 가입 하면 어떻게 가입하는 것이 좋은가요? 전문가님이 알려주세요. 원스톱 재무상담 오늘은 50대 주부님이 사연을 보내주셨는데요. 자세한 상담을 위해 사전에 받은 의뢰인 정보 볼게요. 사연을 주신 의뢰인은 52세 주부님이고요. 남편 분은 55세로 회사원이라고 합니다. 그동안 열심히 저축해서 이번에 꿈에 그리던 내 집 마련을 하셨대요. 고생해서 마련한 집인데 얼마 전 된장찌개 올려놓은 걸 깜빡하고 쓰레기를 버리러 갔다가 화재가 날 뻔 했다네요. 정말 큰일 날 뻔 했어요. 정말 큰일 날뻔 하셨는데 저는 아이 2명을 제왕절개로 낳았어요. 전신마취로 그리고 저 목 디스크 수술도 받았거든요. 그것도 전신마취로. 지금 녹화장 기억하고 찾아오는 것만 해도 칭찬해 주셔야 합니다. 의뢰인뿐만 아니라 주부들의 깜박증은 흔한 일입니다. 저도 냄비 2번은 태운 거 같아요. 불에 올려놓고 다른 거 하다가 태우고 거의 하루가 멀다 하고 집에서 나가면서 내가 가스는 잠갔나 하고 여러 번 다시 집으로 확인하러 들어가는 일이 비일비재. 요즘 향초 유행이잖아요. 집에 잡네 없앤다고 촛불 켜 놓고 잠들어서 우리 애들이 꺼주고 그런 경우 허다한데요. 그래서 저는 남편이랑 아이들이 더욱 꼼꼼하게 챙기더라고요. 소중한 우리 집을 된장찌개 때문에 잃을 뻔했는데 이제 김치찌개만 드시겠어요. 저는 진짜 저희 집에 소방관이 출동하고 경찰 분들까지 출동한적 있어요 때는 4년 전 저희 예쁜 딸이 신생아일 때 이었는데. 애기 처음에 태어나면 욕조에 목욕을 하잖아요. 근데 추우니까 옆에 전기 히터를 켜놓고 했는데 제가 깜빡하고 히터 위에 핸드폰 배터리 충전하는 거치대랑 배터리를 올려 둔거죠 순간적으로 펑 폭발음이 들리더니 불이 붙은 거예요 그래서 일단 애기 안고 방에 데려다 놓고 코드 뽑고 물 붓고 이불가지고 나와서 끄는데 문제는 배터리가 완전히 터진 게 아니라서 부풀어 있더라고요 그래서 소방서 전화했는데 그땐 당황해서 불이 났다라고 신고를 한 거예요. 소방관님들이랑 경찰분들 오셔서 촬영하시면서 들어오시더라고요. 그래서 훌륭하신 소방관님들께서 잘 해결 해주셨는데 정말 큰일 날 뻔 했어요 그리고 나중에 물어보니 촬영하는 게 어디서 불이 났고 얼 만큼 피해를 입고 이런 걸 촬영하고 나중에 화재로 인한 벌금이 나올 수 있다라고 하더라고요. 그래서 의뢰인도 걱정되는 마음에 이번에 화재보험을 가입해야 되나 고민하고 계신 거 같아요. 화재보험이야말로 우리 생활의 꼭 필요한 생활밀착형 보험 입니다. 특히나 아파트의 경우 우리 집만 피해를 보는 것이 아니라 다른 집에도 피해갑니다. 예를 들어 불이 나면 불과 연기가 번지고 또한 불을 끄기 위해서 물도 쏘아대죠. 그러다보면 불로 인한 화재 피해뿐만 아니라 장판이 들리고 가전제품 등에도 물들이 들어차는 침수피해도 보게 되죠. 그래서 보통 화재가 나게 되면 다른 집도 보상을 해야 하기 때문에 그 보상액이 생각보다 커서 소중하게 마련한 집을 팔아야하는 지경까지 이르게 됩니다. 그러니 아파트 뿐만 아니라 다세대와 연립 오피스텔과 같이 공동주택들인 화재보험을 필수로 가입을 해야만 합니다. 우리나라 사람들 성향을 보면 안전 불감증이 정말 심각 합니다. 얼마 전 있었던 29명의 목숨을 앗아간 제천 화재만 하더라도 그렇습니다. 당연히 화재는 안 날것이라 생각하여 비상구는 물건들로 쌓여져있었고 제대로 된 안전검사가 이루어지지 않아 스프링클러는 작동조차도 하지 않았으며 더욱 문제는 불법주차로 인해 소방차 진입이 어려웠던 점까지 현행소방법상으로는 불법주정차 차량을 이동시킬 수 있다라고 되어있지만 피해보상에 대한 문제로 안타깝게 29명의 목숨을 앗아갔습니다. 시청자 여러분 사고는 언제 어디서 날지 모릅니다. 첫째도 안전 둘째도 안전 셋째도 안전입니다. 제가 아는 분도 다리미를 다리다가 옷 위에 올려놓고 전화가 와서 전화 받다가 깜빡하셔서 진짜 좀 화재가 번져서 본인 집이 아니라 전세였는데 집주인한테 보상해주고 윗집까지 피해액 보상을 해 주셨는데 정말 경제적으로 너무 힘들어 지는 안타까운 사연이 있었습니다. 만약 내 집이라면 내 집이라서 꼭 지켜야 하고 만약 남의 집이라면 남의 집이라서 더 지켜야 하구요. 나의 실수로 다른 사람의 인명까지 빼앗을 수 있으므로 화재에 대한 예방과 대비는 꼭 해놓으셔야 합니다. 의뢰인 재무 고민 화재보험 어떻게 가입해야 하나요?