Q 어머니 재산이 땅 3억 주택 6억 저축 1억 원 정도된다. 상속 증여 세금 폭탄 피하는 방법 없을까? 재산을 물려받거나 물려줄 분들이 귀담아 들으셔야 할 사연이다. 세금에 대한 문제는 용어도 생소하고 상담하기엔 너무 어렵지 않을까? 세금 역시 돈과 아주 밀접한 관련이 있는 문제이다. 알고 보면 고민할만큼 복잡하진 않다. 먼저 시청자의 경우는 세금이 얼마나 나올까? 자산이 부동산 9억 현금 1억으로 총 10억 정도이다. 물려받을 때 내는 세금은 약 1억 2 000만원 정도로 결코 적지 않은 금액이다. 재산 10억 정도에 세금이 1억2천만원 정도라면 보통 수도권이나 대도시에 집 한 채 갖고 있는 경우 대략 5~6억 정도의 재산이 있다면 5~6천 만원 정도의 세금을 내야하는 건가? 꼭 그렇지만은 않다. 설명에 앞서 간단히 개념을 말하자면 살아있을 때 물려주는 것은 증여 돌아간 다음 물려주는 것은 상속 이다. 상속이든 증여든 세금은 반드시 내야한다. 상속이나 증여세는 재산이 많으면 많을수록 많이 내는 누진세 구조이다. 하지만 무조건 모든 재산에 대해서 세금을 매기는 것은 아니다. 법적으로 일정부분은 공제 즉 빼준 나머지 재산에 대해서만 세금을 부과하게 되어있다. 대략적인 개념은 이해가 되는데 아직 구체적인 설명이 좀 필요한 것 같다. 시청자의 경우 자산이 10억원 정도인데 어떻게 공제를 받아서 1억 2 000만원의 세금을 내게 되는건가? 시청자의 경우 일괄공제를 적용하면 5억까지는 공제된다. 현금은 20% 정도를 공제받을 수 있다. 빼고 난 금액이 과세표준이다. 따라서 재산이 10억이지만 이것저것 빼고 나서 실제로 세금을 매기는 재산은 4억 6400만원이다. 4억 6400만원을 계산해 보면 상속세는 8 280만원이다. 또 부동산을 취득할 때 취득세를 내야 하는데 상속 증여시엔 취득세가 4%이다. 따라서 9억원에 대한 취득세는 3 600만원이 된다. 정리하자면 총 세금은 상속세 (8 280만원)에 취득세(3 600만원)를 더한 1억 1 880만원이 되는 것이다. 그런데 나중에 집값이 오를 경우에는 내야하는 세금이 더 많아지는 거 아닌가? 맞다. 시청자의 경우 갖고 계신 땅을 20년 전에 물려받았다고 하는데 그때 당시에는 1억도 안 했던 것으로 기억한다. 큰 개발 호재 같은 것도 없었는데 꾸준히 상승했다. 현재 부동산의 가치를 계산해보면 연간 2%씩만 올라도 30년 후는 16억이 넘는다. 이러면 상속세가 2억 8천만원 취득세가 6 400만원 정도로 총 3억5천만원 가까운 세금을 내야한다. 현금을 3억원이나 보유하기는 쉽지 않을텐데 만약 세금을 못 내면 어떻게 되나? 세금이 2천만원을 넘어가면 분납도 가능하다. 하지만 어쨌든 전부 내야하는 세금이기 때문에 세금 내셔야 할 돈은 반드시 마련해야한다. 만약 세금을 못 내면 재산이 압류되거나 공매로 넘어가서 헐값에 처분될 수도 있다. 세금은 꼭 내야하긴 하는데 앞으로 부동산 가격이 올라갈 것도 걱정이다. 조금이라도 아낄 수 있는 방법은 없을까? 일부증여가 유리하겠다. 한 번에 큰 금액을 물려주는 것보다 짤라서 증여하게 되면 그만큼 유리해진다. 증여를 할 때도 상속처럼 공제를 해주는게 있는데 자녀의 경우 5천만원이다. 그럼 10억을 5천만원씩 쪼개서 20번에 걸쳐서 주면 될텐데 한 번 증여를 하고나면 다시 공제를 받을 수 있는 기간이 10년이다. 만약 세번에 거쳐 증여를 한다면 최소 30~40년이나 걸리는게 함정이다. 이 기간 동안 부동산 가격이 상승할 수도 있기 때문에 기간과 금액은 좀 더 현실적으로 계획해야 한다. 인명은 제천인데 혹시라도 중간에 무슨 일이라도 생긴다면 해결책이 어떤 게 있을까? 보험을 활용하는 방법이 있다. 앞선 내용처럼 최대한 증여를 활용해서 세금을 줄이되 중간에 예상치 못한 상황이나 부동산 가격의 상승에 대비해 사망보험금 즉 종신보험으로 준비하는 게 좋은 방법이다. 증여는 보통 90세 이전까지 완료를 가정하고 계획을 잡는데 시청자의 경우는 60세이다. 30년을 계획으로 잡고 상속시엔 5억원 정도를 남기고 나머지 5억에 대해서 증여계획을 수립하면 되겠다. 단 혹시 중간에 예상치 못한 상황을 방지하기 위해 60세 여성분이 1억원의 사망보험금을 받으시려면 10년 동안 월 40~50만원 정도의 보험료를 납부해야한다. 총 납입하는 보험료는 5~6천만원이니 절반의 비용으로 대비 가능하다. 좀더 덧붙이면 전부 증여로 계획하지 않는 이유는 세금을 아끼자는 측면도 있지만 어머님 입장에서 살아생전 모든 재산을 증여하면 심리적으로 다소 위축될 수 있어 이를 방지하자는 것이다. 그럼 보험으로 세금 마련할 때 특히 주의해야 할 점은? 반드시 주의할 사항이 있다. 물려받는 사람 즉 자녀가 계약자로 보험료를 납부해야한다. 보험금은 낸 사람 돈이기 때문에 부모님이 내면 보험금 역시 상속재산에 포함되서 곤란한 상황이 된다. 또한 어머님의 연세 건강상태 직업 상세한 재산 규모에 따라서 자세한 증여내용과 준비해야 할 세금이 달라질수 있으니 정확한 내용은 전문가와 꼭 상담 받으시길 바란다. 정리하자면 사망해서 물려주는 상속보다는 살아 생전에 물려주는 증여가 유리하지만 언제까지 사실 수 있는 지 예측이 어렵기 때문에 일부분은 상속으로 또한 사망보험금이 지급되는 종신보험으로 준비하는 게 좋다는 말인가? 그렇다.