Q. 띠동갑 신혼부부 효과적인 재무 설계 포인트는? 띠동갑의 신혼부부의 달콤함도 있지만 구체적인 재무 상담이 필요한 가정이다. 남편의 은퇴와 집 마련을 동시에 진행하기에는 정말 힘들다. 전세자금 대출을 받느냐 아파트분양을 받느냐 인데 앞으로 전세값의 상승은 계속될 예정이라고 한다. 저축금액이 줄어들지 않는 경우라면 분양을 받는 것도 좋을 것으로 생각된다. 현재 CMA에 저축하고 있는 200만원은 그대로 CMA 저축하는 것을 추천드린다. 펀드나 보험에 납입하면 손해를 볼 수 있기 때문이다. 배우자 보험은 3대진단금이 적절하게 가입이 되어있다면 그대로 유지하면 되겠다. 문제는 부인의 종신보험이다. 가족력의 여부도 살펴봐야하겠지만 중대한 질병을 혜택 받기 때문에 일반적인 3대진단금으로 준비하면 된다. 보험료는 1 3수준으로 내려가게 된다. 현재는 부모님이 치과보험과 실손 보험을 납입하고 있지만 나중에 본인이 납입하면 보험료의 증가가 되기 때문에 부인의 종신보험은 줄이는 게 좋겠다. 또한 앞으로 자녀의 보험도 가입해야 하기 때문이다. 연금은 평균수명이 긴 부인 앞으로 준비를 하면 되는데 준비금은 집 마련 계획과 더불어 안내를 드려야겠다. Q. 내가 가입한 보험 제대로 된 보장 받을 수 있을까? 단순히 상품내용만으로는 판단할 수 없다. 전체적인 소득대비 가처분잉여소득 즉 저축 가능한 금액 파악과 부채상황에 따라 상품이 맞고 안 맞고의 차이가 있을 수 있다. 의뢰내용에 한해서만 말을 하자면 추가납입을 진행하는 것은 상당히 잘하는 것이다. 가입금액에서는 사업비차감이 이루어지지만 추가납입분에 대해서는 사업비차감이 없다. 따라서 추가납입을 꾸준히 진행한다면 나쁜 상품은 아니다. 더원VUL의 경우 12년 동안 납입을 해야 한다. 중도에 납입 일시중지 기능이 없기 때문에 지속적으로 유지를 해야 효과를 톡톡히 볼 수 있다. 자녀VUL의 경우도 마찬가지다. 다만 자녀VUL은 5년 납입 후 최대 3년까지 납입 일시중지를 할 수 있다. 두 상품 모두 장기성 상품이다. 장기성 상품은 시간에 대한 투자가 이루어지므로 지속 유지하는 것을 추천하고 전체 저축가능금액의 추가납입부분 포함하여 30%를 넘지 않는다면 유지하는 것을 고려해 볼 수 있다. 단 자녀VUL은 연금전환 기능이 있는 저축상품이지 연금 상품은 아니다. 꼭 체크하길 바란다. 해외투자 커뮤니티 바로가기