오늘은 40대 시청자에게 딱 맞는 맞춤 플랜을 전문가별로 제시할 예정인데요. 구체적인 내용은 사연을 듣고 다시 얘기하겠습니다. 음성으로 만나보시죠. 안녕하세요. 저는 부산에 사는 49살 주부입니다. 아플 때 병원비가 넉넉하게 나왔으면 좋겠다 싶어서 최근에 지인한테 상담받고 보험 하나를 가입했어요. 그런데 보험료가 생각보다 비싸서 괜히 가입했나 싶고 며칠 동안 고민만 하다가 방송에 사연 신청합니다. 보험료를 가급적 20만 원 이내로 하고 싶고요 이제 나이도 있꼬 해서 부담 없이 꼭 필요한 것만 부탁드립니다. 두 딸을 키우는 49세 주부의 사연인데요 기존 보험을 점검받고 나서 새로 가입된 보험이 아무래도 이상해 보인답니다. 꼭 필요한 보험을 20만원 이내로 추천해달란는 요구사항도 있으셨어요. 어떻게 보십니까? 상담을 진행하다보면 볼 수 있는 가장 많은 경우에 해당하는 안타까운 사연입니다. 기존에 가입된 내역부터 간단히 살펴보고 말씀드리겠습니다. 현재 시청자님께서는 5건에 월보험료 287 430원을 납입하고 계십니다. 보장내용은 암진단금이 4천5백만원으로 다소 많고 2대진단금은 각 3천만원씩 보장됩니다. 실손보험과 운전자보험이 있구요. 여기까지만 보면 별 문제가 없어 보입니다. 앵커님이 보시기에는 어떠세요? 글쎄요 구체적인 세부 내용을 봐야 알겠지만 40대 여성이 5건에 28만원 정도면 그리 나쁘지 않아 보이는데요. 맞습니다. 하지만 이 안에 문제점이 분명히 있습니다. 최근에 가입한 종신보험을 봐주세요. 전체 월 보험료는 28만원인데 새로 가입한 종신보험료만 21만원을 차지합니다. 이 보험 때문에 전체 보험료가 확 뛴 거죠. 사전에 이야기 나눠본 결과 이 보험을 가족분들 모두 하나씩 가입하셨대요. 4인 가족이면 월 보험료만 100만원이 넘어갑니다. 좋은 보장 넉넉한 보장보다 더 중요한 건 바로 보험료가 아닐까 싶습니다. 아무리 보장이 좋다한들 내가 보험료를 감당하지 못하면 무용지물이 됩니다. 가장 먼저 보험료 측면에서는 문제가 있다고 보여집니다. 새로가입한 보험이 굉장히 비싸게 느껴지는데 보장내용이 어떤 상품인지 궁금합니다. 보장내용에 대해서 잠시 설명부탁드릴께요. 간략하게 말씀드리겠습니다. 종신보험에 중대한 질병으로 진단받거나 중대한 수술을 했을 때 사망보험금의 일부를 미리 앞당겨주는 보험을 CI보험이라고 합니다. 그런데 이 CI보험은 지급의 논란이 있다는 것은 매번 말씀드리는 얘긴데요 시청자님이 가입하신 보험은 중대한 질병 조건을 뺀 암종신보험이었습니다. 즉 암에 걸리면 사망보험금 일부를 미리 땡겨주는 보험이라고 보시면 됩니다. 사망 시 5천만원을 지급하고요. 생명보험사에서 말하는 일반암 진단시 50%를 선지급하고 백혈병 뇌암 골수암 같은 고액암 진단시 100% 선지급하는 상품입니다. 여기에 2대 진단금으로 뇌출혈과 급성심근경색 진단금이 각 1천만원씩 보장되고 입원 수술특약이 있었습니다. 물론 CI종신보험의 대표적인 특징 중대한 질병에 걸릴 경우 보험금을 준다는 논란의 여지에서는 자유롭습니다. 일단 일반적인 암이나 고액암 진단을 받으면 사망보험금을 지급하니까요. 하지만 금액도 비쌀분더러 보장내용도 전립선암이나 대장점막내암 같은 발병률이 높은 암은 일반암으로 취급해주지 않기 때문에 생각하셨던 보험금을 다 못 받을 수도 있습니다. 비효율적인 선택으로 봐 지구요. 조정의 대상으로 판단됩니다. 지금 시청자님은 병원비 걱정에 보험을 가입하셨는데요. 현재 가지고 있는 보험들이 시청자님의 병원비를 제대로 보장해주고 있는지 큰병이 아닌 작은병부터 보장이 되는지 이 부분도 짚어봐야 할 것 같습니다. 신규로 가입한 상품이 CI종신보험보다는 논란의 여지가 없지만 여전히 금액적으로나 보장범위에서 비효율적이라는 말씀이군요. 그러면 오늘 이 시청자님의 조정 플랜을 각자 준비하셨다고 들었는데 각 전문가님별로 개선 포인트를 잠시 들어보겠습니다. 어떤 점에 중점을 두고 플랜을 준비하셨는지 한성만 전문가님부터 말씀해주세요. 기존에 가입하신 상품중에서 S생명사의 여성관련 건강보험이 있습니다. 제일 잘 가입하신 보험입니다. 여성들이 많이 걸리는 자궁 유방 난소암은 물론 뇌졸중과 급성심근경색 중 먼저 발생하는 질병에 2천만원의 보험금이 지급됩니다. 방금 말한 여성특정암이나 뇌혈관 심혈관 수술비는 수술 할 때마다 5백만원씩 보장됩니다. 장점이라고 할 수 있습니다. 하지만 모두 80세 만기로 다소 일찍 보장이 끝난다는 단점이 있습니다. 진단금는 모두 생명보험사에만 있다는 것도 단점인데요. 생명보험사의 장단점을 간단히 짚어드리자면 사망에 대한 보장 범위는 가장 넓고 좋습니다. 어떤 경로로 사망하든 관계없이 보험금을 지급하는데요. 반면 질병에 대한 보장은 좁습니다. 특히 병원비 걱정을 많이 하셨는데 보험사를 잘못 선택하신 것 같습니다. 그래서 저희 전문가들이 상의한 결과 실손보험과 기존의 건강보험은 유지하고 나머지 보험들은 정리하는 것을 추천드립니다. 여기에 꼭 필요하다고 생각되는 암 뇌혈관질환 심혈관질환 진단비 질병후유장애특약을 탑재한 새로운 상품으로 몇가지 추천 플랜을 제시하겠습니다. 사실 전문가들의 의견이 대부분 일치했으나 약간의 의견차이를 담은 각 자의 플랜을 제시할 텐데요. 저는 손해보험사를 메인으로 진단비를 보강하고 생명보험사의 입원 수술비를 추가하는 플랜을 마련했습니다. 저는 최저가에 도전해 봤습니다. 저 또한 자녀교육과 노후걱정으로 돈걱정이 많은 주부의 한 사람으로 최대한 꼭 필요한 부분만 손해보험사의 통합보험 1건으로 플랜을 마련했습니다. 두 전문가님과 기본적으로 진단비를 넓게 보완하자는데는 이견이 없었죠? 저는 여기에 입원과 수술은 중복보장될 수 있도록 손해보험사의 통합보험 2건으로 준비했습니다. 사실 전문가님들의 의견이 모두 진단금 위주의 보완이 필요하다고 생각되면서도 본인들만의 추가적인 보완사항을 발표한다고 합니다. 그러면 기존에 실손보험과 건강보험만 유지하시고 나머지는 모두 정리하면서 새로운 플랜을 제안한다는 말씀이시죠? 전문가별로 어떤 차이가 있는지 사실 조금 흥미롭습니다. 그래도 저는 금액이 제일 궁금하네요. 먼저 금액부터 공개해 주세요. 제가 먼저 소개해드리겠습니다. 이름하야 한성만 전문가 플랜인데요. 월 보험료는 15만 4천 860원입니다. 기존에 실손보험이 4만원에 추가로 15만 4천원을 더하면 한 달에 납입하시는 보험료는 19만 5천원정도 됩니다. 시청자님이 생각하셨던 20만원보다 5천원 정도 저렴하게 준비했어요. 시청자님이 원하시는 대로 꼭 필요한 보장만 탑재하고 비갱신형으로 100세까지 보장 받을 수 있겠끔 준비해드렸습니다. 특징이 있다면 생명보험사 손해보험사 각 하나씩 두 보험사의 상품을 잘 혼합해서 플랜을 짠 거죠. 첫 번째 플랜의 금액 15만 4천원 정도 나왔네요. 이제 시작인가요? 다음으로 추연수 전문가님은요? 저는 추연수 전문가 플랜을 준비했습니다. 저는 한성만 전문가 플랜보다 금액이 조금 더 저렴한데요 제가 짠 플랜 금액은 12만 7천 950원입니다. 최저가 플랜이라고 자부합니다. 기본적으로 3대 진단금 질병후유장애특약과 입원 수술비까지 20년납 100세 만기 비갱신형으로 잘 준비해드렸습니다. 어떻게 준비했는지 보장 내용은 천천히 공개하겠습니다. 40대 후반의 여성이면 보험료가 그래도 조금은 비쌀거라고 생각했는데 12만원대가 나왔습니다. 혹시 더 저렴한 플랜을 들고 오신건 아니시죠? 왕태호 전문가님은 어떤가요? 제가 준비한 왕태호 전문가 플랜 공개하겠습니다. 그 전에 저는 손해보험사의 통합보험으로 두 회사를 조합했다고 말씀드렸는데 금액이 어떻게 나왔을까요? 보험료는 15만 3천 510원 책정되었습니다. 여기에서 보험료는 중간으로 나왔지만 시청자님이 생각하셨던 20만원보다는 저렴합니다. 자세한 보장내용은 잠시 후 상세히 말씀드리겠습니다. 세 분의 보험료만 비교했을때는 추연수전문가님이 제일 저렴하고 한성만 전문가님이 가장 비싼 것으로 나타났습니다. 보험료는 12만원대에서 15만원대 사이에 있는데 사실 오늘 시청자님이 49세 여성입니다. 50세에 근접하시는 나이임에도 불구하고 저렴하게 구성하셨네요. 보험은 일찍 가입해라 늦게 가입하면 비싸다 라고 많이 말하잖아요. 생각보다 그렇게 비싸보이지는 않네요? 왜 그런거죠? 방금 말씀하신 것처럼 보험은 한 살이라도 젊었을 때 가입하시는게 유리하십니다. 이번 시청자님의 경우는 직업이 주부시고 아직은 건강하신 분이라서 저렴하게 가입가능하신 경우이구요 위험직종에 종사하시는 분이시거나 고혈압이나 당뇨등과 같은 성인병이 있으신 분은 아무리 여성이라도 보험료가 높게 책정됩니다. 아마 보험 자체를 처음부터 가입하는 경우라면 12~15만원보다 더 높은 보험료가 책정될 수도 있습니다. 오늘 주제가 40대에 꼭 맞는 최저가 맞춤플랜을 찾는 겁니다. 제가 드리고 싶은 말씀은 보통 이 연령에서 보험이 하나도 없어서 신규 가입에 대한 문의를 하시는 분은 드뭅니다. 시청자님처럼 기존에 가입되어 있는 부분에 대한 점검 또는 부족한 부분이나 빠진 부분에 대한 상담이 대부분인데요. 이 때 주의하실 것은 이전에 가입된 보험에 대한 정확한 이해없이 무작정 해지하고 새로 가입하는 겁니다. 이 전에 가입한 보험의 장점을 최대한 살리는 것이 중요한데요 그렇지 못하고 묻지마 갈아타기는 전문가가 볼 때 가장 안타까운 상황입니다. 그런데 이런 상황이 굉장히 많거든요. 보험은 한 번 해지하면 다시 살릴 수 가 없기 때문에 본인 스스로가 충분히 납득되실 때 해지하시는 것을 권유합니다. 저도 무작정 해지는 더 위험하다는 말씀에 공감합니다. 40대 같은 경우 은퇴를 10~20년 앞둔 시기입니다. 요즘은 50대 중반까지 근무하기도 쉽지 않죠. 문제는 은퇴 이후입니다. 연금으로만 살아가야 하는 시기에 보험료 같은 큰 고정지출이 매달 빠져나가면 얼마나 큰 부담이 되시겠어요. 그래서 40대 이후엔 보험을 가입하더라도 납입기간이 짧거나 아니면 꼭 필요한 부분만 저렴하게 가입하셔야 된다고 생각합니다. 그래서 제가 더욱 최저가를 강조하는 이유가 여기 있습니다. 오늘 우리 40대의 보험에 대한 전문가님들의 개별 플랜을 엿볼 수 있는 시간이네요. 최대한 저렴하게 하지만 보장은 빠짐없이 준비하는 시간입니다. 특히 치료비 위주로 플랜을 준비하셨는데 중점적인 포인트가 있을까요? 암진단금이 가장 중요하겠죠? 요즘은 소액암 특정암이라고 해서 발병률이 높은 유방암이나 전립선암 대장점막내암 같은 경우는 약속한 보험금을 전부 주지 않고 적게는 10% 많게는 30%를 지급합니다. 워낙 환자 수가 많다보니 보험사 입장에서 보험금 줄 일이 많아지니까 처음부터 적게주겠다고 약속을 하겠다는 거죠. 다들 암 보험을 가입했다는 자체만 중요시하고 내 암 보험이 얼마나 보장을 해주는지 잘 모르는 경우가 많습니다. 저희가 선택한 회사들은 모두 암진단금의 범위가 유방암이나 전립선암도 위암이나 간암처럼 일반암 진단금을 지급하는 회사를 선정했습니다. 그렇지 않습니까? 맞습니다. 일반암진단금의 범위가 넓은 회사로 3천만원씩 보장되도록 동일하게 구성했구요. 여기에 질병후유장애특약도 넣었습니다. 질병후유장해는 질병으로 인하여 신체의 일부를 잃던가 신체의 기능에 영구히 장해가 남은 경우에 지급되는 보험을 말하는데요 질병후유장해는 신체를 13개 부위별로 나누어 장해율에 따라서 각 부위별로 반복적인 보장이 가능하기 때문입니다. 누구나 나이를 먹으면 눈이 침침해지기도 하고 무릎이 아파서 인공관절 삽입도 하고 허리 디스크에 걸릴 수도 있겠죠. 치매도 걸릴 수 있고 귀가 안 들려서 보청기를 할 수도 있죠. 이 모든 것들이 질병후유장해 특약으로 가능하고 보상범위가 매우 넓습니다. 오늘은 공통적으로 질병후유장애특약을 가입금액 2천만으로 설정했는데요. 암이나 질병후유장해도 중요하지만 시청자님의 경우 뇌와 심장 질환에 대한 보장도 꼭 필요해 보였습니다. 기존의 건강보험이 암 뇌 심장 질환 보험금을 각각 주는 게 아니라 먼저 걸리는 질병만 한 번 보장하는 보험이었는데요. 암도 물론이거니와 2대 질환에 대한 보장도 중요한 부분이었습니다. 제가 제시한 플랜에 보험사를 2군데로 구성한 이유가 여기 있는데요. 첫 번째 회사는 암진단금 지급범위가 넓은 대신에 뇌 심장에 대한 보장 범위가 좁고 질병후유장해 보장이 없습니다. 그래서 보험사 하나를 더 선택했는데요. 두 번째 회사는 3대 질환 보장 범위가 좁은 대신 질병후유장해 범위가 넓고 좋습니다. 저희가 준비한 2대진단금의 범위도 잠시 설명드리면 치매의 경우 질병후유장애특약에도 보장되지만 뇌혈관 질환 진단금에서도 보장되게 준비했습니다. 계속 얘기를 듣다보니 기존 가입된 내용에 대한 이해가 더 됩니다. 여기까지는 전문가님들 모두 공통된 보장이신거죠? 그럼 조금씩 차이나는 부분은 어떤지 궁금합니다. 누가 먼저 설명해주실꺼죠? 제가 먼저 말씀드리겠습니다. 사실 진단금의 확장을 어떻게 하느냐에 대한 고민으로 내린 결론인데요. 해답을 수술비로 보충했습니다. 화면을 보시면서 설명드리겠습니다. 3대진단금을 각각 3천만원씩 보장했습니다. 사실 진단금을 더 많이 가져가면 좋겠죠. 먼 미래를 대비하자고 현재가 힘들어지면 안되겠죠. 진단금은 다소 적지만 범위를 넓게 가져가라고 매번 강조드렸습니다. 하지만 그래도 뭔가 조금 아쉽죠? 손해보험사에 수술비는 특정질병에 대한 수술비를 제외하면 20~30만원 수준입니다. 하지만 생명보험사에서는 5단계로 나눠서 많게는 300만원까지 지급합니다. 수술 보장 범위도 넓습니다. 잘 알고 계시겠지만 여성의 출산관련이나 치질수술 등은 손해보험에서는 보장되지 않습니다. 생명보험사와 손해보험사의 수술비 조합을 이루면 금액도 중복보장되지만 보장범위도 넓어진다는 장점이 있습니다. 예를 하나 들어드리겠습니다. 뇌동맥류라고 뇌혈관에 꽈리가 생기는 질병이 있습니다. 점차적으로 뇌동맥류진단을 받는 인구가 늘어나고 있는 실정입니다. 뇌혈관 어느 부분이 부풀어 올랐다는 건데요 이게 터지면 뇌출혈이 됩니다. 손발이 저리거나 지속적인 두통이 있으신 분은 의심해 볼만한데요 터지기 전에 조기발견되면 코일색전술이라고 의학용코일을 삽입해서 부풀어 있는부분이 터지지 않게 감는 수술입니다. 이 수술을 하게되면 뇌출혈 뇌졸증 진단금이 있으신분은 보험금으로 지급받는게 하나도 없겠죠? 뇌혈관질환 관련 진단비와 수술비만 보장됩니다. 하지만 생명보험사에서는 1 5종 수술비 중에서 3종에 해당되어 매회 횟수제한없이 지급됩니다. 범위가 넓다는 예시를 하나 들어드린거고요. 치료비 특히 수술비 보장을 중점적으로 준비하셨는데 그럴만한 이유가 있을까요? 지난달 그러니깐 8월이죠? 우리나라가 지난 8월말일부로 고령 사회가 되었다는 보도를 봤습니다. 전체인구 중에서 65세이상 인구가 차지하는 비율이 7%이상이면 고령화사회 라고 부르고 65세이상 인구가 14%이상이면 고령사회 라고 합니다. 의학이 발전하면서 전체수명도 늘었지만 그만큼 노인의료비가 문제가 되는 시점이기도 합니다. 국민 1인당 평생 지출하는 병원비가 약 1억원에 육박한다고 합니다. 이중 50% 이상을 65세 이후에 지출한다는 점도 주목할만한데요. 요약하면 진단비를 중점적으로 준비하되 혹시라도 부족하다면 수술비로 보완하는 플랜으로 시청자님께 꼭 필요한 부분만 보완했다고 자부합니다. 손해보험사로 진단금을 준비하고 생명보험사로 수술비를 보완하는 플랜이네요. 각 보험사가 가진 강점을 적절히 활용하는 전략이었습니다. 다음으로 추연수 전문가님이 본인의 플랜을 좀 더 설명해 주시죠? 저는 기본적으로 3대진단금의 범위나 크기는 한성만 전문가와 동일합니다. 3대진단금이 각 3천만원씩 보장되고요. 기존 보험을 실손과 건강보험만 유지한다고 가정했을 때 만기가 80세로 끝난다는 것이 아쉬웠습니다. 두 전문가처럼 입원과 수술을 따로 중복보장되게 하지 않고 한 회사로 모두 담았습니다. 특히나 80세이후에도 입원하거나 수술을 하더라도 보장받을 수 있게 했구요. 입원비를 첫날부터 2만원 보장받게 했습니다. 치매나 뇌혈관 질환같은 노인성질환은 장기입원을 하게되는 경우가 많은데요. 제가 아시는 분은 부모님이 2년째 병원에 누워 계시는데 병원비로 2년간 1억원 이상 들었다고 합니다. 입원비 2만원이 뭐 그리 중요할까 하지만 일년에 180일 한도로 2만원씩만 보장받아도 일년이면 3백6십만원입니다. 5년이면 1천8백만원이구요. 이마저도 아쉬울때가 있다고 봅니다. 여기에 상급종합병원입원비를 7만원을 추가했는데요. 상급종합병원에 입원하시면 9만원이 보장됩니다. 상급종합병원은 지역별로 지정되어 있는데 서울지역은 14곳이고 시청자님과 같이 부산의 경우에는 4군데가 지정되어 있습니다. 최적의 보험료로 노후의료비 걱정을 덜어 드렸다고 자부합니다. 상급종합병원에 입원하는 보장은 조금 저렴한가보죠? 규모가 있고 한정된 병원이라 정말 필요한 입원상태가 아니면 제한을 두기 때문에 보험료도 저렴합니다. 자세히 설명듣고 보니 다양한 특약들이 많네요. 손해보험사는 한 회사당 특약이 몇가지나 되나요? 갑자기 궁금해지네요. 보험사별로 다소 차이가 있는데 적은 회사는 120개에서 많은 회사는 180개 정도 됩니다. 그렇게나 많아요? 이렇게 많은 특약들을 일반인은 당연히 다 알 수 없겠네요. 마지막으로 왕태호 전문가님의 설명 부탁드려요. 앞서 두 전문가와 같은 고민에서 출발했습니다. 노인의료비 중에서 발병확율이 높은 보장을 준비하는게 필요하다는 결론이구요. 역시나 진단금을 크게 가져가는게 부담스럽다면 수술비로 보완을 했습니다. 화면을 보시면서 설명드리겠습니다. 기본적으로 질병으로 수술하시면 질병에 상관없이 50만원과 상해로 수술시에는 150만원이 보장되도록 중복 설계했습니다. 노인성 수술에는 의외로 상해로 인한 수술이 많습니다. 예를 들자면 낙상사고가 있죠. 어르신들 빙판길에 넘어지거나 침대에서 내려오다 넘어지는 경우 등등 정말 많이 일어납니다. 그에 대한 대비를 충분히 했고요. 뇌혈관 질환이나 심혈관 질환으로 수술하게 되면 매번 수술할때마다 1천 1백만원이 지급되게 구성했습니다. 앞서 한성만 전문가보다 다소 수술의 범위가 좁을 수는 있으나 꼭 필요한 중요 수술에 대해서는 타의 추종을 불허합니다. 한성만 전문가가 예로 든 뇌동맥류코일색전술 같은 경우 실제로 병원에서 수술비는 350만원정도 듭니다. 제 플랜의 경우는 1천1백만원이 지급되니 수술비 및 이후 회복비로도 충분하다고 봅니다. 진정한 진단비의 보완을 최적의 보험료로 꾸몄다고 자부합니다. 오늘 세 분의 전문가의 각기 다른 플랜에 대해서 설명들었는데요. 각각의 장단점이 있었습니다. 마지막으로 한 번 정리해보겠습니다. 콕 짚어서 어떤 전문가의 플랜이 가장 좋다 말하기 어렵다. 각각 장점도 있고 단점도 있기 마련. 스스로 비교해보면서 나한테 맞는 플랜을 찾아가는 게 중요할 것 같다. 시청자님도 본인에게 맞는 맞춤플랜을 선택했을 거라 생각한다. 마지막으로 정리해 주시죠? 한성만 전문가님? 대한민국의 4~50대는 스트레스가 가장 많이 나이라고 생각합니다. 자녀 문제와 은퇴를 생각해서 준비해야 되는 경제적 문제 거기에 부부기준으로는 부모님이 네 분이나 되시는데 그 중에서 한 분만 아프셔도 간병이나 의료비 지출에 대한 부담이 많습니다. 그래서 정작 본인들의 건강이나 노후준비는 소홀한데요. 적어도 본인 노후의 의료비는 지금쯤 꼼꼼히 챙겨서 효율적으로 준비하시라는 말씀을 꼭 드리고 싶습니다.