Q. 중대한 질병 보장 CI보험 유지 vs 해지 선택은? 외벌이 4인 가족 보험료 제대로 가입했나? 현재 가입 중인 보험의 경우 보험료 지출이 높은 편이다. 동부화재에 부족한 진단 자금만 추가 가입하면 굳이 삼성생명의 CI종신 보험은 정리해도 된다. CI보험의 경우 중대한 질병 즉 중대한 암 중대한 뇌졸중 중대한 급성심근경색 등 중대한 질병으로 수술시 사망보험금을 먼저 선 지급해 주는 보험인데 이 중대한이란 말 때문에 보험금 지급 시 까다로운 조건이 따른다. 부족한 진단자금은 손해보험사를 통해서 추가적으로 가입하면 좋다. 완납된 3건 연금보험 100% 활용 방법은? 대부분 가입한 연금 상품이 완납돼 있는데 미래의 노후 준비 를 미리 한 건 잘하셨다. 변액상품도 펀드에 투자되는 상품으로 주기적인 펀드변경과 추가납입을 해야지 기대 수익을 높일 수 있다. 현재 완납됐기 때문에 유지를 하되 해당 보험사에 연락해서 펀드구성과 현재 펀드변경 요청을 하기 바란다. 특히 투자상품의 경우 전문가를 통해서 가입하고 주기적으로 관리를 받아야 한다. 펀드 수익이라는 게 가만히 있다고 해서 좋아지는 게 아니다. 중대한 질병 보장 CI보험 유지할까 해지할까? CI보험은 주계약인 1억인 경우 중대한 암 중대한 뇌졸중 중대한 급성심근경색 중대한 수술시 80% 선지급을 해주면 8000만원을 치료 목적으로 보험금을 지급하고 나머지 사망 시에는 20%인 2000만원을 지급받게 된다. 보험을 가입한 것은 내가 아팠을 때 제대로 보험금을 받기 위해서 가입을 했는데 CI보험은 중대한 암은 악성종양세포가 존재하고 침범정도가 1.5mm이상이 되어야 하며 중대한 뇌졸중은 영구적인 신경학적 결손이 발생돼야만 지급이 가능하다. 보험금을 지급받는 게 중요하기 때문에 조건 없이 진단만 받으면 지급받을 수 있는 보장으로 조정하는 게 바람직하다. 자녀 보험 진단은? 첫째 자녀 보험은 현대해상에 잘 가입했다고 보고 이대로 유지하면 되겠다. 삼성화재에 가입된 둘째 자녀의 경우 혹시 특약은 갱신형으로 준비가 돼 있다면 앞으로 보장받을 기간이 길기 때문에 조정을 해서 비갱신형으로 준비하는 것이 중요하다. 물론 갱신형이 저렴하고 혹시 내가 일찍 아프면 더 좋은 거 아니냐고 하시겠지만 언제 아프고 다칠지 모르는 불확실성 때문에 보험가입을 하는 건데 만약 아프지 않고 80세에 진단을 걸렸다하면 총 납입금액만 계산해도 보험금이 나오지 않을까 생각한다. 하루 빨리 변경해서 보험료가 저렴할 때 준비를 잘 해서 중간에 해지하지 않고 오랫동안 유지하기 바란다. 해외투자 커뮤니티 바로가기