Q. 내가 가진 종신보험 똑똑하게 챙기는 꿀팁은? 오늘 시청자님은 맞벌이 4인 가족이다. 현재 저축성 보험까지 포함해 월 보험료가 101만 원이신데 한눈에 봐도 보험료가 과해 보인다. 먼저 가정의 재무상황을 살펴보겠다. 맞벌이 4인 가족으로 월 소득 450만원이다. 소득대비 20%의 보험료로 많은 보험료가 가입되어 있는 것 같다. 대부분 S생명 S화재 가입되어 있는데 설계사 한분에게 가입한 것처럼 보인다. 많은 보험료를 납부하고 있는 만큼 과연 그만큼의 혜택과 보장이 가능한지 궁금하다. 그러면 가족 분들의 보험을 한번 살펴보면서 어떤 부분을 보완 조정해야 하는지 설명하도록 하겠다. 남편 분 보험부터 꼼꼼하게 살펴보겠다. 먼저 보험을 가입하는 것도 중요하지만 내가 납입한 보험료만큼 보장을 받는 것도 아주 중요하다고 할 수 있다. 보험금을 어떻게 얼마나 받는다는 것은 보험약관에 잘 나와 있으니 한번은 꼭 보면 좋을 것 같다. 현재 보험약관이 없다면 가입한 보험회사 홈페이지에 들어가셔서 공시실에 보시면 현재 판매상품 판매중지 상품으로 나누어져 있으며 거기에서 본인이 가입한 보험의 약관을 쉽게 볼 수 있으니 꼭 한번 보면 좋을 것 같다. S생명 CI종신보험은 주계약(사망)만 있는 보험으로 약관을 숙지하면 좋을 것 같고 이 상품 같은 경우 현재 남편 분에게는 적합하지 않을 것으로 판단된다. 납입을 반 정도 하셨으니 해지하시지 마시고 감액완납을 통하여 더 이상 보험료를 납입하지 마시고 보장만 조금 줄이셔서 유지하시면 좋을 것 같다. S생명 종신보험은 갱신특약이 몇 개 있을 것으로 판단되는데 갱신되는 특약들은 조정하셔서 비갱신형으로 보완하시면 좋을 것 같다. S화재보험 같은 경우에는 실손의료비 및 의료비 특약이 있을 것으로 보이는데 아마 진단금 및 입원 수술비 등이 갱신형일 것으로 보인다. 갱신형 특약은 갱신시점 3년 또는 5년마다 위험률을 재측정 하여 보험료가 인상되며 그것보다 더 치명적인 것은 보장받는 날 즉 80세 또는 100세까지 이렇게 보험료를 납부해야 한다는 것이다. 그러므로 은퇴하게 되면 소득도 줄게 되고 보험료는 더 높아짐으로 계속해서 유지할 수 있을 가능성이 희박해지니 지금이라도 갱신형 특약들은 모두 비갱신형 특약으로 조정 하시는 것이 현명한 방법일 것으로 보인다. 만약 빠른 시일 내 곧 크게 아플 것 같다면 저렴한 보험료로 많은 보상을 받을 수는 있겠지만 곧 아픈 일이 없을 것 같다면 보험료가 비싸더라도 비갱신형으로 변경하시는 게 좋을 것 같다. 시청자님 보험은 보장이 괜찮은지 살펴보겠다. 남편분과 비슷한 시기에 가입을 했을 것으로 보인다. S화재 종합보험 같은 경우 앞에서 얘기했듯이 실손의료비 외 대부분의 특약은 갱신형특약 일것으로 생각된다. 이러한 특약은 조정하시고 실손의료비만 계속 유지하시면될꺼 같다. 그리고 S생명 리빙케어종신보험도 남편분과 동일하게 가입했데 이 역시 지금 시청자님 사항과 적절하지 못할 것으로 판단됨으로 남편분과 동일하게 감액완납을 하셔서 더 이상 보험료 지출을 줄이시면 좋을 것 같다. A생명의 암보험은 비갱신형 상품으로 크게 문제되어 보이지는 않음으로 계속해서 유지하시면 좋을 것 같다. S화재 연금보험은 아마 소득공제 지금은 세액공제 때문에 가입하신 거 같은데 년간 400만원 내에서 12% 한도로 세액공제를 받을 수 있다. 세액공제를 받을 때는 좋습니다만 앞으로 일어날 문제에 대하여 한번 말씀드리겠습니다. 만약 연금으로 수령하지 않으면 기타소득세로 지금까지 받았던 혜택에 대하여 추징을 당하고 유동자금이 필요하여 해지하였을 때에도 마찬가지로 기타소득세로 추징 당한다. 만약 연금으로 수령하게 되면 연금소득세를 납부하게 된다. 다시 말해 지금은 세금의 혜택을 받아 좋을지 모르겠지만 나중에 다시 추징을 당하니 고민을 해보는 게 어떨까 싶다. 그리고 이 보험은 금리형 보험으로 점점 금리가 떨어지게 되면 최저보증이율을 적용받게 되는데 대부분 10년 이내에는 2% 10년 이후에는 1.5%의 최저보증이율을 적용 받는다. 이런 이율을 적용받게 되면 사업비 물가상승률 화폐가치하락에 대하여 결국 마이너스 저축을 하게 된다. 그러므로 장기저축의 목적을 한번 다시 고민하시고 저축의 목적과 그 목적을 달성 할 수 있는 실행플랜을 전문가와 상담하여 설정하면 좋을 것 같다. 자녀분 보험도 살펴보겠다. 자녀보험 첫째와 둘째 똑같은 보험으로 똑같이 가입했다. 먼저 S생명의 어린이 보험은 금액으로 봤을 때 20세 만기일 가능성이 높아 보인다. 특별히 문제가 없다면 20세까지 계속 유지하시면 될 것 같다. S화재보험의 어린이 보험은 특약은 갱신형일 것 같고 적립보험료가 높게 측정되어 있는 것 같다. 어린이보험은 성인보험이 가입하지 못하는 뇌혈관질환특약 허혈성심장질환특약이 가입 가능함으로 이런 특약을 100세 만기로 준비하고 나머지 모든 특약은 비갱신형으로 적립보험료도 최소로 하여 가입하여 주는 것이 좋을 것 같다. 지금 이 두 개의 보험료를 가지고 100세 만기 보험이 충분히 가입가능 할 것으로 보여 한번 꼼꼼히 검토해 보시는 게 좋을 것 같다. 시청자님께서 꼭 기억하셔야 할 포인트를 깔끔하게 정리해보겠다. 한명의 설계사에게 가입한 보험들 많은 보험료를 납부하고 있지만 하나하나 살펴봤을 때 제대로 된 보장을 못 받거나 아니면 향후 너무 부담스러워 유지하지 못하는 보험들로 구성되어 있다. 결국 많은 보험료를 납부한다 하여 더 많은 보장을 받는 건 아니다. 그러므로 본인에게 맞는 보험 끝까지 잘 유지할 수 있는 보험들로 구성하는 게 가장 좋은 보험을 가입하는 것이라 할 수 있겠다. 남편 분은 34만원에서 20만원 수준으로 시청자분은 50만원에서 45만원 수준으로 조정하였고 자녀분은 보험료는 거의 동일하지만 비갱신형으로 뇌혈관질환특약 허혈성심장질환특약까지 준비하였고 100세까지 보장이 준비되어있다.