Q. 외벌이 전환으로 보험료 덜덜 리모델링 방법은? 3인 가족이다. 외벌이로 전환하시면서 소득은 월 390만 원으로 그 중에서 보장성 보험료가 94만 원이라서 굉장히 부담을 느낄 것 같다. 현재 외벌이 소득에 3인 가족으로 본다면 지출에 대한 부분과 금융상품에 대한 전반적인 포트폴리오에 조정이 필요하다. 390만원에 소득이 있음에도 생활비와 보험료를 제외하고는 저축성보험 10만원 밖에 이뤄지지 않고 있는 점과 보장선 보험료가 월 94만원 정도 지출이 되고 있는데 소득대비 24% 매우 높은 부분에 조정이 필요하다. 남편 분 보험부터 하나씩 검토하겠다. 현재 41세 남편 분께서 전체소득의 10%가 넘는 부분을 보험료로 납입중이다. 가입한 보험을 살펴보면 우선 다음 두 가지 보험이 사실 보장성 보험이라고 할 수 있는데 K생명종신보험과 H화재 건강보험이다. K생명 종신보험과 H화재 건강보험은 절반정도의 보험이라 생각하면 된다. 둘 다 만기가 조금 짧고 H화재 건강보험 같은 경우 운전자특약에서 조금 부족한 부분이 있기 때문에 이 부분들에 대한 조정을 하면 될 것 같다. 보장내용을 살펴보면 K생명은 3대진단비가 2천만 원씩 책정되어 있고 만기는 80세로 되어 있다. H화재 같은 경우 3대진단비 1천만 원에 실손 운전자특약이 포함되어 있다. 우선 K생명에 있는 진단비와 합해서 3천만원씩 책정되어 있다. 전체적인 진단비를 조금 더 추가하면 좋을 수도 있지만 현재 보험료가 부담되는 상황이고 보험료를 줄여야 하기 때문에 진단비의 추가보다는 만기가 80세이고 한도가 조금 낮은 실손을 변경해서 그 부분을 보완하면 되겠다. 그리고 연금목적으로 가입한 I생명 종신보험 같은 경우 보시다시피 보장내역은 전혀 없고 사망보장과 CI 진단금이 책정되어 있다. 항상 얘기하지만 연금목적으로 종신보험을 가입하시는 건 저는 추천하지 않는다. 왜냐하면 각 보험마다 시스템이 다르기 때문에 사업비에 대한 차감도 차이가 많이 난다. 저축성보험은 사업비가 12%인 반면 종신보험과 같은 보장성 보험은 사업비가 30%에 달한다. 결국 저축을 위해 적립되는 돈 자체가 적기 때문에 해약보험금이 원금에 도달하기 위해서는 종신보험은 20년 정도의 시간이 소요된다. 반면 저축성보험은 5~7년이면 원금에 도달한다. 오랜 기간 기다리면 원금이 어떻게든 되긴 하겠지만 수익률을 생각해서 이곳저곳 투자방법을 찾는 요즘 원금보장만을 위한 저축은 낭비라고 생각한다. 조정내용을 살펴보면 우선 K생명 종신보험은 납입이 13년 정도 되었기 때문에 감액완납을 통해서 더 이상의 보험료 납입을 하지 않아도 된다. H화재 같은 경우 한도가 적고 만기가 짧은 실손을 한도와 만기를 조금 더 늘려서 새로 준비해야 한다. 그리고 새로 가입하는 실손 보험에 중상해교통사고처리비용 이란 특약을 추가해서 부족한 운전자 보험을 보완해야 한다. 그리고 K생명종신보험을 감액 완납함으로써 부족해진 가장의 사망보장금에 대해서 저렴한 정기보험을 통해서 보충하도록 하겠다. 그러면 총 10만원정도로 기존보다 37만원정도 보험료의 부담을 덜 수 있게 된다. 남편 분의 종신보험은 연금목적과 맞지 않기 때문에 조정 고려하면서 기존의 운전자보험과 실비는 저렴한 정기보험을 통해 보완을 준비하시면 좋겠다. 시청자님 보험을 살펴보겠다. 시청자님은 3건에 보험으로 소득에 10% 정도에 보험료로 높을 뿐만 아니라 보장이 목적에 맞지 않는 부분이 많기 때문에 전체적으로 조정이 필요하다. 보장에서 가장 중요하다고 말씀드리는 실손의료비에 대한 보장 없기 때문에 조정 시 반드시 가입하시는 것을 권해드린다. 일반적인 보장들은 대부분 확률적으로 병원에서 받은 진단서의 질병코드와 가입한 특약이 일치해야지만 받을 수 있지만 실손의료비는 대부분에 치료목적으로 입원과 통원시 발생한 병원비를 지급 받을 수 있기 때문에 가장 베이스로 가져가야하는 보험이다. 조정을 해야 되는 이유는 S화재에 운전자 보험은 상품은 운전자 보험인데 운전자 보험에서 가장 중요한 3가지 특약인 사고처리비용 변호사선임비용 벌금에 대한 특약이 없다. 대부분에 특약이 일반상해나 교통관련 상해로 보장을 해주고 적립금까지 많이 들어가 있어 보험료가 높기 때문에 조정이 필요하다. I생명에 종신보험 경우 가입한지도 8년 정도 넘었고 3대진단금도 적당하게 들어가 있지만 뇌관련 질환에서 뇌졸중이 아닌 발생빈도가 떨어지는 뇌출혈을 보장하고 있고 전체적인 특약이 5년 갱신형으로 2012년 첫 갱신시 보험료가 약 1만5천원 정도 상승했기 때문에 앞으로 계속해서 보험료에 인상에 대한 부담이 적지 않기 때문에 현재 보험료 수준에서 뇌졸중을 보장 하면서 3대진단금을 넣어 비갱신형으로 가입하시는 것을 권한다. I생명에 2번째 종신보험 남편분과 동일하게 연금목적으로 가입했는데 조팀장님이 잘 설명해준 사업비 구조 때문에 연금에 목적으로 종신보험은 연금에 목적과는 맞지 않은 부분과 한 가지 더 보완을 해서 설명한다면 연금을 수령할 때 기준이 되는 경험생명표가 불리하게 적용받는 부분이다. 상품마다 조금씩은 다르지만 현재 가입한 상품은 가입 시 경험생명표를 적용 받는 것이 아니라 연금전환 시 전환시점에 경험생명표를 적용받습니다. 표를 보며 설명을 드리면 경험생명표는 기간에 따라 계속 변해왔는데 1988년 1회때는 남자에 평균수명이 65.8세였다면 현재 8회 때는 평균수명이 81.4세로 늘어났다. 예를 들어 5회 경험생명표 때 연금을 가입하고 8회때 60세가 되어 연금을 수령한다고 가정한다면 가입시점을 기준으로 한 연금은 60세.76세 까지 약 16년을 수령한다고 가정하여 연금을 수령하지만 연금을 전환시점을 적용한다면 8회 경험생명표를 적용받아 60~81세까지 약 21년을 연금을 수령한다고 가정하기 때문에 전환시점을 적용 시 연금수령액으로 가입시점을 적용하는 상품보다 연금액이 낮을 수밖에 없다. 시청자님에 보험을 전체적으로 조정 후 통합보험으로 실손의료비와 3대진단금 운전자 보험까지 100세 만기로 10만원 정도로 가입하면 보험료는 기존 보험료에 비해 약 29만원 정도가 절감된다. 아내 분은 통합보험을 통해 3대 진단비와 실손의료비와 운전자보험을 100세 만기 비갱신형으로 함께 준비면 좋겠다. 자녀들 보험을 살펴보겠다. 자녀분의 보험은 금액대비 보장내용은 아주 많이 부족한 편이다. 제일 부족한 부분이 만기다. 둘 다 20세 만기 상품을 가입하고 있다. 만기환급형이란 이름으로 저축도 같이 된다고 생각할 수 있는데 지금 같은 경우는 돼지저금통에 돈 20년 모았다가 꺼내는 거와 다를 바 없다. 우선 보장내용이 아무리 좋다고 해도 만기가 20세밖에 안 되기 때문에 무조건 조정해야 한다. 20세에 어른보험을 드는 게 아니라 그냥 처음부터 사람보험을 들면 된다. 일반 성인들과 똑같이 100세 만기로 실손의료비와 진단비들 다 책정하면 된다. 특히 자주 얘기했던 뇌혈관 허혈성도 같이 포함하면 정작 필요할 때 어른이 되어서도 보장이 되니 더할 나위 없이 좋을 듯하다. 보험료 줄어든 만큼 금액이 조금 적으면 일단 펀드로 교육자금 마련하고 다른 보험료들에서 줄어든 보험료를 유용할 수 있다면 10만원 정도로 해서 보험회사의 어린이 변액을 마련하면 좋겠다. 한 건의 저축 보험은 어떤가? 현재 소득공제용 연금저축 하나 가입하고 있는데 매우 잘하고 있다. 저축도 하고 소득공제도 받는 좋은 상품이다. 다만 현재 공시이율이 낮아서 그렇게 만족할만한 느낌은 받지 못할 것이다. 많이들 얘기하는 연금펀드로 좀 바꾸시길 바란다. 기존 소득공제 혜택도 그대로 누리면서 수익률에 대한 기대도 같이 가져나갈 수 있다. 스톡 챔피언스리그 바로가기