Q. 불안한 노후 위한 연금준비 이 정도로 충분할까? 맞벌이 4인 가족 보험료로 57만원 정도 내고 있고 저축도 많이 하고 있다. 이 가정의 전체적인 상황 어떻게 보이나? 전체적인 평가를 해보면 소득대비 저축을 50%로 아주 잘 하고 있다. 부채도 전혀 없고 지출관리도 요즘 미혼자나 신혼부부 시청자 분들이 배워야할 정도로 잘하고 있다. 하지만 아쉬운 점이 있다면 모든 저축이 이벤트나 기간에 상관없이 금리형 적금에 저축되고 있어 효율성이 많이 떨어지는 부분에서는 조정이 필요하다. 보험에 경우에는 잘 유지해 납입이 완료된 보험이 많다는 매우 큰 장점이지만 납입이 된 보험이 많음에도 보험료가 높은 점은 보완해야 한다. 수입대비 보험료 비율을 보면 맞벌이 소득은 500만원이지만 가장에 소득을 기준으로 4인 가족의 경우 10%인 38만원이 적정하지만 현재 53만원으로 13.7% 약간 높기 때문에 기존에 납입 완료된 보험을 활용해서 상호보완 할 수 있도록 조정하는 것이 좋겠다. 반대로 저축성 및 연금을 목적으로 장기로 저축하는 비중은 1% 밖에 되지 않기 때문에 재무적인 상황에 맞게 조정을 해주는 것이 좋다. 남편의 경우 완납된 보험이 있고 연금보험을 제외하면 변액종신보험 하나가 있는데 진단은? 남편 보험은 부분조정이 필요하다. 보험료를 낮추는 것은 조금 어렵지만 효율성을 높이는 쪽으로 준비하는 것이 좋겠다. 현재 신바람 건강보험의 경우에는 3대 진단금이 2천만원씩 잘 보장돼 있고 2002년 이전에 가입한 상품으로 뇌출혈이 아닌 뇌졸중으로 보장범위 또한 넓게 잘 가입돼 있고 납입도 끝났기 때문에 당연히 유지를 권한다. 그러나 만기가 80세로 짧은 부분과 보장에 크기를 보완할 필요는 있다. 빅라이프 종신보험은 주계약인 사망보험금 3천만에 대한 보험료로 10만원 정도가 나가고 있기 때문에 효율성은 많이 떨어지지만 9월부터 실손의료비 보험에 자기부담금률이 20% 바뀐 부분을 감안해서 실손의료비를 제외한 특약은 전부 삭제하고 주계약을 최소로 조정해 10만원 정도로 조정하고 5~7만원 정도 손해보험사에 3대 진단금을 1천만원 정도로 90~100세 만기로 보완을 권한다. 기존과 보장은 비슷하지만 보장에 기간과 보험료도 조금 낮출 수 있다. 연금보험은 금리형으로 장기적으로 운용하기에는 합리적이지 않지만 26년 납입 중 3년밖에 남지 않은 점과 월 지출비용이 3만8천원 정도 밖에 되지 않기 때문에 유지를 권한다. 아는만큼 돈 버는 아내 보험 리모델링 방법은? 남편과 비슷하게 상품구성이 되어 있다. 납입이 완료된 보험을 제외하고 전체적인 조정을 권한다. 현재 신여성건강시대 건강보험은 남편이 가입한 신바람 건강보험과 보장이 비슷하게 3대 진단금이 2천만원씩 잘 보장돼 있고 2002년 이전 가입한 상품으로 뇌출혈이 아닌 뇌졸중으로 보장범위 또한 넓게 잘 가입이 돼 있다. 또한 납입도 끝났기 때문에 당연히 유지를 권해드리지만 만기가 80세로 짧은 부분과 보장에 크기를 보완할 필요는 있다. S생명 변액종신은 남편과 동일한 상품으로 주계약을 최소로 조정하고 특약을 실손의료비 보장만 유지하기를 권한다. A생명의 다보장의료보험 보험료는 1만8천원으로 보험료에 부담은 없지만 80세만기로 보장기간이 짧고 납입은 전기간을 납입해야 하며 3대 진단금 중 뇌 관련한 보장이 뇌출혈 밖에 보장되지 않기 때문에 해지를 권한다. 종신보험과 다보장보험을 조정해서 손해보험사에 5만원 정도 3대 진단금인 암 뇌졸중 급성심근경색을 90~100세 만기로 보완하는게 낫다. 두 자녀 분 보험료로 16만 원 넘게 내고 있는데 보험료 대비 적절한 보장인가? 자녀들에 보험은 전체적인 조정과 보완이 필요하다. 납입이 완료된 S생명 은 2017년 만기이기 때문에 유지를 권한다. 첫째 자녀의 종신보험 해지를 권한다. 15세가 넘으면 종신보험을 가입할 수 있는데 어릴수록 저렴하다는 이유로 많은 부모님이 자녀 종신보험을 가입하는 경우가 많다. 하지만 아직 경제활동을 하지 않는 자녀에게 상속을 제외한 상황이라면 사망보험금이 필요하지 않기 때문에 저렴한 보험료와 상관없이 가입할 필요는 없다. 또한 저렴하다고는 하지만 14만원 보험료 중 8~9만원 사망에 대한 보험료기 때문에 비중으로 본다면 저렴하지 않다. 첫째 자녀의 종신보험을 해지 후 3대 진단금 3천만원 정도에 기타 특약을 넣어 100세 만기로 7만원 정도로 가입을 권한다. 실손보험은 두 자녀 모두 S생명에 따로 실손의료비 보험이 분리되어 가입돼 있기 때문에 잘 유지하면 된다. 둘째 자녀의 경우 실손을 제외한 특별한 보장이 없기 때문에 첫째 자녀와 동일하게 3대 진단금 3천만원 정도에 기타 특약을 넣어 100세 만기로 7만원 정도로 가입을 권한다. 해외투자 커뮤니티 바로가기