Q. 노후 대비 저축보험 알고 보니 마이너스 저축? 외벌이 4인 가족이다. 500만 원 소득 중에서 보험료로 127만 원 정도 내고 있다. 이 가정의 소득은 500만원 외벌이이며 자녀 두 분으로 대학생으로 보인다. 대학등록금 및 용돈 등으로 지출이 클 것으로 판단되며 이제 곧 은퇴의 시기가 다가오는데 노후자금 준비가 시급하다. 무리한 보험료를 적정수준의 보장으로 보험료를 줄이고 줄인 자금 및 잉여자금을 노후자금에 집중하는 것이 좋다. 남편 보험부터 살펴보겠다. 5개 보험이 있는데 종신보험만 3개다. 이대로 괜찮을까? 남편 보험은 종신보험 3개 실손의료비 생활비보장보험 총 5개 보험을 가입하고 있다. 일단 실손의료비는 보험료를 봤을 때 크게 문제없을 것 같고 그대로 유지하면 된다. 종신보험 3개는 보장을 조금씩 더 업그레이드를 했는지 자세히 봐야 할 거 같다. 종신보험을 3개씩이나 가지고 갈 필요는 없고 내용을 한 번 자세히 보고 줄일 수 있는 건 줄이고 모두 감액완납 가능한 보험으로 가입하지 오래되었다면 적정수준으로 감액 완납으로 조금 조정을 하는 게 좋을 것 같다. 생활비보장보험은 사망 또는 후유장해로 수입이 없어졌을 때 매월 일정금액을 받을 수 있는 보험인데 매월 받는 것보다는 일시금으로 받는 것이 자금 활용성에 더 유리하지 않을까 생각된다. 차라리 사망보험금으로 바꾸는게 어떨까 싶다. 이번에는 시청자 보험을 보겠다. 저축보험을 제외하면 실비와 암 공제보험에 가입되어 있는데 보장 내용은 문제없을까? 와이프 보험은 새마을금고 공제보험 14만원 수준이면 웬만한 진단금 및 입원비가 있을 것 같다. 특별한 문제는 없을 것으로 판단되고 여기에 실손의료비 추가 암보험까지 잘 가입되어 있다고 판단된다. 자세한건 안에 특약내용을 확인해야 하지만 금액 등을 봤을 때는 문제는 없을 것으로 보인다. 혹시 가지고 있는 보험 내용 중에 갱신형이라는 항목이 있나? 갱신형 특약이 없으면 보장의 크기는 나중에 별도 확인만 한 번 더 하면 보장에는 문제 없다. 그런데 KB저축보험이 문제다. 이 보험은 연금이 아닌 저축보험이고 10년 이상 유지 시 비과세 혜택을 보는 상품이다. 결국 비과세라는 것은 수익이 발생한 부분에 대하여 세금 감면을 해주는 것인데 이 상품은 금리형 상품이라 수익을 발생하기가 쉽지 않다. 결국 비과세에 대한 의미가 없다는 얘기다. 이 보험의 가입설계서나 약관을 보면 최저보증이율이라고 있을 거다. 가입시점에 따라 조금은 차이 있겠지만 최저보증이율이 10년 이내에는 2% 10년 이후에는 1.5% 보장을 해준다고 되어있는데 금리는 점점 제로 금리로 움직이고 있고 제로금리가 되었을 때는 최저보증 이율만 적용해 준다는 것이다. 10년 이후 1.5% 수익률을 적용하면 물가상승률 화폐가치 등을 따라 가지 못하는데 거기에 보험사 사업비까지 제하고 나면 결국 장기간 마이너스 저축을 하는 것이다. 예를 들어 볼펜이 120만원을 한다고 했을 때 1년 후 이 볼펜을 사기위하여 매월 10만원씩 저축을 하고 1년이 지나 120만원을 찾아 볼펜을 사러 갔는데 볼펜은 130만원이 되어 있는 것이다. 이렇듯이 저축을 잘 했지만 결국 물가 화폐가치 등을 봤을 때 마이너스 저축을 한부분이 되기 때문에 결코 유지할 필요가 없고 연금으로도 활용하지 못하기 때문에 이 보험은 해지를 하고 해지환급금과 지금 저축보험에 30만원 들어가는 돈으로 노후자금을 조금 더 준비하는 것이 좋다. 첫째 자녀보험도 마찬가지로 자세히 확인이 불가한데 이 내용만 봤을 때는 크게 문제는 없어 보인다. 혹시 여기에도 갱신형이라는 단어가 있나? 없다고 한다면 새마을공제보험과 한아름플러스 종합보험 두개의 보장내용을 확인하여 가지고 가면 된다. 건강보험은 갱신형으로 알고 있는데 해지하는 게 더 나을 것 같다. 건강보험을 해지하는 금액으로 정기보험에 종수술비만 추가하면 될 것 같다. 둘째는 공제보험이 없는데 한아름플러스보험에서 부족한 부분을 종신보험 또는 정기보험으로 종수술 및 그 외 보장을 추가 하시고 건강보험은 마찬가지로 해지하는 게 좋을 것 같다. 다시 한 번 간략하게 리모델링 포인트만 콕콕 짚어보겠다. 은퇴시기가 얼마 남지 않아 경제활동을 할 수 있는 시기가 언제인지 은퇴하는 시점이 언제인지를 적절히 파악하여 이제는 노후자금을 확보하는 게 더 시급하다. 앞으로 발생 할 은퇴 자녀결혼 등을 잘 계획해서 합리적인 저축을 추가 하시는 게 어떨까 싶다. 자녀보험은 적정수준으로만 가입하고 이후 독립하였을 때 조금 부족한 것들은 자녀가 별도 추가로 보완하는 것으로 하면 좋을 것 같다. 해외투자 커뮤니티 바로가기 5STAR 신규가입 이벤트 성공투자를 부탁해 