Q. 빚 청산 끝 저축 어떻게 시작할까요? 가계 재무 상담 시간입니다. 오늘은 40대 초반의 시청자님께서 상담을 신청해 주셨습니다. 안녕하세요. 저는 40대 초반의 가장 입니다. 이번 달로 주택담보대출 상환이 완료되는데 지금까지 대출 상환하느라 저축한 돈이 없습니다. 우리 가족의 미래를 위해 저축도 해야 하고 노후자금이나 딸의 교육자금도 준비하고 싶은데 어떻게 하면 좋을까요? 오늘 사연을 주신 분은 40대 초반의 가장인데 지금까지 주택담보대출을 상환하느라 저축을 하나도 하지 못하셨어요. 임형록 전문가님 우리 시청자님의 재무 상태를 먼저 살펴봐 주시겠어요? 연봉은 동결되었는데 물가는 오르고 빠듯한 살림살이에도 주택관련 대출도 상환하느라 정말 고생 많으셨습니다. 미래를 준비하기 위해 플랜100세에 문의를 하셨으니 이제 혼자 걱정 안 하셔도 됩니다. 저희 전문가들이 대책을 마련해드리도록 하겠습니다. 대책마련을 하려면 일단 시청자 분 가정에 얼마가 들어오고 나가는지 정확히 따져봐야겠죠. 첫 번째로 시청자님의 수입과 지출을 살펴보겠습니다. 소득은 400만 원으로 생활비 200만 원 보장성보험 25만 원 저축 30만 원 부채상환 84만 원 총 340만 원 지출하고 있고요 추가로 저축할 수 있는 여유자금이 60만 원입니다. 그런데 이번 달로 담보대출을 모두 상환하기 때문에 앞으로 저축금액은 175만 원을 저축할 수 있습니다. 이 자금으로 시청자님의 미래를 위한 계획을 세워드릴 예정이고요. 오늘은 저축에 대한 문의를 주셨기 때문에 지출관리와 보장성보험 등은 시간 관계 상 방송이 끝나고 추가 상담을 통해 도움 드리도록 하겠습니다. 두 번째로 시청자님의 자산은 어떻게 되어있는지 살펴보도록 하겠습니다. 지금 원 그래프를 보시면 가장 커다랗게 차지하고 있는 부분이 바로 부동산인데 90%가 넘는 돈이 지금 부동산에 들어가 있습니다. 급할 때 바로 현금으로 사용할 수 있는 자산은 2 050만 원이 전부인 상황입니다. 부동산으로 자산을 불리는 것도 좋지만 이렇게 부동산에만 묶여있을 경우 두 가지 문제점이 발생할 수 있는데 현금의 유동성이 떨어지거나 부동산 가치가 하락할 경우 시청자님 자산의 붕괴가 일어날 수도 있습니다. 부동산에 자산이 몰려 있을 경우 현금 유동성이 떨어지거나 부동산 가치가 하락할 수 있다고 하셨는데요. 이게 구체적으로 어떤 뜻인가요? 김유겸 전문가님? 시청자님처럼 대부분의 자산이 부동산자산에 묶여있을 경우 말 그대로 부동산이 매각되기 전에는 자산 이동이 어렵습니다. 이걸 현금 유동성이 떨어진다고 표현한 것이고요. 현재 활용할 수 있는 금융자산이 총 자산대비 7%밖에 안 되기 때문에 만약 목돈이 필요할 때는 부채가 발생할 여지가 있다는 것이죠. 또한 선진국들의 가계 자산구조를 비교해보면 한국과 일본은 지나치게 부동산 비율이 높습니다. 이런 상황에서 미국의 서브프라임 사태처럼 부동산 가치가 하락하게 되면 어떻게 되겠습니까? 가진 건 집뿐인데 집값이 떨어지면 자산도 자연스럽게 줄어드는 것이죠. 한국과 자산구조가 거의 흡사한 일본의 예만 들더라도 20년 전의 신도시가 현재는 유령도시가 되었고 그로인해 고통을 받고 있는 분들이 많거든요. 때문에 부동산과 금융자산을 적절하게 배분하는 것이 아주 중요한데요 금융자산과 부동산자산을 분산해서 최종 5 5 비율로 모으는 것이 좋겠고 지금 현 상황에서는 미래를 위해 금융자산을 늘릴 수 있도록 저축 방법을 찾아서 제시해드리도록 하겠습니다. 부동산 자산과 금융 자산의 균형을 맞춰야 한다는 말씀이셨습니다. 이제 시청자님의 저축 계획을 세워야 하는데 무엇부터 하면 될까요? 먼저 저축 계획을 세우려면 가장 중요한 기준이 뭘까요? 바로 저축할 목적과 저축할 수 있는 기간을 고려하는 것입니다. 이 목적과 기간이 저축을 계획하는데 절반을 차지할 정도로 매우 중요합니다. 시청자님의 재무 목표를 찾아보면 비상예비자금은 기존의 예금을 활용하면 되니 따로 준비할 필요는 없겠고 이 외에 단기간 내에 목돈을 사용할 내용은 따로 없는 상황이니 가장 우선적으로 들어나는 목표는 노후와 자녀교육자금을 준비하는 것이고 자산을 늘리기 위한 종자돈을 마련하는 것이 두 번째입니다. 그래서 장기 계획을 세우는 것이 좋겠습니다. 저축해야할 목적과 저축할 수 있는 기간을 고려한 계획을 세우는 것이 가장 중요하다고 합니다. 그럼 어떻게 준비하면 좋을지 하나씩 살펴볼까요? 먼저 임금피크제 적용을 감안하지 않고 60세까지 현재 수입을 기준으로 예상하겠습니다. 현재 어떻게 노후를 준비하고 있는지 살펴보면 월 소득의 9%가 국민연금 소득의 8.33%가 퇴직연금으로 저축이 되고 있는 상황입니다. 내가 일을 하면 17.33%는 노후를 위해 자동적으로 저축이 되고 있으니 이를 기반으로 노후를 준비하는데 월 400기준으로 보면 국민연금이 월 36만 원 퇴직연금이 월 33만 원 저축이 되고 있는 상황입니다. 국민연금만 하더라도 현재가치 기준으로 94만 원의 연금수령이 예상되고 퇴직연금의 경우 5년간 수령한다면 퇴직연금도 235만 원이 예상됩니다. 현재 준비되고 있는 금액만으로도 절반은 준비가 되고 있기 때문에 부족한 부분은 현재 납입하고 계신 연금저축보험과 개인연금을 추가적으로 준비하시면 됩니다. 국민연금 퇴직연금만으로도 어느 정도 노후는 준비가 되고 있어요? 부족한 개인연금은 어떻게 준비할까요? 먼저 현재 납입중인 연금 저축보험을 활용해야 합니다.연금 저축 상품은 은행 증권사 보험사에서 가입할 수 있는데 운용 스타일에 따라 신탁 펀드 보험 상품으로 나눠집니다. 이는 운용스타일에 따라 장단점이 있는데 연금저축보험의 경우 높은 사업비가 빠지고 나머지만 저축이 된다는 점 시간이 갈수록 최저금리로 이율이 하락한다는 점을 감안할 때 연금저축 펀드로 기관이전하시기 바랍니다. 연금 저축 펀드는 연금 저축보다 수익률이 더 높은 편인가요? 제가 보험계의 알파고 아니겠습니까? 정확한 비교를 드리기 위해서 2013년부터 2015년까지 3년간의 실제 수익률과 상품 판매 이후 연평균수익률을 상위 10개 상품을 비교해 보았습니다. 투자해서 수익을 내는 신탁과 펀드는 유형에 따라서 4~6% 수익을 내고 있고요 시중금리와 연동되는 보험은 평균 4%대의 수익을 내고 있습니다. 투자를 하나 이자를 받나 비슷하다고 생각하실 수 있지만 보험 상품의 경우 아직 수익이 높은 것은 기간별 최저이율을 보증하고 있기 때문에 4%대의 수익이 나온것이고 이것이 최저금리까지 이자가 낮아지면 평균수익률은 더욱 더 낮아지게 됩니다. 세액공제는 계속해서 받을 수 있다면 증시에 따라 펀드를 관리하며 기대수익률을 높여 연금액을 늘릴 수 있도록 연금저축보험에서 연금저축펀드로 기관을 이전하시기 좋겠습니다. 이렇게 연금저축펀드로 기관이전하시고 은퇴 이후에 연금을 수령하시면 됩니다. 이 외 개인연금은 저축할 수 있는 기간을 19년을 감안하면 월 30만 원씩 10년 납 10년 추가납입 연 수익률 3% 가정하면 65세부터 종신토록 월 50만 원의 연금을 수령 가능합니다. 이렇게 퇴직 후 국민연금 수령기간가지 퇴직연금을 활용하시고 65세부터 국민연금 개인연금을 종신토록 수령하시고 10년간은 연금저축 상품을 연금으로 수령하시면 적정노후생활비인 225만 원을 준비할 수 있습니다. 이 외 추가적으로 원하신다면 주택연금도 활용해보시기 바랍니다. 공적연금의 포인트와 기존의 연금저축보험 활용법 그리고 추가적으로 준비하실 개인연금가지 정말 꼼꼼하게 살펴보았습니다. 이제 자녀교육자금도 준비해봐야죠? 현재 자녀 나이가 11살입니다. 앞으로 자녀가 대학을 들어가기까지 약 9년 남았기 때문에 기간을 고려해서 적립식펀드를 추천 드립니다. 적립식 펀드는 정기적금처럼 일정 시기마다 일정 금액을 지속적으로 투자하는 것을 말하는데 적립식 펀드는 목돈 없이도 투자가 가능하며 한꺼번에 많은 돈을 투자해야 하는 타 금융상품에 비해 투자위험이 낮다는 장점이 있습니다. 대학 졸업하는 기간까지 고려하여 적립식 펀드에 약 13년간 월 30만 원 투자하시기 바랍니다. 그럼 4년간의 교육자금은 준비가 가능하겠고 펀드 구성은 원금손실의 가능성을 줄여 안전성을 높이기 위해 국내와 해외로 분산해서 투자하는 것이 좋습니다. 교육비 인상률을 감안해서 적립식 펀드로 교육자금을 준비하시면 되겠네요. 이렇게 되면 여유자금이 남지 않아요? 시청자님 가정의 미래를 위해서 저축할 수 있는 자금이 175만 원이었습니다. 그런데 노후로 50만 원 자녀교육으로 30만 원을 저축하니 남는 자금이 85만 원입니다. 이 자금을 자산증식 목적으로 저축하시되 자산증식은 수익성보다는 안전성을 기반으로 준비하시면 좋겠습니다. 그래서 정기적금을 추천 드리고 싶은데요 저금리임에도 불구하고 적금을 추천 드리는 이유를 알려드리겠습니다. 첫 번째 언제든지 현금화 시킬 수 있어서 유동성이 좋습니다. 두 번째 저축 습관을 기르기에 1년 단위의 저축상품이 좋습니다. 자산증식을 목적으로 하는 저축은 중간에 이벤트가 발생하면 저축이 흔들리는 경향이 있는데 1년 단위의 적금을 하게 될 경우 만기까지 유지할 확률이 높고 이는 습관으로 이어지게 됩니다. 따라서 당분간 저축습관이 만들어질 때까지는 정기적금을 활용하시기 바랍니다. 이 외 보장성 보험은 방송 후 상담을 통해서 도움드리도록 하겠습니다.