Q. 40대 초반에 외벌이 가정 보험 리모델링과 효과적인 저축 방법은? 외벌이 가정인데 월 소득은 300만원 4인 가족 보험료는 73만원이다. 전반적인 보험 가입 상태부터 살펴본다면? 보장성 보험료의 구성비가 상당히 높게 되어있다. 월소득이 300만원인데 총보험료가 73만원이면 보험료 구성비가 소득의 24.3%를 차지하고 있다. 보험료 총액을 30만원대 초반으로 낮춰야 한다. 만약 현재 불필요하게 납입하고 계신 추가금액 43만원을 저축목적으로 20년동안 꾸준히 저축하셨다면 원금만 1억320만원이고 7% 수익률 가정했을 때에 이자까지 하면 무려 2억2 634만원을 만드실 수 있으셨을 텐데 이 기회비용을 상실하게 되는 것이다. 때문에 지금에라도 제대로 된 보장구성으로 보험료대비 보장효과는 높이고 저축의 기회도 다시 만드는 것이 꼭 필요하겠다. 또한 상품의 구성을 보더라도 모든 상품이 서로 유기적인 기능으로 보장이 부족한 부분들을 보완해 주는 것이 아니라 보장이 꼭 필요한 부분이 없고 보장이 꼭 필요한 때에는 정작 보장기간이 끝나게 되는 등 구성상 상당한 문제점들이 있어서 안타깝지만 대부분의 상품들에 대한 리뉴얼이 필요하다. 부부의 보장 설계에 대한 분석은 어떤가 조정이 필요한 부분이 있을까? 월 수입 300만원 대비 총 보험료 73만원으로 약 24%의 보장성 보험료를 내고 있다. 상담에서 계속적으로 말씀드리지만 월소득 대비 10% 안쪽에서 보장안으로 정리를 하시고 나머지 금액을 노후준비나 자녀 학자금 등으로 준비하시는 것이 현명한 보장설계라고 할 수 있다. 먼저 남편 보장부터 살펴보자. 현재 3개의 보험으로 39만원정도를 납부하고 있는데 보험료 대비해서 어느 하나 만족스러운 상태가 아닌 것으로 판단된다. 그 중 30만원 정도를 동양생명 수호천사변액종신보험을 갖고 있는데 주계약 1억원으로 일반사망보험금 1억원을 보장 받는 것 외에 재해후유장해 5천만원 뇌졸중이 아닌 뇌출혈 진단비 1천만원 등 나머지 중요한 담보들도 보험료 대비해서는 아쉬운 점이 많다. 또한 대한생명 에이스 암보험은 70세만기이며 특히나 삼성화재 올라이프수퍼보험은 2009년 7월 100% 실비가 판매되고 있던 시기에 가입한 상품임에도 불구하고 질병입원시 5천만원 한도이다. 이건 괜찮지만 질병통원시 10만원 일반상해의료비 200만원 한도로 질병 통원시와 상해치료비의 보장한도가 이상하리만큼 작게 설계되어 있다. 보통 이렇게는 설계하지 않는데 남편과 부인 모두 실비 부분은 동일하게 이러한 형태로 설계되어 있다. 시청자들도 갖고 있는 실비보험의 증권을 꼭 좀 자세히 살펴보고 혹시 의문이 있다면 키움에셋플레너의 상담시스템을 통해서 제대로 점검받는 것이 좋을 것 같다. 남편분 보장을 정리하자면 세 상품 모두 해지를 하는 것이 맞겠다. 가족 수입대비 가장의 사망보험금은 최소 1억5천만원 정도로 계산이 되며 둘째자녀 나이 8세 기준으로 20년정도의 기간으로 책정한다면 정기보험으로 월보험료 5만원이면 될 것 같고 실비와 100세만기의 3대진단비 포함해서 8만원대의 손해보험사 통합보험으로 보장을 만들면 좋을 것 같다. 부인 보장을 간략히 본다면 현재 19만원 정도로 월 수입대비 과도한 보험료를 내고 있다. 여성질환에 대한 보장이 강하게 설계되고 저렴한 보험료인 삼성생명 여성시대건강보험을 제외한 나머지 3개의 보험은 해지를 한 후 여성시대 건강보험에서 제외된 부분만 담보를 추가해서 7만원 정도에서 손해보험사 통합보험으로 보완을 하면 적은 보험료로 보다 알찬 보장을 만들 수 있을 것 같다. 자녀들 보험도 궁금하다. 어떤가? 두 아이가 가입한 상품을 보면 공통적인 문제점은 두 아이 모두 상품의 만기가 20세 또는 30세로 끝난다는 점이다. 혹시 이 기간 내에 아프거나 다쳐서 보험금을 수령하게 되면 보험회사에서는 보험금 수령내역을 빌미로 해서 아이들이 성인이 된 후 보험인수를 거절할 수도 있다. 때문에 100세 만기로 준비하는 것이 좋겠다. 20세 미만 유아 어린이 청소년은 최우선순위로 구성해야 할 보장이 중대질병에 대한 진단금도 사망보장도 아닌 바로 실손보험이다. 왜냐하면 이 연령 때에는 쉽게 감기 배탈 골절 등으로 통원이나 입원 등의 치료를 받게 되기 때문이다. 그런데 첫 째는 보험료를 83 200원이나 내고 있지만 실손보험이 전혀 없다. 소아암등 가능성이 매우 희박한 부분에 보장이 집중되어 있다. 그리고 둘 째는 실손보장을 가지고는 있지만 20세 만기에 질병에 대한 실손보장만 가지고 있기 때문에 두 아이 모두 각각 4만원 총 8만원 이내로 손해보험의 실손보험을 포함한 필요한 보장들을 구성하면 되겠다. 이렇게 하면 가족 모두의 보장성 보험료는 31만원 정도로 낮출 수 있게 된다.