 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 강영태 가계소득 증대를 통한 내수경기 활성화를 위해 정부는 2014년 세법개정안 을 발표했다. 가계 관련 이슈로는 최근 LTV(주택담보대출비율) DTI(총부채상환비율) 규제 완화에 맞추어 주택담보대출에 대한 소득공제가 늘어난 점이다. 개정안에 따르면 주택담보대출 이자상환액 소득공제 최고한도가 연 1 500만원에서 1 800만원으로 확대된다. 단 고정금리로 만기가 15년 이상이면서 비거치식 분할상환이 전제 조건이다. 이와 더불어 만기 10년 이상 고정금리 또는 비거치식 분할상환 조건의 주택담보대출 이자상환액도 300만원 한도 내에서 새롭게 소득공제가 적용된다. 이는 주택 구매 예정자들에게 이자부담을 덜어주고자 하는 의도이다. 특히 LTV DTI 규제가 완화되면서 주택담보대출 규모는 더욱 커질 전망이기 때문에 소득 공제 한도를 확대하여 대출자에 혜택을 주기 위한 취지다. 기준금리 인하에 따라 예상되는 대출이자부담 완화 소득공제 확대 적용 등 여러 요인이 사람들로 하여금 주택구매를 고려하게 만든다. 그러나 무리하게 대출을 받아 주택을 구입하는 일은 신중해야 한다. 우선 저출산 고령화로 주택 수요가 줄어드는 상황이기 때문에 장기 안정적 가격 상승을 장담할 수 없기 때문이다. 지속적인 저성장 국면 하에서 부동산경기 침체가 이어진다면 빚잔치로 구입한 주택가격이 더 하락할 수 있음을 유의해야 한다. 다음 금리가 내려 대출이자는 낮아졌으나 미국 경기회복에 따라 금리를 인상 가능성이 높아졌다. 당분간 현 금리가 유지되겠지만 미국 금리 상승에 따라 얼마든지 국내 금리 변동 가능성이 있다. 무리한 대출은 결국 이자부담으로 돌아올 것이다. 언급한 이유로 인해 고정금리 대출을 받으면 문제가 없다고 생각할 수 있다. 하지만 이 또한 위험하다. 장기적으로 시장은 저금리로 갈 가능성이 높기 때문이다. 주택대출을 고정금리로 만기가 15년 이상 장기로 대출받았다면 시중금리보다 높게 이자를 지불해야 될지도 모르는 일이다. 종합하자면 이번 세법이 내 집 마련에 유리하게 개정되었음은 사실이다. 하지만 인생 전반에 대한 재무설계 없이 분위기에 편승해 과도한 부채로 주택을 구입하게 되면 낭패를 볼 수 있다. 현재의 수입이 언제까지 지속될 것이며 생활비는 얼마가 드는지 자녀들 교육비에 얼마가 더 필요한지 노후자금은 얼마가 준비되어야 하는지 꼼꼼하게 계획을 세운 다음에 상환 능력을 고려하여 대출범위를 정하는 것이 바람직하다. 물론 살아보지 않은 인생전반에 대한 재무설계도를 만드는 것은 어려운 일이다. 거시경제 변수에 대한 예측은 물론 가정경제 변수와 인생 전반에 대한 계획이 수반되어야 하기 때문이다. 좋은 설계도를 기초로 훌륭한 집을 지을 수 있듯 철저한 준비 재무 설계가 선행되어야 인생 목표를 달성함에 시행착오를 줄일 수 있다. 는 키움에셋플래너와 함께 매주 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 30) 프로그램에서 재무설계 보험 재테크에 관한 내용을 실사례 중심으로 무료 상담을 진행하고 있다. 문의전화 (1800 5881)