Q. 15년 후 은퇴 준비되지 않은 노후가 걱정이에요. 외벌이 4인 가족 보험 문제점은? 현재 소득이 350만 원인데 불구하고 월 보험료 87만 원씩 납입을 한다는 것은 소득대비 보험료 비중이 높다. 그런데 아쉽게도 보장구성에는 부족한 부분들이 많다. 보험료로 많이 내고 있는데 또 보험을 추가로 가입해야 돼야 되는지 궁금해 하고 있는 다는 것이 더 큰 문제인듯싶다. 현재 보험료만으로도 부담이 되는 수준이기 때문에 보험료에 대한 전반적인 조정을 통해 어느 정도 줄여서 나머지 자금으로는 단기 목돈마련과 자녀 교육비 및 노후준비를 하는 방법을 찾는 것이 더욱 현명한 방법이 되겠다. 외벌이 4인가족 남편보험 문제점은? 현재 남편의 경우 H사 종신보험에 매월 약 33만 원정도 납입 중인데 월 33만 원이면 시청자 가정의 월 수입대비 높은 비중이기 때문에 보험료를 적정선 수준으로 줄이는 것이 좋겠다. 현재 가입한 종합종신보험의 경우 주 계약 사망보험금과 더불어 실손의료비 및 기타 특약들이 포함된 보험으로 남편의 경우 가장으로써 경제적인 책임이 있기 때문에 사망보험금이 필요한 상황은 맞다. 다만 사망보험금이 상속 목적이 아니라면 종신토록 준비하는 것보다는 막내가 경제적으로 독립을 하는 시기까지만 준비하는 것이 효율적이다. 현재 가입한 상품의 경우 사망 쪽에 비중을 많이 주다보니 정작 필요한 3대 진단비가 1천만원씩으로 부족한 부분들이 많고 또 남성들에게 중요한 뇌경색진단비가 빠져 있어 보장범위도 부족한 상황이기 때문에 보험에 대한 조정을 통해 부족한 부분들은 보완하고 반대로 보험료는 줄여서 나머지 차액으로는 목돈마련과 노후준비를 하는 것이 더 효과적인 방법이 될 것 같다. 외벌이 4인 가족 남편 보험 리모델링은? 현재 남편 종신보험의 경우 2015년도 가입했는데 상황들을 고려해 봤을 때 어느 정도의 조정은 불가피 할 것으로 보인다. 현재 남편은 가장으로 경제적 주체자이기 때문에 사망보험금이 필요한 상황이지만 종신토록 필요한 상황은 아니고 사망보험금 준비는 막내자녀가 경제적으로 독립하는 시기까지 보장을 해주는 정기보험을 통해 사망보험금을 1억 5천 만원 정도 준비하면 월 보험료로 약 4~5만원 정도 충분할 것이다. 또한 부족한 실손의료비와 3대 진단 후유장해 배상책임과 운전자 담보까지 포함하여 손해보험사에 통합보험으로 재가입 하는 것을 추천한다. 뇌관련진단비를 가입할 경우에는 필히 뇌출혈과 뇌경색증을 동시에 보장해 주는 뇌졸중진단비로 준비하기를 당부한다. 시청자 남편의 경우 제안드린대로 조정한다면 총 보험료는 월 15만원이면 충분할 것이다. 기존 보다 최소 50%정도 줄일 수 있을 것으로 예상되기 때문에 적극적으로 활용을 하시면 좋겠다. 뇌 질환 진단비 꼭 기억해야할 부분은? 현재 질병 중에 암 다음으로 발병률이 높은 질환이 뇌혈관질환인데 뇌혈관질환에도 진단비가 3가지가 있다. 뇌출혈 진단비는 발병률이 9% 뇌졸중은 63% 당현히 뇌혈관질환은 100%로 되어있다. 하지만 아쉽게도 뇌혈관질환 중에 가장 많이 가입되어 있는 진단비 구성이 뇌출혈로 되어 있다는 것이다. 이유는 2004년 이전에는 뇌출혈과 뇌경색증을 동시에 보장이 되어 있지만 그 이후에 가입한 보험들 중에 뇌질환 진단비가 뇌출혈로 되어 있는 보험이 대부분이다. 뇌출혈 진단비의 경우에는 남성이 암 다음으로 가장 많이 걸리는 뇌경색이 보장되지 않아 치료비는 실손의료비에서 해결을 할 수 있으나 소득 상실에 대한 부분들은 진단비에서 보장 받을 수 없어 경제적으로 많은 문제를 만들 수 있기 때문에 방송을 보고있는 시청자분들도 증권을 확인해본 후 뇌출혈로 되어 있다면 보완하는 것이 좋겠다. 뇌질환 관련 진단비를 가입할 경우에는 꼭 뇌졸중 진단비로 가입해야 뇌출혈과 뇌경색을 동시에 보장받을 수 있다. 외벌이 4인 가족 아내 보험 문제점은? 아내의 경우 2건의 보험을 가입 중이며 월 납입하는 보험료로는 약 31만원으로 남편 분과 비슷한 보험료로 소득 대비 매우 높은 비중을 차지하고 있다. 그런데 반대로 보장은 CI종신보험의 경우 중대한 질병과 중대한 수술을 했을 경우 1회에 한해 사망보험금에서 선 지급받고 사망시 나머지 차액을 지급하는 상품으로 중대한 상황이 됐을 경우 보장금을 크게 지급받는다는 장점이 있지만 이 중대한 질병과 수술에는 매우 까다로운 조건들이 따른다는 것을 명심하기 바란다. 아내의 경우 특약의 납입 방법 또한 갱신형으로 되어 있어 장기적으로 보험료 인상이 매우 높은 상품으로 보험료는 높고 보장구성은 비효율적이기 때문에 조정이 필요하다. 그리고 2012년에 가입하신 종신보험의 경우 실손의료비를 추가하기 위해서 가입했는데 종신보험으로 가입하다 보니 단독 실손보험으로 가입하는 경우보다 보험료가 최소 3배 이상은 비싸다. 그래도 실손의료비 보험의 경우 2014년 전에 가입해서 보장은 나쁘지 않기 때문에 주 계약 사망보험금만 최소로 감액하고 유지하는 것이 좋겠다. 외벌이 4인 가족 아내 보험 리모델링은? 아내 보험의 경우 기존의 CI종신보험은 3대 진단비의 보장금액은 커 보이나 중대한 상황이 되어야만 보험금을 보상받을 수 있으며 또한 각각의 질병으로 받을 수 있는 것이 아니라 단 1회 지급이라는 것이 가장 큰 문제가 되고 있기 때문에 정리하고 실손의료비가 포함되어 있는 종신보험은 주 계약 사망보험금을 3천만원까지 감액을 하셔서 유지를 하면 좋겠다. 부족한 특약들은 종합보험을 통해 암 뇌질환 심장질환 같은 진단비 3천만원씩과 입원 수술 후유장해 까지 포함을 해서 가입하게 되면 월 보험료는 15만원 정도면 충분할 것이다. 이렇게 조정을 하게 되면 아내의 경우에도 기존보다 최소 50%이상은 줄일 수 있을 것으로 판단되니 적극적으로 활용하면 좋겠다. 외벌이 4인 가족 자녀 보험 진단은? 자녀들 보험을 준비할 경우에는 어리기 때문에 보장 역시 평균수명 이상까지 보장을 받을 수 있도록 하는 것이 가장 좋은 방법이다. 보장크기도 향후 보장기간이 길게 남아 있기 때문에 물가상승률을 고려해야 할 것이며 납입방법은 비갱신형으로 하는 것이 가장 현명한 방법이다. 그렇게 보았을 때 첫째 자녀의 경우 실손의료비의 경우 100세만기 상품으로 잘 가입했기 때문에 유지를 잘하는 게 좋다. 다만 두번째보험의 경우에는 고액암과 일반암 진단비 위주로 되어 있고 2대 성인병 진단비 역시 빠져있으며 납입기간 또한 30년납으로 총 납입해야하는 보험료가 상대적으로 높은 편이기 때문에 조정이 필요하겠다. 외벌이 4인 가족 큰 자녀 리모델리은? 첫째 자녀는 실손의료비 보험은 유지하고 H사 어린이보험은 조정을 통해 종합보험으로 암 뇌질환 심장질환 같은 진단비와 후유장해를 추가해 가입하는 것을 추천한다. 그렇게 한다면 월 보험료는 지금보다 조금 늘어나겠지만 보장이 늘어나기 때문에 잘 활용하면 좋겠다. 외벌이 4인 가족 둘째 자녀 보험 문제점은? 둘째 자녀 보험의 경우 총 3건의 보험의 약 16만원 정도 납입을 하고 있는데 자녀 나이에 월 보험료가 16만원이면 굉장히 많이 내고 있기 때문에 시청자가 고민하고 있는 것처럼 조정하면 좋겠다. 그래서 먼저 H사 어린이보험의 경우 시청자 뿐만 아니라 대부분 가정에서 태아보험으로 가입할 경우 만기를 24세나 30세 만기로 가입을 하는 경우가 많다. 그럴 경우 만기가 끝나면 자녀 분이 보험을 새로 가입을 해야 되는데 그 시기가 되면 보장구성은 현재보다 나빠지고 또 나이가 올라감에 따라 월 보험료도 높아진다. 그뿐만 아니라 재가입전에 아프거나 다치면 가입 자체가 까다롭고 또 가입을 못할 수도 있는 상황이 발생할 수 있기 때문에 100세 만기 상품으로 미리 조정 하는 것이 좋겠다. 그리고 현재 S사 어린이보험의 경우에도 고민중이신데요 조정을 하는게 좋겠다. 그 이유는 만기도 30세로 짧고 납입도 갱신형으로 되어 있기 때문에 보험료가 계속 증가하여 총 납입보험료가 높아질 수 밖에 없기 때문이다. 최근에 가입한 H사 어린이보험의 경우에도 첫째 자녀처럼 암 진단비 위주로 되어 있으며 2대 성인병 진단비의 경우 가장 중요한 뇌경색진단비에 대한 보장이 안 되기 때문에 조정하는 것을 추천한다. 외벌이 4인 가족 둘째 자녀 보험 리모델링은? 둘째 자녀는 현재 3개의 상품은 조정하고 손해보험사의 종합보험으로 실손의료비 암 뇌질환 심장질환 같은 진단비와 후유장해를 추가해 가입하는 것을 추천한다. 이렇게 가족 보험을 조정하게 되면 현재 매월 83만원씩 납입하던 보험료가 약 43만원대로 조정이 가능하여 월 약 40만원 정도 저축이 가능할 것으로 예상되기 때문에 전문가의 도움을 받아서 꼭 조정하길 부탁한다. 스톡 챔피언스리그 보러가기