Q. 맞벌이에서 외벌이 전환 제 보험료만 50만원씩 나가요 시청자님 가정에 혼자 보험료만 50만원을 납입하고 있는데요. 시청자 가정을 어떻게 보시는지요? 맞벌이 부부들이 잊지 말아야 할 것이 항상 맞벌이가 아니라 외벌이가 될 수도 있고 맞벌이가 될 수도 있다는 겁니다. 가정의 보험료 수준은 맞벌이일 때에도 외벌이 가장의 소득 기준으로 설계가 되어야 합니다. 시청자님과 자녀의 보험료가 58만원으로 두 명의 보험료가 소득의 17%를 차지하고 있습니다. 보통 보험가입에서도 부부는 일심동체다 라는 말이 맞는 경우가 대부분이거든요. 아님 나만 가입하는게 미안해서인지 부부가 가입한 보험내용이 비슷한 경우가 굉장히 많습니다. 그렇게 본다면 남편의 보험료까지 합하면 이 가정의 보험료는 더욱 높아지겠죠. 적절한 보험의 조정을 통해서 보험료 부담을 낮추고 자녀에 대한 준비와 시청자님의 미래를 위한 준비를 더욱 많이 하셔야 합니다. 시청자님이 맞벌이에서 외벌이로 바뀌면서 본인 보험료가 너무도 부담된다고 하시는데요. 혼자 보험료 50만원은 과하게 납입하고 있는 것 같은데 괜찮은건가요? 당연히 조정이 필요한 가정입니다. 현재 납입하는 보험료가 월 50만원입니다. 앞으로 내가 납입해야할 금액은 무려 1억2천만원입니다. 쉽게 말해 집한채 오피스텔하나는 살수 있는금액입니다. 사실 보험 1건 1건을 보면 7만원대로 쉽게 생각하고 이정도는 내가 납입할수 있는 금액이지만 이렇게 가입하고 있는 보험료를 총 계산하면 엄청난 금액들을 내고 있습니다. 그런데도 내가 아팠을 때 진단금을 제대로 지급받지 못한다면 보험에 가입할 필요가 없겠죠. 그래서 반드시 본인의 보험이 얼마를 납입하고 어떤보장들을 받을수 있는지 점검이 필요합니다. 물론 기존에 가입한 설계사를 통해서 재상담을 하시면 부족하다고 하고 가입한 보험이 가장 좋다고 말을 하겠지만 객관적으로 약관을 비교하면서 점검을 꼭 전문가와 상의를 하시기 바랍니다. 1억을 예금으로 맡기면 이자 10만원나오는 저금리 시대에 어떻게 하면 소득이 새지않고 제대로 보험을 가입하고 저축할수 있도록 이번기회를 놓치지 말고 상담하시기 바랍니다. 연금으로도 같이 준비할수 있다고해서 종신보험 2개 CI보험 2개 가입한보험료를 50만원정도 납입하고 있었는데 잘 가입한게 맞는건가요? 요즘은 대부분 종신보험에 연금 전환 특약이라는 게 있습니다. CI보험에도 있구요. 이걸 활용해서 나중에 연금으로 쓰면 되니까 종신보험으로 사망자금도 확보하고 연금으로 써야겠다고 생각 하시는 분들 많으실 텐데요. 이름을 잘 보세요. 종신 보험입니다. 종신토록 사망 보장에 집중하는 보험이에요. 이 상품으로 연금으로 쓰게 되면 그냥 일반 연금 가입하는 것 보다 30%이상 더 적은 돈을 받게 됩니다. 종신 연금이면 종신토록 30%를 적게 받는 게 되거든요. 절대로 이렇게 하면 안 되겠죠. 그렇군요. 그런데 시청자님이 가입한 보험은 49만원이 사망보험으로 집중되어 있네요. 종신보험이나 CI보험을 그럼 어떻게 조정해야 할까요? 현재 시청자님의 보험은 사망에 집중되어 있으며 치료목적이 부족합니다. 기존에 보험은 진단금을 받을 때 중대한진단시나 약관에 조건을 충족해야만 보험금을 지급받는 보험으로 구성이 되어있어서 보험금지급을 못받을수도 있다면 당연히 조정을해야합니다. 특히나 현재보험료도 부담스러운데 갱신형으로 준비가 되어 있어 올라가는 보험료를 계속 납입해야하고 뇌 심장관련도 보장의 범위가 작게 뇌출혈 급성심근경색으로 가입되어 조정을 해서 보시면 암진단도 5000만원으로 비갱신형에 뇌 심장담보도 각각 3000만원씩 준비했는데도 보험료 10만원으로 조정이 됩니다. 무려 40만원정도 보험료를 줄여도 지금 갖고 있는 보장성보다 유리하게 지급받을수 있으며 저축여력 또한 발생하기 때문에 점검이 필요합니다. 이렇게 전문위원님들 보면 삭제 감액 이런 용어들을 많이 사용하는데요. 보험을 가입하면 그대로 쭉 유지해야만 가능한거 아닌가 봐요. 삭제도 가능하고 감액도 가능한건가요? 보험을 한 번 가입하면 만기까지 무조건 그대로 갖고 가야 한다고 생각하시는 분들도 계신데 상품마다 차이는 있겠지만 다양한 방법으로 변경이 가능합니다. 예를 들어서 주계약을 감액해서 보험료랑 보장내용을 줄일 수도 있구요. 쓸데없이 중복되는 특약의 경우는 특약 삭제를 해서 특약만 빼버릴 수도 있거든요. 그럼 불필요한 지출을 조금이라도 더 줄여 나갈 수 있겠죠. 보험은 정말 하나 하나 따져보려면 전문가의 도움이 필요할 수 밖 에 없겠네요. 그럼 이제 자녀보험도 어떻게 잘 가입되어 있는지 확인해 볼까요? 자녀보험을 미리 준비하신건 참 잘하셨습니다. 그런데 아쉬움이 많은데요. 현재 30세 만기인데도 불구하고 보험료금액이 9만원이면 굳이 30세가 아닌 100세로 준비를 하셔도 무리가 없고 또한 갱신형 담보가 많다보니 실질적으로 30년 내내 올라가는 보험료를 계속 납입하고 30세에 다시 새로운 보험을 가입해야한다면 당현히 조정을 하시는게 시청자님 자녀를 위해서는 필요합니다. 예를들면 지금부터 보험료 10만원을 납입한다면 20년동안 납입하고 100세까지 보장을 받으면 되는데 현재 시청자님께서는 10년동안 납입하고 30세까지 보장을 받으시고 다시 30세에 자녀가 가입할때는 10만원이 아닌 15만원을 20년동안 납입하고 100세까지 보장받는겁니다. 어떻게 준비하는게 유리할까요? 당연히 어리고 보험료가 저렴하고 보장의 범위를 크게 준비할수 있을 때 제대로 상담해서 보장받고 자녀는 저축만 할수있도록 현명한 부모님이 되시길 바랍니다.