Q. 암 종신보험 우리 가족 행복 지켜줄까? 자영업 4인 가족 남편 보험 진단은? 현재 남편의 경우 총 다섯 건의 보험이 있다. 납입이 완료된 보험을 제외하고 총 3건에 약 40만 원 이상 납입하고 있는데 월 보험료로 굉장히 높은 상황이다. 신바람건강보험과 슈퍼홈닥터보험은 보험료가 완납도 됐지만 보장내용이 굉장히 좋다. 만기시 납입 보험료 중 70%정도 환급되는 보험으로 만기 시까지 잘 유지하면 좋을 것 같다. 그리고 변액유니버셜암종신보험은 앞서 말한 두 가지 상품에 진단비가 4천만 원 정도 있기 때문에 충분하다고 생각한다. 그리고 암의 경우 굳이 종신토록 보장받는 상품으로 준비하는 것은 좋은 선택이 아니다. 그렇기 때문에 이 보험은 정리하고 저축을 하는 것이 더 좋은 방법일 것 같다. 이렇게 되면 매월 15만 원씩 5천만 원 이상의 현금을 만들 수 있을 것으로 예상된다. 그러므로 진단비 4천만 원 보다 더 많은 금액을 현금으로 만들 수 있기 때문에 해지하는 것이 좋을 것 같다. 그리고 노블레스베스트플랜보험의 경우 실손의료비를 보완하기 위해 준비한 것 같은데 잘 보완했지만 월 보험료가 높은 것이 아쉽다. 만약 실손의료비만 준비한다면 손해보험사에서 준비해 월 보험료가 2만 원 이하로 가입이 가능했을 것이다. 하지만 잘 유지해서 주 계약 사망보험금 감액이 가능하다면 감액을 받아서 유지하는 것이 좋을 것 같다. 그리고 종신보험은 남편의 경우 주 소득원으로써 사망보험금이 필요한 상황으로 원칙은 정기보험으로 준비를 하는 것이 맞다. 하지만 현재 납입기간이 4년 정도 남았기 때문에 유지를 하되 혹시 월 납입보험료가 부담이 된다면 주 계약 사망보험금을 감액해서 유지하는 것도 좋은 방법이 될 것이다. 자영업 4인 가족 아내 보험 진단은? 아내는 보장성 보험과 연금보험에 가입되어 있다. 먼저 보장성 보험은 남편처럼 보험료 납입이 완료된 여성시대 건강보험과 슈퍼홈닥터 보험이 있다. 보장 내용이 굉장히 잘 되어 있기 때문에 만기 시까지 유지하는 것이 좋다. 그리고 노블레스베스트플랜 보험은 가입 시 생명보험사가 아닌 손해보험사에 준비했다면 월 보험료가 1 3정도는 저렴하게 가입할 수 있었을 텐데 생명보험사가 가입하다 보니 주 계약 사망보험금을 꼭 넣어야 돼서 보험료가 높아졌다. 그래도 잘 유지하는 것이 좋겠다. 혹시 실손의료비 부분만 보완해야 되는 상황이라면 생명보험사 보다는 손해보험사에 실손의료비 단독 보험으로 보완하는 것이 좋을 것 같다. 아내의 보험은 3가지 보험으로 보장이 충분하기 때문에 더 이상 보완을 하지 않아도 된다. 연금보험 준비 시 가장 중요한 것은? 연금보험의 경우 노후준비를 위해서 꼭 준비해야 되는 상품이다. 단 물가상승률을 이겨낼 수 있는 금융상품을 선택하는 것이 가장 중요하다. 이유는 물가상승률을 이겨내지 못하게 되면 화폐가치 하락으로 인해 실질 연금수령 금액이 줄어드는 것과 같기 때문이다. 공시이율 상품일 경우 해지 후 변액연금으로 준비를 하되 적립금운용 방법이 투자형으로 운용이 되는 상품으로 전문가의 도움을 받아서 준비하는 것이 좋다. 변액연금 상품의 경우 연금 전환 후 적립금 운용 방법이 공시이율로 운용되는 상품이기 때문에 해지 후 연금 전환 후 적립금 운용 방법이 투자형 상품으로 재가입을 하고 해지 환급금은 일시납 변액유니버셜 보험이나 재 가입하는 상품에 추가 납입을 하는 것이 더 좋은 방법이다. 자녀 보험 진단은? 현재 두 자녀가 똑같은 보험에 가입 중이다. 먼저 뉴 어린이 닥터보험의 경우 보장내용도 좋고 보험료도 완납 되었기 때문에 잘 유지하는 것이 좋겠지만 보장기간이 아쉽다. 현재 가입한 상품의 보장 기간이 2022년으로 그 이후에는 보장이 사라진다. 그러므로 그 시점에 보완을 해야 하는데 2022년에 보완한다면 보험료도 높아지고 보장내용도 나빠지고 무엇보다 가장 중요한 것이 그 시점까지 병원이력 내용이 없어야 된다는 전재 조건이 있다. 그렇기 때문에 차라리 현재 보험료도 저렴하고 보장내용도 좋고 건강할 때 손해보험사를 통해서 암 진단비 뇌혈관질환. 심장질환 진단비 후유장해 진단비 배상책임 등만 추가해서 보완하는 것이 좋다. 납입방법은 비갱신형으로 준비하고 보장기간은 80~90세 만기로 보완을 한다면 월 보험료로 각각 7만 원 이내면 충분할 것으로 예상된다. 노블레스베스트 보험의 경우는 잘 유지를 하는 것이 좋겠다. 만기 기간만 확인해서 100세 이상인지 아닌지를 확인해야 한다. 해외투자 커뮤니티 바로가기