첫 번째 사연은 전화로 연결하겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 앞서 소개해드린 대로 과도한 보험료 때문에 고민이라고 들었습니다. 미리 보내주신 보험 증권이랑 소득 지출 현황을 정리해보았는데 하나씩 설명해드리겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 3인 가족이라고 하셨는데 세식구 각각 나이가 어떻게 되시나요? 저는 28이구요 남편은 30 아이는 2살이에요. 많은 나이가 아니라고 생각하는데 보험료는 엄청 많이 내고 있어서 문의 드리게 되었어요. 그렇죠. 지금 60만원 정도면 많이 내는 상황이 맞습니다. 아직 어리신데 이렇게 보험료를 많이 내시게 된 이유가 있나요? 아뇨 특별한 이유는 없구요 결혼 전부터 부모님이 내주신던 것들에 결혼하면서 하나씩 추가하다보니 보험료가 많아진 것 같아요. 아이 보험도 13만원이나 내고 있다보니 네 아이도 어린데 보험료가 꽤 높구요 시청자님 부부도 젊으신데 많이 내고 계신것은 맞는것 같아요. 그럼 보험료가 어느정도 수준이면 부담없이 유지하실 수 있을까요? 한 30만원 초반정도면 좋을 것 같아요. 가능할지 모르겠지만. 네. 잘 신청해주셨고요. 보험료 줄이는 것 말고 혹시 추가적으로 궁금하거나 알고 싶은 부분 있으신가요? 제가 대학 다닐때 학자금 대출을 받았었는데 사회생활 하면서 그게 엄청 부담이더라구요. 아이 교육자금을 미리 마련해주고 싶은데 어떻게 준비하는 것이 좋은 방법인지 조언을 듣고 싶어요. 네 보험료도 줄이고 아이 학자금 만들어갈 수 있는 방법까지 잘 알려드릴테니 방송 끝까지 함께해 주세요. 네 감사합니다. 잘 부탁드려요. 자 그럼 가장 고민이라고 하셨던 시청자 가족의 보험내역을 볼텐데요. 현재 시청자님의 보험가입현황을 보면 총 6건에 60만 4천원 정도의 보험료 지출이 되고 있습니다. 월 수입 300만원중 약 20%의 비중을 차지하는데 부담스러운 수준의 보험료인 것은 맞습니다. 특히 두 부부의 나이에 비해서는 상당히 높은 수준의 보험료 이구요. 시청자님 한가지 여쭤 볼게요 지금 가입중이신 6건의 보험 중 결혼 이후에 가입하신 것이 어떤상품인가요? 저랑 남편꺼 CI종신보험이랑 아이 보험을 거의 비슷한 시기에 추가해서 가입했어요. 그러셨군요 아마 아이가 생기면서 사망보장이나 질병에 대해 보완을 하기위해 가입하신 것 같은데 이 상품들이 가정의 보험료 지출을 늘리는 주범이 되었습니다. 기존 보험의 보장내용을 확인 후에 잘 보완하신 것인지 판단해보도록 하겠습니다. 결혼 후 가입한 보험들이 보험료를 올리게된 주범이다 라고 하셨습니다. 혹시 다른 점도 짚어주실 만한 내용이 있나요? 시청자님 지금 자녀가 따님이신데 보험료가 아이보험료로는 꽤 높은 수준이거든요 특별히 이렇게 보험료를 많이 내게 된 이유가 있나요? 만기를 좀 길게 설정했거든요. 아이 보험 가입하면서 여기저기 찾아봤는데 20년납 100세만기로 해주면 지금은 부담스러워도 나중에 아이가 성인이 되기 전에 보험료를 다 낼 수 있으니까 나을 거 같아서요. 물론 자녀보험을 100세 만기로 설정해주신 건 잘하셨습니다. 하지만 자녀분께 맞는 보험인지 아닌지가 우선이 되어야 합니다. 일단 보장 내역에서 아쉬운 부분이 있는지 확인 한 뒤에 자세히 알려드리도록 하겠습니다. 네 자녀보험도 짚어볼 만한 문제점이 있어 보이네요. 두 부부의 경우 사망보장을 중심으로하는 CI 종신보험이 추가된 것이 아쉽다고 하셨는데 CI종신 보험이 아쉬운 이유는 무엇일까요? CI보험은 작년 한 해 정말 많은 시청자 분들이 사연을 주셔서 도움을 드렸는데요. CI보험의 경우 중대한 질병과 중대한 수술을 했을 경우 주 계약 사망보험금에서 정해진 비율만큼 선 지급 후 사망 시 나머지 사망보험금을 주는 상품으로 고액의 보험금이 지급되는 것은 맞습니다. 하지만 이 중대한 이라는 용어 때문에 보험금 받기가 굉장히 까다롭다는 것입니다. 일반적으로 시청자분들 입장에서 생각해보면 암에 걸리거나 뇌질환이나 심장질환에 걸리게 되면 다 중대한 병입니다. 그러면 진단비가 나와야 되는데 CI보험에서 설명하는 중대한질병이란 것은 이런 질병에 추가적인 상황이 발생해야 중대한 질병으로 인정하는 것이죠. 네 약관에 정의되어있는 중대한 이라는 용어가 아쉽다고 해주셨습니다. 좀 더 쉽게 설명해주세요 이숙연 전문가님. 시청자님 뿐만 아니라 방송을 보시는 분들도 한번에 이해하시기 어려우실 수 있을 겁니다. 화면을 보면서 쉽게 예를 들어 설명을 드릴게요. 만약에 뇌경색이나 뇌출혈이 발생을 하게되면 일반 뇌졸중에서는 진단비가 나오지만 중대한 뇌졸중의 경우에는 바로 보험금을 주지는 않습니다. 약관을 자세히 보면 영구적인 신경학적 결손이 생기면서 신경계 장애 25%이상 되어야. 따지는게 많죠. 이러한 조건을 충족해야만 보험금을 준다는 것이죠. 일반적인 보장보다 보험금을 크게 지급하는 장점이 있지만 설명드린것 처럼 조건이 까다롭다는 단점이 있습니다. 물론 CI보험이 다 나쁜 것은 아닙니다. 과거 2000년대 중반까지 판매되었던 CI보험의 경우 중대한 이란 조건이 지금보다 덜 까다로워서 보험금 청구시에 비교적 쉬웠습니다. 실례로 갑상선 암의 경우 현재 소액암으로 구분되어서 일반암 진단금의 10~20%밖에 지급되지 않는데 반해 과거 좋았을 때의 CI보험은 중대한 암으로 진단 확정되어 고액의 보험금을 수령할 수가 있겠죠. 하지만 우리 시청자님의 경우에는 안타깝게도 보장받기가 까다로운 CI보험입니다. 이 부분에 대한 조정이 필요해 보입니다. 현재 가입한 상품들에 대한 문제점을 들어 보았습니다. 혹시 시청자님들도 궁금하시면 집에 가지고 계신 보험의 상품설명서나 약관을 자세히 한번 보시구요 이해가 안된다면 저희 플랜100세로 문의주세요. 지금 보험 상품이랑 보험료만 리스트에 올라와 있는데 좀 더 자세히 분석하고 해결책을 살펴보도록 하겠습니다. 플랜100세 보장 기준으로 매긴 점수표입니다. 별 다섯 개가 좋은 평가이며 별이 적을수록 문제점이 있다는 부분입니다. 사망보장 의료실비 관련항목에서는 점수가 높게 평가되었습니다. 세식구 모두 실손의료비를 잘 준비했고 외벌이 남편의 사망보장도 준비되어 있습니다. 하지만 보험료와 비 갱신설계 진단자금 보장기간 의료예비비 항목 등 전체적인 부분에서 점수가 낮게 나왔습니다. 시청자님 가정의 경우에는 보험 점수는 별이 두 개입니다. 의료비를 제외한 전반적인으로 개선이 필요해보입니다. 점수표를 토대로 저희가 분석해본 보장 분석 그래프를 보면서 말씀드리겠습니다. 가장 큰 문제는 시청자님이 걱정하는 것처럼 보험료수준이 높습니다. 앞서 두 전문가께서 말씀하신 것처럼 최근에 추가한 상품들의 보험료가 상당히 높았던 것이 주 원인입니다. 그 다음으로 보장기간이 부족합니다. 평균수명이 늘어남에따라 진단금과 수술비의 경우 100세까지 보장받는 것이 좋지만 현재는 사망보장을 제외하고는 80세에 보장이 끝난다는 것이죠. 따라서 이 부분이 아쉽고 진단자금의 경우 CI보험으로 준비가 되어 있다 보니 중대한 암 중대한 뇌졸중 중대한 급성심근경색 등으로 판정을 받아야 보험금을 받을 수가 있죠. 각 실손의료비는 잘 준비는 했지만 아직 어린 자녀분의 경우 높은 보험료에 비해 대부분의 보장이 갱신형으로 구성되어있어 차후에 보험료 상승의 위험성이 있습니다. 잘 되어있는 것은 지켜가면서 문제점을 해결하는 방향으로 플랜방향을 잡아야 하겠습니다. 시청자님의 고민이 구체적으로 정리가 됐습니다. 그렇다면 이제 제대로 플랜을 짜야겠는데요. 이제 남편 보험부터 자세히 분석해주시죠. 남편 분은 가장 중요한 실손의료비는 잘 준비가 되어 있습니다. 보험료도 저렴하고 기본적인 상해보장도 포함되어 있습니다. 다만 나머지 두건의 보험이 아쉽습니다. 보험료는 24만 3천원이나 되는데 실제 보장내역이 상당히 아쉽죠. 사망보장을 종신보험으로 보장을 하다보니 보험료가 상당히 높습니다. 거기에 CI보험을 중심으로 보장을 받기 때문에 보장의 범위가 좁습니다. 따라서 이는 일반적인 3대진단금에 포함시키기에는 어렵겠죠. 때문에 중대한 이란 전제조건을 붙이지 않는 아주 일반적인 진단금 기준으로 본다면 암 진단금은 없는 상황이구요 뇌출혈 심근경색이 2천만원씩 보장을 받고 있습니다. 아직 30세밖에 되지 않으셨는데 보험료는 높고 보장의 폭이 상당히 좁습니다. 젊고 건강하신 만큼 저렴한 보험료로 충분히 넓은 범위의 보장을 가져갈 수 있도록 준비하는 것이 필요합니다. 한 가지 더 체크할 것이 있는데요 보험이란 최소한의 비용으로 최대의 효과를 얻는 것이 맞죠. 근데 우리 남편분의 사망보장을 보면 효율성이 아쉽습니다. 현재 사망보장금액은 총 1억 1천만원입니다. 1억 1천만원이라는 사망보장을 받기 위해 보험료로 17만원 이상 납입중이구요. 3대 질환이나 입원 수술 실손 등 건강관련 보장은 9만원밖에 안 되는 것입니다. 물론 전문가님 말씀대로 비효율적이긴 하지만. 시청자님의 가정은 사망보장이 꼭 필요한 상황이지 않나요? 맞습니다. 대신 저렴하게 준비하는 방법을 찾아봐야겠죠. 가장이기 때문에 사망보험금은 꼭 필요하다. 대신 언제까지 필요한지가 관건이다. 사망보험금은 피치 못한 사정으로 가장이 조기사망했을 때 유족들의 생활비 대체역할을 해준다. 그렇기 때문에 자녀가 경제적으로 독립하는 시점까지만 필요하다. 남편분의 경제활동기간을 생각해보면 60~70세 이후의 사망보장은 필요성이 떨어지게 됩니다. 따라서 17만원이라는 보험료를 내면서 평생토록 사망보장을 준비하기보다 살아있을때를 대비해서 활용하시는 것이 좋은 것이죠. 그렇군요 그럼 남편분의 경우 어떻게 플랜을 세우는 것이 좋을까요 전국 팀장님? 네 우선 특별한 문제점이 없는 실손의료비 보험은 잘 유지하시는 것이 좋겠습니다. 보험료 대비 보장 효율성이 부족했던 두건의 종신보험은 조정하는 것으로 플랜을 세웠습니다. 보장범위도 좁고 보장기간도 80세로 짧았던 CI보장 대신 보장범위도 넓고 보장기간도 100세로 늘어나도록 건강보험을 준비하시는 것이 좋겠습니다. 아직 30세의 젊은 나이이므로 약 9만원정도면 100세만기로 준비가 가능합니다. 물론 보험료는 오르지 않게 준비할 수 있고 CI의 중대한 암이 아닌 일반암 뇌출혈이 아닌 뇌졸중과 뇌혈관질환 협심증을 보장받을 수 있는 허혈성 심장질환 보장도 포함해서 준비가 가능합니다. 앞서 설명 드렸던 것처럼 가장의 사망보장은 반드시 필요합니다. 다만 평생토록 보장이 아닌 필요한 시기까지만 정기보험으로 65세까지만 보장받게 플랜을 세웠습니다. 이렇게 준비하면 1억원의 사망보험금을 준비해도 29 000원 정도면 준비 가능합니다. 부족한 보장 필요한 보장을 다 준비했음에도 보험료는 144 000원으로 매월 124 000원의 보험료 절감효과를 가져올 수 있습니다. 남편 분의 경우 절반 가까이 줄였는데 보장의 구성은 훨씬 좋아졌네요. 100세만기로 보장 기간도 길어지고요. 그럼 시청자님 보험의 경우에는 어떤 가요? 다음으로 시청자님 보험을 보면 전체적으로 봤을 때 보장의 범위는 좋습니다. 우선 2009년에 가입한 실손의료비를 보유하고 있기 때문에 자기부담금이 거의 발생하지 않고 보장금액도 입원의료비가 1억원입니다. 상당히 좋은 실손의료비이구요 이 상품에 80세만기로 암 뇌졸중 심근경색도 각 1천만원씩 가입중입니다. 이 상품을 기본보장으로 하면 좋을 것 같습니다. 암진단의 범위도 갑상선암 포함하여 일반암 진단금으로 보장하고 있거든요. 하지만 아쉬운점은 남편분과 함께 가입하신 CI종신 보험입니다. 추가가입하는 보험은 기존 보험의 아쉬운 점을 보완할 수 있어야 하는데 이 상품은 기존에 가지고 있던 통합보험을 전혀 보완하지 못하고 있네요. 보장범위도 더 좁고 보험료 비중도 대부분 사망보장으로 쏠려 있습니다. 남편분과 달리 사망보장의 필요성이 크지 않으므로 질병 보장위주로 준비하시는 것이 필요한 상황이구요 잘 구성되어있는 통합보험을 보완할 수 있게 보장기간과 범위를 신경써서 100세만기 비갱신형으로 준비 하면 좋은 결과가 나올 것 같습니다. 그럼 시청자님의 경우에는 어떻게 보완을 하면 좋을까요? 우선 잘 가입하신 통합보험은 앞으로도 끝까지 잘 유지하시면 좋겠습니다. 실손보장 3대진단 보장 아주 잘 되어있고 보험료도 저렴합니다. 잘 유지하시구요 여기에 부족한 부분은 진단비가 80세만기라는 점 보장금액이 1천만원으로 조금 작다는 점입니다. 이 부분을 보완하게 준비하시면 좋습니다. 따라서 암 2천 2대질병 1천만원씩 100세만기 비갱신형으로 준비하면 좋을 것 같습니다. 추가적으로 질병후유장해를 보완하면 6만원이면 충분합니다. 그렇다면 시청자님의 보험료는 월마다 95000원 절감된 110000원으로 보험료가 조정되면서 보장금액이나 보장기간은 훨씬 늘어나는 장점이 있겠죠. 보험상품 특성상 나이가 젊을수록 보험료는 저렴하면서 보장은 넉넉히 가져갈 수 있습니다. 두 부부는 50대가 되기 전에 보험료 납입을 마무리 할 수 있다는 점도 상당히 좋은 점이라고 할 수 있습니다. 두 부부의 경우 부족한 부분은 보완하고 불필요한 부분은 조정하면서 효율적인 플랜이 세워진 것 같습니다. 그럼 마지막으로 자녀는 어떻게? 자녀보험의 경우 아쉬운 부분이 많습니다. 우선 따님의 보험료 치고는 상당히 높습니다. 보험료가 높다는 것은 두가지 측면에서 볼 수 있습니다. 첫 번째 월 납입 보험료가 높다는 것입니다. 2세 여자아이 보험료로 13만원이면 상당히 높은 편인데 적립보험료가 3만원이나 포함되어 있기 때문입니다. 두 번째 총 납입하셔야 하는 보험료는 계산이 안될 정도로 높습니다. 무슨의미냐? 주요 보장이 거의 대부분 갱신형으로 구성되어 있습니다. 갱신형 보장의 특성상 나이가 어릴때의 보험료 수준은 상당히 낮습니다. 그에 반해 내가 보장받는 기간동안은 보험료를 계속 내야하는 단점이 있습니다. 따님의 경우 나이가 2살인데 100세 보장을 위해서는 100세까지 보험료를 계속 납입해야 하는 상황인거죠. 추가적으로 한 가지만 더 말씀드리겠습니다. 앞서 나이어린 자녀분임에도 보장범위가 좁다는 점이 아쉽습니다. 보통 미성년자인 자녀들은 뇌혈관 질환 허혈성 심장질환 같은 넓은 보장을 큰 보장금액으로 가입할 수 있다는 장점이 있는데 전혀 그 부분이 준비되어 있지 않은 상황입니다. 따라서 질병보장에 대해서는 전반적인 조정이 필요한 상황이라고 판단할 수 있겠습니다. 시청자님께서는 이 부분을 알고 계셨는지 여쭤보고 싶은데요 시청자님 아이보험이 앞으로 80세 100세까지 계속 납입해야 한다는 점 알고 계셨나요? 아니요 증권에 20년납 100세만기로 되어있어서 당연히 20년만 내면 되는 것으로 생각했어요. 갱신형으로 되어있는 보장도 20년만 내면 되는거 아닌가요? 가장 많이들 오해하시는 부분이기도 합니다. 보장내역들 중 기본계약이라고 할 수 있는 일반상해 후유장해 같은 항목들은 20년납 100세만기로 되어있고 증권에도 그렇게 표시가 되어있습니다. 그래서 3년마다 갱신되어도 20년만내면 되니까 별 문제 없다고 생각하시는 경우가 많은데요 보험상품의 특성상 특약 하나하나가 각각의 계약이자 보장이므로 각각 납입기간을 가지게 됩니다. 예를 들어 암진단 특약이 3년갱신 100세만기 일 경우 기본 보장이 20년납입이더라도 암진단 특약에 대해서는 3년마다 갱신되면서 보장받는 기간까지 즉 100세까지 보험료를 납입해야 하는 것이죠. 시청자님께서 알고 가입하셨다면 문제가 되지 않겠으나 지금처럼 의도와 다르게 준비하게 되신 것이 아쉽습니다. 20년동안 내주고 자녀가 성인이 되면 부담없게끔 물려주려고 하셨는데 그 의도에 맞지 않게 상품 구성이 된 상황입니다. 네. 그렇다면 자녀들의 보험은 어떻게 수정을 해야할까요? 네 일단 자녀분의 경우 아쉽지만 보험상품 구성을 바꾸셔야 합니다. 일단 기존의 종합보험의 경우 실손의료비 보장 목적으로 유지를 하시는 것이 좋겠습니다. 최근 실손의료비가 개정되었죠? 가입자의 본인부담금 수준이 더 높아졌으므로 가급적 기존 실손의료비는 그대로 유지하실 것을 권유드리고 싶어요. 대신 보장범위가 좁고 갱신형으로 구성되어 있던 3대 진단비와 같은 중요 보장들은 암진단 3천만원에 뇌혈관과 심혈관을 포함하는 보장으로 2대진단 각 3천만원씩 준비하는 것을 플랜으로 제안합니다. 여기에 질병 및 상해후유장해와 배상책임을 더해도 약 68 000원으로 준비가 가능합니다. 기존 보험료 수준이면 더 넉넉한 보장도 가능하겠으나 부담스럽지 않은 수준에서 준비해주시는 것을 권유드리고 싶습니다. 보장의 범위를 100세까지 그리고 보장범위도 가장 넓은 범위로 넓혔습니다. 3천만원 정도의 진단비면 절대 부족한 수준은 아니라는 점도 꼭 기억하시기 바랍니다. 자 그렇다면 우리 시청자님 가정의 보험 수정플랜 결과가 궁금해지는데요. 세부적으로 말씀해주시죠. 시청자님 가정의 경우 기존에 60.4만원씩 납입하던 보험료가 월에 35만원으로 약 25만원 정도 절감이 되었고 무엇보다 보장기간이나 보장범위를 원하시는 형태로 조정하면서도 총 납입하는 보험료는 무려 6500만원 이상 절감하게 되었습니다. 다음 자료를 보시는 것처럼 리모델링 전에는 전체적으로 부족한 부분이 많았어요 특히 의료 예비비 진단금 보험료 보장기간 부분이 취약했는데 플랜 후에는 전체적으로 보장 구성과 범위 등이 훨씬 좋아져 별이 2개에서 4개로 바뀐 부분을 확인 할 수가 있겠습니다. 보험료 낮춘 것 보장기간과 보장금액 늘린 것은 저희가 지금까지 설명드렸던 부분이구요 의료 예비비의 경우 조정을 통해 발생한 환급금을 예비비로 보관하실 경우 어느정도 준비가 가능해지는 것이죠. 소득수준에 맞게 보험료는 낮추면서 보장내역은 부족함 없이 준비하는 플랜이 세워졌습니다. 한달에 25만원이라는 여유자금이 생겼는데 이 자금 당연히 저축해야겠지요? 네 맞습니다. 리모델링을 통해 발생한 해지환급금으로 가정의 비상 예비자금 사용을 하구요 월 저축여력은 약 25만원이 증가 했습니다. 이 자금을 시청자님께서 말씀하셨던 아이 대학 교육자금 목적으로 준비하면 좋을 것 같습니다. 아직 아이가 많이 어리기 때문에 준비할 수 있는 기간이 꽤 길거든요 따라서 아이가 물려받을 수 있는 변액보험으로 미리 준비해주시면 효과적입니다. 가입금액을 최소금액인 10만원 정도로만 준비하구요 가능하다면 10만원 정도씩 꾸준히 추가납입을 해주시면 좋을 것 같습니다. 월 20만원씩 꾸준히 모을 경우 20년간 원금만 4천8백만원이 됩니다. 3%의 수익률만 가정해도 20년뒤 아이가 대학갈때쯤에는 약 6 500만원의 교육자금이 만들어지는 것이죠. 보험료로 지출될뻔 한 돈을 교육자금으로 준비한 결과는 생각보다 큰 효과를 가져올 수 있습니다. 큰 금액이 아니어도 됩니다. 작은 돈이지만 미리 준비한다면 정말 필요한 시점에서 큰 효과를 가져올 수 있습니다.