Q. 지인의 권유로 가입한 CI보험 보장내용이 충분한가요? 결혼을 앞두고 있는 직장생활 6년차인 남성이다. 작년에 친한 직장선배의 권유로 보험을 가입했다. 보험료가 26만원이 넘어 부담스럽지만 모든 큰병들이 다 보장된다는 선배의 말을 믿고 가입했다. 그런데 얼마 전 새로 가입한 보험이 CI보험이라는 것을 알게 되었다. 먼저 가입하신 보험부터 살펴보면 통합CI보험으로 약관상에 중대한 질병 중대한 수술 등에 대해서만 보장된다고 되어 있다. 따라서 선배님이 이야기한 크고 작은 모든병에 대해 보장이 되는 것이 아니라 정말 큰병에 대해서만 보장이 되는 보험이다. 또한 월보험료 26만원 중에 주계약 보험료가 80%이상인 21만원이 넘 다보니 정작 아프거나 다쳤을때 필요한 질병이나 상해등의 치료비로 보장되는 금액은 4~5만원도 채 되지 않는다. 더 큰 문제점은 그마저도 거의 갱신형으로 되어있어 향후 보험료는 지금보다 더 많아 지게 된다. 가입사항을 보면 납입기간이 60세까지로 약 30년을 납입해야 되는데 이 부분은 문제가 없나? 납입기간에 따라 매월 납입하는 보험료는 달라진다. 납입기간이 짧으면 월에 납입하는 보험료는 많아지지만 동일한 보장을 받기 위해 총 납입하는 보험료는 적어진다. 월 보험료가 10만이라고 가정할 때 20년납과 30년납의 차이를 보면 월보험료는 30년납이 4만7천원으로 13 000원정도 적지만 동일한 보장을 받기위해 납입하는 총보험료는 전체보험료의 약20%정도인 약250만원을 더 내야만 된다. 이유는 늘어나는 납입기간동안의 사업비와 납입기간이 길어지는 것에 대한 할부이자 때문이라고 생각하면 된다. 따라서 보험을 가입할 때 보험료가 과도한 경우 무작정 납기를 길게 해서 보험료를 낮출것이 아니라 전문가와의 정확한 상담을 통해 내 상황에 맞게 보장의 크기를 조정해야만 끝까지 유지 할 수 있다. 질병 보장 범위는 어떤가? CI보험은 앞서 말씀하신 것처럼 중대한 질병과 중대한 수술에 대해서만 보장이 되고 있다. 많은 분들이 가입 당시 이거 하나면 크고 작은 모든 병을 다 보장 받을수 있다는 얘기를 들었다고 말씀하시는데 결코 그런 보험은 없다. 지금 현재 판매되고 있는 CI보험의 약관을 보면 이에 대한 사항을 명확인 고지하고 있다. 일반적인 보험의 경우 뇌졸중 진단만 받으면 지급되는 데 반해 CI보험은 약관에 명시되어 있는 것처럼 영구적 신경학적결손 인 일상생활 기본동작에 제한을 남긴 때의 지급율이 25%이상 이어야 된다. 만약 CI보험을 권한다면 반드시 약관상의 이러한 내용들을 알고 있는지 확인하고 그래도 권유 할건지를 물어보는게 좋다. 또한 시청자님은 통합보험으로 실손의료비는 있으나 미혼임에도 불구하고 주계약인 사망진단금이 1억이나 있다. 3대 진단금인 암 뇌혈관 심혈관진단금이 모두 CI진단금으로 보장범위가 좁고 생명보험사의 최대장점이라고 할 수 있는 1~5종수술특약 마저 갱신형으로 되어있다. 몇 달후 결혼을 앞둔 남성의 경우 사망보험금 보다는 한푼이라도 더 저축해서 주택자금과 학자금 및 노후자금을 준비해야 되는 시기다. 시청자님의 CI보험과 일반 종신보험 그리고 정기보험의 보험료를 비교해보면 가입하신지 1년 정도밖에 안되기 때문에 환급금은 거의 없겠지만 손해를 최소화하려면 지금이 가장 적절한 시기라고 판단된다. 따라서 CI보험을 일반적인 보장을 받을 수 있는 종합보험으로 리모델링 할 경우 실손의료비와 암진단금 3천만원 뇌졸중 진단금 2천만원 심근경색 진단금 2천만원에 갱신형으로 되어있었던 암수술비와 암 입원비를 비갱신형으로 20년납 100세만기로 여기에 운전자보험까지 추가해서 9만300원으로 준비할 수 있다. 이렇게 리모델링 할 경우 일반 사망보험금이 없게 되는데 부족한 사망보험금은 자녀가 경제적인 활동을 할수 있는 30세까지를 기준으로 해서 정기보험으로 준비하면 3만2천원이면 1억원을 준비할 수 있다. 매월 26만원의 보험료가 12만원으로 약14만원의 보험료를 절감 할 수 있다. 그럼 이렇게 매월 절감되는 14만원이라는 돈의 가치는 어느 정도 되나? 매월 약 14만원정도가 절감되는 총액은 4 500만원 정도다. 이 돈을 자녀 교육비나 노후자금으로 활용하기위해 보장성 보험이 아니라 장기연금이나 저축상품에 가입할 경우 1억천만원 이상의 노후자금을 준비할 수 있다. 티끌모아 태산이라는 말처럼 적은 돈이지만 끝까지 납입하고 유지 할 경우 많은 돈을 모을 수 있고 이 돈은 훗날 자녀 대학자금으로 일부 사용하고 나머지 자금은 은퇴 후 노후 자금으로 사용 할 수 있도록 추후 상담을 통해 알려 드리도록 하겠다. 스톡 챔피언스리그 바로가기