Q 외벌이 4인가족의 월 보험료 78만원 줄일 수 있는 방법은? 4인가족 월 보험료가 78만원이면 많이 나가는 것 아닌가? 시청자님께서도 아마 보험료 부담으로 상담을 신청했을 것이다. 소득대비 22%를 보험료로 납입을 하고 있다보니 보험료는 많이 납입하고 있는데 과연 내가 아팠을 때 제대로 보험금을 지급받을수 있는지가 궁금할텐데 전체적으로 보험을 보면 가장을 제외하고는 물론 잘 가입한 분도 있고 조정해야할 분도 있다. 특히 배우자님의 보험료가 보험료의 66%를 차지하고 있다. 현재 CI보험과 종신보험을 가입하다보니 실질적으로 치료목적으로 가입하기 보다는 사망 위주로 가입했다. 보험료는 50만원을 납입하고 있지만 진단금을 제대로 받을수 없다는 게 가장 큰 문제이다. 보험이 우리가정의 모든 것을 해결해 줄 것이라 생각하는 분들이 너무 많다. 상담을 해보면 저축은 못해도 보험을 해서라도 로또인양 당첨될 기대 아파서 진단금을 받으면 빚정산도 하고 우리 가정에 도움이 될 거라는 막연한 생각들을 하고 있는데 아프지 않고 건강한 생활을 하는게 가장 좋다. 남편분부터 보장을 볼까? CI보험은 아무리 강조해도 지나치지 않는 것 같다. 객관적으로 나에게 CI보험이 필요한지를 생각해서 가입해야겠다. 시청자님의 경우에는 진단자금과 실손보험을 들려고 가입한게 CI보험이기 때문에 없애는 것이 맞지만 최근 병력이 있으시기 때문에 실손 특약은 건드리면 안 된다. 그래도 암에 대해서는 2기 이상이면 주계약에서 암진단금이 선지급되기 때문에 주계약을 최소로 감액해서 유지하는 것이 좋겠다. 그럼 종신보험은 어떤가? 20년동안 23만 원의 6% 수익시 8 800만 원이다. 굳이 종신보험을 가입하지 않아도 저축으로 잘 준비를 해도 만들수 있는 금액이다. 사망의 두려움은 조기사망의 위험에만 준비를 하는 것이 좋겠다. 65세 이후에는 사망의 두려움보다는 현금자산이 없어 노후에 생활비가 없다면 자녀들이 부담해야 하는 경제적인 금액이 더 커질 수 있다. 해지할 지 말지 고민만 하지 말고 실천으로 옮기고 마음 편하게 생활하기 바란다. 남편분 보험 어떻게 조정해야하나? 남편분 CI보험은 감액해서 유지를 하고 종신보험을 과감하게 정리해서 보험료 51만 원 납입을 26만 원으로 조정하면 된다. 보험료는 줄었지만 사망 1억 CI보험 3천만 원 일반 3대진단금 2천만 원으로 준비할 수 있다. 이번에는 아내분 보험의 보장을 볼까? 암보험과 종신보험이 있는데 암보험은 옛날 보험이라 70세로 보험이 끝나고 종신보험의 경우에는 실손특약외에는 다른 보장은 아예 없다. 그러면서도 보험료는 매달 12만 원씩 나가고 있다. 다행히 병력도 없기 때문에 바로 조정을 하는 것이 좋겠다. 그럼 아내분의 보험은 어떻게 조정하는 게 좋을까? 만기가 짧지만 옛날 암보험이라 보장이 좋으니 몇 년 마저 내서 유지하는 것이 좋겠다. 실손특약만 있는 종신보험은 해지하고 진단자금과 질병후유장해 실손특약을 넣어서 손해보험으로 가입을 하는 것을 추천한다. 이렇게 조정하면 빈 보장들이 채워지면서 비용도 3만 원 밖에 추가되지 않는다. 실손보험의 경우 생명보험에 가입하는 것과 손해보험에 가입하는 것 중에서 어떤 것이 더 유리한가? 마치 아빠가 좋아? 엄마가 좋아? 라고 물어보는 것처럼 들린다. 생보사에서 판매 중인 실손보험은 주계약이 사망보장인 종신보험 또는 CI보험에 특약 형태로 구성되어 있다. 보험료가 비쌀 수 밖에 없는 구조로 되어 있다. 손해보험사의 실손보험도 특약의 형태로 구성은 비슷하지만 주계약이 일반사망보장이 아니기 때문에 훨씬 더 저렴하게 가입할 수 있다는 장점이 있다. 실손보험 가입이 목적이라면 보장이 동일할 때 당연히 저렴하게 가입할 수 있는 손해보험사의 실손보험이 더 낫다. 자녀 보험 어떻게 조정해야하나? 첫째 자녀는 생명보험과 손해보험으로 구성하 건 정말 잘했다. 하지만 보장의 기간이 20세 30세로 짧게 되어 있다보니 다시 성인이 되었을 때 새롭게 가입을 해야한다. 어리고 건강할 때 그리고 보장의 범위를 크게 가입할 수 있을 때 조정하기 바란다. 예를 들어서 뇌혈관 허혈성진단금을 성인은 400만 원으로 가입할수 있다면 20세이하인 자녀들은 2000만 원까지 가입이 가능하니 당연히 보험금을 지급 받을 수 있는 확률이 80%나 높다는 얘기이다. 잘못 가입되어 있다면 자녀들 보험은 하루라도 빠른 시일에 조정해서 성인이 되었을 때도 제대로 보장 받을수 있도록 준비해는 것이 좋다. 둘째 아드님의 보험은 잘 가입되어 있다. 그대로 잘 유지하면 된다. 주식 챔피언스리그 바로가기