Q. 소득의 1 3이 보험료 지출 확 줄일 순 없을까? 현재 미혼이시며 서비스업에 종사하시는 33세 여성인데 한 달 보험료가 68만원으로 소득의 27% 정도라고 한다. 보험이라는 건 질병이나 사고가 일어났을 때 돈 걱정을 하지 않아도 된다는 점에서 많으면 많을수록 좋을 수는 있다. 하지만 우리 시청자님처럼 보험이 많을 경우 그만큼 한 달에 내야하는 보험료 또한 늘어나게 된다. 현재 미혼이시라 250만원이라는 소득에서 68만원이라는 보험료가 아직까지는 유지가 가능하겠지만 보험료를 내는 만큼 한정된 소득에서 노후준비라든지 여타 목적자금을 준비하기에는 다소 여유가 없었을 거라 생각된다. 게다가 결혼을 하게 되면 출산을 하게 되고 자녀 양육하느라 일을 그만둘 수도 있기 때문에 그럴 경우 남편분의 소득에서 시청자님의 보험료까지 부담해야 한다. 외벌이 가정에서 가족 구성원들의 한 달 보험료가 100만원이 넘어갈 경우 소득이 적어도 1천만원 가까이 되어야 유지에 무리가 없기 때문에 지금이라도 보험 다이어트를 하셔서 저축에 대한 비중을 높여야 할 것 같다. 서비스직에 종사하면서 찾아오시는 지인들이나 손님들을 통해 소액이지만 중구난방으로 가입한 보험들이 결국 시청자님의 부담으로 이어진 점들이 가장 큰 문제점이 아닐까 생각한다. 보험료가 많으면 그만큼 보장도 탄탄하지 않을까라는 생각이 드는데 시청자님의 보장은 괜찮은 편인가? 총 12개의 보장성보험을 유지중이신데 일반사망이 1억8천3백만원 일반암 진단비가 갱신형 2천만원을 포함해 총 1억6천만원 뇌혈관질환 진단비 중에서 뇌졸중이 갱신형 포함해서 6천만원 뇌출혈이 갱신형 포함해서 8천만원해서 총 1억4천만원 심장질환 진단비는 갱신형 포함해서 급성심근경색으로 총 1억4천만원이다. 사망보장과 3대 진단비가 전부 1억이 넘어가는 VVIP 보장으로 준비를 하신 case이다. 보장이 완벽을 넘어 지나치게 많이 가입했기 때문에 보장금액을 절반 이상을 줄여도 보장받는데는 전혀 무리가 없어 보인다 보험료 또한 절반 이상으로 줄여서 저축에 대한 비중을 올릴 필요가 있다고 보여진다. 더군다나 갱신형 특약들이 다수 포함 되어 있기 때문에 갱신형 보험들은 과감하게 정리하고 납입 기간이 긴 보험들도 정리해서 매달 나가는 고정 지출은 줄이는 게 바람직해 보인다. 보험이라는 건 확률게임이기 때문에 걸릴지 안 걸릴지 모르는 질병이나 사고에 많은 비용을 투자하기 보다는 보험은 내가 필요한 만큼만 적당히 준비를 하고 나머지 자금은 목적에 맞는 저축이나 투자를 해서 노후 준비와 같은 남아 있는 인생의 이벤트 자금을 준비하는 게 더 현명한 선택이지 않을까 라는 생각이 든다. 꼭 필요한 만큼만 보장을 가져가도록 리모델링을 해보겠다. 12개의 보장성 보험 중에서 필요한 보장만 남겨두고 나머지는 정리하는 쪽으로 포커스를 잡고 정리하고 남은 자금은 노후 준비를 하실 수 있도록 리모델링을 짜봤다. 먼저 실손보험을 제외한 갱신형 특약이 포함된 보험들은 전부 정리하길 권유한다. 12개의 보험 중에 3개의 보험이 갱신형 특약이 포함되어 있는 걸로 확인이 되는데 갱신형 보험을 정리해야 하는 이유는 납입에 대한 만기가 없기 때문에 80세 100세 까지 보장을 받으려면 그 순간까지 보험료를 내야 한다. 그것도 지금 내시는 금액 그대로가 아니라 1년 5년 마다 오르는 보험료를 부담해야 하기 때문에 나중에 은퇴시점이 다가오면 보험료에 대한 부담이 지금 느끼시는 것보다 훨씬 더 크다. 또 종신보험은 언제 어느 때 사망하더라도 사망보험금 5천8백만원이 가족들에게 전달되는 보장성 보험이다. 최저보증이율 3.75%가 시중금리보다 높은 것도 사실이고 확정금리라는 것도 사실이다. 그리고 연금전환 기능을 가지고 있는 것도 사실이다. 하지만 이 상품은 연금으로 쓰기에는 적절치 않아 보인다. 왜냐하면 사망보험금 5천8백만원이란 보험금을 준비하기 위해서 보험사가 사업비라는 걸 떼는데 이율은 3.75% 주지만 사업비는 30%~40%이상씩 떼간다. 따라서 원금이 되려면 20년 가까이 기다려야만 겨우 내가 낸 원금이 올라온다. 금리는 낮더라도 같은 금액을 10년 동안 적금 넣는 게 훨씬 더 많은 돈을 모을 수 있다. 연금 상품에 10년 넣게 되면 같은 돈이라도 적립금이 훨씬 많이 모여 있을 겁니다. 저축성 보험에도 사업비는 있지만 종신보험과 같은 보장성 보험보다는 사업비가 훨씬 적기 때문이다. 그나마 6개월 정도 넣은 걸로 확인이 되는데 손해는 보겠지만 이 보험도 정리를 해야 할 것 같다. 힘들게 일해서 큰 맘 먹고 30만원이라는 적지않은 금액으로 노후준비를 위해 보험을 가입했는데 그것도 아시는 분을 믿고 가입했기 때문에 상심이 더 크실 거라고 생각한다. 하지만 지금부터라도 제대로 상담 받고 제대로 준비해 나간다면 6개월간 넣으신 180만원이라는 손해액이 아깝지 만은 않도록 도와드리겠다. 갱신형 보험과 불필요한 운전자 보험 납입기간이 59년납으로 80세까지 내야 하는 보험 그리고 연금으로 잘못 알고 가입한 종신보험을 정리하면 3대 진단비는 절반 이상으로 줄었지만 비갱신형으로 모두 5천만원 이상이기 때문에 보장 받는데 충분한 금액이며 보험료도 52만원 가량 줄일 수 있다. 한 달에 보험료가 15만원이면 소득에 6% 정도밖에 되지 않는다. 보험료에 비해서 보장은 큰 편 아닌가? 시청자님께서는 아주 오래전부터 보험을 하나씩 추가해오신 터라 20대 때 가입하신 보험은 보험료에 비해서 보장금액이 큰 것들이 많이 있다. 그래서 한 달 보험료가 15만원인데 비해 보장은 더 이상 준비 안하셔도 될만큼 충분하다고 보여진다. 남는 52만원으로 노후준비에 쓰시면 좋을 것 같다. 연금이나 변액 유니버셜보험으로 활용하면 괜찮을 것 같다. 20만원이나 30만원 정도만 가입해서 추가납입을 활용하면 사업비는 줄이고 수익률과 환급률 올릴 수 있는 지름길이라 보면 된다. 혹시나 앞으로도 누군가 와서 보험 가입 권유를 한다면 저희 오빠가 보험설계사에요 라는 한마디만 하면 기분 나쁘지 않게 거절할 수가 있을 것이다. 스톡 챔피언스리그 바로가기