Q. 불필요하고 중복되는 보장을 정리하고 싶습니다. 지금부터 전문가님들과 대화를 나누시면서 도움받아 보시길 바랍니다. 시청자님 반갑습니다. 먼저 여러건의 보험에 가입을 하셨다고 하는데 몇 건이나 가입을 하신거죠? 48건이요? 정말 엄청나게 가입을 하셨네요. 뿐만 아니라 매월 일반 직장인 월급을 보험료로 지출하고 계시네요. 보장을 떠나 정말 시급한 조정이 필요할 것 같습니다. 보험을 이렇게 많이 가입한 특별한 이유라도 있으신건가요? 네 저랑 집사람이 몸이 좀 많이 아픕니다. 그래서 믿을건 보험밖에 없다고 생각을 해서 무작정 가입을 하게 되었습니다. 그렇군요. 혹시 실례가 안된다면 어디가 아프신건지 말씀해 주실수 있나요? 리모델링시 저희가 참고를 해야해서요. 저는 현재 목디스크랑 허리디스크 치료중이고 아내는 뇌졸증 진단을 받고 수술 후 치료중입니다. 그렇군요. 아내분의 빠른 쾌유를 진심으로 기원합니다. 그럼 몸도 편찮으신데 일은 하고 계신건가요? 월 소득은 얼마나 되시나요? 저희가 개인사업을 하고 있는데 아내랑 제가 아프기전에는 월 600만원 정도의 소득이 있어 보험을 유지하는데에는 아무런 지장이 없었습니다. 하지만 저희 부부가 아프고 나선 일을 제대로 할 수 없어 지금은 월 소득이 100만원 정도 됩니다. 그래서 사실 지금 보험 유지가 너무 힘이 들고 도대체 어떤 보험을 어떻게 조정해야 될지 몰라 전화를 드리게된 것입니다. 전활 정말 잘 주셨습니다. 지금 상황을 보시면 아시겠지만 보험 가입시 가장 중요하게 생각을 하셔야 할 부분 중 하나가 유지입니다. 현재 소득에 비해 정말 택도 없이 많은 보험료를 지출하고 계십니다. 이런 상황이라고 한다면 지금 지출되고 있는 건 보험료라고 보기보단 거의 재앙에 가깝다고 봐야 할 것 같습니다. 네 우리 시청자님께선 시급한 도움이 필요할 것 같습니다. 그럼 지금부터 본격적으로 가족 보장을 하나씩 들여다보며 줄일 수 있는 부분은 과감히 줄일 수 있도록 도움을 드리도록 하겠습니다. 전문가님 먼저 우리 시청자님의 보장부터 살펴보는게 어떨까요? 네 그게 좋겠습니다. 우리 시청자님 혼자서 23건의 보험에 가입해 계십니다. 보험료가 무려 110만원 가량 지출되고 있는데 보두 보장성 보험이고 더욱 놀라운 사실은 대부분 갱신형 보험이라는 것입니다. 갱신형이요? 지금도 보험료가 이렇게나 많이 지출되는데 그럼 이대로 방치한다면 보험료가 더 늘어난다는 말씀이신거네요. 네 맞습니다. 현재 보험료도 위험한 상황인데 언제 터질지 모르는 시한폭탄을 엄청가지고 계신다고 봐야 할 것 같습니다. 이런 상황을 우리 시청자님은 알고 계셨나요? 아뇨 갱신형 보험에 대해선 정확히 몰랐습니다. 그냥 홈쇼핑을 보고 가입하고 보험회사에서 전화가 와 가입시켜 준다고 하면 또 가입하고 하다 보니 그게 갱신형 상품인지 얼마가 어떻게 갱신이되는지 알 지 못하고 가입했습니다. 지금 정신을 차리고 보니 제가 정말 잘못가입한 것 같습니다. 네 너무 걱정마시구요. 지금이라도 조정을 해서 앞으로 같은 실수를 하지 않는 것이 중요할 것 같습니다. 그리고 아까 목디스크랑 허리디스크가 하셨는데 현재 치료중이신건가요? 네 입원을 해서 시술을 받아야 하는데 갑자기 아내가 아픈바람에 간병을 하느라 저는 지금 치료를 받지 못하고 있습니다. 다행이 아내의 상태가 많이 좋아져 다음달쯤 퇴원을 하면 저도 치료를 받아야 할 것 같습니다. 그러시군요. 이 점을 참고해서 리모델링을 도와드리도록 하겠습니다. 일단 시청자님이 가입한 보장내용을 조금 보면서 말씀드려야 할 것 같습니다. 보장 내용을 보니 정말 잔여 보험료부터 주요 보장이 다 억소리가 나네요. 네 모두 억단위입니다. 현재 우리 시청자님의 소득은 월 100만원인데 말이죠. 여기서 중요한건 지금 우리 시청자님이 보험을 통해 어떤 도움을 받고 있는지 생각을 한번 해보셔야 할 것 같습니다. 물론 허리나 목이 아프셔서 치료를 받는데 도움은 되겠죠. 하지만 내가 소득이 줄어들었다고 해서 생활비를 주는 보장 또한 없습니다. 시청자님 앞으로 내야 할 보험료가 2억입니다. 지금이라도 소득과 자산 대비 적절한 수준으로 보장을 줄이고 경제적으로 힘이 들때 도움을 받을 수 있는 현금자산을 만들 수 있게 저축과 보장의 밸런스를 맞춰야 할 것 같습니다. 네 정말 마음이 아프네요. 그럼 우리 시청자님을 어떻게 도와드려야 할까요? 네 과감하게 정리를 하셔야 할 것 같습니다. 제가 보장 내역을 보면서 정말 마음이 아팠던건 소액의 보험료이긴 하지만 운전자 보험이 3건이나 가입되어 있었습니다. 운전자 보험 또한 실손 보상이 되는 보험으로 중복 가입이 불가능한 보험입니다. 이 말은 제목만 운전자 보험으로 해놓고 그 내용을 들여다보면 운전자 보험이랑 전혀 상관없는 보장이 들어있다는 것입니다. 5천원이면 볼 수 있는 보장을 무려 6만원이나 지출되도록 만들어 놓은 것입니다. 정말 안타까운 부분입니다. 이처럼 불필요하고 필요이상으로 가입한 보장이 너무도 많습니다. 시청자님의 소득 수준에 맞게 줄이고 일부 보험은 감액완납을 했을 때 보장이 어떻게 변화되는지 리모델링 후 보장내역을 보여 드리겠습니다. 시청자님의 경우 갱신형 보험을 모두 정리 하셔야 하지만 그중 1건은 잠시 유지를 하시는게 좋을 것 같습니다. 아직 우리 시청자님의 나이가 젊으신데 갱신을 유지해야 하는 이유가 있나요? 그리고 CI보험다 다 유지를 권유하시네요? 네 맞습니다. 갱신형 보험 1건을 유지하라고 말씀드리는건 여기에 입원 수술비가 들어있기 때문입니다. 아내분이 퇴원을 하시면 시청자님께서 목과 허리디스크 시술을 받기 위해 입원 치료를 하신다고 하셨습니다. 그래서 치료 전까지 유지를 하시다가 치료가 끝이나면 정리를 하시는게 좋을 것 같습니다. 보험료가 2만원인데 3년갱신이니 치료가 끝나기전까진 보험료는 오르지 않을 것이고 입원비 2만원에 수술비까지 세팅되어 있으니 제법 보장을 볼 수 있으실거라 판단이 되어 잠시 유지를 하시는게 좋다라고 말씀을 드리는것이고 목 디스크와 허리디스크 치료중에는 추가 보험 가입이 쉽지 않으니 CI보험이라도 잘 유지 하시다가 치료 종결 후 2차 리모델링을 하셔야 할 것 같습니다. 아 그럼 우리 시청자님의 경우 지금 리모델링이 끝난게 아니라 건강을 되찾으시고 2차 리모델링이 추가적으로 필요하시단 말씀이시군요. 네 맞습니다. 목 디스크와 허리디스크는 치료후 적정기간이 지나면 일반 보험을 가입하는데 전혀 문제 될게 없으니 추가적으로 리모델링을 받으셔서 그 때 보장의 범위를 조금 더 넓히셔야 할 것 같습니다. 그렇군요. 보험료를 줄이기 위해 그냥 막 해지를 해선 곤란한 상황이 발생될 수도 있는것이군요. 시청자님들 보셨죠. 저희 전문가님들은 이런 디테일한 부분까지 고려해 리모델링을 도와드립니다. 그럼 우리 아내분의 보장도 한번 봐주시겠어요? 네 아내분의 경우도 만만치 않습니다. 13건의 보험을 가입하셨고 보험료가 매월 48만원정도 지출되고 있습니다. 뇌졸중 진단을 받으신 경우라 좀 더 세심하게 살펴봐야 할 것 같습니다. 아내분의 가입현황 및 보장내역을 보며 말씀을 드리도록 하겠습니다. 시청자님 보단 작지만 그래도 만만치 않은 보험료이고 운전자 보험 2건에 상해보험 간병보험이 갱신으로 다 가입되어 있으십니다. 시청자님 그런데 이렇게 보험을 가입하시고 이번 진단을 받으셨을때 보상은 제대로 받으셨나요? 네 진단금으로 1 500만원 받았고 수술비 조금 받았습니다. 1 500만원이요? 아니 보장현황에 뇌질환 진단시 9 900만원이라 되어 있는데 왜 1 500만원밖에 받질 못하신거죠? 네 생명보험에 가입한건 뇌출혈만 지급한다고 하고 CI 보험은 뭐 중대한 조건에 해당되지 않는다는 이유로 지급을 안하고 있습니다. 그래서 진단금으로 지급 받은건 1 500만원밖에 없습니다. 이것도 제가 정말 속상한 부분중에 하나입니다. 가입시킬땐 모집인이 다 보장된다고 했는데 막상 보상을 받으려니 보험사에선 지급이 안된다고 하더군요. 이럴거면 보험을 가입할 이유가 없었을텐데 말이죠. 네 맞습니다. 지급 아내분의 경우 9 900만원 중 6 000만원은 뇌출혈진단금이기에 뇌졸중 진단시 보상이 되질 않는거이구요 CI진단금의 경우 중대한 뇌졸중으로 인정이 되어야 진단금이 지급이 되는데 중대한 뇌졸중이라 함은 진단 후 180일 이후에도 영구적인 신경학적 결손이 있어야 진단금이 지급되는데 아내분의 경우 다행이 상태가 호전중이라 중대한 뇌졸중으로 인정받긴 쉽지 않을 것 같습니다. 이처럼 보험 가입시 단어 하나의 뜻 때문에 보상을 받지 못하는 경우가 상당히 많습니다. 그래서 저희가 방송을 할때 마다 CI 진단금 보단 일반 진단금을 권유드리고 뇌출혈보단 뇌졸중이나 뇌혈관 특약을 권유드리는 이유입니다. 그렇군요. 정말 안타깝네요. 보험료는 많이 지출되는데 막상 보상을 받지 못한다니 마음이 너무 아프네요. 그럼 우리 아내분의 보장은 어떻게 조정해야 할까요? 네 저도 마음이 상당히 아픕니다. 저희가 방송에서 잘못하면 보험료도 내고 병원비도 낼 수 있는 보험이 CI보험이다 하고 말씀드렸었는데 지금 아내분의 경우가 딱 그상황인것 같습니다. 아내분의 경우 뇌졸중 진단 후라 리모델링을 할때 특별히 보완을 할 수 있는건 없고 불필요한 보장만 없애만 될 것 같습니다. 갱신형으로 가입한 장기간병보험은 CI보험 못지 않게 보상받기 쉬운 보험은 아니므로 정리를 하시는게 좋을 것 같고 현재 상황으로 봐선 앞으로 운전을 하시는것도 쉽지 않을 것같으니 일단 운전자 보험도 정리를 하시는게 좋을 것 같습니다. 시청자님 내용을 살펴보던 중 정말 제 마음을 제일 아프게 했던 게 한가지 가 더 있었습니다. 아내분의 실손보험이 정말 잘못가입되어 있었습니다. 실손보험이요? 지금 아내분에게 제일 필요하고 앞으로도 제일 중요한 부분이 될텐데 실손보험에 문제라도 있는건가요? 네 아내분의 실손보험이 5년뒤면 만기가 되어 버립니다. 이렇게 보험을 많이 가입시킨 모집인은 이런 주요 내용은 확인도 하지 않고 계약을 하는데만 급급했던것 같습니다. 정말 마음이 아픕니다. 그래서 우리 아내분의 경우 입원비나 수술비가 세팅되어 있는 보험은 그대로 유지를 하셔야 할 것 같습니다. 그리고 지금이라도 보험료를 줄여 추후 실손 보상을 받지 못하더라도 치료받을 수 있도록 비상예비자금을 충분히 확보해 두셔야 할 것 같습니다. 이런 부분을 감안하여 보장을 제안해드리도록 하겠습니다. 이렇게 정리를 하시더라도 입원 수술비등 앞으로 보장을 받는것에 대한 문제는 없을 것이기 때문에 너무 걱정마시고 아내분의 줄어든 보험료는 별도의 통장을 만들어 실손이 없어졌을때를 대비해 비상의료비를 준비해 두시는게 좋을 것 같습니다. 네 두분의 보험료만 벌써 잔여 보험료 기준으로 2억이상이 줄어들었습니다. 시청자님 어떠세요? 네 진작 이런 상담을 받았더라면 정말 좋았을텐데 전문가님들께서 정말 잘 정리해주셔서 마음이 한결 가벼워집니다. 저희 딸 보장도 보시고 점검을 해주시면 좋을것 같은데 부탁드려도 될까요? 네 따님의 가입현황 및 보장내역을 보면서 말씀을 드리도록 하겠습니다. 엄청납니다. 암진단비가 무려 2억7천만원에 입원비가 하루 16만원이나 가입되어 있습니다. 그리고 자녀의 잔여 보험료를 보면 1억 2천만원이상입니다. 갱신형으로 가입되어 있는 보험도 많아 납입기간으로 본다면 앞으로 85년이상 보험료를 납부해야 하는 것도 있습니다. 아마 부모님의 건강상태가 좋지 않다보니 걱정이 되어 무작정 가입을 하신 것 같은데 그렇다 하더라도 이건 너무 과한 것 같습니다. 지금이라도 당장 정리하셔야 할 것 같습니다. 간혹 자녀의 보험은 무조건 큰 보험으로 준비해야 좋다 많이 들어놔야 나중에 편하다고 생각하시는 분들을 볼 수 있는데요. 자녀 보험 리모델링 전 자녀 보험료 어떻게 준비하면 좋을까요? 네 자녀 보험료는 향후 부담 가능한 수준 이 가장 좋습니다. 결국 보험료를 끝까지 내는 건 자녀거든요. 자녀가 성인이 되어 물려받은 후에도 끝까지 유지 가능한 수준으로 설계해주시는 게 좋습니다. 더 이상 자녀의 사랑을 보험으로 표시하지 마시길 바라며 제가 자녀에게 딱 맞게 보장을 제안해 드리도록 하겠습니다. 납입기간이 85년이상 남아있던 갱신형 보험은 보두 정리를 하고 암보장 및 입원비에 집중되어 있던 보장을 과감히 줄이고 어린이 보험에서 가입할 수 있는 뇌혈관질환 및 허혈성심장 질환을 보완해서 밸런스를 맞추었습니다. 아내분의 경우에도 보장은 많이 가입하셨는데 뇌졸중 진단시 제대로 된 보상을 받지 못하였습니다. 그럼 부분을 생각하신다면 자녀의 보험도 보장을 한곳에만 집중하지마시고 밸런스를 잘 맞추어 넓은 보장 범위를 가져갈 수 있도록 조정하시는게 가장 중요할 것 같습니다. 이렇게 조정을 하시면 보장의 범위도 물론 넓어지겠지만 줄어든 보험료로 자녀의 학자금 준비도 안정적으로 하실 수 있으실 것입니다. 우리가 일을 하며 준비해야할게 보험만 있는건 아닙니다. 모든 비용이 한곳으로 집중되는 순간 또 다른 위험이 발생할 수도 있다는 걸 명심하셔야 합니다. 3인가족의 보험을 리모델링 하였더니 줄어든 보험료가 대략 3억입니다. 비용으로 쓰일 뻔한 3억이 시청자님의 자산이 될 수 있다는 얘기입니다. 중요한건 이 자산 또한 잘 분배하여 시청자님의 노후자산 자녀의 학자금 비상의료자금등으로 잘 준비하셔야 할 것입니다. 방송 종료 후 이런 부분에 대한 재무 상담도 추가적으로 도움을 드릴 수 있도록 하겠습니다.