Q. 10년 유지한 종신보험 유지 vs 해지 총 보험료가 100만 원 이상인데 어떤가? 자영업을 하는 경우 과하게 보장이 되어 있는 경우가 종종있다. 저축성 보험료를 제외하더라도 보험료가 100만 원이 넘는다. CI보험에 가입해 10년 정도 유지 중이다. 해지하는 게 좋을까? 리빙케어는 해지하고 부족한 사망보험금을 정기보험으로 사망보험금 1억을 가입해도 보험료가 4만 원 정도이면 충분하다. 그러므로 정기보험으로 사망보험금을 대체하고 진단내용이 조금 달라지는 게 있으면 그 부분만 보완하면 된다. 사망 보험은 자녀들이 성인에 가까워졌지만 필요한 시기이다. 한 10년 정도면 보장기간이 충분하다. 그 정도까지만 정기보험으로 보완하면 보험료를 줄여 현금흐름도 좋아지고 미래를 준비하는 여력도 충분히 생길 수 있다. 주변 권유로 가입한 보험 유지해야 하나 이 보험은 종신보험이다. 종신보험도 위험 보험료를 빼고 나머지 적립 보험료가 조금씩 쌓인다. 그것이 쌓이면 거기서 얼마를 준다는 것이다. 즉 시청자가 낸 돈을 시청자가 가져가는 것이므로 특별한 보장이나 메리트는 아니다. 그래서 차라리 그냥 쓸 수 있는 연금으로 가입하는 게 유리하다. 자영업자들은 수입의 변동성이 크기 때문에 유연하게 가져가는 것이 유리하다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다)