Q. 지인 추천으로 가입한 GI보험 잘 한 건가요? 월소득 380만원 외벌이 4인가족인데 월 보험료가 82만원 내고 있네요. 어떤가요? 월소득 380만원 중 21%를 보험료로 지출 중입니다. 과도한 상황으로 조정이 필요합니다. 40~50대 가계의 경우 지출을 줄이기는 쉽지 않은게 현실입니다. 도대체 뭘 줄여야 할지 모르고 줄여야 할 항목 자체가 없다고 말하는경우가 많은데 한달에 한번쯤은 가계의 지출내역을 확인해볼 필요가 있습니다. 지출내역 중 보장성 보험료가 소득의 10%를 넘는다면 보장성 보험의 경우 저축이 아닌 지출로 생각을 바꿔 소득에 맞게 꼭 줄여야합니다. 여기에 빠질 수 없는 문제점이 또 있죠. 바로 앞서 CI종신보험을 정리하고 가입하신 보험이 남편분과 아내분다 미리받는 변액 종신보험으로 GI보험을 가입하셨는데 결국은 종신보험을 정리하고 또 다시 종신보험을 가입한 결과입니다. 설계사는 CI보험의 단점을 보완한 보험이 GI보험이라고 하셨는데 GI보험은 어떤 보험인가요? CI보험은 중대한 암 뇌졸중 급성심근경색 처럼 중대한 질병에 대해 수술을 하면 사망보험금의 50~80%를 미리 받지만 중대한 이라는 단어 때문에 보험금을 받기가 까다로웠습니다. 하지만 GI보험은 중대한 이라는 단어 때문에 보험금을 수령하기가 까다로웠던 단점을 보완해서 이 단어를 없애고 암 뇌출혈 급성심근경색을 진단 받으면 사망보험금의 50~80%를 미리주는 보험이라고 보시면 됩니다. 설계사의 말처럼 GI보험이 CI보험의 단점을 보완한 건 맞습니다. 하지만 상품 이름에도 나와있듯이 사망보험금을 받는 종신보험의 한 종류입니다. 이 보험 하나만으로는 납입하는 보험료대비 효율성이 떨어지고 더 중요한건 소득이 380만원인 이 가정에서 가장혼자 32만원의 보험료를 내는건 나중에 가정경제에 더 큰 위험으로 돌아 오기 때문에 정리를 권해드립니다. GI보험이 CI보험의 단점을 보완하긴 했지만 시청자분들 위해 가입 전 주의하실사항 설명 부탁드려요. GI보험이 CI보험 보다는 보험금 수령이 수월한건 맞습니다. 하지만 뇌출혈이나 말기진단 처럼 보장폭이 적은 담보만 보장되기 때문에 의료실비를 포함한 기존보험이 잘 설계된 후에 보험료 납입 여력이 되실 때 추가로 가입할 것을 권해드립니다. CI보험과 마찬가지로 GI보험 하나만으로는 보장범위가 적기 때문이죠. 추가적인 보험가입 여력이 되시는 분들에게는 사망보험금과 고액의 진단비를 추가로 준비할수 있다는 점과 6대 질병에 걸리면 납입면제라는 장점도 있습니다. 하지만 보험료가 비싸다는 점 명심하시고 나에게 필요한 보험인지 잘 살펴보시고 가입하시기 바랍니다. 남편 분 보장내역은 어떤가요? 3건에 37만원에 가까운 보험료로 월급에 거의 10%에 해당하는 금액을 혼자 보험료로 내고있기 때문에 미리받는 변액 종신보험은 정리를 해야합니다. 고액의 진단금을 받고 납입면제의 장점이 있지만 현재 남편 분은 납입기간도 20년입니다. 납입면제는 납입기간을 길게 해놔야 매월 납입하는 보험료도 줄이고 혹시라도 진단비를 받으면 그 후에 보험료도 안 내는건데 장점을 못살리시고 너무 무턱대고 가입하신거 같아 아쉽습니다. 그래서 조정을 해보니 13살인데 막내가 돈을 벌수있는 나이까지 앞으로 20년동안 1억원의 사망보험금을 보장받을수 있도록 생명보험사의 정기보험으로 월 3만6천원 준비했고 나머지 부족한 담보는 손해보험사의 종합보험에 암 뇌혈관질환 허혈성질환 질병후유장해 같은 보장범위가 넓은 담보 그리고 운전자 특약까지 넣었습니다.그렇게 해서 총 보험료 36만9천원에서 16만 7천원으로 매월 약 20만원의 여유 자금이 생겼습니다. 여유자금은 꼭 저축에 활용하셔야 겠습니다. 아내분 보험내역은 어떤가요? 아내분은 2건에 거의 30만원에 가까운 보험료를 내고 계신데 남편분과 마찬가지로 미리받는 변액종신보험에 가입되어 있습니다.시청자분들도 주의하셔야 할 점은 요즈음 TV에 종신보험 하나로 아플땐 치료비도 받고 결혼도 하고 자녀교육도 시키고 나중엔 노후까지 준비하는 종신보험 보셨을텐데요. 종신보험하나로 치료비와 인생에 필요한 모든자금을 어떻게 준비할수 있을까요? GI보험도 마찬가집니다. 이 보험 하나로 모든걸 준비할수 없습니다. 가정주부에게 1억원의 사망보험금보다는 진단비나 후유장해에 대한 준비가 더 중요하기에 미리받는 종신보험은 과감히 정리를 권해드립니다. 그래서 기존보험에 80세 만기로 부족한 담보 암 뇌혈관질환 허혈성질환 질병후유장해를 100세만기로 추가해서 월 보험료는 29만원에서 약10만원으로 총 19만원을 줄일 수 있게 되었습니다. 자녀보험도 봐주시죠. 자녀들이 13살 15살인데 합친 보험료가 16만원입니다. 의료실비는 손해보험에 들어가 있는데 만기가 18세로 얼마남지 않았기 때문에 100세만기로 변경하시는게 좋습니다. 생명보험의 증권을 살펴봤더니 엄마들이 좋아하는 특약이 들어있었습니다. 1만원 짜리 통원 일당인데요. 물론 아이가 병원 갔다올 때마다 1만원씩 받으시니까 좋으시긴 하겠지만 생각을 조금 바꿔보시면 1만원을 받으려면 우리아이는 아프거나 다쳐야 하는거구요. 1만원 받으려고 한달에 3~4천원씩 내야합니다. 물론 아이가 어려서 병원을 자주갈 때는 통원비 1만원이 괜찮겠지만 13살 15살이고 잔병치레를 잘 안한다면 통원비 하나 때문에 이보험을 유지 할 필요는 없고 자녀들 100세 만기에 돌려받는 원금도 큰 의미는 없습니다. 그래서 생명보험과 만기가 얼마 안남은 손해보험은 정리하고 새로운 손해보험사의 100세만기 어린이 보험으로 준비해서 두 자녀보험은 월 16만원에서 12만원7천원으로 약 3만원을 절약할 수 있게 되었습니다. 자녀보험을 만기때까지 기다렸다가 성인보험으로 가입하는게 나을지 어린이때 100세로 가입하는게 나을지 헷갈리시는 분들이 많을거 같아요. 만기가 안남은 어린이 보험은 성인이 되기 전에 변경해 주는게 좋습니다. 생명보험과 손해보험사를 같이 준비하면 좋겠지만 보험료 상승의 원인이 되기에 과거와 달리 현재는 손해보험 1건으로 준비하셔도 괜찮습니다. 간혹 15살이 넘으면 성인 보험으로 준비해야 하나요 여쭤보시는 분들이 많은데요. 만 15세가 넘으면 종신보험 가입이 가능하기 때문에 주변 설계사들의 권유를 듣고 여쭤보시나 봐요. 하지만 가능한 어린이 보험으로 가입을 권유드립니다. 어린이 보험은 성인 보험보다 훨씬 넓은 보장을 가지고 있습니다. 성인보험에서 가입이 안되거나 400만원까지 가입이 가능한 보장범위가 넓은 뇌혈관질관 허혈성질환 담보도 1000만원.1500만원까지 가입이 가능하며 무엇보다 중요한건 의료실비의 경우 만기전에 큰사고나 질병으로 병력이 생길 경우 새로 가입하는 의료실비에 가입이 제한되거나 거절이 될수 있기 때문입니다. 납입하는 보험료도 성인보험 이전에 가입해주는게 저렴하게 가입이 가능합니다. 보험나이 만20세까지 가입이 가능하니 생년월일을 잘 살펴보시기 바랍니다. 그럼 줄어든 보험료가 얼마나 되나요? 기존 4인가족 월 보험료가 82만원에서 40만원으로 매월 42만원으로 줄일 수 있었습니다. 보험료를 크게 줄일수 있었던 부분은 부부의 GI보험을 정리해서 크게 줄일 수 있었습니다. GI보험 물론 고액의 진단금과 사망보험금을 준비하는 장점이 있지만 이 가정에서는 사망에 대한 보장은 정기보험으로 보험료를 낮추고 실질적인 진단비와 후유장해에 대한 준비가 필요했기에 보험료는 반으로 낮추고 보장은 늘릴 수 있었습니다. 줄어든 보험료는 저축율을 높이는데 쓰시기 바랍니다.