Q. 갱신형 보험 이럴 때 유용하다 4인가족 보장성 보험료 약 86만원을 내고 계신데 현 상황에 대해서 전반적인 평가는 어떤가요? 네 일단 월 소득 500만원에 보장성 보험 약 87만원으로 소득대비 약 17% 정도를 보험료로 지출하고 계십니다. 반드시 리모델링이 필요한 상황으로 생각됩니다. 두가지 이유가 있는데요 첫 번째 이유는 앞으로 살아가면서 지금이 보험료가 가장 작은 시기입니다. 부부의 보험 아이들의 보험 모두 갱신형으로 가입이 되어있습니다. 즉 갱신이 되면 보험료가 계속 올라갈 것이구요 현재대로 유지하신다면 지금 내는 보험료보다 더 많은 보험료를 평생 내시게 될 것입니다. 두 번째 이유는 보장기간이 짧다는 점입니다. 특히 3대 진단금에 대한 보장기간이 가장 긴것이 80세이구고요. 나머지는 15년 후 즉 60대 초반이면 보장기간이 끝납니다. 물론 나중에 다시 가입하면 되지 라는 생각을 가지실 수도 있겠지만 지금도 보험료가 이정도인데 60대가 넘어가게 되면 보험료는 천정부지로 올라있을 수 있고 보험료가 좀 덜 올랐다고 해도 60대까지 건강상 아무문제 없이 지내시는 것이 아니라면 보장성 보험 가입에 많은 제한을 받게 됩니다. 따라서 보험료가 더 오르지 않으면서도 보장기간은 늘리는 리모델링이 필요합니다. 보험료는 12%수준인 60만원 내외로 줄일 수 있으면 좋겠습니다. 보험료가 앞으로 계속 오르는 상황인데 보장기간은 턱없이 짧게 가입되어 있는 상황입니다. 현재 시점에서 시청자님이 추가로 신경쓰셔야 하는 것이 있을까요? 네 아무래도 향후 4~5년정도는 지금보다 가정 지출이 늘어날 수 밖에 없는 시기입니다. 아이들이 이제 내년부터 고등학생이 되구요 입시준비를 위해 교육비가 늘어날 수 있겠죠 그런 상황에서 보험료도 더 오른다면 문제가 심각해집니다. 보험료를 포함한 고정지출에 대한 정비가 반드시 필요한 시점이라고 할 수 있습니다. 그리고 약 4년 후 다가오는 대학 교육자금에 대한 준비도 미리 해두시는 것이 필요합니다. 일단 남편분 보험료 수준이 상당히 높은데 현재 가입상황은 어떤가요? 총 3건의 보험을 가지고 계시구요 51만원을 보험료로 납입중이시네요. 주요보장을 합산해보면 암 5천 2대질병 2천만원입니다. 생각만큼 보장내역이 크지 않죠. 암보험은 3대 진단자금이 5천만원으로 넉넉해보일 수 있으나 보장기간이 15년 즉 61세가 되면 끝납니다. 그 시점에서 재가입을 해야하는데 일반적으로 60대가 넘어가면 보장금액을 크게 가입하는 것도 힘들뿐더러 보험료 수준이 상당히 높아집니다. 이것도 건강상 문제가 없어야 가능합니다. 게다가 적립보험료도 19만원이나 포함되어 있습니다. 이게 무슨 말이냐면 월 보험료는 29만 원인데 보장은 10만 원치만 해준다는 뜻입니다. 19만 원은 보장과 관계없이 그냥 쌓이는 돈입니다. 통합보험의 경우 실손의료비 보장이 있는 점은 다행이지만 나머지 2대진단금 등 특약들이 모두 갱신형입니다. 3년마다 보험료가 오르면서 100세까지 계속 납입을 해야하기 때문에 현재 나이기준으로 최대 17번 보험료가 오르게 됩니다. 뇌 심장 보장도 가장 좁은 범위만 보장되네요. 운전자 보험도 마찬가집니다. 7만 원짜리 보험인데 적립금이 3만 원이나 됩니다. 보장은 4만 원어치만 해준다는 뜻이죠. 전체적으로 말씀드리면 보험료를 많이내고 계신데 보장기간은 짧구요 보장범위는 좁습니다. 보험료가 제 역할을 못하고 있는 것 같아 꼭 조정이 필요하신 경웁니다. 남편분은 어떻게 조정하는 것이 좋을까요? 기존 보험들 중 실손의료비가 가입되어있는 통합보험은 유지를 합니다. 단 갱신형으로 가입되어있는 특약은 삭제를 하구요 비갱신 특약들 중에서도 불필요한 보장에 대해서는 줄이는 방법으로 보험료를 8만원 내외까지 줄일 수 있습니다. 기존 보험중 암보험과 운전자보험의 경우 보장기간이 짧음에도 37만원의 보험료를 내고 있었는데 1건의 질병 종합보험으로 변경하시는 것을 권유드립니다. 3대 진단자금을 100세만기 비갱신형으로 3천만원씩 준비하시면 충분할 것으로 보입니다. 거기에 운전자 특약이나 상해관련 보장을 추가하는 것으로 7만원이나 내던 운전자보험을 대체할 수 있습니다. 아무래도 가장이시기 때문에 사망에 대한 보장도 필요하겠죠. 기존에 상해사망에 대한 보장만 가지고 계셨던 것을 보완해서 65세까지 정기보험으로 준비하시는 것을 권유드립니다. 이렇게 정리하시면 51만원의 보험료가 약 26만 6천원 정도로 24만 3천원의 보험료 절감효과가 있습니다. 남편분 보험정리만으로도 상당한 보험료 절감효과가 있었습니다. 시청자님은 어떤가요? 네 현재 아내분도 같은 보험사에 같은 상품을 가입중입니다. 건강보험을 제외하고 나머지 두건 암보험 통합보험은 남편분과 보장내역이 똑같습니다. 한 번 더 간단하게 설명드리면 암보험의 경우 암 뇌출혈 심근경색 보장이 5천만원씩이지만 15년 만기 상품입니다. 아내분 기준 59세에 보장기간이 끝나게 됩니다. 만기가 끝났기 때문에 만약에 60세에 암에 걸리신다면 보험금을 한 푼도 못 받는 거죠. 통합보험의 경우 사망관련 보장 외에 모든 보장이 갱신형입니다. 최소 80세에서 길게는 100세까지 보험료를 계속 내야하는 상황이죠. 다행히 기존의 건강보험은 3대 진단금이 1천만원씩 가입되어 있구요 보장기간도 80세입니다. 재미있는 점은 보험료가 제일 적은 보험이 보장기간이 가장 길다는 점입니다. 따라서 남편분과 비슷한 방향으로 리모델링이 필요하구요 단 기존 80세 건강보험이 있는 것을 고려해서 보완하면 되겠습니다. 그렇다면 아내 분은 어떻게 변경하면 효율적일까요? 남편분과 동일하게 실손의료비가 포함되어있는 통합보험은 실손의료비를 유지할 수 있는 최소보험료로 낮춰서 유지합니다. 갱신형 특약은 삭제를 하구요. 실손보험이 바뀌기 전에 가입하셔서 조건이 좋기 때문에 통합보험 속 실손은 그대로 유지하시는 것이 좋겠습니다. 앞서 말씀드린 59세 만기 암 보험은 정리하시고 건강보험은 잘 가입하셨으니 유지하시면 됩니다. 부족한 3대 진단비는 질병보험으로 추가하시면 되는데요.100세 만기 비갱신형으로 준비하셔도 기존 보험료보다 훨씬 저렴하게 준비할 수 있습니다. 사연에서 보험료가 더 오를까봐 걱정이라고 하셨는데 앞으로 보험료가 오르지 않고 보험을 재가입하실 일이 없다는 점이 리모델링 포인트입니다. 자녀 보험은 어떤가요? 두 명의 자녀가 같은 보험을 가입중입니다. 각각 두건의 보험을 가입중인데요 두건 모두 갱신형입니다. 통합보험은 실손의료비 3대진단금 등 보장내용은 좋으나 특약이 모두 3년 갱신형이구요 계속 유지한다고 가정할 경우 약 28번의 갱신이 예상됩니다. 암보험은 10년 갱신형입니다. 암 진단만 잘 들어가 있다는 점은 좋지만 암에 걸리지 않을 경우 향후 약 60년 이상 납입을 해야 합니다. 물론 지금 보험료가 저렴하다는 장점은 있겠으나 향후 최소 60년 이상은 보험료를 계속 내야하고 보험료가 지금보다는 계속 오른다는 점은 시청자님에게도 자녀에게도 부담이겠죠. 아직 어린 자녀들이기 때문에 평생 보험료를 내는 것 보다 정해진 기간동안 정해진 보험료를 내고 나중에는 보장만 받을 수 있게 변경하시는 것이 유리할 것으로 판단됩니다. 어떻게 변경해서 보완하는게 좋을까요? 기존 통합보험은 유지를 하되 갱신형 특약을 삭제하시구요 적립보험료를 최소로 낮추시기 바랍니다. 60년 이상 보험료를 내는 것은 아무리 생각해 봐도 문제가 있겠죠? 갱신형 특약을 삭제한 대신 비갱신형 질병보험으로 부족한 진단금과 수술보장 등을 보완하도록 합니다. 어린이보험을 활용하면 뇌혈관질환 허혈성 심장질환 등 더 큰 보장범위를 가져갈 수 있습니다. 가장 좋은 점은 아이들이 성인이 되고 30대 중반까지만 잘 유지하면 이후에는 보험료를 더 이상 안내도 된다는 점이겠죠. 아이들 보험료는 비갱신형으로 보완을 하면서 두명 합산 13만 7천원에서 18만원 정도로 약 4만원 가량 늘었습니다. 갱신형 보장이 무조건 나쁜것만은 아니지 않나요? 갱신형 보장이 무조건 나쁘다고 말할 수는 없습니다. 실제 내가 보장받는 만큼 보험료를 내는 것이므로 보험료가 비갱신형에 비해 상당히 저렴합니다. 따라서 작은 보험료로 큰 보장을 받고자 하는 분들께는 적절한 상품이라고 할 수 있죠. 하지만 저희가 가장 걱정하는 점은 갱신형 보험이 10년 30년 후 얼마나 오를지 예측하기 어렵다는 거죠. 울며 겨자먹기로 급격히 오른 보험을 유지하거나 납입할 여력이 부족해져서 결국 유지를 못하는 경우도 발생하겠죠. 이런 상황은 사전에 예방하는 것이 가장 좋겠죠. 효과적으로 활용하는 방법은 두가지 정도 Tip을 드릴 수 있습니다. 첫 번째로 일정기간동안 보장을 강화하는 목적으로 활용하기에 좋습니다. 예를 들어 경제활동을 해야 하는 50대.60대 중반까지 보장금액을 더 늘리고 싶다면 15년 갱신형 상품을 추가로 준비하는 것입니다. 비갱신형 보장을 기본으로 15년 동안은 저렴하게 보장을 강화할 수 있습니다. 두 번째 연세가 많은 분들이 활용하시면 좋습니다. 나이가 많아질 수록 80세 또는 100세만기 보험을 준비하는데 보험료 부담이 커집니다. 따라서 적은 보험료로 10~15년간 일정기간을 보장받을 수 있게 준비할 수 있는 방법이 갱신형 보험을 활용하는 것이죠. 줄어든 보험료를 어떻게 활용하면 좋을까요? 보험료를 줄였다는 점은 고정지출을 줄였다고 볼 수 있습니다. 특히 시청자님의 경우 갱신형 보장이 많았었기 때문에 향후 고정지출이 계속 늘어날 수 있었는데 향후 지출도 함께 줄인 경우라고 볼 수 있습니다. 재무진단을 통해 생활비가 부족하다면 줄인 보험료를 생활비에 보태서 사용하시면 좋구요. 아이들 학원비가 필요하다면 학원비에 보태시는 것도 방법입니다. 겨울 코트를 좋은 걸로 장만하셔도 되고요. 모아서 가족 여행을 다녀오셔도 됩니다. 단 줄어든 보험료로 다시 보험가입을 하시는 것은 자제하시길 당부드립니다. 그럼 저희가 애써서 도와드린 것이 제자리로 돌아가게 되니까요. 전체적인 결과는 어떤가요? 네 일단 보장성 보험료가 약 88만원에서 59만원으로 약 28.6만원의 절감효과가 있었습니다. 여기서 주목할 점은 현재 보험료 뿐만 아니라 향후 납입해야 하는 보험료까지 생각해야 한다는 것이죠. 총 보험료는 7천만원 절감 상당한 금액을 줄일 수 있었습니다. 앞으로 보험료로 들어갈 예정이었던 7천만원의 지출은 자녀 교육자금 또는 10년 이후 자녀의 결혼자금이나 독립자금으로 모을 수 있는 돈입니다.