Q. 보험회사 약관대출까지 받아가면서 보험료를 내고있습니다. 어떻게 보험료를 줄여야 하나요? 월소득 350만원 외벌이 4인가족인데 월 보험료가 143만원입니다. 약관대출 까지 받아서 보험료를 납입하고 있는 상황인데 어떻게 보세요? 약관대출이란 납입한 보험료를 담보로 보험회사에서 대출을 해주는것입니다. 은행의 주택담보대출은 연 3%대입니다. 그런데 보험사의 약관대출은 대출금리가 4%를 넘어갑니다. 아무래도 공시이율로 부리해주는 것보다 높은 이자율을 설정해야 보험사가 손해보지 않기 때문이죠. 더군다나 연체를 하게되면 이자율이 최고 19%를 넘어갈 정도로 높기 때문에 정말 급하게 잠깐 쓰일 자금이 아니라면 안받는게 좋습니다. 현재 이 가정은 전체 소득 350만원 중 보험료가 143만원으로 42%를 차지하고 있으며 심지어 대출을 받아 보험료를 내고 있습니다. 최소 40만원 아래로 보험료 조정이 필요합니다. 사연 주신 분께서는 어떻게든 정리를 해보시려고 했던거 같은데 설계사들은 한결같이 좋은 보험이라고 했다네요. 전체적으로 이 가정에 다 필요한 보험인가요? 사실 좋은보험 나쁜보험이 어디있을까요? 내상황에 맞지 않는 보험이겠죠. 결론부터 말씀드리면 이 모든 보험이 가족구성원에게 꼭 필요하진 않습니다. 물론 생명보험과 손해보험의 장단점이 있기 때문에 같이 유지하면 좋겠지만 이 가정은 저축은 커녕 약관 대출로 보험료를 납입하고 있기 때문에 불필요하거나 납입하는 보험료 대비 효율성이 떨어지는 보험은 과감히 조정해서 저축할수 있도록 도움을 드릴 예정이구요. 그리고 문제가 되는건 4인가족 모두 사망보험금이 주된 계약인 비싼 종신보험을 가입중인데 증권을 살펴보니 가입한지가 2년이 안 된 것들이 있었습니다. 사실 2년이라는 기간은 설계사가 수당을 받아가는 기간 이기도 한데요. 혹시 보험을 정리하게 되면 설계사분들이 본인의 수당을 뱉어 내지 않기 위해서 무조건 좋다고 한건 아닌가 하는 생각도 듭니다. 사연주신 아내 분의 보혐내역은 어떤가요? 생명보험 3건에 손해보험 2건을 합쳐서 55만원의 보험료를 납입중이신데요. 55만원이면 왠만한 3~4인가족의 보험료기 때문에 과감하게 정리 할 필요가 있겠습니다. 손해보험 2건은 유지하시고 생명보험 3건은 정리를 하시는게 좋겠는데요. 왜 손해보험만 유지하고 생명보험은 전부 조정을 권유하시나요? 생명보험사 상품이어서가 아니라 현재 시청자님 상황에 맞지 않는 변액종신보험과 암 보험이기 때문입니다. 첫번째 변액종신보험은 사망보험금 1억외에는 다른특약이 없습니다. 소득이 없는 주부가 사망보험금 1억을 받기위해 매월 23만원씩 내야할 이유는 없다고 봅니다. 사연주신분께 가입이유를 여쭤봤더니 별다른 이유 없이 그냥 설계사가 좋다고 해서 가입했다고 하더라고요. 정말 누구한테 좋은 보험인지 잘모르겠네요. 두번째 종신보험은 모든 특약 암 뇌출혈 수술비 등이 80세까지 갱신형으로 되어있기 때문에 갱신형 암보험과 같이 정리를 하시는게 좋겠습니다. 손해보험사의 종합보험에는 실비가 있고 건강보험에는 3대진단비가 잘 구성되어있어서 2건만 유지하는게 좋겠습니다. 그러면 어떻게 조정되었나요? 네 불필요한 사망보험금과 갱신형으로 이루어진 보험들을 정리하고 손해보험사의 질병후유장해 뇌혈관질환 허혈성질환 같은 보장범위가 넓은 담보를 추가하여 보완함으로써 보험료는 줄고 보장은 늘어났습니다.이렇게 해서 사망에 집중되었던 보장을 살아가면서 닥칠 질병이나 장해에 대비할수 있게 된거죠. 그래서 매월 납입하는 보험료가 55만원에서 15만원으로 약 40만원정도가 절약되었는데요. 이 40만원은 뒤쪽에서 어떻게 활용하면 좋은지 추가로 말씀드리도록 하겠습니다. 남편분 보험은 어떤가요? 남편분 또한 3건에 44만원으로 너무 많은 보험료를 내고 계십니다. K손보의 종합보험에는 의료실비와 암진단비가 있어서 유지하시면 되고 나머지 2건이 통합보험과 CI종신보험인데요. 이름만 다를뿐 2건 다 중대한 질병이나 수술시 최초 1회한으로 사망보험금의 50~80%를 미리 받는 CI보험 성격을 가진 보험입니다. 그래서 진단받기가 까다로워 납입하는 보험료대비 효율성이 떨어지고 현재 이가정 상황에는 고액의 보험료를 납입할수 있는 상황이 아니기 때문에 정리를 하는게 좋겠습니다. 그리고 꼭 한가지 시청자 분들과 짚고 넘어갈 부분도 있습니다. 통합보험같은경우는 남편분께서 직접 서명을 하지않고 아내 분께서 대신 서류 작성을 했다고 하시더라고요. TV를 시청하고 계신 분들 중 이런 분들은 없으셨으면 좋겠습니다. 왜냐하면 보험사들이 가입을 잘시켜주지만 몇천만원 이상의 고액의 진단비를 줄때는 은행같은 곳에 필적조회도 하기 때문에 나중에 보험금 수령하는데 문제가 있을수 있습니다. 자필서명은 꼭 지키시기 바랍니다. 그럼 어떻게 조정 되었나요? 2건의 CI보험을 정리하고 기존 보험에 모자란 암 질병후유장해 뇌혈관 허혈성담보를 보완해서 월납입 보험료를 44만원에서 15만원으로 줄일 수 있게 되었습니다. 그리고 아직 막내 자녀가 18세로 학생이라서 정기보험으로 사망보장을 준비해드리려고 했지만 아내 분께서 알아보시길 회사에서 근무하는 동안 사망보험금이 나온다고 하셔서 추가로 사망에 대한 준비는 하지 않았습니다. 요즘은 회사에서 복지차원에서 단체보험을 가입해주기 때문에 혹시 나도 모르는 단체보험에 어떤 보장이 있는지 한번 알아보시면 좋을것 같습니다. 자녀보험은 어떤가요? 두 자녀 보험료로 43만원을 납입 중인데요. 자녀보험은 추가가입 없이 기존보험을 정리해서 8만원으로 유지하는게 좋겠습니다. 아드님 따님 둘다 손해보험사는 실비를 포함한 담보내역이 괜찮아서 유지하시고 나머지 종신보험 3건인데 앞으로 내야할 보험료가 약 7000만원입니다. 그리고 종신보험이 좋다 나쁘다를 떠나서 약관대출로 보험료를 내고 있는 이 가정에서 아이들 한테 정말 필요한 보험으로 사망이 주된 계약인 종신보험은 아니라고 생각됩니다. 자녀분들 보험도 모자란 부분이 조금있긴 하지만 먼저 줄어든 보험료로 저축도 하시고 생활비도 측정해보신 후에 나중에 보완하시는 게 좋겠습니다. 그럼 줄어든 보험료가 얼마나 되나요? 기존 4인 가족 월 보험료가 143만원 이였는데요. 리모델링을 통해서 38만원으로 줄어들게 되었습니다. 보험료가 많이 줄었으니 보장이 많이 부족한거 아니냐고 생각하시는분들도 계실텐데요. 기존보험은 대부분 사망과 중대한질병 수술에 집중되어 있었지만 변경 후에는 실질적인 진단비와 후유장해로 보완했다고 보시면 됩니다. 조정을 하지않고 앞으로 납입하게될 보험료가 약 2억5천만원인데요. 줄어든 보험료로 20년동안 원금만 모아도 2억5천만원이 생깁니다. 이자까지 붙으면 그 이상이겠죠. 시청자분들도 꼭 기억해주세요. 보장성 보험은 저축이 될수 없습니다. 매달 지출이라고 생각하시고 내 자산을 지키는 테두리 정도로 적절하게 가입하시고 나머지는 저축하시는 현명한 선택을 하시기 바랍니다. 그럼 100만원에 대한 포트폴리오도 만들어 주실까요? 앞으로 들어갈 대학교육자금 같은 경우는 얼마 남지 않았기 때문에 투자가 아닌 안전한 은행의 정기적금으로 50만원 설정해드렸습니다. 그렇게 되면 1년에 600만원씩은 꼬박꼬박 모이겠죠. 그리고 5년 정도의 기간을 잡고 적립식펀드 30만원과 10년 뒤 목돈마련과 연금재원으로 변액유니버셜 20만원으로 설정해드렸습니다. 현재는 간략한 포트폴리오 구성이구요. 나중 상황에 따라 변액유니버셜에 추가납입 또는 적금금액을 늘리수도 있습니다. 그리고 정말 중요한건 현재 비상예비자금이 전혀 없기 때문에 비상예비자금이 만들어진 후에 실행 도와드리도록 하겠습니다.