Q. 부모님에게 꼭 필요한 보험상품은? 2015년 설 연휴가 이틀 앞으로 다가왔다. 100세 시대를 준비하는 요즘 단순히 오래 사는 것보다 건강하고 행복하게 살기 위해 많은 사람들이 노력한다. 부모님 노후를 위해 꼭 필요한 보험상품 어떤 부분을 고려해야 할까? 우선 부모님을 위해 자녀들이 금융상품을 선택 시 고려 해야 할 사항들 몇 가지를 살펴보겠다. 우선 부모님의 상황을 정확히 확인해야 한다. 건강 상황은 어떠한지 그리고 기존에 가입되어 있는 금융 상품이 어떻게 가입 되어 있는지도 잘 확인해 봐야한다. 특히 보험 증권 내용을 반드시 점검해 봐야 한다. 내용도 모르는 불필요한 보험료 때문에 노후에 써야 할 소중한 자금들이 누수되는 경우가 많기 때문이다. 부모님의 상황을 정확히 확인해야 좋은 상품을 선택해 드릴 수가 있다. 둘째로 부모님의 보험이 잘 보장되어 있다면 건강 검진을 진행해야 한다. 그 이유는 부모님들은 몸이 아프거나 불편해도 혹시 크게 아프게 되면 가족들에게 민폐가 될까봐 미루는 경우가 많다. 이렇게 미루게 되면 병을 크게 키우는 경우가 굉장히 많기 때문에 미리 자녀들이 건강검진을 받게 해드리는 것이 가장 중요하다. 만약 부모님께서 보험이 잘 가입되어 있지 않다면 전문가의 도움을 받아 필요한 보험 상품을 가입하는 것이 굉장히 중요하다. 가장 중요한 상품으로는 실손보험과 간병인 보험 실버 암보험 그리고 추가적인 여력이 된다면 치과보험을 가입하면 많은 도움이 될 것 같다. 그리고 부모님께서 보험이 없고 건강이 좋지 않으시다면 컨강검진을 받는 것이 중요하다. 그리고 특별하고 세심하게 관심을 가져야한다. 마지막으로 부모님이 생활비 자금을 어떻게 쓰고 있는지 확인해 봐야 한다. 국민연금으로 받으시는 금액이 얼마인지 그리고 개인연금의 실제 연금수령액이 있는지도 확인해 봐야 한다. 만약 없다면 주택연금이나 농지연금 가입도 함께 고려해 보는 것이 좋겠다. 여유가 되다면 형제들끼리 부모님을 위해 마르지 않는 노후자금을 만들어 드릴 수 있는 금융상품을 가입 하는 것도 좋은 방법이 될 것이다.