Q. 나이에 비해 높은 보험료 어떻게 줄일까? 대출상환뿐만 아니라 수익까지 창출하는 방법은? 현재 상황에서 소득을 정확히 말하지는 않았지만 사업을 통해 꾸준하게 대출상환을 하고 있는 것은 매우 잘하고 있는 것이다. 아쉬운 점이 있다면 모든 잉여자금을 대출 상환에만 집중하고 있다는 점이다. 대출상환만 하다보면 심리적으로 자산 증가에 대한 기대감 부족으로 무기력해지 수 있기 때문에 재무계획을 통해 대출상환 뿐만 아니라 저축과 투자를 통해 기회비용과 수익까지 창출하수 있도록 조정하는 것이 좋겠다. 또한 보험이 많지는 않지만 정확한 이해 없이 가입함으로 전체적인 밸런스가 무너져 있기 때문에 조정이 필요하다. 보험료가 가족구성원 및 연령에 비해서는 54만 6천원은 조금 높다고 생각한다. 시청자의 보험료가 가족전체 보험료의 77%로 높은 비중을 차지하고 있기 때문에 10~15만 원 가량 조정이 필요하다. 나이에 비해 과도한 보험료 이대로 괜찮을까? 현재 가입하고 있는 보험 중 실손의료비 보험을 제외한 나머지 2건의 보험은 조정이 필요하다. 현재 가정에 종신보험이 필요한 정도의 상속세가 없다. CI종신보험은 사망보험을 중대한 질병이나 수술 시 지급하는 상품으로 중대한에 대한 지급사유가 보험사별 약관에 따라 지급받기가 매우 까다롭고 민원이 가장 많은 보험이기 때문에 해지하는 것이 좋을 것 같다. 자녀보험 이대로 충분할까? 첫째 자녀는 건강이 좋지 않아 보험가입에 제한되는 부분이 있다. 가입 가능한 보험이 있다고 하더라도 상당 부분 보장가입이 제한 되기 때문에 의료비 목적의 통장을 만들어 월10~20만 원 정도 펀드로 보장성 보험으로 대신할 수 있는 목적자금을 만들길 권한다. 쌍둥이의 경우 각 2건의 보험에 동일하게 가입되어 있기는 하나 이란성 쌍둥이로 성별이 다르기 때문에 보험료가 조금은 차이가 난다. 하지만 동부화재에 실손의료비 보험의 경우 불필요한 적립금은 최소한으로 줄여서 유지하고 우체국 보험은 10년납 종신 갱신형 보험으로 부모님과 동일한 보험이다. 해지 후 비갱신형으로 3대 진단금을 넣어 가입하면 보험료는 조금 늘었지만 효율성은 높아진다. 보험 리모델링으로 달라진 점은? 시청자의 보험료는 약 20만 원 대로 조정된 반면 자녀들의 경우 3만 원 정도가 증가했다. 그래도 전체적으로 18만 7천원 절감 되는 효과를 보였다. 이 절감된 보험료는 첫째 자녀가 보험가입에 제한되는 부분이 있기 때문에 의료비 목적통장에 저축 또는 투자를 하면 합리적일 것이다. 처음 이야기했던 대출 상에 올인 하는 것 보다 재무계획에 따라 저축과 투자를 배분하고 최소한 노후를 위한 연금은 준비해야 한다. 해외투자 커뮤니티 바로가기