진행 하현정 출연 조성근(리치앤코) 정은아(리치앤코) 김범수(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 평소 재무관련 프로그램을 즐겨보는 40대 후반 애청자입니다. 얼마 전 저희 딸아이 보험 만기가 얼마 남지 않아 이왕이면 제대로 보험을 가입했으면 해서 TV프로그램에 출연하는 분에게 상담을 신청해서 새로 설계를 받았어요. 딸 아이 말로는 그때 설계사 분이 100세까지 걱정 없도록 진단비며 수술비 입원비까지 가입을 해주셨다고 하더라고요. 그리고 얼마 지나지 않아 보험 증권이 집으로 배송돼서 보니까 잘은 모르겠지만 저희 부부 보험보다 보험료는 훨씬 저렴한데 보장은 굉장히 많고 좋은 거 같더라고요. 그동안 저희 부부도 나름 보험을 잘 준비했다고 생각했는데 그게 아닌 거 같아 덜컥 겁이 나더라고요. 남편이 벌써 50대 중반이고 저도 40대 후반인지라 앞으로 병원갈 일도 많을 텐데요. 더 늦기 전에 저희 딸 아이 보험처럼 든든하게 가입되어 있는건지 점검을 받고 싶어 신청을 하게 됐습니다. 전문가님이 저희 가족 보험을 다시 한 번 살펴봐 주세요 원스톱 재무상담 오늘의 의뢰인은 얼마 전 보험을 재정비 받은 딸과 부부 보험의 보장 내용을 비교해 보니 많은 부분에서 차이가 나는 것 같아 다시 점검 받고 싶다는 40대 후반의 주부입니다. 더 자세한 상담을 위해 사전에 받은 의뢰인 가족의 자산현황 먼저 정리해 드릴게요. 의뢰인 정보 연령 및 직업 의뢰인 47세 (정수기영업직) 남 편 55세 (화물차운전기사) 딸 24세 (사무직) 소득 의뢰인 300만 원 남 편 400만 원 딸 220만 원 지출 생활비 450만 원 대출이자 100만 원 저축 적금 50만 원 예금 3000만 원 잉여 35만 원 자산 아파트 3억 8천만 원 (대출 2억 원) 보험 가입 정보 의뢰인 K생명 CI종신보험 25만 원 (2012년 70세납 종신 주계약1억원 CI 80%선지급형) S화재보험 36만 원 (2007년 가입당시 24만원) (2007년 계약자 아내 피보험자 아내 남편 실비 3년 갱신형(입원한도 3000만원 통원한도 10만원 80세만기) 암3천 뇌출혈2천 급성심근경색2천 상해수술100 골절30 운전자보험특약(3년갱신형) 남 편 S생명 상해보험 3만 3000원 (2008년 10년납 10년만기(만기환급금100%) 재해사망1억원 교통재해사망2억원 골절30 상해후유장해2억원) 딸 M화재 어린이보험 15만 원 (2017년 20년납 100세만기 실비(1년갱신) 암5000 뇌혈관1000 뇌졸중2000 허혈성1000 급성심근경색2000 상해후유장해2억원) 보험료 79만 3000원 직접 전화 연결해 좀 더 자세한 상황 알아볼게요. 여보세요? 지금 전문가 세 분 나와 계신데요. 자세한 상담을 위해 저희가 몇 가지 질문 드릴게요. 제가 먼저 여쭤볼게요. 보험 가입은 어떤 경로하셨는지? 제 친한 친구가 보험 설계사인데 그 친구가 보험왕 상도 많이 받고 해서 믿어도 되겠다 싶어 그 친구한테 가입을 했어요. 그런데 지금 S화재 보험의 경우 보험료가 36만원인데 처음에 가입했을 때도 보험료가 36만 원이었나요? 처음에 가입 했을 때는 24만 원이었어요. 안 그래도 너무 오른 것 같아서 보험왕 친구한테 물어보니까 이거 실비 때문에 오른 거라 어쩔 수 없다고 하던데요? 그러셨군요. 그리고 따님 보험은 이번에 재정비하셨다고요? 네. 딸아이 보험이 얼마 있으면 만기가 끝나서 알아보다가 제가 평소 보험 방송을 즐겨 보는 편인데 거기 나오는 전문가 분에게 신청해서 가입을 하게 했어요. 아 우리 방송은 아닌가 봐요? 우리가 더 잘하는데. 따님은 만족해하던가요? 네. 가입할 때 제가 옆에는 없었는데 진단비랑 입원비 수술비까지 아주 꽉꽉 채워서 가입했다고 좋아하더라고요. 그래서 따님 보장 내용과 비교해 봤는데 차이가 많이 났다고요? 네. 보험 증권이 집으로 왔는데 살펴보니까 저희 부부한테는 없는 보장이 뭐가 많더라고요 그런데 보험료는 훨씬 저렴한 거예요. 그동안 나름 보험가입을 잘 했다고 생각했는데 이제 와서 보니까 아닌 것 같아서 너무 걱정이에요. 그럼 보험 재정비하면서 이것만은 꼭 대비하고 싶다 하는 게 있으시다면요? 저희 부부 둘 다 나이가 적은 편이 아니라서요. 일단 진단비가 많이 나왔으면 좋겠고요. 딸아이 보험 보니까 특약들도 괜찮은 게 많이 보이던데 제 보험엔 없거든요. 좋은 거 있으면 좀 골라주셨으면 좋겠고. 근데 나이가 있어서 보험료 비쌀까 봐 걱정은 되네요. 요즘엔 나이가 있으셔도 가성비 좋은 보험들이 많이 있거든요. 저희가 최선을 다해서 찾아드리겠습니다 감사합니다 꼭 부탁드릴게요 지금 자녀 분 보험료는 따님이 직접 내고 계시나요? 네. 그동안은 저희가 내주다가 이번에 새로 가입하면서 딸아이가 내고 있어요. 딸 보험료를 빼도 의뢰인 부부 보험료만 약 64만 원인데. 부담되지는 않으세요? 저희 부부 둘 다 일을 하니까 그동안은 그렇게 부담스럽지는 않았거든요. 그런데 나이도 있고 앞으로 얼마나 더 일을 할지 모르잖아요. 그래서 보험료도 좀 줄였으면 좋겠는데 그게 가능할까요? 저희 남편은 지금 보험 가입하면 더 비싸질 게 뻔하다고 그냥 놔두라고 하거든요. 가성비 좋은 보험으로 재정비하면 질병 보장 원하는 만큼 받으시면서 보험료도 분명히 줄일 수 있거든요. 최대한 좋은 보험으로 소개해 드리겠습니다. 네 그리고 저희 딸 보험도 혹시나 부족한건 없는지 다시 한 번 봐주세요 네 물론이죠 감사합니다 전문가 분들은 궁금한 거 다 물어보셨나요? 의뢰인의 고민 저희가 해결 도와드릴 테니까 전화 끊고 나서 계속해서 집중해 주세요 의뢰인 재무 고민 1. 부부 보험 재정비 2. 20대 딸 보험 점검