Q. 19세 아들 보험료가 매월 30만원 어떻게 조정해야 할까요? 일단 보장을 보기 전에 보험료만 보더라도 적지 않다는 느낌을 받는데 전문가님이 보시기엔 어떤가요? 네 맞습니다. 보험료만 보더라도 상당한 문제가 있습니다. 30만원의 보험료면 3인 가족 전체의 보장을 꾸릴 수 있을 정도의 보험료인데 아직 독립도 하지 않은 미성년자 아드님 보험료로만 이 비용이 지출된다는 건 상당한 문제가 있는 것입니다. 곧 있으면 아드님이 보험을 물려받아 직접 보험료를 지출해야 할 텐데 보장의 내용도 모르는 아드님은 어머님 때문에 매월 30만원의 고정비용을 지출해야 할 것이고 이에 대한 타당성을 느끼지 못한다면 이 보험들은 유지되지 못 할 가능성이 상당히 큽니다. 지금 방송을 보시는 시청자님들도 자녀 보험으로 고민하고 계신다면 이 부분부터 생각을 하셔야 할 것 같습니다. 자녀가 직장생활을 하면 유지할 수 있는 기본보장만 가입을 해 주시고 나머진 자녀가 결혼을 하고 소득이 늘어났을 때 조금씩 보완할 수 있도록 준비를 하는 게 제일 바람직한 방법이라 생각합니다. 시청자님의 경우 사회 초년생의 평균 월급이 180만원 정도 라고 가정했을 때 30만원은 정말 가당치 않은 금액입니다. 자녀 보험을 가입할 때 보장도 중요하지만 우리 자녀가 부모로부터 보험을 물려받았을 때 그 보험을 잘 유지할 수 있는 수준의 보험료가 더 중요할 수도 있습니다. 그런데 부모 입장에선 어릴 때 가입해야 보험료가 저렴하니까 저렴할 때 미리 준비 하는 게 이득아닌가요? 틀린말은 아닙니다. 당연히 나이가 어릴때 진단금이나 입원 수술비가 훨씬 저렴합니다. 그런데 보통 보험모집인들은 자녀 나이가 보험나이로 15세가 되기만을 기다립니다. 왜냐하면 종신보험 가입이 가능하기 때문입니다. 종신보험 자체가 절대 나쁘다는 말이 아닙니다. 제가 드리고 싶은 말은 자녀가 좋은 보장으로 100세까지 보장을 보는게 중요하지 상품명이 중요한게 아니란 말을 드리고 싶은겁니다. 15세이상이 되면 보통 성인 보험으로 준비하라고 하는데 성인보험의 대표격인 종신보험은 사망보장이 주계약으로 들어가기 때문에 어린이 보험보다 보험료도 비싸고 보장의 범위도 좁습니다. 그러니 나이가 어릴때 보험료가 저렴하다고 무조건 성인 보함을 준비할 필요는 없습니다. 잘 가입된 어린이 보험하나만으로도 충분히 100세까지 든든하게 보장을 볼 수 있으니 상품명이나 추후 보험료가 비싸진다는 말을 듣고 지금부터 과도한 보험료를 지출할 필요는 없습니다. 그런데 사실 우리 시청자님들이 제대로 된 보험을 고르기가 쉽지 않잖아요. 어떻게 선택을 해야 할까요? 제가 생각했을 땐 자녀 보험은 일단 실손을 제외하고 모두 비갱신이어야 합니다. 얼마전 제가 상담을 하면서 한 보험회사에서 만든 상품설명서를 봤습니다. 모집인은 갱신보험료가 얼마오르지 않는다고 해서 가입을 했고 실제 가입후 5년정도가 지나도 보험료가 얼마 오르지 않아 유지하는데 부담이 없다고 하신분의 보험 상품설명서였습니다. 그런데 그 내용을 보고 저도 놀라고 그 당사자도 깜짝 놀랐습니다. 20살 가입당시 갱신보험료가 2만원이었습니다. 가입후 10년간 보험료의 변화는 거의 없었습니다. 하지만 80세 시점에 총 납입하는 보험료를 보니 총 보험료가 8 600만원 이었습니다. 엄청난 변화였습니다. 앵커님 왜일까요? 나이가 들수록 병원에 가는 횟수가 많아지기 때문 아닐까요? 아무래도 그렇겠죠? 젊을 땐 비교적 병원에 가는 횟수가 적지만 나이가 들수록 병원에 가는 횟수가 잦아지죠. 평생 의료비 50% 이상을 65세 이후 지출한다는 조사결과도 있었습니다. 이런 이유 때문인지 보험료가 엄청 올라가더군요. 이 보장을 현재 비갱신으로 설계해보니 월 보험료는 15만원 정도였고 총 납입하는 보험료가 3600만원 이었습니다. 월 보험료는 13만 원이나 비쌌지만 총 납입하는 보험료는 5 000만원이나 저렴했습니다. 신선한 충격이 아닐 수 없었습니다. 자녀보험은 가입후 보장을 받아야하는 시기가 상당히 깁니다. 역으로 말하면 갱신형 보험으로 자녀 보험을 가입하면 갱신이 되는 횟수자체가 엄청 많다는 것입니다. 이 점을 유의하셔서 정말 불가피한 상황이아니라면 자녀 보험은 비갱신으로 선택을 하시는게 바람직할 것입니다. 그럼 이제부터 우리 시청자님 자녀의 보장을 보며 어떻게 수정을 해야할지 하나씩 짚어드리겠습니다. 최동기 전문가님 어떻게 보장은 잘 꾸려져 있나요? 네 저도 보장이 얼마나 들어 있는지 궁금합니다. 총 4건의 보험을 가입하고 계신데 그럼 지금부터 아드님 보험 가입현황과 보장내역을 보며 어떻게 조정을 하셔야 할 지 상세히 알려드리도록 하겠습니다. 겉으로 보기에도 자녀와 걸맞지 않은 상품들이 눈에 보입니다. 아직 19세 자녀에게 사망보장이 주계약인 종신 보험이 필요할까라는 생각이 들고 사망보장이 부족하다 느껴 추가로 보험을 더 가입하셨어야 할까라는 의문이 생깁니다. 상품명만으론 판단하기 힘드니 상품을 하나씩 하나씩 보면서 문제점을 진단해 드리겠습니다. 먼저 홈쇼핑을 통해 가입하신 첫 번째 D사 통합보험부터 살펴보겠습니다. 이 보험은 잘 가입하신것 같습니다. 실손의료비 또한 현재 판매되는 실손의료비 보다 보장이 좋은 상품이므로 잘 유지를 하시면 될 것 같습니다. 암진단비 1천만원도 비갱신으로 가입되어 있으니 괜찮은 상품 같습니다. 하지만 옥에 티는 갱신형 입원비입니다. 아직 자녀의 나이가 어리기 때문에 입원비는 비갱신으로 가입하더라도 보험료가 비싸지 않습니다. 그러니 갱신형 입원비만 삭제하시고 이 보험은 잘 유지하시길 바랍니다. 통합보장을 받기 위해 가입한 어린이 보험의 경우 외관상으로 봤을땐 상당히 좋은 보험입니다. 하지만 디테일하게 상품을 살펴보면 아쉬운점이 있습니다. 디테일한 면이라면 어떤 점을 말씀하시는건가요? 보이지 않는 비밀이라도 있는건가요? 숨어 있는 비밀이 아니라 증권 및 가입설계서 상에 다 표기되어 있는데 꼼꼼히 살펴 보지 않으신것 뿐입니다. 통합보장을 받기 위해 가입하셨다면 제일 중요한게 3대 질병 진단금일 것입니다. 암 진단금을 5천만원 보장해 주지만 이는 모든암을 다 5천만원 보장해 주는건 아닙니다. 유방암 생식기암 대장점막내암은 특정암으로 분류되어 소액만 보장을 해줍니다. 아직 이 모든 암들은 일반암에 포함해 보장해 주는 상품이 많은데 상당히 아쉬운 부분입니다. 그리고 2대질병진단금이 아쉽습니다. 어린이 보험에선 보장범위가 가장 넓은 뇌혈관질환과 허혈성심장질환이 가입 가능한데 우리 시청자님께선 아쉽게도 보장의 범위가 가장 좁은 뇌출혈과 심근경색 진단금을 선택하여 가입하신 것입니다. 같은 돈을 내고 남들보다 보장의 범위가 좁다면 정말 억울하지 않을까요? 아드님의 경우 아직 70~80년 이상 보장을 받아야 하는 나이임으로 보장의 범위가 넓은 상품을 선택하시는게 상당히 중요할 것입니다. 그러므로 이 상품은 리모델링시 변경을 조금 하시는게 좋을것 같습니다. 그럼 사망보장과 부족한 보장을 보완하기 위해 가입한 나머지 보험들도 살펴봐 주시겠어요? 부족한 보장을 보완하기 위해 2가지 종신 보험을 추가로 가입하셨습니다. 그런데 아이러니 한것은 부족한 보장을 보완하기 위해서라면 진짜 보장이 부족한 부분을 채워야 하는 것 아닐까요? 그런데 기존 일반암 진단금이 6천만원이나 있는 상황에 중대한 암진단금 3천2백만원에 갱신형 암 보장을 2천만원 보완하고 갱신형으로 입원비를 보완하고 암입원비 또한 20만원을 갱신형으로 추가 보완하였습니다. 또한 19세 자녀에게 사망보장 1억이 필요할까요? 이 두가지 상품은 보장을 보완하기 위해 가입한 상품이 아니라 세일즈를 위해 가입시킨 상품인것 같습니다. 굳이 비싼 보험료를 내며 유지하실 필요없이 정리를 하시고 차라리 이 돈을 자녀를 위해 적립식 펀드나 변액유니버셜상품을 통해 저축을 시켜주시는게 바람직할 것 같습니다. 그럼 정리할걸 다 하면 보장이 조금 부족할텐데 어떻게 보완을 해야할까요? 네 기존 33만원 정도의 보험료를 지출하시면 보장받았던 내역들을 전체적으로 한번 보면 사망보장 1억에 암보장이 최대 1억1천2백 2대질병진단금이 최대 8천2백 암입원비는 최대 45만원 정말 너무 과하게 가입되어 있었습니다. 그 말은 불필요하게 지출되고 있는 돈이 많았다는 뜻이기도 합니다. 이를 바로 잡기 위해 19세 아드님에게 적합한 보장으로 리모델링을 한번 해 보았습니다. 19세 자녀에겐 3대질병 진단금 3천만원에 입원 수술비 정도만 있어도 충분한 보장을 받을 수 있습니다. 사망 보장은 자녀가 결혼한 후 3~4만원대의 정기보험으로 보완을 하시면 1억정도 보정을 받을 수 있으므로 걱정하실 필요가 없을것입니다. 이렇게 리모델링을 하신다면 월 보험료는 23만4천원 정도 줄어들고 잔여보험료는 4천5백만원 이상 줄어들 것입니다. 비용으로 쓰일뻐누했던 4천5백만원을 자녀를 위한 자산으로 전환하실 수 있다는 얘기입니다.