첫 번째 사연은 전화로 연결하겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 어떤 고민 때문에 전화 주셨나요? 자영업을 하다 보니깐 주변 보험일 하시는 분들이 많아요. 그래서 요번에 제가 가입 하고 있는 보험 분석을 해준다고 해서 부족한 부분이 많다고 하더라구요. 종신보험이 이것저것 혜택이 좋다고 그래서 가족들 보험을 전부 그걸로 가입했는데요. 요즘 경기도 안 좋아서 수입이 좀 들쭉날쭉하거든요. 보험료도 비싼 편인데 좀 줄일 수 있을까 하고 전화드려봤어요. 자영업을 하다 보니 수입이 일정하지는 않겠죠 보험 리모델링을 한지는 얼마 되지는 않으신 거 같은데요. 저희 전문가님들께서 확실하게 분석 해드리도록 하겠습니다. 4인가족에 보험료가 150만원이네요. 어떤 보험들이 있나요? 네. 이번에 정리를 하면서 종신 보험 한건씩 가입한 게 전부에요 이 보험 이면 전부다 보장이 돼서 다른 보험 가입할 필요 없다고 했어요. 네. 방송에서 종신 보험 이야기를 많이 하기는 합니다만 종신 보험이 꼭 나쁜 보험이라는 게 아닙니다. 자신의 목적에 맞게끔 잘가입을 하셨다면 종신보험 만큼 좋은 보험도 없다고 전 생각을 합니다. 혹시 종신보험을 가입을 하신 주된 이유가 무엇일까요? 별다른 이유는 없어요. 거의 대부분 이 보험을 추천해준 설계사 가 좋다고 하니깐 가입을 하게 되는 거 같아요. 맞아요. 아무래도 시청자님처럼 일반 소비자들이 보험을 공부하면서 가입을 하거나 그러지는 않죠 그런데 보험료가 한두푼도 아니고 우리의 소득 대비 지출에서 보험료가 차지하는 비중이 상당합니다. 그래서 최소한의 공부는 필요해요. 리모델링 받은지는 오래 되셨나요? 그렇게 오래 되지는 않았고요. 작년에 보험이 전부 바뀐다고 해서 부랴부랴 하게 가입을 한 것 같아요. 네 실손의료비가 개정이 되기 전이나 보험료 인상 이슈 이전에 보험을 가입을 하신 거 같네요. 시간 내서 사연 보내주셨으니깐 시청자님 입장에서 냉정하게 판단해서 플랜을 세워보도록 하겠습니다. 네 감사합니다. 잘 부탁드려요. 아무래도 자영업을 하시다 보니 주변 설계사가 많은게 사실일 것 같아요. 또 일을 하다 보니 딱히 보험에 대해서 공부 할 일은 없었을 거라 생각이 드네요. 그래도 보험료가 4인가정에 150만원이면 상당한 수준인 것 같은데요. 현재 보장이 어떤가요? 가족 보험의 보장상태가 그리 좋은 편은 아니었습니다. 보시는 것처럼 4식구 보험은 4인가정에 보험료 150만원이나 소득대비 너무 많은 보험료를 지출을 하고 있습니다. 대부분 시청자님 사연을 받아서 상담을 하다보면 남편 분에게 종신보험료가 과하게 들어가는 경우를 많이 접하게 되는 데요 시청자님 가정은 반대로 아내 분 에게 보험료가 2배 이상의 보험료가 들어가 고 있었어요. 이런 경우는 100명중 90명 이상은 종신 보험에 연금전환 기능 이 있기 때문에 보장도 받고 나중에는 연금 전환 목적으로 가입을 하는 경우가 많습니다. 시청자님 가정도 그런 거 같고요. 시청자님께서 가입한 종신 보험도 최저 보증이율이 3.75%라는 상당히 고금리를 주는 상품 이였습니다. 그런데 대부분 종신보험은 4%에 가까운 이율을 최저보증을 해주고 있습니다. 4%나 최저 보증을 해주면 엄청 좋은 거 잖아요? 은행 이율이 1~2% 밖에 안되니까 상당히 높은 이자를 주는 것 같은데요? 물론 맞죠. 그럼 누가 은행에다가 적금 들겠어요? 엄청 많은 이자를 주는 것 같지만 10년 납 기준으로 보면 25년 쯤 되어야 원금이 돌아옵니다. 이자가 높은데 왜 그럴까요? 종신보험은 사망을 보장하는 보험이잖아요? 그럼 보험사 입장에선 보험금 줄 일이 꼭 한 번은 일어납니다. 그래서 언제라도 거액의 보험금을 주기 위해 세금을 많이 뗍니다. 평균적으로 30~40%정도 돼요. 그럼 내가 낸 돈이 고스란히 쌓이는 게 아니고 사업비를차감한 뒤에 쌓이기 때문에 돈이 쌓이는 속도가 훨씬 더디겠죠? 내신 돈이 아깝지만 지금이라도 일반 연금으로 바꾸시는 게 좋아요. 그렇네요. 저축이 목적이라면 저축 보험에 사망 보험이 목적이라면 종신 보험에 이렇게 정리를 하면 되겠네요? 맞습니다. 그런데 반은 맞고 반은 아닌 거 같아요. 종신보험이 사망보험금이 주목적인 건 맞습니다. 하지만 치명적인 단점이 있죠. 보험료가 무척 비쌉니다. 물론 경제적으로 여유롭다면 상관없겠지만 보험료는 자산이 아니라 지출이기 때문에 줄일 수 있는 부분은 최소한으로 줄이시는 게 좋아요. 그래서 가성비를 잘 따져봐야 하는데 이때 꼭 확인해야할 점이 바로 기간입니다. 앵커님이 보실 땐 가장의 사망보험금이 언제 가장 필요할 거라고 생각하세요? 글쎄요. 아무래도 자녀가 많이 어리거나 학생이면 필요할 거 같아요. 맞습니다. 아무래도 사망보험금이 가장 필요한 시기는 자녀가 미성년자일 때죠. 한참 공부하고 지출 많은 시기에 가장이 사망하면 생활이 많이 힘들어지니까요. 반면 자녀들 다 커서 취업했을 땐 사망보험금이 별로 필요하지 않겠죠. 그럼 가장의 사망 보험금을 준비 하는 두 가지 보험을 설명해드릴게요. 어떤 보험인지 설명 좀 해주시죠? 네 그건 제가 설명을 해드리죠. 가장의 보장자산을 준비하는 보험으론 종신 보험과 정기 보험이 있습니다. 화면을 보시면 정기보험과 종신보험 의 보험금 지급기준은 사망 또는 80%이상의 장해시 보험금을 지급 받게 되었습니다. 특이사항으로는 당연히 보험료인 데요 종신 보험은 말 그대로 죽을 때까지 라고 해서 언제사망을 하더라도 보장을 해줘야 한다는 회사 입장에서 위험성을 가지고 있습니다. 하지만 정기보험은 기간을 정한 사망 보험금이라 해서 종신보험에 비해 60%이상이 저렴하다고 볼 수가 있겠습니다. 예를 들어 65세까지만 사망보장을 받겠다 보험사와 계약을 하면 65세 이전 사망 시 보험금이 나오고 65세 이후 사망 시엔 보험금이 나오지 않는 거죠. 말 그대로 기간을 정해두고 보장을 받는 겁니다. 그럼 사망보험금이 필요한 시점인 자녀가 성인이 되기까지를 계산해서 정기보험으로 가장의 사망보험금을 준비하면 훨씬 더 저렴하게 준비 할 수 있다는 답이 나왔다는 거 에요. 한 가지 추가적으로 말씀을 드리면 종신 보험과 정기 보험을 준비 할 때에는 한 가지 회사만 정하지 말고 여러 군데 회사를 비교해서 준비해 주는 게 좋습니다. 그만 큼 보장은 똑 같아도 보험료가 똑 같지는 않거든요 그리고 건강체 할인 혜택 이라는 것도 있으니깐 그 점도 활용해 보면 좋을 듯합니다. 일단 가족 모두 가입한 종신보험이 시청자님 가정에 적합하지 않은 것 게다가 사망이 주목적이기 때문에 질병 보장은 취약한 점이 대표적인 문제점인 것 같다. 양승환 전문가님 저희 플랜100세 만의 보장 분석 프로그램으로 어떤 결과가 나왔나요? 플랜100세만의 보장분석 포인트가 있죠 바로 지금 보시는 8가지 항목입니다. 플랜100세 전문가들은 단순히 보험료 회사 상품으로 맞춤 플랜을 제시하는 것이 아닙니다. 이와 같은 8가지 항목을 꼼꼼하게 따져서 시청자 분께 가장 적절한 플랜을 만들어보도록 하겠습니다. 지금 시청자님 가정의 보험 상황을 한눈에 보기 쉽도록 한 이 그래프를 보시면 꽉 찬 원처럼 되어야 백세까지 든든한 플랜을 준비했다 고 할 수 있는데 균형이 잡혀있지 않고 안쪽으로 쑥 들어간 부분들이 있습니다. 사망보험금을 제외하고 진단자금 간병장해 배상책임 살면서 아프거나 다치거나 하는 부분에 대한 보장 점수는 나쁘게 나와 있습니다 8가지 항목 중에 그래도 괜찮다고 할 수 있는 건 8가지 항목 중에 1가지 항목인데요. 가족 모두 사망보험금을 준비했다는 정도입니다. 하지만 그러나 이 항목이 아무리 점수가 좋다고 해도 가장 중요한 건 시청자님께서 납입하는 보험료 대비 보장이 준비가 잘되어 있느냐 겠죠. 보험료가 너무 과한 거 대비해서 전체적인 밸런스는 맞지 않는 상황이라 볼 수가 있겠습니다. 플랜을 통해서 진단자금 이라던지 살면서 아프거나 다칠 수 있는 위험에 대한 보장을 받을 수 있는 플랜이 필요해 보인다고 할 수가 있겠습니다 그렇네요. 그래프 모양 자체가 비어있는 항목이 많아요. 플랜을 통해서 좀 더 좋아지도록 해주셔야죠? 네 최대한 시청자님께 최대한 맞는 맞춤 플랜을 제공해 드리도록 하겠습니다. 보험은 저축이 아니고 지출이다 정말 다 비용이다 라고 말 들을 강조를 많이 합니다. 그래서 가장 좋은 건 보험을 가입을 하지 않고 아프거나 다치지 않는다면 가장 좋을 겁니다. 그만큼 비용을 절감을 할 수가 있을 거니깐요. 하지만 우리가 살면서 혹시나 하는 모를 위험에 대비 하는 게 또 보험이 지 않습니까? 우리가 살면서 최소한의 보험은 가져가야지 위험에 대한 보장을 받을 수 가 있습니다. 그럼 플랜이 필요한 항목 들 에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 첫 번째 가장 문제가 심각해 보이는 보험료입니다. 방금 시청자님께 질문을 드렸더니 월 소득 500만원 중에 보장성 보험료가 150만원을 보험료로 지출하고 있다고 하셨습니다. 그러면 매달 소득의 30%를 보험료로 내고 계신 상황인데 이건 너무나도 과도한 지출이라고 할 수 있습니다. 자영업을 하시는 직업 특성상 소득이 그때그때 일정 하지가 않기 때문에 너무 과도한 보험료는 가게 부채를 발생을 시킬 수가 있습니다. 아무리 못해도 80만원 이상은 낮추셔야 합니다. 그래야 노후도 준비하고 저축도 하고 자녀들 대학 등록금도 무리없이 준비하실 수 있습니다. 이 보험료를 이대로 가지고 가시면 아마 유지하기 힘드실 것으로 보입니다. 두 번째 의료예비비 부분 인 데요 현재 시청자님 가정은 소득대비 보험료 지출이 과도하기 때문에 의료예비비는 생각지도 못하는 상황이구요. 언제 부채가 발생이 되더라도 하나도 안 이상할 정도입니다. 세 번째 암 뇌 심장 관련한 진단 자금 부분입니다 보험료를 과하다 싶을 정도로 많이 내고 있는 상황이긴 하나 이상할 정도로 진단자금 은 부족한 상황입니다. 나머지 사망보험금 부분들은 대체적으로 준비가 잘되어 있다고 말씀 드릴 수가 있겠지만 보험료를 이정도 납입을 하면서 사망보험금 만 준비가 잘 되었다는게 가장 큰 문제일 수도 있습니다. 그래서 이모든 부분을 신경을 써서 플랜을 진행을 해드려야 할 거 같습니다. 네 가성비 좋은 플랜을 만들어주신다고 약속 하셨습니다. 우리 플랜100세 전문가님 들이라면 가능할거라고 믿습니다. 그럼 시청자님과 남편분 보험부터 살펴보도록 하죠. 보장내역을 살펴보면 사망이 1억5천 3대진단금 3천만원으로 중대한 질병에 대한 보장으로 준비가 되어있습니다. 남편분의 보험 문제점을 2가지로 말씀드리면 1. 보험료는 굉장히 높은 편인데 그에 비해 질병에 대한 보장이 너무 좁죠. 2. 특히 실질적으로 필요한 암 뇌 심장에 대한 진단금이 문제입니다. CI보험으로 준비하셨어요. 우리가 아는 일반적인 암 뇌 심장 질환에 대해 각각 3천만원씩 지급하는 게 아니라 보험사가 말하는 중대한 암 뇌 심장 질환에 걸렸을 때 사망보험금 중 3천만원을 미리 지급한다는 겁니다. 게다가 각각이 아닌 딱 한번만 지급이 된다는 거죠. 리모델링 이전 보험이 어떤 보험인지는 모르겠으나 지금 현재 의 보험은 한건 만유지 하기에는 너무나도 부족한 부분이 많이 보입니다. 내고 있는 보험료 대비해서 보장이 정말 좋아 보이지 않아요 진단금 이 그냥 종신 보험인데 중대한 질병에 대한 보장이네요? 맞습니다. 저도 그 점에 집중을 해서 보았는데요. 요새 나오는 종신보험이 꼭 CI 종신 보험이 아니더라도 이름은 그냥 종신보험인데 알멩이를 보면 이건 그냥 ci종신 보험인 경우가 상당히 많습니다. 이런 점을 확인하기 위해서 주 계약의 즉 사망 보험금의 주 내용을 살펴봐야 합니다. 주 계약은 기본적으로 사망보험금을 보장을 해주기 위한 보험 인 데요 거기에 보면 중대한 질병 중대한 수술에 대해서 사망보험금을 선 지급을 해주는 보험으로 나와 있습니다. 그냥 종신 보험인 줄 알고 가입을 했는데 알고 보니 ci종신보험인 경우가 상당히 많고 이런 피해사례가 급증 하고 있는 추세입니다. 시청자님 이외도 혹시 본인 가입한 보험이 그냥 종신 보험인지 ci종신 보험인지는 알고 가입을 하시 는 게 중요 하겠습니다. 맞습니다. 저도 많은 분들과 상담을 하다보면 자기가 가입한 보험에 대해서 어떤 보험인지도 모르고 그냥 돈만 내고 있는 분들이 상당히 많이 있었습니다. ci 보험 꼭 나쁜 보험이다 그런 게 아닙니다. 제가 생각 할때는 ci 보험만 준비 하는 게 문제라고 봅니다. 안 그래도 비싼 보험중에 하나인 ci보험 하나만 준비하는게 문제라구요? 네 그렇습니다. 현재 의료기술은 정말 상상 할 수 없을 정도로 빠르게 발전하고 있습니다. 그렇게 되면 각종 질병에 대한 완치가 더욱 많아 질 거라고 봅니다. 예를 들어 암 진단을 받고 수술을 잘해서 완치를 받으면 ci보험 특성상 암진단금은 받지만 다른 진단에는 보험금을 받을 수가없습니다. 사망보험금에 벌써 암진단금 으로 선 지급을 해주었기 때문이죠. 최초 1회한만 선 지급을 해주게 됩니다. 그렇다면 보험회사가 암진단을 받은 분에게 새로운 보험을 가입을 쉽게 해주나요? 그렇지가 않다라는 거죠 다른 질병에 대한 보장은 너무 준비가 안 된 상태가 되는 거겠죠 그만큼 보험을 준비 할 때는 골고루 모든 질병에 대한 보장을 받을 수 있게끔 준비를 해주 시는 게 정말 중요합니다. 정말 그렇긴 하네요. 그럼 남편분 보험을 빠짐없이 잘 플랜을 해주셔야죠? 네 남편분 은 가장으로 어느 정도 에 보장자산은 필요 할 수도 있다고 생각이 들지만 현재 자녀분이 성인이 된 시점에 그리 사망 보장이 중요하다고는 볼 수가 없겠습니다. 안타깝지만 기존에 종신보험은 정리를 하 는걸 추천을 드리겠습니다. 그럼 보험을 처음부터 다시 가입해야 하는 상황이 오는데요. 먼저 보장성 보험에 대한 가입 원칙을 말씀드려야 할 거 같습니다. 어떤 보험이 내게 유리한지 알아야 다시 보험 플랜을 했을 때 종신보험이나 CI보험 하나만 가입하지 않겠죠? 보장성 보험을 준비할 때 가장 우선시 되는 보장은 실손과 진단금입니다. 보강을 해주실 때 고려할 사항으로는 보장성 보험 가입원칙 1. 실손을 제외한 보장성 보험 은 비 갱 신형으로 2. 보장의 범위를 생각한 플랜 설계 3. 100세 시대 에 맞게 보장의 만기를 길게 1번째 진단자금 및 수술비 및 기타 특약 들이 비갱신형 이어야 하고요. 2번째 3대진단금의 보장의 범위를 고려하셔야 합니다. 3번째 100세 시대에 맞게 보장 받는 기간을 길게 가져가셔야 합니다. 원칙 3가지를 지키면서 플랜을 짜드렸을 때 기존에 보험료 34만 원에서 19만8천 원 으로 매월 보험료 14만2천 원의 보험료를 절감 할 수가 있었고 총납입하는 보험료는 3400만원 보험료 절감 효과를 볼 수가 있었습니다. 보험료는 절감해 드리고 불필요한 특약들은 조정을 해주셨는데요 결과확인을 해보도록 하죠. 시청자님 보험도 살펴주세요. 네 시청자님께서 가입하신 보험도 남편분과 크게 다르지 않습니다. 조금 더 과하지 않나 생각이 됩니다. 보장내용을 보면 사망 3억 암진단금 뇌질환 진단금 심장질환 진단금 모두 중대한 질병으로 8천만 원 보장이 되고 있었습니다. 진단금 모두가 중대한 질병에 대한 보장만을 해주고 있습니다. 저 3대진단금이 각각 이 아니라 3가지 진단금 중에 최초 한번만 해 준다는 거죠? 네 맞습니다. ci보험 특성상 진단금은 사망보험금에 최초 1회한 선 지급을 해주는 보험이라는 거죠. 앞에서도 말씀 드렸지만 한번 보장을 받게 되면 다른 보장은 받기 어려운 게 현실입니다. 시청자님 플랜은 2가지를 신경 써서 진행을 해드렸습니다. 첫 번째 과도한 보험료 부분 두 번째 여성으로 살면서 아프거나 다쳤을 때를 대비한 보장의 범위를 신경을 써서 플랜을 진행해 드렸습니다. 시청자님 플랜 또한 배우자분 크게 다르지 않고요. 앞서서 임형록 전문가님께서 이야기한 3가지 원칙을 꼭 지키면서 진행을 하였습니다. 보장성 보험 가입원칙 실손을 포함해서 3대진단금 수술비 후유장해 20년납 100세만기 비갱신형으로 준비를 해주신다면 보험료 16만원이면 충분합니다. 기존에 72만원 보험료에서 56만 원에 보험료를 절감할 수 가 있었고요. 총납입 보험료는 무려 1억 3천만 원이나 절감할 수 있었습니다. 절감한 보험료는 시청자님의 노후자금을 준비할 수 있도록 저희가 추가 상담을 진행 해드리도록 하겠습니다. 네 정말 보험료가 많이 절감 되었습니다.현재 까지 보험료 절감한 금액이 시청자님 과 배우자분 포함해서 매월 70만 원 가량 절감이 되었네요. 또 추가로 노후자금까지 준비할 수 있도록 저희 플랜100세 전문가님께서 도와주신다고 합니다. 그럼 이제 자녀분 보험도 봐주시죠. 네 자녀분들의 보험을 보니 두 분 다 같은 내용으로 보험을 가입을 해주셨네요. 내용을 들여 보면 사망 보험금이 들어가 있어 요 보험료가 보장대비 비싸다고 볼 수 있겠습니다. 굳이 자녀에게 사망 보험금이 필요할까요? 맞습니다. 자녀분 보험을 준비를 할 때 대한민국 부모님이라면 자녀의 사망보험금을 준비 해주려고 보험을 가입을 하지는 않을 겁니다. 혹시 자녀가 살면서 아프거나 다치거나 혹시 모를 위험에 대비하고자 보험에 준비를 해주실 건데요. 그래서 제가 봤을 때는 사망보장 대신 건강보험 위주로 가입을 해 주시는 게 맞다 고 생각이 됩니다. 이렇게 가입을 하는 게 종신보험보다 훨씬 더 저렴하게 준비도 할 수 있습니다. 맞습니다. 아직 미혼인 자녀에게는 사망보험금은 그렇게 필요하지 않은 보험이라고 볼 수 있겠습니다. 사망보험이 주된 목적인 종신보험은 정리를 하는 걸 추천 드립니다. 종신보험 같은 경우에는 미혼인 자녀가 가입하기에는 보험료도 비싸고 효율성이 떨어지므로 해지를 추천합니다. 이렇게 종신보험을 해지하면 진단금이 줄어들게 되는데요. 보험이 하나씩 밖에 없어서 그보험을 정리를 하게 되면 보장이 없어지는 만큼 더욱 꼼꼼한 설계를 진행을 해주셔야 돼요. 네 당연하죠. 자녀분 들 같은 경우는 앞으로 살날이 더욱더 많기 때문에 조금 더 꼼꼼하게 플랜을 진행을 해드리도록 하겠습니다. 보험을 가입하는 데에도 순서가 있습니다. 우선 실손 보험을 가입하시고 3대 진단비를 준비 하시고 수술 후유장해를 추가하시면 됩니다. 그리고 자녀분들이 결혼을 해서 자녀를 낳으면 그때 상황에 맞게 사망 보장으로 종신보험이나 정기보험을 추가하시면 됩니다. 따라서 자녀분들도 100세만기 통합보험으로 3대진단금을 갱신없이 3천만원씩 준비하시고 실손보험 까지 추가 하시면 첫째 아드님의 보험료는 매월 23만 원에서 13만원으로 10만원 의 보험료를 절감 할 수가 있었습니다. 보험료 가 줄어든다고 해서 보장이 약해지거나 그런게 아닙 니다 보장의 혜택은 훨씬 더 좋아졌다고 볼 수가 있겠습니다. 둘째 따님 또한 똑같은 조건으로 변경을 하시면 보험료는 매월 17만원에서 11만 원으로 매월 6만원 보험료가 절감이 되었습니다. 자녀 두 분의 총납입 보험료는 3700만 원이나 절감하는 효과를 볼 수 가있었습니다. 변경된 자녀들 보장을 한번 볼까요.보장이 사망과 중대한 질병에 대한 보장으로 보장의 범위가 상당히 좁았었는데요. 뇌혈관과 심혈관 진단비까지 보강이 됐기 때문에 만족스럽네요. 이렇게 보장을 완벽하게 가져가는데도 보험료가 저렴하네요. 그럼 시청자님 보험플랜 결과를 정리해주시죠. 네 시청자님 가정 같은 경우는 4식구 보험료가 150만원으로 소득대비 30%이상이 보험료 납입이 되는 상당히 문제가 심각한 가정 이였습니다. 특히 최근 잘못된 보험 리모델링 으로 가족 모두 과도한 종신보험에 가입을 해 보험료가 상당히 사망보험금 위주로 설계가 되어있어 그 부분을 신경을 써서 플랜을 진행을 해드렸습니다. 제안한 플랜으로 조정을 한다면 월 보험료가 총 150만원에서 59.8만 원으로 월 보험료가 96만원가량 줄었고 총납입 보험료는 무려 2억1백만원의 보험료를 절감 할 수 있었습니다. 또한 보험의 질적 내용이나 보장기간은 보험료 이상 늘어났다고 해도 과언은 아니라고 볼 수 있습니다. 화면을 보면서 설명을 드리면 기존에 그래프 모양이 한눈에 봐도 불균형 해 보였죠? 부족했던 부분들은 채워 드렸고 보장이 없었던 진단금은 비갱신형 일반 진단금으로 채워드렸기 때문에 리모델링 후에는 전체적으로 보장 구성과 범위 등이 훨씬 좋아져 별이 1개에서 5개로 바뀐 부분을 확인 할 수가 있겠습니다.