시청자님 안녕하세요. 어떤 고민 때문에 전화주셨나요? 저랑 남편이 50대고 딸은 이제 20대인 3인 가족입니다. 그동안 보험에 대해서 필요한 줄 모르고 살았는데 주변에서 하도 보험보험 하니까 조금 걱정이 되어서 상담 신청했어요. 지금 우리 가족 있는 보험은 남편 회사에서 들어준 보험이 다 거든요. 이거면 되는지 아니면 이거 말고 뭐가 필요한건지 상담받고 싶어요. 지금 현재 가족 보험은 남편 분 회사에서 들어준 보험뿐이라서 걱정이 되어 상담 신청하신 거군요. 저희에게 미리 알려주신 상황을 정리해봤는데 주신 정보와 일치하나요? 네 거의 맞다고 보시면 돼요 보험이 없다고 하셨는데 보험료가 6만원 있네요? 이건 뭐죠? 네. 보험이 하나도 없는 건 아니고요 암보험은 필요하다고 해서 저만 암보험 따로 가입을 하고 있는 상황이구요 예전에 가입해서 완료된 보험도 있어요. 아. 그럼 아예 보험이 없는 게 아니고 지금 시청자님 암보험 하나 예전에 가입해서 납입을 마친 보험들 그리고 남편분 회사에서 들어준 단체보험 이렇게 보험이 있기는 있으신 거군요? 오래 전에 가입해서 납입이 완료 된 보험이라면 요즘 보험보다는 보장이 괜찮을 확률이 높습니다. 이따가 한 번 같이 체크해보도록 하구요 자녀분 보험은 따로 준비하신 게 없나요? 네 뭐 남편 회사에서 보장을 해주다 보니 그렇게 필요성을 크게 느끼지는 못했어요. 근데 남편 퇴직도 얼마 안 남은 것 같고 그런 생각이 드니까 이래저래 불안하더라구요. 그래서 이번 기회에 상담 받아보고 준비를 좀 해주고 싶어요. 네 정말 생각 잘하셨습니다. 특히나 20대의 자녀의 경우에는 앞으로 살아갈 날이 많기 때문에 처음에 보험을 잘 가입을 해 주는 게 중요합니다. 오늘 플랜100세 전문가들이 기초부터 탄탄한 플랜으로 다시 리모델링하거나 손해 보지 않을 수 있도록 플랜을 제시해드리도록 할게요. 특히 중요하게 생각하시는 부분이 있나요? 아무래도 나중에 저희 부부가 없더라도 우리 애가 어디 아프거나했을 때 제대로 치료받고 고생 안했으면 좋겠어요. 외동딸이라 형제도 없는데 나중에 어디 의지할 데도 없이 고생할까봐 걱정이예요. TV보니까 이것저것 따져야할 게 많은 것 같은데 제가 보험에 대해 아는 게 없어서 보장 잘 받을 수 있게 해주시면 좋겠어요. 네. 하나밖에 없는 귀한 외동따님 걱정하실 일 없도록 저희가 든든한 플랜을 세워드리도록 하겠습니다. 방송 끝까지 함께해주세요 네 감사합니다. 잘 부탁드려요. 네. 3인 가족의 어머님께서 우리 가족 보험 제대로 잘 들었나? 궁금하다고 하셨고요. 그리고 하나 뿐인 딸이 아플 때를 대비해서 든든히 보험 준비를 하고 싶다 는 바람을 말씀해주셨습니다. 시청자 분 가족이 지금 내고 있는 월 보험료는 6만원. 하지만 납입완료된 보험도 있다고 하셨는데 양승환 전문가님 증권 받아보셨죠? 네. 받아봤습니다. 가족 보험 상태가 어떻던가요? 가족 보험 상태가 텅텅. 비어있습니다. 보시는 것처럼 세 식구 보험은 남편 분 회사에서 들어준 단체보험 뿐이고요 아내 분 앞으로 건강보험 한 건 암보험 한 건을 지금 납입하고 계시고 이미 납입이 끝난 건강보험 한 건도? 아내분 앞으로 되어있습니다. 그러니까 아내분 앞으로 앞으로만 보험이 세 건 있다고 보시면 되고 나머지 분들은 단체보험 이외에는 아무 보험이 없는 상태입니다. 보험료가 시청자님 말고는 전혀 납입 되고 있는 게 없네요. 보험료 나갈 일은 없어서 좋겠는데. 회사 단체 보험이라는 게 그렇게 좋은 건가요? 회사에서 들어준 거니까 개인이 든 것 보다 좋은 건지. 이거 하나면 아플 때 걱정 안 해도 되는 거예요? 일단 배우자님께서 좋은 회사에 근무를 하고 있어서 가족들 위험 보장에 대한 부분이 지금은 잘 준비가 되어있는데요. 아무리 좋은 회사에 단체 보험을 가입을 하고 있더라도 퇴직이후에는 보장을 이어갈 수가 없거든요. (단체보험이란? 설명해주고)보험을 준비할 때 가장 중요하게 생각해야 하는 것 중 하나가 내가 가입한 보험이 언제까지 보장이 되는지 입니다. 맞습니다. 지금 시청자님 가족의 보험은 가장인 남편분이 회사를 다닐 때까지만 보장이 되는 것이 큰 위험요소라고 할 수 있습니다. 지금은 단체보험으로 이런저런 보장을 받을 수 있지만 퇴직 이후에 더 나이가 많을 때에는 그 어떤 보장도 없는 상태인거죠. 우리가 보장성 보험에 가입하는 목적은 젊어서 때 소득이 있을 때 보험료를 내두고 나중에 은퇴이후 소득이 없을 때 혹시나 모를 위험에 대비 하는 게 보험이죠. 그런데 혹시라도 다른 보험을 준비하기 이전에 다치거나 질병에 걸린다면? 그 이후에 보험가입이 쉽지가 않은 것 지금 TV를 시청하고 계신 시청자분들도 다 알고 계실 거예요. 비록 지금은 단체보험밖에 없지만 아직까지는 큰 병력이 없으신 상태에서 상담 신청하신 게 이 시청자님 가족에는 굉장히 다행이라고 생각합니다. 네 맞습니다. 확률적으로 젊었을 때 더 자주 아플까요? 아니면 나이 들어서 더 자주 아플까요? 당연히 나이를 먹어갈수록 질병에 걸릴 확률도 높아지겠죠. 나이를 먹는 것도 서러운데 질병에 걸릴 확률도 높아지는 거죠. 그래도 다행인 건 요즘은 질병이 있더라도 가입할 수 있는 보험이 있기는 하다라는 겁니다. 자 이건 다행이긴 한데 또 하나 생각해봐야 할 게 있습니다. 보험회사가 손해 보는 장사를 할까요.? 안 할까요.? 네 제 대답은 보험회사는 자선단체가 아니다 라는 겁니다. 당연히 질병이 한번 있었던 분들이 보험을 가입을 하게 되면 보험회사 입장에서는 보험료 지급을 할 확률이 훨씬 더 높아지겠죠? 보험회사는 그런 위험을 감수하고 보험을 가입시켜주는 입장이 되는 겁니다. 그렇기 때문에 아픈 적이 없던 사람과 똑같은 조건으로 가입시켜 줄 수는 없겠죠. 보험금을 지급해야 할 확률이 늘어나는 만큼 보험료를 더 받겠죠. 기본 보험료보다 더 비싼 보험료를 받거나 가지고 있던 질병에 대한 부분들을 부담보를 잡아서 가입을 시켜 주곤하고 있어요. 여기서 부담보라는 건 쉽게 말하면 보장을 하지 않겠다 는 겁니다. 그래서 가장 중요한 포인트는 보험은 한 살이라도 어리거나 병력이 없을 때 가입을 해놓아야지 불이익을 당하지 않고 가입을 할 수가 있고 세월이 지나면서 보험회사 보장은 안 좋아 지는 경우가 많습니다. 훨씬 좋은 조건으로 가입을 하는 건 하루라도 빨리 보험가입을 해놓는 게 가장 좋은 방법이란 겁니다. 어리고 건강할 때 보험을 가입하는 편이 소비자 입장에서는 보다 유리하다고 생각합니다. 시청자분 가정은 현재 보험 가입이 잘되어 있다고 말씀 드리기 어려운 상황이니 최대한 시청자님 입장에서 플랜을 세워보도록 하겠습니다. 양승환 전문가님 저희 플랜100세 만의 보장 분석 프로그램으로 봤을 때 어떤 결과가 나왔나요? 플랜100세만의 보장분석 포인트가 있죠 바로 지금 보시는 8가지 항목입니다. 플랜100세 전문가들은 단순히 보험료 회사 상품으로 맞춤 플랜을 제시하는 것이 아닙니다. 이와 같은 8가지 항목을 꼼꼼하게 따져서 시청자 분께 가장 적절한 플랜을 만들어보도록 하겠습니다. 지금 시청자님 가정의 보험 상황을 한눈에 보기 쉽도록 한 이 그래프를 보시면 꽉 찬 원처럼 되어야 백세까지 든든한 플랜을 준비했다 고 할 수 있는데 균형이 잡혀있지 않고 안쪽으로 쑥 들어간 부분들이 있습니다. 대부분 의료실비 진단자금 간병장해 사망 보험금 살면서 아프거나 다치거나 하는 부분에 대한 보장 점수는 나쁘게 나와 있습니다 8가지 항목 중에 그래도 괜찮다고 할 수 있는 건 8가지 항목 중에 3가지 항목인데요. 의료예비비 보험료 비갱신 설계. 그러나 이런 항목이 아무리 점수가 좋다고 하나 시청자님 께서 보장 받는 부분들이 없다 보니 보험료 의료예비비 이런 부분들은 아무리 좋아도 전체적인 밸런스는 맞지 않는 상황이라 볼 수가 있겠습니다. 어느 정도 플랜을 통해서 진단자금 이라던지 살면서 아프거나 다칠 수 있는 위험에 대한 보장을 받을 수 있는 플랜이 필요해 보인다고 할 수가 있겠습니다 그렇네요. 그래프 모양 자체가 비어있는 항목이 많아요. 플랜을 통해서 좀 더 좋아 지도록 해주셔야죠? 네 최대한 시청자님께 맞춤 플랜을 제공해 드리도록 하겠습니다. 보험이란 상품은 1~2년 납입 하는 상품이 아니고 10년.30년까지 길게 납입을 하는 상품이고 보장기간은 80세.100세까지 인생전방에 걸쳐 가져가는 상품이기 때문에 보험을 처음 가입할 때 잘 가입하셔야 합니다. 그럼 플랜이 필요한 항목들에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 첫 번째 가장 문제가 심각해 보이는 의료실비 부분입니다. 실손 보험은 현재 우리가 가입을 할 수 있는 보장성 보험 중에 가장 보장을 받는 범위가 넓고 내가 사용하는 의료비 지출을 막을 수 있는 가장 좋은 보험이라고 볼 수가 있습니다. 현재 단체보험을 가입 중에 있어서 실손 보험이 필요 없어 보일수도 있지만 퇴직이 얼마 남지 않아 그 이후에 실손 보험 을 혜택을 받을 수 있게 플랜을 세우셔야 할 것으로 보입니다. 두 번째 암 뇌 심장 관련한 진단 자금 부분입니다. 현재는 시청자님 이외에는 배우자분 자녀분 에게 이러한 진단자금이 준비가 되어있지 않은 상황입니다. 실손보험을 준비하는 이유는 보장의 범위가 넓어서 의료비 지출을 막을 수 있어 준비를 했다면 암 뇌 심장 관련해서 질병이 걸리게 된다면 우리가 직장생활을 계속해서 이어 나갈수 없을 겁니다. 그렇게 되면 당장에 쓰는 생활비에 문제가 될 수도 있습니다. 아무리 실손 보험이 좋다고 하더라도 내가쓰는 생활비를 보장을 해주지는 않거든요 그렇기 때문에 진단자금 부분또한 꼭 준비를 해야될 부분이라 볼 수가 있겠습니다. 나머지 돈에 관련한 보험료 의료예비비 이런 부분들은 대체적으로 준비가 잘되어 있다고 말씀드릴 수 있겠지만 보장이 준비가 되어 있지 않은 상태이기 때문에 이 모든 부분을 신경을 써서 플랜을 진행을 해드려야 할 거 같습니다. 대략적인 문제점은 말씀해 주셨는데요 은퇴를 앞두고 있기 때문에 보험료가 너무 부담이 되면 안 될 거 같아요 그 점도 신경을 써서 플랜을 진행 해주실꺼죠? 네 보험은 절대 저축이 아니라 지출이기 때문에 시청자님 가정에 알맞은 플랜을 통해서 합리적인 지출을 할 수 있게끔 도와드리도록 하겠습니다. 네 합리적인 지출을 할 수 있게끔 만들어주신다고 약속 하셨습니다. 우리 플랜100세 전문가님 들이라면 가능할거라고 믿습니다. 그럼 남편 분 보험부터 살펴보도록 하죠. 지금 배우자분은 회사에서 가입해 준 단체보험 1건을 가지고 계신데요 미리 보내주신 정보를 보니 배우자분은 공공기관에 근무를 하고 계시고 그 기관에서 가입해 준 단체보험은 실손을 제외하더라도 상당히 많은 부분들을 보장해주는 보험이더라고요. 그렇지만 마냥 좋다고 생각할 수는 없는 게 같은 공무원이라고 해도 단체보험의 보장 내용이 똑같지는 않습니다. 또 매년 보장 내용과 진단금 크기가 달라질 수도 있습니다. 어떤 회사에서는 보장을 스스로 선택할 수 있는 옵션을 제공하기도 하구요 또 단체 보험 같은 경우는 많은 인원을 대상으로 1년 단위로 가입하는 경우가 많습니다. 시청자님이 일하시는 공공기관 같은 곳에서는 입찰과정을 거쳐야 하는데요 이 과정에서 보장내용이 달라질 수도 있다는 겁니다. 여기서 가장 중요한건 은퇴를 하게 되면 보장도 은퇴가 된다는 겁니다. 보장이 없어지는 거죠. 그래서 자신이 소속된 회사나 단체에서 보장을 해준다 할지라도 개인보험을 스스로 준비를 해둘 필요가 있습니다. 보험을 가입할 때 나이가 많고 병력이 있으면 보험료도 오르지만 가입이 까다로워지기 때문입니다. 그리고 단체보험을 가입을 하고 있는 분들 중에서 많은 분들이 모르고 있는 부분 들을 말씀 드릴게요. 보험을 가입을 하는 많은 가입자 중에서 가장 중요한 보험을 꼽자면 어떤 보험이라고 생각을 할까요? 요새는 국민보험이라고들 말하는 실손 보험을 꼽을 겁니다. 여기 있는 모든 분들이 아마 가입이 되어 있을 거 같은데요. 다들 있으시죠? 네 그만큼 중요한 보험이 또 실손 보험이라고 볼 수가 있는데요 간혹 가다가 질병 때문에 보험을 못 가입하시는 분들이 더러 있습니다. 그리고 단체 보험을 가지고 있는 분들의 경우에는 어차피 실손보험은 중복 보상이 안 되니깐 은퇴이후에 가입을 해야지 하는 분들이 많이 있는데요 개인 실손 보험이 아니라 단체보험에 실손보험이 있는 경우는 중복으로 가입을 하실 수가 있습니다. 간단한 서류작성으로 중복가입을 원할 경우에는 중복으로 가입을 할 수가 있으니 이점은 꼭 참고 하시는 게 좋겠습니다. 그러면 단체보험 말고 일반 실손보험은 중복 보상이 안 되고 중복가입도 안 된다는 말씀이세요? 그럼 의뢰를 주신 시청자분은 어떤 보험 플랜을 가져가야 할까요? 보험플랜을 잡을 때 가장 중요한건 가입하고 있는 보험과 어떻게 조화를 이룰 수 있는지 확인을 해야 하는데요. 가장 좋은 건 최초에 가입한 보험이 잘 준비가 되어 있다면 굳이 플랜을 잡을 필요가 없겠죠. 하지만 현재 배우자님께서 가입한 보험은 단체보험이외에는 가입하고 있는 보험이 없기 때문에 보험 플랜 기초공사를 다지셔야 합니다. 플랜을 잡을 때 많은 분들이 어떤 식으로 보험을 가입을 해야 하는지 잘 모르시는 분들이 많이 있어요. 보험이란 게 하루 이틀 내야 되는 상품도 아니고 10년에서 20년 길게는 30년 이렇게 길게 납입을 하는 상품인데 자칫 처음에 잘못 가입하시면 크게 손해를 보는 경우도 많이 있습니다. 간단히 플랜을 잡는 팁을 드리자면 생애 첫 보험 무엇부터 준비할까? 1. 보장의 범위가 가장 넓은 실손의료비 2. 큰 질병(암 뇌 심장질환)에 대한 준비는 3대 진단금 3. 수술비 및 질병후유장해 특약 보강 앞서서 임형록 전문가님께서 말씀해주신 3가지가 정말 중요한 부분이라고 저도 생각을 합니다. 그런데 말씀해주신 3가지를 좀 더 디테일하게 말씀을 드리면 실손 보험이야 국민 보험이라 중요하다는 것은 다들 알아요 실제로 아프게 되면 병을 치료할 때 드는 치료비의 대부분은 실손의료보험으로 충당이 됩니다. 어차피 실손보험에서 내가 쓰는 병원비 나오는데 3대 진단금을 크게 가져갈 필요가 있을까 생각 할 수도 있는데요. 우선 큰 질병이라고 함은 암 뇌질환 심장 질환 일 텐데 중요한건 이런 큰 질병에 걸리게 되면 직장생활을 못할 수가 있습니다. 그럼 그동안에 사용하는 생활비라던지 간병비 이런 부분들은 실손보험에서 보장을 해주는 게 아닙니다. 그래서 최소한의 진단비를 준비를 해야 되구요. 수술비 부분 또한 중요한 부분이라고 말씀 해 주셨는데요 진단비 부분은 보험사마다 최초 1회한 보장을 해주지만 수술비 부분은 1회당입니다. 반복지급이 된다는 거죠. 다행히 큰 질병에 걸려 수술을 1회만 하고 완치가 되면 좋겠지만 그 이후에도 2차 수술 3차 수술을 할 수도 있는 부분이기 때문에 수술비 부분과 후유장해 부분은 챙기셔야 될거 같습니다. 앞서서 두 분의 전문가님께서 좋은 팁을 말씀해 주셨는데요 저도 빠지면 서운 하겠죠. 앞서서 말한 3가지 팁을 준비는 정말 중요한 부분입니다. 하지만 조금 더 중요한 부분을 말씀 드리면 보험이 하나도 없을 때 처음으로 준비하는 보험은 비갱신형으로 준비를 해주시는게 좋습니다. 그래야지 보험료 인상에 대한 부담을 안가져 갈수가 있고요 정해진 기간에 보험료 납입을 하실수가 있습니다. 2번째는 진단비를 준비 할 때 보장의 범위를 생각을 하셔야 합니다. 보장 금액만 크다고 능사가 아닙니다. 보장 금액이 아무리 커도 보장 범위가 작다면 그만큼 보험금을 받을 수 있는 확률이? 낮아지겠죠. 그래서 되도록 질병에 걸리게 되었을 때 높은 확률로 보험금을 받을 수 있는 보험으로 준비하는게 중요한데요. 각 보험회사마다 진단금의 보장을 해주는 범위가 다릅니다. 아까 말씀드린 암 뇌 심장 관련 질환에 대한 3대 진단금 이야기를 했었죠? 우리가 많이 가입하는 뇌 관련 질환에 대한 보험의 경우에는 많은 분들이 뇌출혈 에 대한 보장을 해주는 보험을 많이 가입하십니다. 그런데 뇌관련 질환의 경우 전체 뇌질환 환자 중에 뇌출혈 환자 는 10% 미만입니다. 뇌질환에 걸리면서 뇌출혈환자가 되어 진단금을 받을 확률이 그만큼 낮다는 거죠. 그러니까 뇌출혈 로 뇌질환 준비를 하는 것은? 보장의 폭이 작다.고 할 수 있는거죠. 심장 질환에 관련해서도 살펴볼까요? 소비자들이 가장 가입을 많이 하고 있는 심장질환 진단금은 급성심근경색 을 보장해주는 겁니다. 그런데 전체 심장질환 중에 급성심근경색에 해당하는 경우 또한 10% 미만인 걸 확인 할 수가 있습니다. 지금 TV를 보고 계신 시청자분들의 경우에도 대부분의 경우 급성심근경색 진단금을 보장해주는 보험에 가입해있을 확률이 큽니다. 그리고 국민 100명 중 1명이 걸린다는 협심증 환자의 90%가 50대 남성이라고 할 정도로 발병률이 높은데요. 급성심근경색은 이 협심증을 보장하지 않습니다. 허혈성심장질환 범위에서만 보장이 가능합니다. 점차 이런 진단금을 판매하고 있는 보험사가 지급율이 높아지면서 진단금의 보장의 폭을 줄이고 있다는 거죠. 아는 만큼 손해 보지 않는 세상입니다. 이정도 공부는 하고 보험을 가입을 하는 게 좋겠죠. 그래도 모르겠다 하시는 분은 무료전화 주시면 저희가 자세한 상담 진행 해드리도록 하겠습니다. 정말 아는 만큼 보험도 보인다고해요. 정말 길게 가져가는 금융 상품중에 하나인 보험만큼은 잘 알고 준비를 하는게 좋겠습니다. 이어서 플랜 말씀해주셔야죠 네 앞서서 말씀드린 팁과 원칙을 지키면서 배우자님 플랜을 잡아드리면요. 우선 단체보험이 가입이 되어있더라도 실손의료비는 추가로 가져 가시는 게 좋겠습니다. 외벌이 가장 이기 때문에 남편의 사망자금 또한 필요한 부분이긴 하지만 자녀가 성인이 된 지금은 굳이 사망자금은 필요하지 않을 꺼 같습니다. 그래서 부족한 부분들은 손해 보험사를 통해 통합보험으로 실손보험과 보장의 범위를 생각한 3대진단금 1천만원씩 그리고 수술 및 후유장해 특약을 추가를 하신다면 보험료 13만원 정도면 가입이 가능합니다. 물론 현재 까지는 보험료를 납입을 하고 있지 않다가 은퇴에 앞서 갑자기 보험을 납입을 하게 되면 부담이 되는 부분도 있을 꺼라 생각이 됩니다. 하지만 최소한의 보험은 은퇴이후에 위험에 대한 보장을 위해서라도 꼭 준비를 해주시는 게 좋겠습니다. 보험료는 추가는 되었지만 꼭 필요한 보장은 가져가는 좋겠죠 그럼 시청자님 보험도 봐 주세요 가입된 보험도 여러 건 있으신 거 같아요. 네 시청자님 께서 가입하신 보험을 살펴보면요. 남편분 단체보험에서 배우자 보장으로 남편분의 절반의 진단자금 씩 준비가 되어 있습니다. 상해사망 1억 질병사망 5천 암진단금 3천만 뇌질환 진단금 3천만 심장 질환 진단금 3천만 실손을 포함해서 가입을 한 상태입니다. 문제점을 말씀 드리자면 실손 보험이 단체 보험으로 준비가 되어 있어 남편 퇴직이후에는 실손 보장 혜택이 어려워지는 부분 말고는 없습니다 단점은 시청자님 혼자만 좋은 보험을 가지고 있다는 게 단점이겠네요. 개인적으로 가입하고 있는 보험 3건이 너무나도 좋은 보험입니다. 납입완료된 보험은 C사의 00시대보험이라고 그 상품 하나만으로 판매된 회사의 손해율을 엄청나게 높인다는 전설의 보험 상품도 가지고 계시구요 현재 납입을 하고 있는 암보험과 건강 보험은 보장의 범위가 너무나도 좋은 상품을 가지고 계시네요. 이런 좋은 보험을 배우자분과 같이 좀 가입하시지 혼자만 가입을 하고 있는 점 정말 큰 단점입니다. 지금 시청자분이 가입하고 있는 보험이 정말 좋은 보험 인가 봐요? 그럼 시청자분은 지금 이대로 괜찮은가요? 네 우선 가지고 있는 보험 끝까지 유지를 잘해 주시는 게 좋겠구요. 다만 예전 보험이 아쉬운 게 보장은 좋은데 보장을 해주는 기간 즉 만기가 너무 짧은 게 아쉽습니다. 아무리 좋은 보장이라도 만기가 짧아 버리면 그 이후에는 보장을 안 해주잖아요. 배우자 분 단체보험이랑 똑같은 거죠. 배우자 분 보험에 가장 큰 문제가 퇴직 이후에는 보장을 못 받는다는 단점이 있었죠? 만기가 짧으면 아무리 좋은 보험이라도 나이가 들어서 질병에 걸릴 확률이 커졌을 때 즈음에는 만기가 끝나서 보장을 못 받게 되니 결국 무용지물이 되겠죠. 시청자님 보험 플랜을 잡아드리면 배우자 분과 같게 준비를 해주시면 좋겠습니다. 손해 보험사의 통합보험으로 실손을 포함한 3대진단금 1천만원과 각종 수술비 및 후유장해를 최소한 의로 준비를 해두시며 보험료 9만8천원이면 가입이 가능합니다. 보험 자체는 저축 아니라 비용이라고 많이 말씀 드리는데요 혹시라도 모를 위험에 대한 비용이라고 생각을 하시면서 최소한의 보장성 보험을 은퇴이후에도 가져 갈수 있게끔 플랜을 진행을 해드렸습니다. 네 시청자님 플랜을 지켜 봤구요. 시청자님 고민중에 외동딸 에 대한 보장을 어떤식 으로 가져가야 하는지 고민도 많으셨어요 플랜을 진행 해주셔야죠. 네 3식구 중에 가장 보험플랜이 필요한 사람을 꼽자면 하나뿐인 따님을 뽑을 수 있겠는데요 물론 현재는 아버님의 단체보험으로 보장을 받고는 있지만 아버님의 퇴직이후에는 따님 보험이 없는 상황이 되어 집니다. 보험을 가입을 하지 않고 죽을 때 까지 안 아프고 안 다칠 수 만 있다면야 보험을 가입을 하지 않는 게 비용을 줄이는 가장 좋은 방법이 될 텐 데요 하지만 사람일은 아무도 모르고 혹시나 모르는 위험에 대비를 하는 게 또 보험일겁니다. 자녀분 같은 경우는 부모님과 다르게 앞으로 살아갈 날들이 많습니다. 그만큼 질병과 상해에 대한 보장을 준비를 해주는 게 좋겠습니다. 시청자님께서 하나 뿐인 자녀에겐 완벽한 보장을 만들어 주고 싶어 했는데요 부모라면 누구나 그런 마음을 가질거 라고 생각이 듭니다. 하지만 고려해야 될 점은 보험료를 너무 과하게 준비를 한다면 나중에 보험을 물려받을 자녀분에게는 부담이 될수 도 있다는 겁니다. 보험료도 신경 써야 하고 보장도 좋게 해줘야 하겠네요. 두 마리 토끼를 다잡아야 되는데 저의 전문가님 들이라면 가능하죠? 네 그렇죠. 아무리 좋은 보험이라도 보험료가 비싸면 그건 절대로 좋은 보험이 아니겠죠. 방송이라 어떤 회사의 상품을 추천 드립니다. 이렇게 말씀을 드리지는 못하겠지만 각 회사마다 장점이 부과되어 있는 회사가 있습니다. 진단비가 저렴한 회사라 던 지 보장의 폭이 넓은 회사라 던 지 이런식 으로 각각 장점이 다릅니다. 추천을 드리는 플랜은 3대진단금을 따로 실손보험과 후유장해 진단금을 따로 해서 2군데 회사로 플랜을 잡아드리는걸 추천을 드립니다. 진단금 플랜으로 100세 만기 비갱신 으로 3대진단금 3천만원 과 각종 수술비를 준비 한다면 5만3천으로 가입이 가능하고 실손보험과 후유장해 및 각종 수술비를 준비 한다면 6만3천원이면 가입이 가능합니다. 그럼 총보험료 11만 6천원으로 진단금과 실손 후유장해 수술비 까지 완벽한 보장을 가져갈 수 가 있게 됩니다. 이렇게 보장을 완벽하게 가져가는데 보험료가 저렴 하네요 그럼 시청자님 보험플랜 결과 정리해주시죠. 네 시청자님 가정 같은 경우는 단체보험 아내분 보험 1건 외엔 가족들 보험이 거의 없는 상태였습니다. 물론 단점으로 뽑자면 단점이겠지만 이걸 잘 활용하면 장점으로 바꿀 수도 있는 상황이었는데요. 앞서 보험은 첫 가입이 가장 중요하다고 말씀드렸습니다. 잘못된 보험 가입은 비용이나 시간적인 손해도 보고 나중에 다시 바꿔야 할 일이 생기기 마련인데요. 처음부터 재가입이 필요 없도록 세 가족 모두 적정한 수준으로 플랜을 짜드렸습니다. 기초공사부터 다시 시작했기 때문에 요번 사연 같은 경우는 보험료의 납입이 올라가는 사례였습니다. 제안한 플랜으로 조정을 한다면 월 보험료가 6만원에서 40만4천으로 조정이 되어 월 보험료가 34만원 가량 늘었지만 보험의 혜택은 그3배 이상 늘어났다고 해도 과언은 아니라고 볼 수 있습니다. 화면을 보면서 설명을 드리면 기존에 그래프 모양이 한눈에 봐도 불균형 해 보였죠? 부족했던 부분들은 채워 드렸고 갱신형 특약과 중대한 진단금은 비갱신형 일반 진단금으로 개선되었고 리모델링 후에는 전체적으로 보장 구성과 범위 등이 훨씬 좋아져 별이 2개에서 5개로 바뀐 부분을 확인 할 수가 있겠습니다.