 시청자 사연 안녕하세요. 저는 일산에 거주하는 40대 여성입니다. 저희 집은 외가 쪽으로 암 가족력이 대단한 편입니다. 아니나 다를까 작년 12월에 친언니가 암 진단을 받았어요. 다행히 치료는 잘 마쳤는데 받은 보험금이 고작 1200만 원 입니다. 많은 금액 아니냐 생각하시겠지만 저희 언니는 암 진단 시 9천만 원 준다는 보험에 매달 40만 원씩 내고 있거든요. 가족력에 대비해서 보험은 빵빵하게 들어야 한다고 항상 큰소리치던 언니인데 막상 받은 보험금을 보니 한숨만 푹푹 나온다고 하네요. 여기서 문제는 제가 든 보험입니다. 저도 내심 걱정돼서 2년 전 보험을 싹 바꿨는데 보험료는 30만 원에 보장은 어떻게 되는지 하나도 모르겠어요. 가족력도 너무너무 무서운데 보험이 기대했던 보장에 못 미칠까 봐 더 무섭네요. 플랜100세에서 도와주실 거죠? 네 오늘 사연은 암 가족력이 대단한 두 자매가 보험료에 비해 받는 보장이 참 부실해 보여 보내주신 사연인데요. 사실 친언니의 경우 월 40만 원 보험료가 상당히 비싼 금액인데 그에 맞는 보장을 못 받으셨다니 암에 걸린 것만큼이나 속상한 일이 아닐 수 없죠. 아까도 말씀드렸듯이 이제는 보험사에서 암이라고 다 같은 금액을 지급하진 않죠. 시청자님 언니 분도 아마도 보험에 가입하는 과정에서 일반암 소액암 유사암 등의 설명을 제대로 못 들으셨을 경우가 클 거 같은데요. 우리 집 보험 전문가를 통해 한 번은 점검받아야 하는 이유라고 할 수 있죠. 네 가족력이 있는데 우리 집 보험이 의심되는 분들은 꼭 전화주시고요. 우리 시청자님도 언니와 같은 불상사가 일어나지 않게 미리미리 보험을 점검해야 하는 상황인데요 보험료가 도대체 얼마인거죠? 현재 42세 미혼 여성분이고 총 4건 가입에 월 보험료는 39만1000원으로 상당히 높은 수준입니다. 보통 2~3인 가족의 보험료 수준입니다. 보험료 수준도 다소 높습니다만 그만큼 값어치를 하는 보험들인지 상당히 의심이 됩니다. 사전에 보내주신 증권을 토대로 약관을 대조해 봤을 때 일반적인 암 진단보다는 세부적으로 보장이 각 각 다른 걸 눈치챌 수 있었고요 거기에 갱신형 보장때문에 앞으로 보험료 부담은 더 늘어날 것으로 보입니다. 불안한 마음에 부담되더라도 준비한 보험이 내게 약이 되기보다는 독이 되어 돌아온 격으로 볼 수 있겠죠. 보장내역이나 보장기간 등을 감안해서 전체적으로 플랜 조정이 필요한 상황입니다. 지금보다 앞으로가 더 걱정이라고 하셨습니다. 전체적인 평은 어떨까요? 플랜100세 보장 기준으로 매긴 점수표입니다. 보험료 과다 1점 갱신형 위주의 진단금설정 2점 실손의료비는 5점 3대진단과 같은 진단자금은 암에 치중된 나머지 2대진단은 소홀이 구성 2점 사망보장은 기본점수 간병장해 없어1점 보장기간은 80세만기 1점 의료예비비2점 시청자님께서 사전에 알려주신 보장내역을 토대로 총 8가지 항목에 대해 세밀하게 확인해봤습니다. 여러 가지 부분에서 보완이 시급한 편이며 왜 점수가 낮게 책정되었는지 자세한 설명을 통해 알려드릴 예정입니다. 현재 상황에서 부족한 부분은 보완하고 잘 되어있는 것은 지켜갈 수 있도록 시청자님 가정에 적합한 플랜을 세워보도록 하겠습니다. 시청자님이 우려한 대로 전체적인 평이 좋다고 할 수가 없네요. 과도한 보험료에 보장은 현저히 떨어지는 것 같은데 정확히 보장 현황이 어떤가요? 주요 보장내역 위주로 정리해보면 표와 같이 정리됩니다. 4건으로 39만원 정도의 보험료를 내고 있는데 보장이 상당히 부실합니다. 전체적으로 눈에 띄는 부분은 주요보장이라고 할 수 있는 암 뇌 심장관C련 질환이 모두 갱신형으로 구성되어 있다는 점입니다. 먼저 종합보험의 경우 실손과 기본보장만 있고 CI보험이 보입니다. 앞서 언급해드렸듯이 중대한 암 중대한 뇌졸중 중대한 심근경색과 같이 보장의 범위가 좁기 때문에 일반적인 진단을 받았을 때는 보험금 수령이 어려울 수 있습니다. 거기에 보험료는 상당히 비싸죠. 이런 CI보험의 경우 종신토록 사망보장을 기본으로 보장하기 때문에 보험료는 꽤 비싼편입니다. 현재 CI보험으로 월마다 20만 원 가량을 납입하고 있습니다. 이 금액만으로도 상당히 퍼펙트하게 보장을 꾸릴 수 있는 금액입니다. 더군다나 요즘은 정기 건강검진이 보편화됨에 따라 조기에 진단을 받는다면 아무래도 보험금 수령할 가능성은 상당히 낮아지겠죠. 계속해서 제가 말씀드릴게요. 건강보험의 경우 암 뇌출혈 심근경색 보장은 10년 갱신형 암보험의 암 보장은 15년 갱신형으로 구성되어 있습니다. 현재 나이를 고려했을 때 향후 계속 보험료가 상승할 수 밖에 없는 상황이죠. 게다가 15년 갱신형 암보험의 경우 자동갱신이 아니라 15년 후에 재가입을 진행해야 하는 상품이다보니 15년뒤 건강상태에 따라 갱신이 거절될 수도 있습니다. 보장금액이 커보일 수 있으나 상당히 부실한 상태입니다. 마지막으로 그나마 가지고있는 보장의 보장범위도 좁습니다. 암보장의 경우 약관을 대조해본 결과 유방암 자궁암 자궁경부암 난소암과 같이 여성에게서 발병률이 높은 암의 경우 모두 소액암으로 구분되어 가입금액의 10%~20% 밖에 지급되지 않습니다. 이러다보니 시청자님 또한 그런일이 발생되면 안되겠지만 언니분과 같이 여성과 관련된 암이 발생 될 경우 내가 가입한 금액은 9천만원인데 받는 진단금은 1200만원 밖에 안나오는 현상이 발생된거죠. 스트레스 받고 고민하려고 보험가입한거는 아니잖아요. 거기에 뇌질환 보장은 가장 좁은 뇌출혈까지만 보장하고 있습니다. 전체적인 보완이 시급해보이구요 보험료가 오르지 않고 100세까지 보장받을 수 있는 형태로 보장을 조정하시는 것이 좋겠습니다. 네 꽤 많은 보험료를 납입중인데 보장기간도 짧고 갱신형 보험도 많다보니 보험료 상승이 상당히 우려되는 상황입니다. 우리 시청자님 가족력을 정말 든든히 대비해야 하는 상황인데 플랜 결과는 어떻게 될까요? 네 새로운 플랜에서 중요하게 생각해야 하는 것은 첫 번째 앞으로 보험료 상승에 대한 부담이 없어야 하는 것 두 번째 보장범위와 보장기간을 보완해야하는 부분이었습니다. 우선 종합보험은 실손의료비가 있고 수술특약 또한 잘 되어있어서 그대로 유지하는 것이 좋습니다. 갱신형 특약에 보장범위가 좁고 부실했던 CI보험과 건강보험 그리고 암보험은 아쉽지만 정리하시는 것이 바람직해보이구요 보완을 위하여 두건 약 12만 원 정도의 보험료로 3대질병 진단금을 5천만 원 정도 준비하도록 플랜을 세웠습니다. 덧붙여서 3천만 원은 보험료가 오르지 않고 100세까지 보장받을 수 있는 비갱신형으로 2천만 원은 주요 경제활동 시기인 62세까지 보장 받도록 계단식으로 구성했습니다. 현재 미혼이시고 앞으로 결혼계획이 없으시다면 본인 스스로가 모두를 책임져야 합니다. 그러다보니 경제활동시기에 큰 질병에 걸리면 소득절벽으로 진행되기 쉽겠죠. 거기에 가족력을 고려해서 20년 만기로 질병보장을 보완했구요 이렇게 조정하면 기존 39만 원이던 보험료가 16만 원으로 약 23만 원 가량 절감할 수 있구요 동시에 보험료 상승에 대한 걱정은 모두 떨쳐낼 수 있는 새로운 플랜을 세울 수 있습니다. 그리고 마지막으로 가장 중요한 것 바로 암보장을 소액암 구분없이 일반암으로 제대로 받게끔 만들었기 때문에 언니분처럼 적게 받지 않고 제대로 가입한 금액만큼 다 받을 수 있도록 만들었다는 것이 핵심입니다. 보험료를 거의 절반가량 줄이면서 보장범위 보장기간 거기다 보험료가 더 이상 오르지 않게 모두 해결했습니다. 그렇다면 우리 시청자님 가정의 전체 보험 수정플랜 결과가 궁금해지는데요. 전체적으로 어떻게 조정 되었는지 말씀해주시죠. 월 보험료가 약 23만 원이 절감되는 효과를 가져왔습니다. 하지만 더 큰 효과는 총 보험료 절감입니다. 현재 가입중인 갱신형 보장을 그대로 가져갈 경우 보험료 상승이 없다고 가정하더라도 약 1억 2900만 원이라는 보험료를 내야합니다. 갱신형 보장 특성상 보험료가 상승할 수 밖에 없으므로 실제 납입해야하는 보험료는 이보다 더 크겠죠. 하지만 새로운 플랜을 통해 앞으로 지출될 예정이었던 보험료를 9100만 원이나 절감할 수 있었습니다. 여기서 중요한 건 암 가족력이 있는 시청자님들 모두 생각해보셔야 하는 점이 너무 암 에 대한 보험에 치중되어 있지 않나. 인데요. 사연주신 시청자님의 경우도 바로 이 암 만 생각하시다가 다른 보장은 가장 협소하게 가입이 되어있었죠. 가입한 암 보험도 어떤 암을 어디까지 지급하는지 상세하게 알고 계신 것도 아니었고요. 그러니 암 가족력이 있다면 지금 당장 가입한 보험 증권을 펼치셔서 내가 가입한 암 보험이 제대로 보장을 하는지 다른 보장들은 너무 부실하지 않은지 꼭 확인해보셔야 합니다. 다시 사연으로 돌아와 플랜 전엔 별점 총점이 2점이었는데 어떻게 바뀌었는지 살펴볼게요. 총점은 별 4개로 늘어났고 그래프 모양도 둥글고 예쁘게 변했죠? 이런 모양이 보험료와 보장이 비례하는 가성비 모양이라고 할 수 있습니다. 우리 시청자님은 미혼이시죠. 솔로라이프 를 아주 멋지게 즐기고 계실 거라 생각이 되는데요. 이제 암에 대한 걱정은 놓으실 수 있게 보험을 조정해드렸으니 건강검진 꼬박꼬박 받으셔서 황금알 보험 잘 이용하시고 감액된 보험료로 잘 저축하셔서 노후엔 지금보다 더 멋진 제 2의 인생을 사셨으면 좋겠어요. 그렇다면 이 자금 잘 저축해서 노후자금에 보태도 나중에 꽤 많은 금액이 되겠죠. 시청자님처럼 우리 집도 보험 그리고 저축 모든 게 고민이시다 하시는 분들은 꼭 저희 전문가를 찾아주시길 바랍니다.