Q. 무작정 가입한 보험 조정은? 자영업을 하다가 잠시 접고 다음 사업을 구상하고 계신데 이런 경우 고정지출이 부담스러울 수밖에 없다. 방법이 없을까? 한가지 여쭤 보겠다. 지금 사업을 알아 보고 계신가? 언제부터 다시 시작하실 수 있으신지? 사업을 하다가 멈추게 되면 보험료 같은 고정지출이 부담스러울 수 밖에 없는데 그렇다고 해지 할 수도 없는 노릇이다. 수입이 멈추는 경우든 아니든 상관없이 보험은 꼭 필요하기 때문에 잘 가입하셔야 한다. 시청자님 경우엔 남편분 보험이 중복되는 2개의 종신보험이 있고 보험료가 상당히 높다. 시댁쪽으로 가족력이 있나? 남편분 수술이나 보험금 받으신 적 있나? 뒤에서 가족분 가입하신 보험에 대해 하나 하나 살펴보도록 하겠는데 보험을 가입하는 기본조건에 대해 간략히 말씀드리겠다. 첫번째는 가능성이 높으며 보험료가 높지 않은 실손보험을 반드시 가입해야 한다. 두번째는 암 뇌 심혈관 같은 진단금을 가입해야 하는데 80세까지 보장되는 생명보험사 보다는 100세까지 보장되는 손해보험사로 가입하시는 게 좋다. 손해보험사가 보장범위도 넓다. 세번째는 가장의 사망과 후유장해 보장이다. 다소 여유가 있다면 종신토록 보장받게 하고 그렇지 않다면 막내가 사회에 진출할 때까지만 보장 받는 정기보험으로 가입할 수 있다. 이때 보험료는 1 3정도로 줄일 수가 있다. 전체적인 틀에서 말씀해 주셨는데 가족들 보험을 하나씩 살펴보겠다. 먼저 남편분 보험부터? 시청자님 남편분 허리가 안좋으신가? 종신보험을 두 개에 67만원 보험료를 내고 있다. 중복되는 보험에 많은 보험료를 내실 필요가 없다. 실손보험을 생명보험사에 통합으로 가입하신 것 같다. 시청자님 다른 가족분 실손도 같이 가입이 되어 있나? 그렇다면 2010년도에 가입하신 실손보험을 최대한 유지하면서 사망보험금과 진단금 특약을 삭제 후 손해보험사로 이전하는 것과 기존 보험을 감액완납 연장정기를 통해 보험료는 내지 않고 기존보험을 유지하면서 새롭게 진단금을 가입하는 것을 고민할 수 있겠다. 감액완납은 더 이상 보험료를 내지 않고 보험기간을 유지하고 보험금 수준을 줄인 것을 말하고 연장정기는 더 이상 보험료를 내지 않고 보험금 수준을 유지하면서 보장기간을 줄이는 방법인데 방송 이후 자세히 도움 드리도록 하겠다. 감액완납 연장정기 용어가 어렵게 느껴지는데 방송 이후 도움을 주신다고 한다. 부인 보험을 살펴봐 달라. 시청자님의 경우 전설의 보험이라고 하는 삼성생명 여성시대 건강보험 환급형을 가입하고 있다. 정말 좋은 보험이죠. 반면 보험회상 입장에서는 보험금을 계속 줘야하는 보험이다. 이 보험 때문에 삼성생명 주가가 오르지 않는다는 이야기도 있다. 잘 유지하시면서 보장을 받으시면 되겠다. 그린행복연금도 전설의 연금이다. 납부한 금액보다 훨씬 많은 연금을 받을 수 있는 연금보험이다. 시청자님 혹시 친정쪽으로 가족력 있으신가? 8년정도 보험료를 납부해 오셨는데 중대한 질병에 해당하는 경우에만 암진단금을 받을 수 있고 뇌혈관 심혈관질환은 중증인 경우가 아니면 받기가 어려운 보험이다. 따라서 과감히 해지하고 손해보험사로 진단금과 실손보험을 새롭게 가입하시는 것을 적극 검토해 보는 것이 좋다. 생명보험사는 진단금이 80세까지 손해보험사는 진단금이 100세까지다. 또한 운전자 보험을 별도로 가입하셨는데 손해보험사에 진단금과 수술특약등을 가입하면서 운전자보험을 추가로 하시면 1만원이하로 가입하실 수가 있다. 지금까지 방송하면서 도움을 드리고자 하지만 대부분 방송은 방송이고 그냥 유지하는 것을 많이 보게 된다. 그 이유가 뭘까 생각을 해봤는데 보험을 저축으로 생각한다는 것이다. 보험은 저축이 아니라 비용이다. 건강상 문제가 생겼을 때를 대비하는 것이다. 과거엔 보장이 60세 70세 전에 끝나는 보험이 많았다. 보장기간이 짧기 때문에 환급이 있는 보험이 중요하기도 했지만 지금은 100세보장이다. 100세에 환급을 받아도 의미가 없고 그 전에 돌려 받으려면 해지 해야 하기 때문에 그것 또한 보장이 사라지기 때문에 의미가 없다. 시청자님 경우엔 손해보험사에 암진단금등 3천만원 가입하고 수술특약 운전자보험을 추가하여도 10만원이면 충분하다. 전국 팀장님 두 자녀들 보험도 살펴봐달라. 방송에서 늘 말씀을 드리고 있는데 자녀들은 생명보험사 보다는 손해보험사가 보장범위도 넓고 보장기간도 길고 좋다. 시청자님은 대부분 삼성생명에 가입하고 계신데 두 자녀 합해서 손해보험사에 100세까지 진단금을 충분히 넣어 가입해도 10만원정도 되는데 지금은 두배에 해당하는 21만원을 내고 있다. 고민할 것도 없이 새로 가입하시는 게 맞다. 다만 실손보험은 통합으로 가입되어 있기 때문에 기존 실손을 유지하면서 보완하시는 게 좋겠다. 보험이나 노후 연금에 대한 고민이 있으신 분들은 1800 5881 5881번으로 상담 신청 전화 주시면 된다. 24시간 상담 신청 가능하니까 많은 전화 바란다.