사연소개하기 전에 궁금한게 있는데요? 실제로 상담하실 때 가정마다 각기 다른 경제상황일텐데 그럴때마다 어떤 기준을 가지고 상담을 진행하시죠? 아무리 상황이 달라도 불변의 기준이나 법칙같은 경우가 있나요? 굉장히 어려운 질문인데요? 사람마다 생김새가 다르고 생각하는 것이 다르고 경제적인 차이도 많구요 각각이 처한 상황이 모두 달라서 불변의 기준을 가지고 상담을 진행한다는 것은 무리가 있겠죠? 대신에 오히려 기준을 가지고 상담을 하는 것이 아니라 본인에게 맞는 기준을 찾아갈 수 있도록 도와드린다고 말하는게 맞을 것 같아요. 이런 질문들을 종종 듣는데요 실제로 받은 질문 중에서 암진단금은 보통 어느정도가 적절한가요? 정말 몰라서 궁금해요?라고 묻는다면 저도 사실 당황스럽습니다. 하지만 전문가라면 질문에 대한 기준을 잡아드려야겠죠? 질문하신분의 가족력과 경제력을 최우선적으로 고려해야겠지만 일반적으로는 진단금을 설정할 때 일정금액이 넘어서게 되면 사망관련보험료를 더 내야하기 때문에 저는 3천만원을 기본으로 잡고 있습니다. 물론 보험회사마다 약간은 다르지만 가성비를 고려하죠. 그런 다음에 가족력에 따라 암진단금을 5천만원 1억을 요구하시면 그 때부터는 한 회사가 아니라 여러회사를 비교해서 최적의 효과를 낼 수 있도록 조합을 만들어 드리죠. 저는 앞으로 닥칠 위험에 대비하는 것이 보험의 진정의 의미겠지만 최우선적으로 현재의 삶의 질을 높이는 쪽으로 기준을 잡고 있습니다. 즉 가계소득을 기준을로 삶고 있습니다. 월 소득이 1 000만원인 사람이 보험료를 월 100만원 납입하면 소득의 10%이지만 월소득이 200만원인 사람이 보험료를 월 100만원 납입하면 소득의 50%입니다. 이렇게 소득대비 납입여력을 고려해서 기준을 잡아나갑니다. 그래서 전문가와 상담을 통해서 충분한 대화를 하시고 본인에게 맞는 솔루션을 찾으시라고 말씀드리겠습니다. 꽤 오랜시간 방송을 진행하지만 보험이란 것이 알 것 같기도 하면서도 어려운 것 같네요. 이번 사연은 실제 상담했던 사례중에서 많이 안타까웠던 사연인데 소개 좀 부탁드려요. 네 이번사연은 종신보험이 연금보다 금리가 높다고 자녀의 저축을 종신보험으로 유지하고 계셨던 50세 여성의 사연입니다. 10년간 알고 지낸 담당설계사에게 모든 보험을 가입했는데요. 본인만의 기준없이 주변의 권유로 가입한 것이 무척이나 안타까운 사연입니다. 전화연결 되어 있다고 하네요 시청자님 안녕하세요. 플랜 전 종신보험으로 저축을 하셨다고 하셔서요. 당시 상황 간단하게 설명 부탁드려요 아들한테 저축을 들어줘야지 싶었는데 아는 설계사가 먼저 권유를 하더라고요 요즘 적금보다 이자도 훨씬 많이 주고 괜찮은 저축이 있다면서 보험을 하나 가입했어요 그런데 우연히 방송을 보다가 아 내가 종신보험을 든 거구나 안 거죠 많이 속상하셨겠어요. 속상한 것뿐만 아니라 진짜 울화통이 터지더라고요. 아들 보험료만 150만원을 넘게 냈었거든요? 그래서 결국 여기 방송에 전화해서 그 종신보험도 해지하고 제대로 된 저축으로 준비하고 나니까 한결 나아졌어요. 종신보험으로 저축한 것도 모자라 월 보험료가 150만원이 넘게 나간다고 합니다. 다행히도 지금은 제대로 된 보장과 저축으로 자리를 잡았다고 하시네요. 이 사연을 가장 안타까운 사연으로 채택하셨는데 어떤 점이 가장 안타까웠고 구체적인 보장 현황은 어떤지 설명 부탁드려요. 네 첫 번째 사연의 주인공은 28세 아드님이세요. 화면에 보시다시피 매달 나가는 보험료만 152만 1천원이고요. 총 다섯 건의 보험을 가입 중이신데 하나도 빠짐없이 종신보험입니다. 여기서 종신보험은 사망보장이 주목적인 보장성보험입니다. 기존에 시청자님이 알고 계셨던 사실과 다르게 여기에 저축은 단 한 건도 없다는 점이 가장 안타까운 점인 거죠. 하나하나 구체적으로 뜯어보겠습니다. 보험 가입 내역을 살펴봤으니 보장 현황으로 넘어가볼게요. 보시다시피 보장이 텅텅 비어 있습니다. 매달 보험료는 150만원을 넘게 내는데 말이죠. 실손보험 말고는 제대로 된 보장이 하나도 없어요. 암 뇌 심장은 물론 운전자 입원 수술에 대한 보장은 전무합니다. 다만 사망보험금은 어마어마하게 많이 책정되어 있습니다. 이 사연의 주인공인 아드님은 최근 자동차회사에 입사한 사회초년생이고 월 급여는 200만원정도 수준인데 향후 어머님이 이 보험을 물려준다면 과연 유지할 수 있을까 의문입니다. 더군다나 이 가정은 뇌혈관 관련 가족력이 있는 집안인데 가족력대비도 전혀 되어 있지 않습니다. 따라서 시청자님의 아드님 같은 경우는 질병에 대한 보장을 튼튼하게 한 다음에 내 소득과 상황에 맞는 저축 플랜을 세워드려야 할 것 같습니다. 매번 말씀드리지만 종신보험은 저축이 절대 아닙니다. 사망보장을 목적으로 하고 있는 상품입니다. 저축으로 알고 권하는 사람이나 저축으로 알고 가입하는 사람 모두가 문제입니다. 종신보험은 사망보장을 해주기 위해서 사업비를 무려 30~40%나 차감하는 상품입니다. 저축으로 따져보면 처음부터 마이너스 30~40%를 안고 시작하는데 원금이 될려면 꽤 긴 시간이 필요합니다. 오늘은 구체적인 설명으로 왜 종신보험이 저축으로 가져가기에 부적합하다는 것을 말하기 보다는 좀 더 근원적으로 보험을 바라보는 시각과 기준에 대한 정립을 먼저 해드리겠습니다. 네 그렇습니니다. 제가 먼저 기준을 잡아드리겠습니다. 보험이라는 것은 미래의 예기치 못한 사건을 대비하는 수단입니다. 예를 들어서 다음 3가지 경우 중에서 한가지만 보험으로 대비할 수 있다면 과연 어떤 경우를 보험으로 대비하시겠습니까? 첫 번째는 치명적인 위험입니다. 예를 든다면 사망과 같은 경우죠. 두 번째는 중대한 위험입니다. 예를 든다면 암 뇌혈관 심혈관 질환이나 치매 같이 치료비도 많이 들고 장기입원의 경우가 있습니다. 사실 예전에는 암같은 경우 치명적인 위험으로 분류했지만 요즘은 암에 걸리면 무조건 사망하지 않고 생존율이 상당히 올라가 있는 편이죠. 세 번째는 일상적인 위험입니다. 감기로 입원하거나 골절로 깁스를 한다거나 등 일상생활에서 빈번히 일어나는 경우입니다. 앵커님은 방금 말한 3가지 경우 중에서 한가지만 보험으로 대비한다면 어떤 경우를 준비하시겠습니까? 음. 저 같으면 중대한 위험을 대비하겠습니다. 사망같은 경우보다 아팠을 때 치료를 제대로 받고 싶거든요. 네 사람마다 생각하는 기준이 다 다르겠지만 한 소비자 조사에 따르면 앵커님처럼 중대한 위험을 대비하겠다는 답변이 가장 많이 나왔습니다. 같은 맥락에서 제가 한 말씀 더 드리면 보험을 가입하는 기준을 구체적으로 딱 짚어드리겠습니다. 첫 번째 실손의료보험을 첫 번째로 준비하시면 됩니다. 그런데 실손의료비는 대통령도 기업회장님조차도 갱신형입니다. 내소득은 60세.65세면 확 줄어드는데 실비는 하루도 쉬지않고 열심히 달려서 내소득 눈치보지 않고 계속 오른다는거죠. 그래서 70세 한국인 실비 유지가 20%도 안되는거죠. 두 번째 그래서 경제활동 기간 안에 납입을 끝내는 것을 목표로 비갱신형으로 암 뇌혈관질환 심장질환 진단비를 준비하시는 걸 권해드립니다. 나중에 비용이 너무 올라서 실손보험을 해지했을 때에도 병원비 걱정 없이 각종 질병에 대한 대비책을 세울 수 있는 거죠. 세 번째 실손과 3대진단비를 준비하셨다면 의료의 수준을 높이기 위해 입원비와 수술비를 준비하시면 됩니다. 이 입원비와 수술비는 생명보험사에 별도 준비하셔도 되고 3대진단비를 준비하면서 종합보험에 포함시켜도 됩니다. 보험가입의 기준을 설명해 주셨는데 가입순서도 한 눈에 정리가 되는거 같네요. 사실 진단금이나 입원비 수술비 이런 것들을 어떤 순서로 얼마나 가입해야 되는지 헷갈려하는 시청자분들이 많으시거든요. 네 보험이라는 것이 젊을수록 필요성을 못느끼고 나이가 들수록 필요성을 느끼는데 나이가 들어서 보험의 필요성을 느끼실때는 이미 고혈압이나 당뇨같은 성인병진단을 받으신 경우가 많습니다. 이렇게되면 범위가 넓은 제대로 된 보장을 받기 어렵거나 보험료가 할증되어 굉장히 비싼 보험료를 납부하셔야 되죠. 참 아이러니합니다. 보험의 가입하는 적기는 젊은 나이인데 젊은 사람은 필요성을 못느끼고 정작 보험의 필요성을 느끼는 고령층은 가입이 제한되니 말입니다. 그래서 젊었을 때 부모님이 제대로 된 보험을 가입시켜 주는 것이 중요합니다. 의료비가 많이 나가는 시점은 65세를 전후해서 가장 많은 의료비를 쓴다고 합니다. 대한민국 국민 1인당 평생 의료비는 남성의 경우 약 7 400만원이고 여성은 8 800만원 정도입니다. 대략적으로 1억원이라고 가정을 해봤을 때 65세 이후 평생 의료비의 절반 이상을 지출한다고 합니다. 대한민국의 평균수명은 83세 정도라고 보면 약 20년 동안 지금까지 쓴 병원비보다 더 많은 병원비를 지출하는 셈이죠. 사람마다 사망시기는 다르지만 사망직전 6~7년은 유병자 생활을 한다고 하죠. 즉 치매로 고생하든 뇌혈관 심혈관 질환으로 장기요양상태가 되든 아니면 관절염등 소소히 아프더라도 병을 달고 살다가 사망한다고 합니다. 그런데 한 인생을 통틀어서 의료비의 60~70%를 사망직전 6~7년기간 동안 쓴다고 하니 보험은 이 때를 대비하는 것이 주목적이고 부수적으로 그 전에 나이에도 혹시 모를 위험을 대비하는게 보험입니다. 노후에 의료비를 준비하는 것은 아무리 강조해도 지나치지 않는 것 같아요. 주변에 살펴보면 입원 많이 안하시죠? 아직 입원을 많이 할 나이가 아니라서 그렀습니다. 하지만 한 번 입원하면 장기입원하는 경우가 많은데요. 입원환자 10명 중 4명은 간병인을 써야된다고 합니다. 그리고 간병인을 쓰는 입원환자 80%이상은 월 간병비로 200만원이상 지출한다고 하네요. 노후에 의료비를 준비하는게 중요하다고 김주원전문가가 말했는데 3대진단금의 쓰임새를 알려드리고 싶네요. 암진단금같은 경우는 병원비보다도 생활비충당에 많이 쓰입니다. 암진단비는 치료비로 쓰이는거 아닌가요? 생활비로 쓰인다구요? 네 보통 암진단을 받게 되면 장기간 치료가 필요하기 때문에 암환자의 80%이상이 직장을 그만두게 된다는 통계가 있습니다. 이럴 경우 갑작스런 암진단 통보도 공포스러운데 이 후 실직으로 인한 생활비 마련에 더욱 더 힘들어지는 거죠. 반면에 뇌혈관질환이나 심혈관질환은 암보다도 치료비 차원에서는 더욱 심각합니다. 뇌나 심장질환 진단금은 노령층에서 주로 발생하는 만큼 실직으로 인한 생활비 마련보다는 장기요양상태에 따른 치료비에 충당하기 위해서 준비하셔야 됩니다. 자료에서 보시는 것 같이 60대 70대에서는 암 다음으로 뇌혈관질환이나 심장질환으로 사망하는 경우가 많습니다. 그래서 소위 3대 사망원인이 암 뇌질환 심장질환 이라고 말하죠. 앞서 치명적인 위험과 중대한 위험 일상적인 위험을 말씀드렸고 보험을 가입하는 순서도 말씀드렸습니다. 여기에 3대진단금을 왜 준비해야되는지도 정리가 됐네요. 여기서 보험에 대한 기준을 다시 한번 생각해보는 시간을 가져볼까 합니다. 사망보험금을 예로 들자면 가장 치명적인 위험인데요. 이 치명적인 위험을 대비하는데 리스크 방어 비용으로 얼마를 지불할 용의가 있는가죠? 공장을 운영하는 사장님들은 보통 공장화재보험을 가입합니다. 공장에 불이 잘 나진 않습니다. 확률이 많이 낮죠. 하지만 공장에 불이 나서 몇 백억 몇 천억 손실이 난다면 다시 사업을 재건하긴 쉽지 않을 겁니다. 그래서 한달에 몇백만원을 보험료로 지불하는거죠. 화재보험금으로 다시 사업을 재계할 수 있으니까요. 한 개인의 가정도 이와 비슷합니다. 가장이 사망했을때 대부분은 추억이 깃든 집을 팔고 조금더 작은집으로 이사를 합니다. 대부분의 가정이 집담보 대출이 있고 남겨진 가족은 앞으로 원금상환은 고사하고 이자를 내는것조차 부담되기 때문이죠. 그래서 비싼 종신보험을 가져가라고 말씀드리진 않지만 적어도 최소한 정기보험은 반드시 준비하라고 말씀드리고 싶습니다. 먼저 정기보험이란 어떤 보험인지 종신보험의 차이는 무엇인지 설명을 드려야 할 거 같아요 종신보험은 말 그대로 내가 언제 사망하든 관계없이 종신토록 사망보험금을 지급해주는 보험입니다. 그래서 보험료가 비싼 게 특징이고요. 정기보험은 가입자가 지정한 기간 동안만 사망보장을 해줍니다. 예로 들어 65세까지 70세까지 기간을 정할 수가 있는 거죠. 정해진 기간 이후 사망 시 보험금은 없습니다. 하지만 보험료는 종신보험보다 훨씬 저렴한데요. 사망시 1억원 정도 보장받는데 5~6만원정도면 되는데 리스크 대비 금액으로 효율적이라고 생각합니다. 요즘은 없어서는 안되는 휴대폰 한달에 5만원이상 요금을 내시는 분 많을겁니다. 아파트관리비 자동차보험료 등 살면서 돌려받지도 못하는 비용들이 많죠? 가정을 지키는데 쓰이는 사망보험금을 내는 비용이 앞서 말씀드리는 것보다 훨씬 가치 있다고 생각하는데 여러분은 어떠신지요? 물론 사람이 쉽게 잘 죽지 않습니다. 하지만 지극히 낮은 확률이라도 만일 그런일이 발생한다면 이만큼 치명적인 사건이 없습니다. 가성비와 효율을 따지기 이전에 준비해야하는 필수 항목이라고 생각합니다. 참고로 사망보장은 생명보험사로 준비하시는 게 범위가 넓습니다. 보험을 가입하는 기준도 명확히 짚어주셨지만 보험가입을 왜 해야하는지 상세히 설명해주셨습니다. 오늘 전문가님 얘기를 들으면서 정리가 확실히 되는 것 같아요. 플랜 100세 전문가님들이 언제든 궁금한 사항들 물어보세요. 자 그럼 앞서 소개한 사연으로 돌아가서 방금 얘기하신 기준으로 봐서 하나 하나 짚어서 제대로 된 플랜이 어떤건지 설명해 주시죠 네 사회초년생 아드님은 일찍부터 비갱신형으로 준비를 해서 향후 노후에도 의료비에 대한 부담을 덜어드리는데 목표를 맞추어 조정해 드렸습니다. 더욱이 뇌혈관질환에 대한 가족력을 고려해서 변경된 플랜을 설명드리겠습니다. 우선은 범위가 넓은 암진단금을 3천만원으로 설정하고 뇌혈관질환진단비와 허혈성심장질환진단비를 포함해서 뇌졸중이나 급성심근경색 진단금을 각각 5천만원씩 준비했습니다. 여기에 통합보험으로 입원과 수술비를 중복해서 충분히 받을 수 있게 하고 실손보험과 일상생활배상책임 운전자보험까지 포함하였습니다. 아직은 젊지만 향후 결혼계획도 있어 일찍부터 정기보험으로 70세까지 사망보험금 1억원도 추가로 마련해드렸습니다. 이렇게 준비를 하면 총 3건에 월 21만원가량의 보험료로 충분하였습니다. 기존보다 보험료는 월 130만원 이상 절감되었습니다. 절감된 보험료로 종신보험으로 저축을 하는 것이 아니라 중도인출과 추가납입을 활용할 수 있는 변액연금으로 15만원을 준비해드렸구요. 여기에 매월 15만원씩 추가납입을 해서 일찍부터 노후준비를 끝낼 수 있게 도와드렸습니다. 지금은 비록 30만원이라는 다소 적은 돈이지만 정말 연금이 필요한 시기가 됐을 땐 큰돈으로 불어나 있겠죠. 그리고 연금뿐만 아니라 은행 적금이나 펀드 등 필요한 시기에 찾아쓸 수 있도록 기간별 저축도 함께 준비해드렸습니다. 아니 도대체 이게 얼마나 줄어든겁니까? 월 130만원이상 보험료가 줄었습니다. 아무리 그래도 아직 사회초년생이면 급여도 많이 않을 텐데. 전문가님들 말씀대로 안타까운 사연은 맞네요. 상담하시다보면 이런 경우가 많나요? 이번 케이스가 드문 케이스같지만 사실은 많은 가정들이 비슷한 실정에 놓여 있는 경우를 자주 봅니다. 그 중에서 그래도 조금 나은 경우는 종신보험에 진단비와 입원 수술을 넣어서 판매한 경우는 조금 나은데 이번 같이 사망보험금과 실손만 있는 경우는 저도 판매한 사람의 의도가 궁금하네요 