Q. 3인 가족 보험료 적절한가요? 외벌이 4인 가족이신데 자녀 한 분은 결혼을 하셨다. 그러면 3인 가족으로 보고 보험료와 보장이 적절한 지 살펴보겠다. 김 팀장님 우선 시청자님 가정 재무상황 어떻게 보시나? 전반적으로는 필요한 보장들이 잘 되어 있는듯 한데 뭔가 아쉬운 점이 있다. 현재 가입된 보험의 상태를 비유하자면 차가 오래돼 정비가 필요한 상황이라고 할 수 있겠다. 차를 정비를 해야 하는데 타이어와 브레이크를 정도만 잘 수리하면 자동차가 잘 굴러갈 것 같다. 여기서 중요한 것은 브레이크라는 것이다. 차는 가는 것도 중요하지만 잘 서는 것이 더 중요하다. 브레이크와 같은 역할을 하는 것이 가장의 실손보험이라고 할 수 있겠다. 따라서 남편분의 실손보험은 반드시 준비해야 하겠다. 그리고 보험들이 예전에 가입해서 만기가 짧다는 문제점이 있다. 몇 가지 보장은 추가해야 할 것으로 보인다. 또한 연금이 많이 부족하다는 것도 시급한 문제점으로 보인다. 그러면 이제부터 본격적으로 시청자님 가정의 보험을 점검해 보도록 할 텐데 우선 남편 분 보험 먼저 살펴보겠다. 오 센터장님 어떻게 보시나? 대한생명의 암보험 완납하고 만기가 60세라 보완해야겠다. 알리안츠 파워종신보험은 사망보장 3천 암진단 3천으로 유지하자. 메리츠운전자 보험을 잘 가입 해 놓으셨는데 2007년 삼성화재의 올라이프 보험에 상해보험과 운전자보험이 중복가입 되어있으므로 삼성화재 올라이프 해지해야겠다. 알리안츠 휘파람 교통 안전보험도 상해보험이기는 하지만 나이를 고려했을 때 향후 실비보험료 까지 납입을 해야 하는 것을 감안 하면 부담이 되므로 정리하자. 가장 중요한 부분이 실손보험인데 예전 무릎수술 때문에 가입 못했다. 현재 상황을 봤을 때 그 외 특별한 사유가 없다면 크게 문제없을 것으로 보인다. 실비에 100세 만기 암 진단비와 기본으로 추가하고 2대진단비는 뇌출혈이 아닌 뇌졸중 추가하면 약 7~8만원 추가 예상된다. 이번에는 시청자님 보험 점검해 보겠다. 4개의 보험이 있으신데 완납된 보험을 제외하면 슈퍼플러스 보험 1개를 가지고 있다. 김 팀장님 보완해야 할 부분이 있을까? 한화손해보험의 한아름 슈퍼플러스보험에 실손보험과 암진단비 운전자보험까지 잘 준비 되어 있는 것 같은데 문제는 2대진단비인 뇌졸중 급성심근경색 진단비가 없다. 그런데 알리안츠 톡톡튀는 여성건강보험에 2대 진단비가 있기는 하지만 보장이 500만원으로 너무 적다. 따라서 2대 진단비는 100세만 비갱신형으로 최소 2000만 원 이상 보완 하시는 것이 좋을 것 같다. 대한생명의 건강생활 암보험은 완납이시고 60세 만기이므로 유지하라. 마지막 신협 뉴라이프 연금공제는 가입당시는 5% 금리였고 최저보증은 2.5~3%였을 것이다. 그래도 현재 최저보증이율 1.5%보다 높기 때문에 유지하는 것이 좋겠다. 만기시 일시납으로 찾는 것 보다는 종신연금으로 수령 하는 것이 유리하겠다. 그렇다고 하더라도 이것만으로는 연금이 많이 부족하므로 상황에 따라 일시납 혹은 5년납 연금을 추가로 가입 하는 것을 추천 드린다. 계속해서 자녀 분 보험 점검해 보자. 첫째 자녀분은 결혼을 하셨기 때문에 둘째 자녀분 보험을 살펴볼텐데 오 센터장님 추가해야 할 부분과 불필요한 부분 꼼꼼하게 점검해달라. 보장 분석 전 보험료 납입에 대한 부분이 걱정스러워 질문드린다. 언제까지 보험료를 납입을 해 줄거냐? 둘째 한 달 수입은? 보장성 보험 두 가지 내용을 살펴보면 보장은 좋은 편이다. 알리안츠 종신보험은 사망보험금도 6천만 원 3대진단비에 수술비 입원비도 있고 한화손해보험 한아름 슈퍼플러스도 실비에 3대진단비가 있기 때문이다. 하지만 둘째아들이 보험을 결혼 후 가져갔을 때 아내보험료도 내야하고 자녀보험도 가입을 하게 될 경우 보험을 내기에는 부담스러울 수 도 있는 보험료이므로 신중하게 결정해야겠다. 만약 조정을 해야 한다면 알리안츠 종신보험을 해지하기보다는 사망보험금을 감액 하거나 중복되는 특약을 줄이는 것이 좋은 방법이다. 메트라이프 언제나 더 받는 연금보험 여러 가지 기능이 있을 수는 있으나 결국에는 공시이율형 상품이므로 둘째의 연금 수령 시기가 35년 넘게 남았기 때문에 이 상품을 연금으로 쓰기에는 무리가 있다. 더군다나 사고 났을 때의 사망보장까지 있으므로 납입하는 돈 전부가 저축에 쓰이는 것이 아니다. 둘째의 나이와 연금수령까지의 시기를 고려해 투자형 상품인 변액유니버셜로 하는 것이 유리하다. 이렇게 4인 가족 보험 리모델링을 살펴보았고 방송 후 좀 더 구체적인 도움 드리니까 잠시만 기다려 주시기 바란다. 방송 보면서 나도 보험이나 노후에 대한 궁금증 있다 하는 분들은 1800 5881 5881번으로 전화 주시면 되는데 24시간 상담 신청 가능하니까 지금 바로 전화달라. 해외투자 커뮤니티 바로가기