Q. 실손보험 회사 단체 보험에 가입했는데 괜찮나? 4인 가족인데 지금은 가족들 실손보험이 남편 회사에서 단체보험으로 가입되어 있다. 은퇴가 얼마 남지 않아 개인 실손보험과 암보험을 함께 가입하고 싶어 하는 상황이다. 그런데 소멸형보다는 만기환급형을 선호 하는 것 같은데 우리 시청자님 상황 정리 좀 해달라. 먼저 시청자분 상담을 보장성보험에 대해 꼭 아셔야 할 원칙에 대해 말씀 드리고 싶다. 첫째 보장성 보험 가입하려고 할 때 최소비용으로 최대 보장상품을 선택하는게 중요하다. 그렇기 때문에 치료비 자금 준비를 위해서는 손해보험사 상품을 추천 드리고 있다. 이유는 적립보험료를 최소로 해서 가입할 수 있고 보장 담보 또한 생명보험사 상품보다 휠씬 많기 때문이다. 둘째 보장성 특약중 실제로 손해난 만큼의 비용 돌려주는 실손보험은 반드시 가입하셔야 한다. 단 실손보험이 단체보험에 가입되어 있다면 큰일이다. 단체형 보험으로 가입되어 있는 공무원이나 군인 대기업에 다니시는 분들은 반드시 사적인 개인실손보험으로 반드시 보완해야 하겠다. 이유는 단체보험으로 가입되어 있다가 보험금 혜택을 받고 퇴사 하게 되면 다시 개인실손보험을 가입해야 하는데 그 때는 보험료도 올라가고 보험사에서 보험 가입을 거절 할 확률이 높기 때문에 미리 개인실손보험을 가입하는 것이 반드시 필요하다. 이재원 팀장님께서 중요한 보장성 보험의 원칙을 2가지로 정리를 해주셨는데 세부적인 내용을 살펴볼까? 먼저 보장성 보험에 대한 내용부터 정확하게 설명 드리겠다. 4인 가족에 보장성 보험료로 4건에 월 33만원을 내고 있는 부분들은 양호하지만 가입하신 상품이 모두 생명보험사에 상품이라 아쉬운 부분이 많이 있다. 먼저 사망 담보를 제외하고는 보장 혜택의 종류가 적기 때문에 담보 대비로 보면 반대로 보험료가 높다고 보면 되겠다. 그렇기 때문에 생명보험사 보다는 손해보험사의 상품을 추천 드리고 있다. 먼저 남편 분 보험부터 살펴 보겠다. 남편 분의 경우 미래에셋생명보험 가입하신 종신보험의 경우 아직 자녀 들이 경제적으로 독립 전이기 때문에 사망보험금이 필요하기 때문에 유지를 하시되 보장부분이 부족하기 때문에 추가적인 보완이 필요한 상황이다. 만약 보험료가 부담 되신다면 사망보장을 줄여 보험료를 조정 하면 되겠다. 현재 가장 중요한 실손의료비 부분이 가입은 되어 있으나 앞에서 이팀장님이 말씀 하신 것처럼 단체보험에 가입되어 있기 때문에 반드시 개인 실손보험으로 보완이 필요하다. 그 이유는 현재 가입되어 있는 단체 보험의 경우 퇴직 후에는 보장을 받을 수가 없기 때문이다. 단 최근 단체보험의 경우 100세 만기 상품이 있기 때문에 잘 확인을 해보신 후 준비를 하시는 것을 추천 드리겠다. 그리고 가입을 하기 전에 남편 분 나이가 있으시기 때문에 병력사항을 정확히 확인 한 후 준비를 하는 것이 중요하겠다. 시청자님 남편분께서 혈압약이나 당뇨약 혹은 고지혈증으로 약을 복용하시는게 있나? 특별하게 문제 되는 것은 없나? 가입되어 있는 단체보험으로 보험금 청구하신적은 없나? 그렇다면 손해보험사의 상품에 실손의료비 통합보험으로 부족한 암 담보나 성인병 특히 생명보험사에는 없는 뇌경색 담보를 보완해서 가입을 하시면 좋겠다. 보험 건수나 보험료는 적정하나 가입된 보험들이 모두 생명보험사 상품이라 아쉽다고 한다. 남편분은 단체보험으로 실손보험이 가입되어 있기는 하지만 건강상에 문제가 전혀 없기 때문에 반드시 개인 실손보험을 손해보험사의 소멸되는 상품으로 가입하시라는 말씀인데 사연 주신 시청자님 보험도 마찬가지인가? 맞다. 다만 시청자님은 과거에 담낭(쓸개)를 제거 하는 수술을 받으셨기 때문에 이를 손해보험사에 정확히 고지후 가입이 가능한 회사들중 보험료가 저렴하면서 좋은 상품들을 선택하시면 되겠다. 요즘 실손의료비 가입시 여러회사에 중복 가입이 안되기 때문에 기존에 단체보험에 가입되어 있는 분들은 새로 가입하는 보험사에 중복 가입해도 괜찮다는 의사표시와 필요시 기 가입되어 있는 단체보험 증권을 요청 하는 경우도 있으니 참고하셔야 잘 가입하셔야 하겠다. 그렇다. 그러면 단체보험에 가입되어 있는 분들은 과거 보험금 청구 내용이나 신규로 가입하는 보험사의 요청 사항을 좀 더 신중하게 검토 후 가입하셔야겠다. 쌍둥이 자녀를 두고 계신데 자녀 보험은 어떤가? 자녀분들 가입되어 있는 보험은 우선 만기를 살펴보면 좋겠다. 장수시대에 특히 자녀들 보험은 보장기간이 굉장히 중요하기 때문이다. 그런데 첫째 자녀들의 경우 첫째는 만기가 27세고 둘째는 80세 만기 상품으로 가입 되어 있다. 그렇기 때문에 만기가 완료된 상품은 유지를 하고 납입기간이 남아 있는 상품의 경우 해지를 하고 100세 만기 상품으로 재가입을 하는 것이 좋겠으며 가입을 하실 경우 손해보험사를 통해 준비를 하는 것을 추천 드리겠다. 물론 현재 보험료가 워낙 낮기 때문에 조정을 하게 되면 지금 보다는 보험료가 높게 되겠지만 장기간 자녀 분들을 위해서는 조정을 하시는 것이 휠씬 현명한 판단이 되리라 확신한다. 자녀들 보험은 다른 내용들도 중요하지만 보장 기간이 100세만기로 준비하시는 게 좋고 생명보험사 상품보다는 손해보험사 상품들이 보장을 위해서는 좋다는 점 꼭 기억하시기 바란다. 기존에 가입한 변액연금이 여러 건 있는데 어떤가? 부부 두분 합쳐서 가입되어 있는 변액연금이 4건에 100만원 내고 있다. 사실 물가상승률을 이겨 내기에는 일반공시이율과 연동 되는 일반연금보다 변액연금이 좋은 선택이지만 관리가 안되면 의미가 별로 없게 된다. 현재 가입되어 있는 상품도 저희에게 상담을 요청하셨다면 1~2건 정도 가입하고 추가납입을 활용해서 사업비를 최대한 낮추면서 좀더 많은 연금자금을 모을수 있었을텐데 하는 아쉬움이 남는다. 다만 가입하신 시기가 이미 오래 전에 가입하셨으니 지금부터라도 추가납입과 펀드 변경 잘 하셔서 활용 하시기 바란다. 가입한 상품들이 변액연금으로 중복해서 가입 하셨지만 현재 변경하면 손해도 크고 하니까 내용을 잘 살펴보고 추가 납입을 이용해서 많은 노후 자금을 받길 바라고 펀드 변경 에 대한 말씀을 많이 하시는데 시청자분께서 얼마 전 채권형으로 펀드 변경을 하셨다는데 펀드 변경은 어떻게 하면 좋을지 자세히 설명해 주시죠? 시청자님 얼마전에 변액연금에 펀드 변경을 하셨다고 하셨는데 정확히 언제쯤 하신 건가? 펀드 변경 하신 이유는? 사실 펀드 변경이 중요하기는 하지만 정확한 원칙을 갖고 하셔야 제대로 활용 하실 수 있다. 지금부터 설명 드리는 방법은 좀 보수적인 펀드 변경 방법이며 가입 하신지 오래되 적립금이 최소 1000만원 이상 있을 때 활용 하시면 좋겠다. 우선 펀드 변경 시기를 정해 놓는 것이 좋습니다. 예를들어 최고 2050선과 최저 1900선 을 정해 놓으시고 만약 주가가 최고인 2050선에 도달하게 되면 적립되어 있는 펀드를 채권형 펀드로 모두 변경한다. 이 시점이 되면 주가 지수가 올라간 상태이기 때문에 납입한 원금대비 수익이 난 상태일 것이다. 이때 채권형으로 변경을 하게 되면 수익이 발생한 부분을 지킬 수 있게 된다. 이렇게 유지를 하시면서 추가 납입을 하시다가 갑자기 주가가 안 좋아져 1900선 밑으로 떨어지게 되면 적립되어 있는 전체 금액을 변경을 하거나 아니면 50% 정도를 운용 중인 펀드 중에 가장 수익률이 안정적으로 잘 나는 펀드로 변경을 한다. 이렇게 되면 낮은 가격의 주식을 많이 확보하게 된다. 이러다 다시 2050선을 회복하면 채권형 펀드로 변경하고 유지하며 추가납입 하다가 떨어지면 펀드 변경을 반복하게 되면 안정적으로 자산을 지키면서도 수익을 낼 수 있는 좋은 방법이 되겠다. 단 이런 부분들은 혼자서 하기가 어렵기 때문에 전문가의 도움을 받으시는 것이 좋은 방법이겠다. 설명 잘 들었다. 그러니까 주가가 떨어지면 주식형으로 옮겼다가 주가가 올라가면 채권형으로 변경 해서 주가가 낮을 때 많이 사고 올라갈 때는 안정적으로 자산을 지키는 방법을 활용 하는 것이 좋겠다. 방송 보시면서 나도 보험이나 노후에 대한 궁금증 있다 하시는 분들은 1800 5881 5881번으로 전화 주시면 되는데 24시간 상담 신청 가능하니까 지금 바로 전화주시고 우리 시청자님은 방송 후 조금 더 자세한 상담 도와 드리도록 하겠다.