Q. 노후를 위한 연금 혹시 보장성 보험? 30대 중반의 맞벌이 가정의 사연이다. 노후를 위해 가입한 상품이 좋은건지 궁금해한다. 우선 시청자 분들게 드리고 싶은 말씀이 금융상품을 선택할 때 몇 가지 주의사항에 대해 알려드리고 싶습니다. 만약 명확하게 상품 가입의 목적을 이야기 하지 않으면 본인의 의도와는 다른 상품을 추천 받게 될수 있습니다. 세상엔 아예 나쁜 보험도 없고 그렇다고 아예 좋은 보험도 없습니다. 어떤 상품이든 장점과 단점은 모두 있기 마련입니다. 이 두 가지를 모두 살핀 후 내 목적과 잘 비교해본 뒤 장점이 크다면 단점을 보완하면서 가입을 하면되고 단점이 크다면 가입하지 않는 것이 바람직 하겠습니다. 구체적인 상품에 대해 알아 보도록 하죠. 먼저 가입 하신 상품의 계약정보에 대해 확인을 해보겠습니다. 이 상품은 손해보험사에 파워라이프 통합보험을 가입 하셨습니다. 2016년 4월에 개정된 상품을 뜻합니다. 보험 기간은 계약자분이 80년 생이니 100세 만기로 가입을 하셨네요. 보험료는 19만원을 20년 동안 매월 내는 상품으로 가입을 하셨습니다. 이 상품에 보장 내용에 대해 알아 보도록 하죠. 먼저 이 보험은 증권에 나와 있는대로 보장성 보험의 성격이 강합니다. 가장 먼저 눈에 띄는 부분은 질병후유장해 특약인데요. 아무래도 비싼 특약으로 유명하죠. 질병후유장해 80% 미만 보장을 보면 옆에 감액없음이 쓰여 있는데 이 의미는 보험료가 부담 되더라고 가입금액을 낮출 수 없다는 뜻입니다. 그러니 가입전에 중요하게 확인을 해봐야 하는 상품인건죠. 질병후유장해는 보험금 지급률이 높은 특약입니다. 보험사 입장에선 손해율이 높기 때문에 보험료가 높은 겁니다. 그런데 그 보장의 기간을 100세로 되어 있어 그 비용은 더 비쌀 수밖에 없습니다. 시간이 지날수록 보험료는 높아져 실제 적립하는 비용은 얼마 되지 않아 보입니다. 그러면 노후자금을 준비 할 때 어떤 것들을 고려해서 가입하면 될까요? 과거보다 금융회사간 경쟁이 치열하기 때문에 선택의 폭이 넓습니다. 먼저 세제 적격 vs 세제 비적격 상품 중 본인에게 맞는 상품을 선택해서 장기 투자해야합니다. 또 은퇴까지 남아있는 기간을 고려해서 안정적으로 투자할지 공격적으로 투자할지 결정해야 하고 적립률을 높일 수 있는 방법을 찾아야 합니다. 그리고 연금 상품의 경우 경험생명표 적용이 무엇보다 중요합니다. 최근 장기간병 연금형 등의 다양한 연금 옵션이 있으니 본인의 가족력을 고려하여 투자해야 합니다. 좋은 상품에 가입하는 것보다 만기까지 유지해서 연금으로 수령하는 것이 무엇보다 중요합니다. 연 주신 시청자 분께는 이 많은 상품들중 어떤 상품이 적합 할까? 이분의 경우에는 물가상승률을 이겨 내야 하기 때문에 공시이율 상품 보다는 좀더 나은 수익률을 기대할 수 있는 변액상품을 선택하시는게 좋겠고요. 지금부터 연금보험료 납입을 12년 이상 하실수 있다면 종신연금으로 수령이 가능한 변액유니버셜적립 상품을 추천 드리고 싶고 가입 금액은 본인이 납입할 수 있는 최대 금액에 1 3 가입하시고 추가 납입을 최대한 활용 하시면 좋겠습니다. 아마도 자녀 분들도 나이가 어려서 교육자금에 대한 고민도 같이 하실텐데 추가 납입을 잘 활용하시면 교육자금으로 활용도 유용해서 추천 드립니다.