 시청자 사연 안녕하세요. 저는 대전에서 살고 있는 43세 주부입니다. 결혼하고 쭉 맞벌이를 하다가 아이들 교육 때문에 3년 전 직장을 그만두고 남편 혼자 직장에 다닙니다. 얼마 전 소파 구입과 주방 리모델링 때문에 남편과 부부싸움을 해서 이렇게 사연까지 보냅니다. 시집올 때 샀던 소파도 많이 헤치고 망가졌고 주방 싱크대나 선반도 오래되어 기름 때가 많이 탔어요. 바꿔야지 바꿔야지 하면서도 비용 때문에 엄두가 안 났습니다. 얼마 전 주택청약에 당첨되어 새 아파트로 이사 간 친구 집에 놀러갔어요. 리클라이너 소파와 너무 깨끗한 주방을 보니 우리 집 소파와 주방 생각이 많이 나더라고요. 남편한테 바꾸자고 조심스럽게 말을 꺼내봤는데 단칼에 안 된다고 제 말을 잘랐습니다. 남편 우리 형편에 무슨 소파랑 주방 리모델링이야 아내 알아 아는데 너무 오래돼서 보기 흉하잖아 남편 그런 것도 못 참고 살면 어떻게 살림해? 아내 내가 차를 사달랬어 집을 사달랬어 소파랑 주방 리모델링인데 그렇게 사람을 몰아세워? 열심히 살았다고 생각했는데 많은 생각이 드는 밤이었습니다. 결국 소파와 주방 때문에 남편과 싸움까지 하고 아직까지 냉전중입니다. 그런데 생각해보니 몇 년 전까지 맞벌이를 하며 둘이 번 돈이 적은 편은 아니었는데 정작 쓰려고 보니 아무것도 없어요. 오히려 적자만 보고 있으니 내가 주제 넘었나 싶기도 하네요. 이래서는 안 되겠다는 생각이 들어 창피하지만 큰 맘 먹고 이렇게 사연을 보냅니다. 우리 집 돈 문제 무엇이 원인일까요? 플랜100세 전문가님들이 도와주세요 네 오늘 사연은 10년만에 쇼파를 바꾸고 주방 리모델링을 하려고 하는데 불구하고 여유자금도 없고 매월 가계부도 마이너스가 되고 있는 외벌이 가정의 이야긴데요. 아무래도 가정의 경제적인 문제는 남들에게 쉽게 꺼내지 못하는 부분이라서 더 고민이 많은 상황일겁니다. 오늘 플랜100세에서는 그간 어려웠던 돈 관리의 원인과 가장 쉽게 해결방법을 찾아가는 플랜까지 모두 함께 공개하겠습니다. 방송 보고 계시는 시청자님들도 많은 시청 바랍니다. 많은 분들이 공감하실 사연이네요. 10년만에 쇼파를 바꾸고 주방 리모델링을 하려고 하는데 여유자금 조차 없고 매월 가계부도 마이너스가 되고 있는 상황. 결국 남편과 돈 문제로 부부싸움까지. 이런 가정들이 많지 않나요? 정말 많습니다. 많은 가정에서 비슷한 고민들 한 두 번쯤은 해보셨을 것 같은데요. 사실 돈을 관리하고 지출계획을 세우고 실행한다는게 쉬운 일은 아니잖아요. 저희가 상담을 하다 보면 특히 맞벌이에서 외벌이로 바뀐 가정에서 이런 문제가 많이 생기고 있습니다. 시청자님 가족도 수면 위로 드러난 문제는 리클라이너 소파와 주방 리모델링이었지만 가장 근본적인 문제는 3년 전 외벌이로 바뀔 때부터 시작되고 있었다는 거죠. 아마 그 순간부터 소득은 확 줄어들고 지출은 그대로인 상태가 이어졌으니 적자가 시작되지 않았을까 싶습니다. 하지만 이런 상황에서 부부가 현명하게 해답을 찾으려는 노력을 해야 되는데 반대로 서로를 이해하지 않다 보니까 시청자님 가정처럼 부부싸움으로 이어져 상황이 더 안 좋게 바뀔 수 있다는 것이 더 큰 문제입니다. 해결책을 찾을 수 없다면 전문가에도 도움을 청하는 것도 좋은 방법입니다. 저희가 상담을 해드리다 보면 꼬이고 꼬여서 이걸 어떻게 해결하지 싶은 암울한 상황에서도 의외로 쉽게 해결책이 나오는 경우가 많습니다. 방송을 보고 계신 시청자님들 우리집 가정경제가 문제가 있는데 이걸 어떻게 해결하지 고민이시라면 전화주세요. 상담신청 하시면 전문가가 해결해 드릴 수 있습니다. 부부싸움에 가장 큰 원인이 돈이라는 이야기가 맞네요. 그렇다고 해결하지 않고 현 상황을 그대로 둔다면 당연히 더 큰 어려움이 발생하게 되겠네요. 그럼 이 가정에 현재 재무 상황은 어떤가요? 네 재무 상황은 정말 저희가 흔하게 주변에서 볼 수 있는 평범한 외벌이 가정 이였습니다. 그렇기 때문에 오늘 방송 또한 많은 가정에서 공감을 할 수가 있는 내용이기 때문에 끝까지 보셨으면 좋겠습니다. 시청자님 가정의 재무상황은 자료를 보시는 것처럼 월 소득은 450만원 1년에 보너스와 성과급으로 600만원입니다. 그나마 다행인 건 소득이 불규칙한 자영업자가 아니라 매달 일정한 급여가 꼬박꼬박 들어오는 직장인이셨어요. 월 지출은 생활비 230만원 두 자녀 학원비 60만원 저축은 연말 세액공제 상품에 20만원 대출상환 60만원 보장성 보험료 95만원 이렇게 해서 월 지출합계는 465만원으로 매월 15만원이 발생하고 있었습니다. 자 매달 450만원의 소득이 들어오는데 저축은커녕 오히려 적자가 15만원이나 발생하고 있죠? 겉으로 봐선 이게 말이되나? 생각하실 수도 있는데 방송 보는 시청자님들은 아마 100번 공감하실 거예요. 매일 외식을 하는 것도 아니고 비싼 옷을 사는 것도 아니고 마트에서 장 볼 때도 100원 단위까지 아껴서 사는데 적자입니다. 매달 마이너스가 찍히고 있는 거예요 얼마나 허무하고 속상하시겠어요. 이런 상황에서 소파나 주방 리모델링 이야기가 나오면 부부싸움은 이미 정해져있는 거죠. 그렇죠. 정말 이런 상황에서 추가로 돈을 쓸일이 생긴다는 것은 대형 폭탄을 하나 터트리는 거죠. 그렇다고 가정의 재무 상황을 보면 솔직히 급여는 낮은 수준이 아닙니다. 외벌이로 세후 450만원이면 평균보다 높은 수준입니다. 그런데 상담을 통해 시청자님 가정에는 5가지 문제점이 있다는 것을 확인할수고 있었는데요. 그런데 추가로 또 하나의 문제가 숨어 있었습니다. 바로 매년 받는 보너스와 성과급 600만원을 어디에 사용을 하고 있는지 전혀 파악하지 못하고 있다는 것입니다. 이거 어디다 쓰셨어요? 여쭤보니 그때그때 부족한 생활비에 보태 쓰셨다고 합니다. 필요했던 물건도 구입하고요. 하지만 이 보너스를 말 그대로 보너스처럼 지출하셨다는 점도 문젭니다. 5년이면 3천만원 10년이면 6천만 원을 모을 수 있는 큰돈인데요. 주방용품이나 소파는 10번도 넘게 살 수 있는 큰돈입니다. 그런데 이 돈을 어디에 쓰는지조차 모르고 있다는 것은 굉장히 큰 문제입니다. 문제점을 여러 가지 짚어주셨는데요. 전문가님들이 말씀하셨듯 크게 과소비를 하는 가정도 아니고 지출 항목을 봐도 다른 집에서도 나가는 돈들인데. 해결책이 있을까요? 그럼요. 당연히 저희 전문가들이 해결책까지 찾아드렸죠. 사실 시청자님 가정의 경우 경제적인 문제는 외벌이로 바뀐 3년 전부터 시작되었는데요. 그동안은 맞벌이를 하면서 모아두었던 돈들로 버티셨던 거죠. 3년 동안 지출도 상당부분 줄여 나가기도 했고요. 정작 모아두었던 돈들이 다 떨어지고 나서야 발등에 불이 떨어져 상담을 신청하시게 된거죠. 먼저 방송을 보고 계신 시청자님들에게 부탁하나만 드리겠습니다. 사연을 주신 시청자님처럼 가정경제 때문에 고민이 있다면 혼자서 전전긍긍하고 계시지 마시고 사연주신 시청자님 가정경제 문제 해결책을 보시고 더 늦기 전에 상담신청 하셔서 전문가들에게 도움을 꼭 받으시길 부탁드리겠습니다. 자 그럼 시청자님 가정경제를 어떻게 해결을 해 드렸는지 전문가들과 함께 설명을 드리겠습니다. 먼저 결론부터 말씀을 드리자면 기존 적자 15만원을 아예 없는 걸로 흑자로 만들어드렸고요. 저축을 20만원밖에 못하던 상황이었는데 이마저도 소득공제용이라서 실질적인 저축역할을 못했죠. 여기서 80만원 늘린 100만원으로 저축금액을 늘려드렸습니다. 그리고 세 번째 가장 중요한 소파 네 번째 주방 리모델링도 아무런 대출없이 하실 수 있도록 여윳돈을 만들어드렸고요. 다시는 이런 부부싸움이 발생하지 않게끔 내년 12월까지 비상금 500만원을 모을 수 있도록 플랜을 짜드렸습니다. 우리 집도 적자인데 해결책이 있을까? 궁금하신 분들은 전화주시고요. 지금부터 어떻게 변화가 시작됐는지 차근차근 알아볼게요. 자 그럼 어떻게 시청자님 가정경제를 변화를 시켰는지 지금부터 자세하게 풀어 드리도록 하겠습니다. 사실 시청자님 가정의 경우 겉으로 보기에는 정말 해결책을 찾기가 어려워 보이지만 사실 앞서 말씀드렸던 5가지 문제점 중에 1가지 문제만 해결을 하면 다 해결이 되는 부분 이였습니다. 바로 많은 가정에 다 있는 보장성 보험에 대한 조정으로 모든 것을 다 해결할 수가 있었습니다. 앞에서 말씀을 드린 것처럼 시청자님 가정의 경우 매월 보장성 보험료로 약 95만원 정도 납입을 하고 있었는데요. 총 납입하는 보험료도 최소 2억 3천만원이나 되는데 여기에 갱신형 보험까지 있다 보니까 총 보험료는 무려 3~4억원 가까이 혹은 그 이상도 될 수도 있습니다. 시청자님이 살고 계신 아파트값과 비슷한 금액입니다. 내가 살면서 병원비로 3 4억을 지출할 일이 있을까요? 병원비로 3 4억을 다 쓰셔야 겨우 이 보험들의 본전을 뽑는 거예요. 아무리 병원에 많이 가도 3 4억을 쓸 일은 거의 없지 않나요? 그래서 보험료는 내가 건강하기 때문에 돌려받지 않아도 괜찮을만한 금액으로 설정하시는 게 속편합니다 다시 한번 말씀드리겠지만 정말 자산이 너무 많아서 주체할 수 없는 가정을 제외하고는 4인 가족 평균 보험료가 40~60만원이 넘지 않는 범위 안에서 가입을 하셨으면 좋겠습니다. 시청자님 가족도 저희 상담을 통해 월 보험료를 기존 95만원 40만원으로 조정 해 드렸고 총 납입보험료 또한 기존 3~4억원 1억원 대로 조정 해드렸는데 반대로 보장의 구성은 더 좋게 조정을 해 드렸으니까 방송을 보고 계신 시청자님들 또한 보험 때문에 고민 중이다 고민만 하지 마시고 꼭 상담 신청하셔서 이런 놀라운 경험 해 보셨으면 좋겠습니다. 정말 놀라운 일이네요. 보험료는 절반으로 반대로 보장은 2배나 넓어진 플랜을 살짝 말씀해주셨는데요. 지금부터 어떻게 바뀌는지 차근차근 살펴보겠습니다. 그럼 시청자님 가정의 보장성 보험에 대해 알아보도록 하겠습니다. 시청자님 가정의 경우 남편이 올해 45세로 3건에 보험에 28만원을 납입하고 있고 아내 분의 경우 4건의 보험으로 월에 50만 원 정도 납입을 하고 첫째13세로 2건의 보험에 9만원 둘째 11세로 2건에 보험으로 8만원을 납입하고 있어 시청자님 가정의 경우 총 11건의 보험으로 월에 약 95만원을 납입 중입니다. 상당히 큰 금액이죠? 하지만 4건이 갱신형 보험으로 되어 총 납입하는 보험료는 3~4억원 정도까지 될 가능성이 매우 높은 상황이였습니다. 정말 시청자님께서 살고계신 집을 한 채 더 사도 될 정도의 많은 비용을 보험료로 납입해야 할 수도 있습니다. 정말 총 보험료가 3~4억원이나 되겠어? 라고 생각하시는 분들도 계실텐데요. 갱신형 보험이 무서운건 보험료가 얼마나 오를지 아무도 모른다는 겁니다. 이거 잘못하면 보험료 폭탄을 맞을 수 있습니다. 여기서 더 심각한 문제가 하나 더 생길수도 있습니다. 갱신형 보험은 만기까지 보험료가 오르는 상품입니다. 내가 은퇴를 했든 생활이 어려워졌든 소득이 없든 전혀 사정을 봐주지 않아요. 만기가 100세까지라고 적혀 있으면 100세까지 보험료를 내셔야 보험 혜택을 보실 수가 있습니다. 만약에 회사를 퇴직하시고 국민연금이나 다른 연금으로 생활하는 노후가 됐어요. 그런데 보험료로 매달 200만원 가까운 돈이 나온다고 생각해보세요. 연금으로 받은 돈은 전부 보험료로 나가게 되는데 이 보험들 유지할 수 있을까요? 울며 겨자먹기로 해지하게 됩니다. 그러다 결국 노인들이 많이 걸리는 당뇨나 치매 뇌질환으로 병원비가 필요한 상황이면 어떻게될까요? 결국 보험료는 보험료대로 나가고 보험의 혜택은 하나도 못 보는 상황이 벌어지는 거죠. 일단 유력한 문제점은 갱신형 보험을 뽑아주셨어요. 앞서보니까 시청자님 부부 앞으로 종신보험이 다수 가입되어 있던데 이 부분은 문제가 없는 건가요? 아주아주 문제가 큽니다 가정 경제를 좀먹고 있던 주범은 저축보험을 가장한 종신보험 두 건이었습니다. 시청자님께 이걸 왜 가입하셨나고 여쭤보니 아이들 대학 등록금하고 결혼자금 마련을 위해 애들이 어렸을 때 지인 설계사의 추천을 받아 가입했는데 가입할 당시에는 맞벌이를 하고 있어 크게 부담되는 금액도 아니었지만 지금은 부담스럽지만 최소한의 저축이라고 생각하고 납입하고 있다고 하더라고요. 이건 잘못된 상품을 가입하신 거라고 종신보험이나 CI종신보험 같은 보장성 보험으로 저축을 하면 안되는 이유에 대해 설명드렸더니 외벌이가 되고나서 마이너스 가계 때문에 정말 힘들었지만 아이들을 위한 저축이라는 생각에 먹고 싶은거 입고 싶은거 참아가며 보험료를 냈는데 수수료가 30~40%나 된다는 말에 시청자님께서 눈물까지 보이셨습니다. 먹고 싶은거 입고 싶은거 참고 참으면서 어렵게 유지하셨을 텐데 실질적으로 저축되는 돈은 60~70%밖에 안 된다는 게 황당하네요. 종신보험은 사망보험금을 언젠가 꼭 줘야 하기 때문에 처음부터 수수료를 높게 받습니다. 종신보험이 나쁜 보험이어서가 아니에요. 다만 종신보험을 저축처럼 속여서 판매한 설계사가 나쁜 거죠. 시청자님의 경우 총 2건의 보험으로 월에 40만원을 납입을 한다면 매달 납입하는 보험료에서 차감하는 수수료만 무려 12~16만원이나 됩니다. 문제는 이걸 20년 동안 하셔야 된다는 거죠. 결국 총 차감하는 수수료만 무려 2 880만원.3 840만원이나 됩니다. 만일 시청자님께서 이렇게 불리한 점이 많은 종신보험이 아니라 저축성 보험으로 준비했다면 어땠을까요? 굉장히 큰 차이가 발생하게 되는데요. 준비한 자료를 보면서 설명을 드리도록 하겠습니다. 현재 시청자님은 매달 40만원씩 종신보험에 납입하고 계셨는데 이 돈을 똑같이 종신보험과 저축보험에 20년씩 납입했다고 가정해볼게요. 20년 동안 차감하는 수수료 차이만 1 920만원입니다. 1 920만원에 20년간 3%의 이자가 붙는다면 약 3 000만원을 더 모을 수 있습니다. 바꿔 말하면 잘못된 상품을 선택한 결과 3 000만원이라는 큰 돈을 구경도 못하고 써버렸다고 볼 수 있겠죠. 혹시 지금 방송을 보고 계신 시청자님들 종신보험을 연금이나 저축의 목적으로 가입을 하고 계시다면 하루라도 빨리 전문가를 통해 목적 맞는 상품으로 전환하는 것이 좋겠습니다. 전화주시면 저희 전문가들이 도움을 드리도록 하겠습니다. 비싼 보험료와 더불어 갱신형 보험은 물론 저축 목적으로 가입한 종신보험까지 구체적인 문제점들이 밝혀졌는데요. 이제 외벌이로 일하고 계신 남편 분 보험부터 살펴보겠습니다. 가장 큰 문제점은 무엇인가요? 시청자님 남편 분 보험은 전반적으로 오래전 가입한 보험이 많고 보장 내용도 충분하여 큰폭의 조정은 필요치 않았습니다. 먼저 2009년도에 가입한 건강종합보험은 암 뇌졸중 급성심근경색 등 진단자금과 실손의료비가 잘 가입되어 있어 그대로 유지하시면 되고 2005년에 가입한 종신보험도 3대 성인병과 입원 수술 등이 포함되어 있어 유지하시면 되겠습니다. 다만 매월 나가는 보험료를 최소로 줄이고 싶다는 요청에 사망보험 일부를 감액한 후 나오는 환급금으로 앞으로 낼 보험료를 완납처리하는 감액완납 후 유지하시면 되겠습니다. 2015년에 가입하신 운전자보험은 보장내용 대비 너무 높은 보험료를 내고 있어 해지 후 특약으로 추가하는 것을 추천드렸습니다. 이제 부족한 보장을 채워볼 차례인데요 다만 자녀들이 아직 어려 자녀들이 성장할때까지 사망보험이 조금 더 필요하다는 판단에 60세 만기 정기보험으로 1억원을 추가하니 4만원으로 충분했고 무해지환급형 보험을 이용해 부족한 질병후유장해 3천만원과 뇌혈관진단비 허혈성 심장질환 진단비를 각각 600만원씩 추가로 보완했습니다. 정기보험 4만원 건강보험 3만원의 보험료로 부족한 보장에 대해 보완하니 기존 건강종합보험 9만5천원과 합산 약 16만5천원 정도로 기존 보다 약 13만원의 절감효과를 기대할 수가 있겠습니다. 조정 후 보험료를 줄였음에도 불구하고 오히려 전체적인 보장 내용은 더 높이는 효과가 생겼습니다. 남편 분 보험에서 13만원 정도 여윳돈을 찾았습니다. 이제 겨우 싱크대 선반 하나 마련했어요. 아내분 보험 속 새는 돈을 찾아볼 차례입니다. 시청자님 아내 분 보험은 총 4건이고 보험료는 매월 50만원을 납부하고 있는데요. 월 보험료가 많은 것도 문제지만 갱신형 보험으로 인해 총 납입하는 보험료 또한 2억원 이상 될 가능성 매우 높은 상황으로 조정이 필요한 상황입니다. 먼저 2012년도에 가입한 건강보험의 경우 보장구성이 좋기 때문에 유지하시면 되겠고요. 2015년에 가입하신 운전자보험은 보장내용 대비 너무 높은 보험료를 내고 있어 해지 후 특약으로 추가하는 것을 추천드렸습니다. 가정내 제일 골칫거리였죠. 시청자님 가정을 힘들게 만든 암덩어리 같은 존재였던 2009년에 가입한 변액종신보험 CI종신보험의 경우 앞에서 설명드린 것처럼 목적과 맞지 않는 상품으로 해지를 제안 드렸습니다. 그럼 부족한 부분을 보완할 차례인데요. 조정 후 부족한 부분은 손해보험사 무해지환급형 보험으로 암 2천 뇌혈관 뇌졸중 2천 허혈성 급성심근경색진단비 2천 질병후유장해 3~100% 진단비 3천만 원으로 20년납 80세 만기 비갱신형으로 보완하니 월 보험료는 약 6만원정도면 충분했습니다. 월 보험료는 기존 건강보험 7만원과 합산하면 약 13만원으로 기존 보다 약 37만원 절감효과를 기대할 수가 있겠습니다. 그리고 총 납입보험료 또한 비 갱신으로 조정이 되기 때문에 3천만원대로 조정되어 기존보다 약 2억원 이상 절감 효과를 기대할 수 있고 반면에 보장구성은 더욱 좋아지게 조정이 가능합니다. 종신보험들의 경우 해지 후 발생한 해지환급금을 이용해 쇼파 구입 주방 리모델링 및 대출금의 일부 상환까지 가능해서 1석 3조의 효과를 얻을 수 있었습니다. 조정 후 매월 납입하는 대출금도 일부분 줄어드는 효과까지 기대할 수가 있겠습니다. 아내 분은 굉장히 많은 비용이 절감되었네요. 방송 보고 계신 시청자님들 우리 집 과도한 보험료가 고민이신 분들은 언제든지 1800 5881로 전화주세요 24시간 상담 가능합니다. 아내분 보험 플랜으로 여윳돈도 생기고 대출도 일부 상환하고 해지환급금으로 주방 리모델링과 소파 구입도 가능해졌어요. 마지막으로 자녀들 보험은 어떤가요? 자녀들의 경우 두 아이가 모두 같은 보험들을 가입하고 있었습니다. 2009년에 가입한 건강종합보험의 경우 기본적인 실손의료비와 암 진단금 입원 수술 등의 보장을 포함하고 있어 잘 유지하면 되겠으며 2017년에 가입한 건강보험의 경우 모든 특약이 갱신형으로 구성되어 있으며 상대적으로 보장범위가 좁은 뇌출혈 급성 심근경색만 보장되고 있어 정리를 추천드렸습니다. 특히 2017년에 가입한 건강보험의 경우 납입방법이 갱신형으로 되어있다 보니 자녀가 앞으로 보험료를 납입해야 될 총 기간이 무려 85년 이상으로 총 납입하는 보험료만 최소 1억원 이상이 넘을 수도 있습니다. 아이들 보험은 어떻게 보완해 주셨나요? 자녀들은 우선 암 진단비 2천만원과 뇌질환에서 보장범위가 가장 넓은 뇌혈관진단비 2천과 뇌졸중 2천 심장질환 중에서 보장 범위가 가장 넓은 허혈성심장질환진단비 2천만원과 급성심근경색진단비 2천 추가해서 기존 건강종합보험을 포함하여 암 뇌질환과 심장질환을 각각 4천만원씩 충분히 보장 받을 수 있도록 했습니다. 여기에 질병후유장해 진단비 5천만원 추가하고 상해후유장해진단비 1억원 보장 받을 수 있도록 무해지 환급형 보험으로 조정해 드렸는데요. 월 보험료가 각각 3만5천원 정도 나와서 기존보험과 합산하니 14만1천원으로 기존 17만1천원에서 약 3만원을 절감하게 되었고 특히 실손의료비를 제외한 나머지 특약들은 모두 비 갱신형으로 조정이 되어 총 납입하는 보험료는 3천 4백만원으로 조정이 되어 7천만원 이상 보험료 절감 효과를 기대할 수가 있게 되었습니다. 이렇게 보험료를 아꼈음에도 불고하고 보장의 구성은 자료를 앞서 보셨던 것처럼 더 좋아지도록 보완이 가능했습니다. 자녀보험도 보험료는 줄면서 보장의 구성은 굉장히 좋아지네요. 자녀들은 이렇게 가족 보험을 조정하게 되면 기존 월에 95만원씩 납입하던 보험료가 약 44만원으로 조정이 되어 매월 보험료 절감 효과는 약 51만원을 기대할 수가 있겠으며 총 납입하는 보험료 또한 기존 3~4억원에서 비갱신형 상품으로 조정이 되기 때문에 약 1억 1천만원대로 조정이되어 2억원 이상을 절감할 수 있습니다. 이렇게 줄었음에도 반대로 보장의 구성은 더 좋아질 수 있다는 것이 더 중요한 부분이겠으며 보험 조정 후 발생한 해지환급을 이용해 부부싸움의 원인이었던 쇼파 구입과 주방 리모델링 자금을 확보할 수 있었으며 대출금 일부를 상환해 월 대출 상환액까지 줄일 수 있는 플랜이 가능했습니다. 또한 마이너스 가계부를 플러스로 전환시키고 줄어든 보험료 대출금을 이용해 가정의 재무목표에 맞는 저축계획 까지도 세울 수 있었습니다. 오늘은 맞벌이에서 외벌이로 전환하면서 매달 반복되는 적자 비싼 보험료 때문에 결국 부부싸움까지 하셨던 시청자님 사연을 돌아봤는데요. 비싼 보험료는 적정한 수준으로 낮춰드렸고 매달 고정지출이었던 대출상환금도 눈에 띄게 줄었습니다 게다가 부부싸움의 원인이었죠 소파와 주방 리모델링까지 해결할 수 있었는데요. 임선규 전문가님이 마무리해주시죠. 시청자님 가정의 경우 보장성 보험 하나만 조정했을 뿐인데 마이너스 15만원이었던 가계부를 플러스로 바꾸고 월 저축 100만원까지 달성할 수 있었습니다. 해지환급금을 이용해 쇼파 구입 주방 리모델링을 하고 대출금까지 일부분 상환해서 월에 상환하던 원금과 이자를 줄일 수가 있겠으며 보장성 보험료는 95만원에서 44만원으로 51만원이 줄어들어 저축을 100만원 가까이 증액시킬수가 있겠습니다. 당연히 월에 15만원이 발생하던 가계부는 0으로 만들 수가 있겠습니다. 매년 추가로 발생하던 보너스와 성과급금 가정의 예비비통장을 만들어 비정기 지출에 대비한 자금으로 확보하고 조정을 통해 발생한 잉여자금은 자녀교육자금 마련 등 가정내 재무목표에 맞게 저축을 진행할 수 있었습니다. 이렇게 경제적인 부분이 해결이 가능해지다 보니 지금은 남편 분과 화해를 한 상태이며 미래에 대한 재무목표까지 달성이 가능한 상황으로 바뀌다 보니 시청자님도 예전보다 생활하는 것이 즐겁다고 하시더라고요. 방송을 보고 계신 시청자님들도 이런 고민이 있으시다면 상담 신청하셔서 도움을 받으시면 좋겠습니다.