진행 하현정 출연 정우진(리치앤코) 배난영(리치앤코) 이재명(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요 42세 직장인입니다. 그동안 건강은 누구보다 자신 있었던 한 사람입니다. 하지만 최근 회사 건강검진에서 혈압이 높게 나와 놀랐어요. 의사 분께서 잠시 후 다시 확인하자고 해서 이후 측정 2번 더 했더니 다행히 정상 수치로 나오긴 했는데 평소 술 담배 많이 하고 야근도 자주 하니까 조심하라고 하더군요. 생각해보니 저희 부모님이 고혈압과 고지혈증으로 약을 드시고 계시고 누나는 고지혈증 형은 고혈압이라는 사실을 듣고 덜컥 겁이 나더라고요. 주변 사람들 보니까 집안에 고혈압 환자가 있으면 대부분 같은 질환에 걸리던데 저도 그러는 건 아닌지 걱정이 돼서요. 이번에 보험을 점검 받고 싶어요. 제가 고혈압이나 고지혈증에 걸리면 제대로 보장을 받을 수 있는 건지 부족한 건 뭔지 궁금합니다. 전문가님이 자세히 알려주세요 오늘은 집안의 고혈압과 고지혈증 가족력 때문에 걱정이라는 40세 가장의 사연입니다. 자세한 상담을 위해 사전에 의뢰인의 정보를 받았는데요. 그 내용 먼저 볼게요 사연을 주신 남편 분은 42세 아내 분은 40세로 두 분 다 직장인이고요. 12살 10살 초등학교 자녀까지 4인 가족이라고 합니다. 소득은 의뢰인 350만 원 아내 분이 320만 원이라고 하네요. 그동안 건강은 누구보다 자신 있었는데 얼마 전 건강감진 도중 혈압이 높게 측정돼서 걱정되셨나봐요. 그렇죠 건강검진에서 이상 증상이 나오면 덜컥 겁이 나기 마련이죠. 의뢰인의 경우 지금 처음에 측정했을 때는 높게 나왔는데 다음에 측정했을 땐 정상으로 나왔다고 했어요. 이러헥 혈압은 상태에 따라 다르게 나올 수 있는데 예를 들면 격한 운동을 하거나 긴장했을 때 심장소리가 들릴 정도로 심장이 열심히 피를 펌프질 해주는데요. 이럴 때는 당연히 혈압이 높겠죠. 하지만 편안한 마음과 편한 자세로 쉬고 있을 때에는 정상적인 혈압수치가 나옵니다. 의뢰인 같이 3번을 측정해서 점점 떨어졌잖아요. 이런 걸 백의 고혈압이라고 하는데요. 백의 고혈압이란 병원에서만 혈압이 높게 나오는 것을 말합니다. 병원이라는 곳이 주는 불안함과 스트레스로 인해 일시적으로 혈압이 상승하는 것인데 향후 고혈압으로 진행될 확률이 높습니다. 백의 고혈압이요? 처음 들어봐요. 앞으로 고혈압으로 진행 될 확률이 높다고 하셨는데 의뢰인의 경우 부모님은 물론이고 형과 누나까지 다 고혈압 고지혈증이 있거든요. 그렇죠 지금 의뢰인을 제외한 가족 모두가 고혈압 고지혈증이 있으셔 이런 경우 의뢰인도 고혈압과 고지혈증에 걸릴 확률이 굉장히 높다고 봐야죠 실제로 한쪽 부모님만 혈압인 경우에는 자녀가 고혈압일 확률은 25%라고 하는데요. 양쪽부모인 경우에는 80%에 육박 한다고 하니 조심해야 합니다 가족력만 봐도 의뢰인은 고혈압과 고지혈증으로부터 안전하지 않을 거 같은데. 지금 자녀도 두 명이나 있어요. 이렇게 되면 자녀들도 고혈압과 고지혈증에 걸릴 확률이 높겠네요. 그렇습니다. 고혈압은 가족력이 크게 작용하는 질환이기 때문에 식습관과 생활습관이 매우 크게 작용합니다. 특히 고혈압은 염분섭취가 많을수록 고혈압이 될 확률이 늘어나는데요 우리나라는 김치뿐만 아니라 밥을 제외한 모든 음식에 소금이나 젓갈 등 염분이 꼭 들어갑니다. 싱거우면 맛이 없다고 소금을 더 넣어 먹기까지 하잖아요? 의뢰인은 어렸을 때부터 최소 20년은 부모님과 식사를 하면서 부모님의 식습관을 그대로 물려받았을 것입니다. 그리고 가족을 이룬 뒤에도 의뢰인의 배우자와 자녀들과 본인의 식습관대로 식사를 할 것입니다. 그렇다면 당연히 고혈압과 고지혈증의 걸릴 확률은 높아질 수밖에 없겠죠. 그래서 의뢰인도 걱정되는 마음에 보장성 보험 점검을 원하셨는데요. 현재 어떤 보험에 가입되어 있는지 볼게요. 의뢰인 보험 가입 정보 2010년 유니버설 CI종신 (20년납 27만 원)사망보장 1억 원 CI 5000만 원 재해사망 1억 원 재해치료비 1000만 원 특정질병수술비(갱) 300만 원 질병입원비(갱) 3만 원 특정질병입원(갱) 5만 원 2대질병(뇌출혈 급성심근경색)(갱) 2000만 실손의료비 총 보험료 27만 원 의뢰인 재무 고민 고혈압 고지혈증 가족력 걱정 없이 보장성 보험 든든하게 채워주세요.