Q. 정년까지 앞으로 3년 어떻게 노후를 설계해야 할까요? 3년 후 정년퇴직 어떻게 노후대비 할까? 평생 열심히 일하며 자산형성 했고 계획적인 은퇴생활을 준비한다 했지만 막상 은퇴가 눈앞에 펼쳐지게 되면 막막한 마음이 앞서는게 사실이다. 전체적으로 보면 양호한 편이다. 전반적으로 총 자산은 4억 조금 넘는 정도가 되는 중산층이다. 현금성 자산 약 1억2천 부동산 자산 3억 도가 되고있으며 비율을 본다면 부산자산 65%를 제외하고는 현금성 금융자산으로서 약 35%정도가 된다. 현금성 자산은 각 각 50%씩 투자자산과 안전자산으로 구분되어 있고 전체자산대비 각각의 비율을 보면 좋은 편이다. 작년에 은행을 통하여 전반적으로 금융상품을 리모델링하였다고 한다. 잘 되어있는지 확인해 볼 필요가 있겠고 앞으로 발생될 수 있는 자금소요를 체크해서 이에 맞게 대응할 필요가 있다. 정년까지 매월 저축가능한 금액은? 앞으로 정년이 약 3년 월 가처분 잉여소득 즉 월마다 저축 가능한 금액을 현재기준으로 본다면 월 500만원씩은 저축이 가능하다. 3년동안 목돈의 지출이 없다고 가정하면 적게는 1억8천에서 많게는 2억 가량 자금이 형성이 되겠다. 아들의 군대 전역 후 지출 예상되는 학자금을 뺀다 하여도 적어도 1억5천만 원 정도는 마련할 수 있게 된다. 그렇다면 현재의 현금자산 1억5천만원과 앞으로 마련 가능한 1억5천만원을 더하게 되면 약 3억정도의 자금이 은퇴이후에 활용할 수 있는 자금인데 자녀의 결혼자금을 얼마씩 진행하느냐에 따라서 노후자금이 줄어들 수도 늘어날 수도 있는 구조다. 양호한 편에 속한다. 다만 원금손실이 발생되지 않는다는 가정하에서 진단한 내용이다. 현재 진행중인 투자자산을 잘 살펴볼 필요가 있다. 은행에서 받은 금융상품 리모델링 잘 되어있나? 전체적인 비율을 봤을 때는 완벽하지 않지만 부동산자산 현금자산의 비율은 상당히 좋은 편이다. 다만 현재 진행하고 있는 금융자산의 특성을 잘 살펴봐야겠다. 전체 부동산자산의 경우 65%정도로 가장 많은 비율을 차지하고 있다. 이는 나중에 국민연금 개인연금의 노후자금에 더하여 주택연금(역모기지론)으로의 활용이 가능하겠으며 순수 노후자금으로 생각하면 되겠다. 그렇다면 기본적인 노후연금은 확보하게 된다. 문제는 현재 진행중인 투자자산이 되겠다. 약 7200만원 정도가 된다. 투자자산으로서 총 자산의 15~20%를 투자자산으로 진행하는 것은 비율면에서 따져보면 좋은편이다. 다만 앞으로 저축 가능한 기간이나 일할 수 있는 정년을 따져봤을 때 원금손실의 리스크가 큰 상품은 조심하는 것이 좋겠다. 하나하나 따져보면 손실률이 큰 상품들이 여럿 보인다. 우선 작년 은행에서 가입한 ELS의 경우 지수형과 종목형이 보인다. 주가연계증권이라는 파생상품인데 주식의 지수나 개별종목이 일정조건이 되면 약정한 수익을 지급하는 상품이다. 당연히 일정조건에 부합되지 않으면 원금손실률이 큰 상품이기도 한데 현재 두가지 ELS상품이 보인다. 지수형 ELS부터 보면 코스피200 홍콩항셍지수 미국의 S P500 지수를 기준으로 수익이 결정되어진다. 이 3가지 지수 중 한가지만이라도 60%이하로 떨어지게 되면 원금손실이 발생되는 것인데 현재 홍콩항셍지수가 투입시점 대비 43%로 원금 손실조건에 해당된다. 따라서 원금손실이 발생될 수 있는데 다행이 만기가 3년이다. 노낙인 상품으로 진행했기 때문에 만기시점까지 투입시점대비 60%이상 되면 원금손실이 아닌 약정 수익을 실현할 수 있기 때문에 그대로 추이를 지켜보면 되겠다. 문제가 되는 것이 바로 종목형 ELS인데 하나의 종목이 현재 59%이고 만기가 1년으로 짧다. 따라서 이 종목형 ELS의 경우는 원금손실 확률이 상당히 높다고 말 할 수 있다. 과거 종목형 ELS의 경우 만기시점에 다와서 비합리적인 공매도로 인하여 원금손실이 발생되었던 경우가 많았다. 만기시점에 이를 유심히 지켜볼 필요가 있다. 펀드의 경우에는 전체적으로 손실율이 크기 때문에 조정이 필요한데 신영밸류 고배당 펀드를 제외하고는 정리하는 것이 낫겠다. 현재 전반적으로 보면 투자자산의 수익률이 상당히 좋지 않다. 작년 당시에 이렇게 마이너스 수익률이 될지는 아무도 모르는 것이다. 다만 한가지 꼭 유념할 점은. 앞으로는 시간과의 싸움이다. 수입발생이 되는 시간도 저축할 시간도 길어야 3년정도이다. 따라서 조금은 보수적으로 투자자산을 리모델링하는 것으로 접근해야겠다. 금융권마다 재무 상담의 차이점은? 많은 분들이 재무설계 재무상담 하는데사실 별 차이는 없다고 본다. 다만 은행에서 진행하게 되면 은행에 가장 도움이 되는 상품으로 가입이 되겠고 증권사나 보험사도 마찬가지다. 중요한 것은 어디서 상담을 받고 조정을 하든 상관은 없다. 문제는 관련 자격증명과 관리의 문제다. 관련 자격증은 당연히 보유하고 자격증명 이내의 금융상품을 제안해야겠다. 관리부분은 문자 메세지로 받는 수익률 통보 말고 주기별로 상세한 수익률 및 가입상품의 전체적인 현황 및 시장의 변화를 끊임없이 관리받고 관리해야 한다는 점이다. 시청자 투자자산 조정 내용은? 현재 진행 중인 투자자산 먼저 확인해보겠는데 현재 ELS에 투자한 금액은 조정하는 것은 일단 제안하지 않는다. 주가가 앞으로 어떻게 변화될지는 아무도 모르기 때문이다. 다만 관심을 가질 수 있도록 그리고 내가 가입한 금융상품이 어떤 것인지 정확하게 알고 앞으로를 대비하는 것이 좋겠다. 금융상품을 가입하면 수익을 예상하고 가입하는 분들이 많다. 이와 반대로 만약 손해가 일어났다면 이 손해를 복구하기 위한 방법도 생각해야한다. 손해가 일어난다는 가정하에 예상되는 플랜을 고민해봐야겠는데 우선은 현재 해지를 하게 되면 ELS에 투자한 두 상품 모두 손실률이 50%이상이 된다. 추천하지 않고 우선 추이를 지켜보는 것이 좋겠다. 펀드의 경우에는 조금 조정하는 것을 제안한다. 고배당 펀드의 경우 배당수익까지 가져올 수 있는 좋은 상품이기 때문에 지속 유지하는 것을 권유 하고 기업 가지 주식형 펀드와 커머디티 펀드 둘 중 하나는 그만 하는 것이 좋겠다. 두 상품 중 상대적으로 손해율이 낮은 기업 치향상 펀드를 정리하고 환매된 금액은 글로벌 커머디티 펀드로 추가 매수하는 것을 제안하고 싶다. 이후 월마다 납입은 중지하는 것이 좋겠다. 거치식 펀드로 운용한다 생각하면 되겠다. 그리고 월마다 저축가능한 금액. 즉 가처분잉여소득이 500만원 정도가 발생되는데 소모임 곗돈을 제외하고 약 400만원의 저축계획을 세우는 것이 좋겠다. 우선 현재 적금대신 CMA RP적립으로 100만원 진행하는 것을 제안한다. 시중 은행의 적금금리보다 상대적으로 높다. 월 적립식이지만 적금금리(평잔) 기준이 아니라 예금금리(말잔) 기준으로 적용받기 때문에 적금보단 좀 더 높은 이자를 실현할 수 있다. 그리고 신협 혹은 새마을 금고의 조합원 우대저축을 제안하고 싶다. 만원만 내면 조합원 가입이 가능한데 2천만원 한도로 우대저축을 가입할 수 있다. 이자소득세 15.4%중 농특세를 제외한 금액이 비과세되기 때문에 이 또한 활용하는 것이 좋겠다. 펀드의 경우에는 기존의 고배당펀드는 지속 유지하고 추가로 공모주 펀드로써 채권수익률 의 수익률을 추구하는 안정성에 기인한 펀드를 제안한다. 거기에 주식형 펀드로써 헬스케어 펀드를 제안한다. 올해 주식시장에서 헬스케어 바이오 제약 중심의 주식들이 전체적인 주식시장을 견인 할 것으로 보인다. 마지막으로 변액연금을 제안한다. 정년이후 소규모 경제활동을 하면서 수입발생이 조금씩은 발생한다. 이 시기를 소규모 경제활동 시기라 하는데 은퇴후 3~5년 정도의 시기라 보면 된다. 이후에는 연금수입이 주 수입원이 되는 시점 즉 본격적인 은퇴시기가 도래되는데 이 시기에 맞춘 연금상품이 필요하다. 제 2의 월급통장이라 보면 된다. 여기서 꼭 체크할 점은 납입기간은 짧게 추가납입은 최대로 진행하여 보험사의 수수료 즉 사업비를 절감하는 플랜으로 진행하는 것이 중요하다. 스톡 챔피언스리그 보러가기