진행 오예진 출연 백승호(리치앤코) 정우진(리치앤코) 김현우(리치앤코) 안녕하세요. 6살이 된 아들을 둔 40대 초반의 평범한 가장입니다. 그동안 일에 치여 살아오느라 한 번도 앞날에 대한 걱정을 안 하고 살았는데요. 요즘 주변에서 하나 둘 이른 퇴직과 동시에 창업이나 재취업을 고민하는 사람들이 생기고 TV에서도 은퇴에 관련된 다큐가 종종 보이다보니 이제는 더 이상 남의 일이 아니구나 하는 생각이 듭니다. 제가 해온 은퇴 준비라곤 회사를 열심히 다닌 것밖에 없거든요. 그러다보니 남는 건 퇴직연금뿐이네요. 평소 제빵에 관심이 많아 막연하게 늙으면 빵집이나 차려야지. 생각했는데 이것도 돈이 있어야 할 수 있는 거잖아요. 퇴직연금을 몽땅 빵집 창업에 활용하긴 불안하고 다른 자금 준비는 하나도 안 돼 있고 곧 다가오는 노후 어떻게 준비해야 할까요? 원스톱 재무상담 오늘은 은퇴 후 막연하게 창업을 생각하고는 있지만 자금 마련은 어떻게 해야 할지 막막하다는 40대 가장의 사연입니다. 저희가 더 자세한 상담을 위해 사전에 의뢰인의 자산현황을 미리 받았는데요. 그 내용 정리해 드릴게요. 의뢰인 정보 연령 및 직업 의뢰인 41세 (대기업 직원) 아내 35세 (주부) 아들 6세 (유치원) 소득 의뢰인 450만 원 지출 생활비 300만 원 대출이자 50만 원 보험료 45만 원 저축 적금 50만 원 (1500만 원) 자산 아파트 4억 원 (대출금 1억 7천만 원) 보험 가입 정보 의뢰인 S화재 통합보험 8만 원 연금보험 25만 원 배우자 S화재 통합보험 7만 원 아 들 K손해 어린이보험 5만 원 총 보험료 45만 원 지금 의뢰인 정보 구체적으로 살펴봤는데 아무래도 의뢰인과 좀 더 자세하게 통화해봐야 할 거 같죠? 직접 전화 연결해보겠습니다. 여보세요? 지금 전문가 세 분 나와 계신데요. 자세한 상담을 위해 저희가 몇 가지 질문 드릴게요. 은퇴 후 빵집 창업을 생각하고 계시다고요? 네. 제가 평소에 빵 만드는 걸 좋아해서 퇴직 후 아내와 함께 빵집을 할까 하는 얘길 많이 했거든요. 근데 창업자금은 어떻게 마련해야 하는지 구체적인 계획을 아직 못 세웠어요. 빵을 전문적으로 배우신 건가요? 자격증이 있으신지? 자격증은 없고요. 예전에 취미로 배웠는데 지금은 그냥 집에서 가끔씩 아내랑 아이한테 만들어주고 있어요. 빵집 창업 자금을 위해 특별히 지금 준비하고 있는 게 있으세요? 아니요. 생활비에 대출금에. 나가는 돈이 많아서 전혀 못하고 있어요 저도 여쭤볼게요 지금 저축은 적금 50만 원 하시는 게 전부인가요? 네. 그것도 아내가 절약해서 가입한 거예요. 지금 직장에 다니고 계시는데 은퇴는 언제로 예상하시나요? 앞으로 10년은 더 일할 계획으로 다니고 있어요 그런데 얘기가 나와서 말인데요. 제가 퇴직연금 DC형에 가입했거든요. 그런데 계속해서 수익률이 떨어지고 있는데 이걸 어떻게 해야 하나 고민이에요. 이 부분도 점검 부탁 드려요. 네 저희가 도움을 드리도록 하겠습니다. 저도 질문이 있습니다. 그러면 10년 후에 은퇴와 동시에 창업을 계획하고 계시는 거네요? 네 맞아요 그럼 지금부터 지출을 줄일 필요가 있으시거든요. 현재 생활비가 300만 원 정도 쓰고 계신데 여기서 더 줄일 생각은 있으신가요? 네 줄여야 하면 줄여야겠죠 지금 보험 가입 내역을 보면 심플하신데 어떻게 가입하신 거예요? 학교 선배가 설계사라 그 분한테 가입한 건데. 혹시 보험도 문제가 있나요? 약간의 문제들이 보이는데요. 이것도 저희가 도움을 드리도록 하겠습니다. 아 네 노후에 걱정 없게 이것도 잘 좀 부탁드릴게요 전문가 분들은 궁금한 거 다 물어보셨나요? 의뢰인의 고민 저희가 해결 도와드릴 테니까 전화 끊고 나서 계속해서 집중해 주세요 자 그럼 의뢰인이 원하는 재무 상담 어떤 내용인지 다시 한 번 살펴볼까요? 의뢰인 재무 고민 1. 퇴직 후 소득 창출 방법 2. 노후까지 든든한 보장성 보험