Q. 보험 리모델링 질병 있는데 어떻게? 현재 외벌이 수입으로 보험료를 월 120만원씩 납입하고 있어서 부담스러워 조정을 하고 싶은 상황이다. 과거에 아픈 병력이 있어서 보험료도 받은 적이 있고 또 현재 질병이 있는 상황이다. 센터장님 어떻게 정리를 하면 좋을까? 시청자님의 경우 현재 보험 때문에 고민도 많으시고 걱정도 많으실 것으로 판단된다. 현재 수입이 월 300~350만원 정도인데 월 보험료로 120만원이면 수입에 3 1을 납입하는 것으로 엄청남 금액을 납입하고 있는 것이다. 아마도 이렇게 보험료가 늘어난 것은 질병 때문에 불안한 마음에 추가적으로 보험이 더 늘어난 것이 아닌가 하는 생각이 든다. 너무 과하게 준비를 하셨고 여기에 아직 자녀들이 어리기 때문에 장기적으로 교육비에 대한 부담이 갈수록 높아질 가능성이 매우 높은 상황으로 장기적으로 현재 납입하는 보험료 수준을 유지하기가 굉장히 어려울 것으로 판단되기 때문에 현 시점에서 보험료를 적정수준까지 조정해서 나머지 차액들은 자녀 교육비 준비라든가 두 분의 노후 준비를 위해서 저축을 하시는 것이 더 좋은 방법이겠다. 다만 현재 시청자님 가정의 경우 남편 분의 경우 과거력이 있고 시청자님의 경우에는 위험한 질병은 아니지만 그래도 현재 질병이 있는 상황이기 때문에 잘 하셔야 보험을 조정 하더라도 될 것으로 판단된다. 그리고 현재 저희가 증권을 보면서 상담을 도와드리면 좋겠지만 그런 상황이 아니기 때문에 더 자세한 상담은 방송 후 연락을 드려 도와드리도록 하겠다. 원래는 전반적인 조정이 필요한 상황인데도 과거 병력과 현재 질병 때문에 조정을 하더라도 잘 해야 한다는 말씀인데 그럼 가족별로 어떻게 조정을 하면 좋을까? 먼저 남편 분 보험부터 말씀을 드리도록 하겠다. 현재 남편 분의 경우 총 5건에 월 47만원씩 납입을 하고 계신데 보험료도 굉장히 많으시고 또 중복되는 보험들도 있기 때문에 조정이 꼭 필요한 상황이다. 다만 현재 과거력이 있기 때문에 그 부분들을 고려해서 하나씩 풀어드리도록 하겠다. 먼저 남편 분의 경우 보험을 재 가입하는데 어려움이 없는지 꼭 확인을 하시는 것이 중요하기 때문에 궁금한 내용은 질문을 드리면서 상담을 도와드리도록 하겠다. 먼저 시청자님 남편 분의 경우 후두염으로 인해 병원에 입원을 하신 적이 있다고 하셨는데 언제쯤 입원을 하셨는지 알 수 있을까? 현재는 완치가 된 상황인가? 그럼 한화생명 은 언제 가입을 하셨는지 알 수 있을까? 원래 CI보험의 경우 보험금 받기가 까다로운 상품으로 가입을 자제하라고 하는 상품이다. 하지만 남편 분의 경우 현재 과거력이 있기 때문에 보장 내용들을 잘 살펴 보신 후 유지 여부를 결정하시는 것이 좋겠다. 한화생명 68 800원(15년 갱신형 상품)은 언제 가입했는지 알 수 있을까? 가입은 잘 하셨는데 납입기간이 15년납 15년 갱신 상품으로 현재는 보험료가 68 800원이지만 15년 뒤에는 보험료가 굉장히 오를 수 있는 상품이다. 그래서 기본은 해지를 하시고 비 갱신형 상품으로 재가입을 하시는 것을 추천 드리지만 시청자님의 경우 현재 과거력이 있기 때문에 유지를 하시되 15년 뒤에 보험료 인상 폭을 보시고 그 시점 유지 유무를 결정하시면 되겠다. 혹시 그 전이라도 질병이 완치가 된다면 비 갱신 상품 가입 가능 여유에 따라 조정을 하시면 되겠다. 교보생명 158 700원은 한화생명 상품과 유사한 상품으로 주 계약 사망보험금에 특약들이 구성되어 있는 상품으로 가입시기에 따라 해지 여부나 납입중지 기능을 활용한다. 교보생명 96 670원은 특약으로 실손의료비가 포함되어 있다면 주 계약 사망보험금을 최소로 감액을 하고 유지를 하는 것을 추천 드리며 혹시 실손의료비가 포함되어 있지 않다면 해지를 하시는 것이 좋은 방법이겠다. 우체국 5 900원 (58세까지)은 가입은 잘 하셨지만 만기가 58세까지로 해지를 하시고 다이렉트 상품으로80세 만기로 재 가입을 추천 드리겠다. 그렇게 하더라도 월 1만원 정도면 충분할 것으로 판단된다. 그리고 남편 분의 경우 현재 주 소득원이시고 자녀들이 아직 어리기 때문에 사망보험금이 필요한 상황이기 때문에 종신보험이 아닌 막내가 경제적으로 독립하는 기간까지만 사망보험금을 보장해 주는 정기보험으로 준비를 하시는 것을 추천 드리며 가입금액은 연봉에 3~5배정도 준비를 하시면 좋겠다. 과거력이 있기 때문에 그런 부분들을 잘 확인 하시고 조정을 하는 것이 중요하겠다. 그래도 보험료를 줄일 수 있는 방법이 있어 다행이다. 그럼 시청자님 보험의 경우 어떻게 하는 것이 좋을까? 시청자님의 경우에도 월 보험료로 38만원이면 굉장히 많이 내고 계신데 현재 물혹 등이 있는 상황 때문에 보험을 새로 가입하는데 어려움이 있거나 가입이 가능하더라도 질병이 있는 부분들은 부담보를 잡기 때문에 신중히 조정을 하시는 것이 좋겠다. 그래서 시청자님의 경우에도 몇 가지 질문들을 드리면서 상담을 도와드리도록 하겠다. 먼저 한화생명의 98 000원 은 언제 가입을 하셨는지 알 수 있을까요? 기타 설명 2) 한화생명 49 700원(15년 갱신형 상품) 의 경우 질병이 발병되기 전에 가입을 하셨는지 알 수 있을까요? 네. 그러시군요. 앞에서 이 팀장님이 말씀하신 것처럼 원래는 해지를 하시고 비 갱신형 상품으로 재가입을 하시는 것을 추천 드리지만 시청자님의 경우에도 현재 질병이 있기 때문에 유지를 하시되 15년 뒤에 보험료 인상 폭을 보시고 그 시점 유지 유무를 결정하시면 되겠다. 혹시 그 전이라도 질병이 완치가 된다면 비 갱신 상품으로 가입이 가능한지 따라 조정을 하시면 되겠다. 흥국화재 32 360원 (80세만기) 보험의 경우 실손의료비 보험으로 되어 있을 것으로 판단되며 가입시기 또한 질병이 발병되기 전에 가입을 한 상품으로 보인다. 단 만기가 80세까지 인 것이 아쉬운 부분이지만 그래도 잘 유지를 하시는 것이 좋겠다. 교보생명 188 080원 특약으로 실손의료비가 포함되어 있다면 주 계약 사망보험금을 최소로 감액을 하고 유지를 하는 것을 추천 드리며 혹시 실손의료비가 포함되어 있지 않다면 해지를 하시는 것이 좋은 방법이겠다. 교보생명 3 900원 (39세보장 2011년6월가입)의 경우 만기가 1년 남으셨기 때문에 유지를 하셨다가 해지를 하시는 것을 추천 드리겠다. 우체국 5 700원의 경우도 가입은 잘 하셨지만 만기가 짧기 때문에 해지를 하시고 남편 분처럼 다이렉트 상품으로80세 만기로 재 가입을 추천 드리겠다. 그렇게 하더라도 월 1만원 정도면 충분할 것으로 판단된다. 더 자세한 상담은 방송 후 증권을 보면서 도와드리도록 하겠다. 질병이 있기 때문에 보험 조정에도 어려움이 많이 있다. 그래도 일부분은 조정을 통해 보험료를 낮출 수 있었다. 마지막으로 자녀들 보험은 어떻게 하면 좋을까? 자녀들의 경우 현재 첫째 20만원 둘째 셋째는 각각 10만원씩 납입을 하고 있는데 자녀들 나이에 비해 굉장히 비싼 편이며 가입한 상품들 대부분이 만기가 짧기 때문에 전반적인 조정이 필요한 상황이다. 우선 납입이 완료된 상품들의 경우에는 유지를 하시는 것이 좋겠다. 그리고 첫째가 가입한 맘투맘어린이 보험의 경우 만기가 100세로 되어 있어 보장 기간은 괜찮지만 실손의료비와 뇌졸증 진단비가 빠져있는 상품으로 해지를 하시는 것이 좋겠으며 한화생명의 어린이 변액연금의 경우에도 자녀가 평생비과세 통장으로 활용하기에는 어려움이 있기 때문에 이왕이면 어린이 변액유니버셜저축보험으로 재 가입을 하는 것을 추천 드리겠다. 보장성 보험의 경우에는 세 자녀 모두 손해보험사에 실손의료비 통합보험으로 실손의료비 암진단비 뇌졸증진단비 급성심근경색진단비 등을 추가해서 100세만기 상품으로 재 가입을 추천 드리겠다. 그렇게 하신다면 자녀들 보험료로 각각 6~7만원 정도로 총 20만원 정도면 충분할 것으로 판단되며 나머지 차액 20만원은 자녀들 교육비 준비로 활용하시면 좋겠다. 상품에 속까지 잘 확인을 하고 가입을 하는 것이 좋겠다. 자녀들의 경우 보험료로 20만원 정도 줄이면서 보장은 훨씬 좋게 가져갈 수 있으니 잘 활용하시면 좋겠다. 과거 병력이 있는 분들이나 현재 질병이 있는 분들도 무조건 보험을 유지할 게 아니라 합리적인 조정을 통해 보험료 부담을 줄일 수 있으니까 혹시 보험료가 너무 많이 나오는 분들은 1800 5881번으로 전화주시면 상담 진행해 드리겠다.