Q. 저축보험 하나 들었는데 수익률 너무 낮아 걱정입니다. 시청자님의 현재 상황을 한 번 짚어달라. 안타까운 말씀이지만 시청자님이 가입하신 금융상품은 전체적으로 많이 아쉽다. 미혼 때 가입했는데 보장성보험료가 너무 많다. 지금은 결혼했으니까 부인 보험료와 자녀 보험료까지 더하면 소득대비 보장성 보험료 지출이 굉장히 많을 것이다. 아마 열심히 일해서 번 돈의 대부분이 보험료를 내는데 들어가는 것 같은 느낌도 들 것이다. 보장내용이라도 좋다면 다행인데 CI보험 이라는게 아쉽다. 운전자보험도 몇 천원이면 가입 가능한데 무려 5만원씩 내고 있다. 그나마 저축이라도 수익률이 좋으면 위안이라도 삼을 수 있는데 안 좋다. 결혼 예정이거나 신혼부부라면 상담을 통해서 가정의 소득에 알맞은 보험료와 보장내용으로 조정할 필요가 있고 저축도 가정의 목표에 맞게 다시 점검을 할 필요가 있다. 변액CI종신보험을 가입하셨는데 보장 내용은 어떤지 천정환 전문가님이 말씀해달라. 35세에 40만원 변액CI종신보험은 보장성 보험으로의 지출이 과다하다. 이제 CI라는 말에 대해 많은 시청자분들이 잘 알고 계실 거 같다. 아직 35세 젊은 나이인데 80세까지만 보장되는 특약 그것도 중대한질병만 보장하는 특약이라면 분명 문제가 있다. 5천만 원이라는 진단자금이 들어있지만 중대한이라는 제약이 있고 비싼 종신보험으로 40만원이라는 보험료를 내는 건 분명 수정이 필요해 보인다. 그렇다면 지금 갖고 있는 변액CI종신보험은 어떻게 변경하는게 좋을까? 손해보험으로 통합건강보험 사망보장은 정기보험으로. 또 CI종신보험이다. CI라는 단어 아마 플랜 100세에서 이 단어가 수백번 아니 수천번 나왔을 것으로 생각되는데 CI종신보험의 경우 주계약이 사망에 대한 보장이다. 게다가 중대한 질병을 진단 받아도 보험료는 단 1회만 지급된다는 점이 가장 중요하다. 사망에 대한 보장은 종신보험보다는 정기보험으로 해주시는 게 좋다. 가장이 한 창 일할 수 있는 나이인 60세 혹은 65세까지만 사망보장을 해주시고 또한 자녀가 독립할 수 있는 나이인 30세까지만 보장해주시면 되겠다. 월 5만원이면 2억 원의 사망보장을 할 수 있다. 운전자 보험도 5만원 정도 나가고 있는데 운전자 보험치고 너무 비싼게 아닐까? 잘 지적해 주셨는데 운전자 보험은 사실 특약으로 간단하게 추가하면 된다. 5만 원은 너무나 비싼 금액이다. 손해보험사의 통합건강보험에 특약만 그냥 추가하셔서 만 원도 안 되는 금액으로 가져가시면 될 거 같다. 많은 분들이 운전자 보험이랑 자동차 보험을 구분하기 어려워하시던데 자동차 보험은 차에 한정 되서 보험이 적용되는 거고 운전자 보험은 운전하는 개개인이 따로 준비하셔야 되는 보험이란 점 기억하시기 바란다. 지금 시청자님은 6년 동안 투자한 저축보험 수익에 대해서도 불만이 많으신데 6년이면 긴 시간이다. 왜 수익률이 이렇게까지 낮을까? 6년 수익률이 1.07% 원금 조금 넘어갔다. 왜 그런지 결론부터 말씀드리자면 바로 사업비 때문에 그렇다. 사업비하면 이게 뭔가 싶으실텐데 사업비는 설계사 수당 회사 운영비 직원 월급 등등 많은 금액을 포함한 비용이다. 시청자님이 투자하신 저축보험의 경우 사업비가 10%나 되죠. 내가 만 원을 저축하면 무려 천 원이 사업비로 나가는 상품이다. 당연히 원금 회복률이 낮죠 특히 요즘 같은 저금리시대에는 최저보증이율이 1%대까지 떨어지기 때문에 원금이 되려면 10년이 걸린다. 게다가 10년 수익률이 10%도 안되는 상황에서 비과세 혜택은 아주 미미하다. 따라서 공시이율로 운용되는 보험상품을 가입할 바에는 적금으로 가입하시는 것이 더 나을 수도 있다. 비과세나 3%가 넘는 이자 때문에 가입했지만 그보다 높은 사업비 때문에 수익도 낮고 원금도 늦게 회복이 됐다. 무려 40만 원이라는 큰 돈을 매달 납입하고 계신데 그렇다면 이 부분을 어떻게 수정하는 게 좋을지 안내달라. 장기 투자는 물가도 못 따라가는 정액형 상품보다는 변액형으로 준비하는게 유리하다. 복리라는 말 많이 들어 보셨을 텐데 복리는 이자에 이자가 붙는 것을 말한다. 이 복리라는 것에 투자수익률이 더해지면 어떨까 투자수익에 투자수익이 더 붙는다 그 크기가 어마어마하게 커진다. 저축을 하실 때는 무조건 물가이상의 수익을 낼 수 있는 상품을 사용하셔야 한다. 물가는 오르는데 이율이 그걸 못따라 간다면 내 자산이 매년 줄어드는 꼴이 된다. 그런데 숫자가 그대로니까 그걸 제대로 인지를 못한다. 그게 정말로 위험한 상황이다. 그래서 장기적으로는 오히려 변액적립 보험이 훨씬 안전하다고 생각한다. 실제로 관리 받으시는 많은 분들이 하시는 말씀이다. 물론 전문가에게 꾸준히 관리를 받을 경우겠다. 저축을 할 때 이자보다 중요한 것이 바로 물가상승률이다. 물가보다 이율이 낮다보니 이런 상황까지 벌어졌다는 점이 안타깝다. 시청자님 같은 경우 변액적립보험을 추천해주셨다. 변액적립보험 같은 경우 어떻게 수익이 나는 건가? 투자기간이 길어질수록 수수료 면에서의 유리한 점 및 연 4회 펀드변경 수수료 무료다. 변액적립보험과 펀드와 간단히 비교해서 설명해드리겠다. 변액보험의 경우 초기 사업비가 10~15%정도 되지만 투자기간이 길어지게 되면 변액보험이 유리하다고 할 수 있다. 10년 정도 지나면 일반 펀드 상품보다 사업비가 1 10밖에 안되기 때문이다. 물론 추가납입을 같이 병행하게 되면 아주 좋은 상품이라고 할 수 있다. 10년 이상 투자를 했을 때 총 원금이 1억일 때 펀드의 경우 사업비가 2%라면 전체금액 1억의 2%면 사업비가 200만원이 되는데 매년 200만원의 사업비가 빠지는 구조가 되겠다. 게다가 목돈이기 때문에 1억에서 2% 수익만 내더라도 200만원 이자가 붙기 때문에 10만원 정도 되는 사업비는 새발의 피라고 볼 수 있겠다. 그런데 많은 분들이 변액 상품이라면 원금손실 위험성에 대해 걱정을 많이 하시는데 여기에 대해서도 안내해달라. 많은 분들이 변액은 마이너스가 날수 있다는 점에 걱정을 많이 하시는데 제가 오늘 계속 말씀드리는 부분이 관리 라는 부분이다. 뉴스에서 변액보험 수익률이 안좋다 이런 방송들이 나올 때가 있는데 변액보험은 상품 특성상 가입한 사람 한명 한명이 수익률이 다르게 나올 수 있는 상품이다. 내가 어떻게 관리를 하고 펀드 변경을 하느냐에 따라 수익이 천차만별이다. 마치 화분 키우듯 두고두고 관심을 쏟아야한다. 대신 그만큼 열매가 맺힌다. 변액 보험 갖고 계신분 중에 지속적으로 펀드 변경하는 부분에 대해 안내를 못받고 계신분은 지금 바로 상담신청 하시고 다시 말씀드리는데 변액 보험이 수익이 안나는이유는 관리 문제지 상품문제가 아니다. 방송 보고 계신 시청자 여러분도 조금 더 관심 갖고 관리만 잘 하시면 변액 보험은 엄청나게 도움이 되실거다.