Q. 수입 들쑥날쑥 자영업자 어떤 보험 가입해야 하나요? 자영업을 하는 6인 가족이다. 가족 총 보험료가 130만 원이 넘는데 저축은 연금을 제외하면 없는 상황이다. 현재 130만 원이 넘는 보험료는 자영업을 하다보면 소득이 불규칙할텐데 효율적이지 않아 보인다. 50대 초반이면 은퇴자산에 집중해야 하는 시기인데 반드시 합리적인 결단을 내려서 보험료를 낮출 필요가 있다. 시청자 부부 보험을 보면 종신보험에 암보험 등 4건 가지고 있는데 보험 종류는 많지 않지만 보험료가 좀 부담스러울 것 같다. 50세 초반이면 건강과 관련해서 관심과 걱정이 많아지실 시기이다. 먼저 남편의 상황을 살펴보면 노블레스 베스트플랜 상품의 경우 과거 제일 화재보험 상품인데 일반적으로 우리가 알고 있는 실비보험이라고 생각하면 된다. 보험료만으로 보장내용을 알 수 없으니 증권을 통해 확실히 확인하는 것이 좋다. 보험료가 13.8만원이라면 전반적으로 최소한의 보장은 구성되어 있을 듯 하다. OK실버보험의 경우 10년 갱신형으로 가입했을텐데 갱신 시점까지 보장내용 보완하기 위해 유지하고 갱신시점에 보험료가 부담된다면 갱신형 보험의 경우 갱신시 보험료 증가의 부담뿐만 아니라 납입기간에 대한 부담도 문제이다. 예를 들어 80세 만기 5년 갱신 보험이라면 80세까지 갱신되는 보험료를 납부해야 하니 은퇴 후 줄어든 소득에서 보험료 내는 것은 소득이 있을 때 내는 보험료의 부담 이상일 수밖에 없다. 부담 되지 않는 보험료 선에서 비갱신형으로 보완하는게 좋다. 아내의 경우 보험료 비중이 더 높은데 중복가입 되어 있는 보장내용이 있을 것이다. 연금에 대해 살펴보겠다. 저축은 연금뿐이라고 했는데 이대로 괜찮은걸까? 저축은 연금뿐이라고 했는데 남편과 시청자 가입내용 중에 연금이 없었다. 젊을 때 일찍 노후자금 마련을 위해 연금가입을 시작한다면 생각보다 목돈 모으기가 쉽기 때문에 장점이지만 현재 시청자 부부 앞으로 연금이 없는 상황에서 자녀명의 연금은 가치 있어 보이지 않는다. 해지하고 지금이라도 부부 노후자금 마련을 위해 추가납입 수수료가 없고 연금개시시점을 유리하게 정할 수 있는 변액유니버셜 적립보험에 아내명의 연금을 가입하고 자녀명의 연금 해지적립금을 추가납입하길 바란다. 자녀 보험료만 80만 원이 넘는다. 조정이 필요하지 않을까? 자녀 모두 실비 보험 잘 가입되어 있다. 보장기간이 80세이기는 하지만 보장내용이 좋기 때문에 유지하는 것이 좋다. 단 암 뇌졸중 심근경색 등의 보장금액이 얼마정도 책정되어 있는지가 중요하다. 보험료가 부담되는 상황이면 한화손해보험만 유지하고 실비가 가입된 한화손해보험의 보장내용에서 암 진단금이 부족해서 종신 암 보험을 가입했다면 적립금이 들어가 있어 보장대비 보험료가 높다. 손해보험사에서 3대 질병 보장보험을 가입해도 보험료는 비슷하다. 해외투자 커뮤니티 바로가기