Q. 단기 중기 장기 계획 저축 잘하고 있는걸까? 시청자님 스스로 계획을 세워서 저축도 하고 보험도 가입하고 하셨는데 잘 하고 있는지 궁금하다고 한다. 재무목표는 나의 상황이 가장 중요하다. 거주하시는 지역이 어디이신가? 남편분과 시청자분의 나이가 어떻게 되시는가? 미리 알려주신 정보를 보면 잘 하고 계신다. 가입 중인 금융상품 스스로 찾아서 하신 것인지? 이번에 집을 구입하면서 담보대출이 약 7천정도 있으신데 최근에 가계 부채에 대한 걱정스런 뉴스들이 많이 있던데 시청자분은 적절하게 잘 배분하신 것 같은데? 현재 집을 구입하셨는데 아파트 인가? 시세 얼마정도? 이사 전에 생활비가 100만원 정도라고 하셨는데 알뜰하신 것 같다. 다른 시청자분들도 이렇게 절약할 수 있는 팁이 있을까? 시청자님께 답이 있을 것 같다. 시청자님 혹시 가계부를 적으시는가? 신용카드와 체크카드 어떤 카드를 더 사용하시는가? 살다보면 생활비가 많은 달도 있고 적은달도 있고 예측하기가 쉽지 않던데 자연히 저축도 들쑥날쑥 하고. 생활비 관리할 수 있는 효과적인 방법이 있을까? 원인이 비정기 지출 때문에 그렇다. 그걸 파악해야한다. 비정기 지출이라 하면은 자동차 보험료 경조사비 이런 것인가? 맞다. 그게 꾸준한 저축을 방해하는 요인 비정기지출의 연규모를 파악해서 내년 비정기 지출은 미리 적금으로 준비해야 매월 꾸준한 저축이 가능하다. 네 재무상담 이라는 게 보험하나 잘 가입하고 펀드하나 잘 가입하는 걸로 끝나는 게 아니다. 돈을 잘 모을 수 있는 시스템부터 만들어 나가는 게 진정한 재무상담인 것 같다. 보험 가입 전 적금 가입 전에 펀드 가입 전에 돈을 잘 모을 수 있는 환경 즉 시스템 구축을 하고 보험과 적금 펀드 등을 적절하게 가입하는게 중요하다. 저축과 투자를 단기 중기 장기로 계획해서 하고 있으신데 잘하는 건지 궁금하다고 하셨는데? 상품 가입 전 먼저 해야하는 것이 재무목표의 정리다. 3년 이내 필요한 자금 10년 이내에 필요한 자금 10년 이후에 필요한 자금들은 어떤 것들이 있는지 정리해 본다. 가입하신 상품의 가입 목적은 무엇인가? 중기에서는 원금손실의 위험이지만 은행이자보다 높은 수익률이다. 장기간 적립식투자로 위험을 줄이고 은행이자 보다 높은 기대수익률과 복리효과로 높은 이자소득세 절세 방안으로 비과세 활용이 중요하다. 먼저 자금이 필요한 것들이 어떤 것이 있는지 정리해 보고 자금의 규모를 정해보는 것이 중요하겠다. 가입하신 금융상품에 대해 조언을 해주신다면? 월 60만원씩 넣던 적금이 만기돼서 대출상환으로 전환 부인 은행 적금 30만원 목돈을 어떻게 하실 계획이신지? 남편 청약저축 10만원 주택구입하셨는데 활용도 부인 동양생명 비과세저축보험 22만원 불입하신지는 얼마정도 적립식 펀드를 해보신 적이 있으신가? 남편 ING생명 30만원 가입목적이 어떻게 되시는가? 노후자금은 경험생명표가 중요하겠다. 그리고 추가납입을 활용하는 게 사업비 부담을 줄일 수 있는 좋은 방법이다. 무엇보다 수익률은 변동이 되니까 관리가 필요하다는 말씀이다. 보험은 어떤지? 보험은 적절하게 잘 가입하셨다. 여러번 강조한 정기보험 잘하셨다. 월수입 300~500사이 가정은 정기보험으로 해결하면 저렴한 보험료에 큰 보장이 가능하다. 무엇보다 본인 상황에 맞는 재무설계가 가장 중요할 것 같다.