첫 번째 사연은 전화연결로 만나보겠다 시청자님 안녕하세요? 무슨일로 전화주셨나요? 실비 보험외에 보험의 필요성을 전혀 못느끼고 있었습니다. 직업이 특수직이다보니 119 구급차를 타고 사고현장을 많이 다니게 되는데 최근 들어 평소에 건강하게 지내시다가 갑자기 돌아가시는 분들이 의외로 많더라구요.그리고 사고자 연령대도 4.50대 뿐만 아니라 2.30대도 많구요. 네. 현장에서 지켜보시면서 많이 놀라셨겠네요? 혹시 돌연사 사유도 알수있나요? 갑작스럽게 뇌출혈이 일어나거나 심장에 심근경색이 온 경우가 많은 것 같아요. 네. 요즘은 뇌혈관질환 심혈관 질환이 젊은층에도 많이 나타나고 있네요. 시청자님은 가까이에서 보는 경우라 더 걱정되실 수 있겠네요. 네. 아무래도 더 현실적으로 느껴지죠. 제가 나이에 비해서 결혼이 늦은 편이라 지금 공무원 단체보험에 가족들 실손이 전부 들어가 있어서 애들도 실손보험외에 보험이 없거든요 .어릴 때부터 제대로 가입시켜주고 싶어서요. 네. 그러셨군요. 그럼 시청자님 가족 분들은 보험을 처음 가입하시는 케이스네요? 그렇죠. 그래서 더더욱 걱정이네요. 주위분들이 막상 보험을 가입하고도 못받는 경우가 있다고 하셔서 어떤 보험을 가입해야하는지 궁금하고 재테크는 어떻게 해야하는지도 궁금해서요. 네.그러셨군요. 어떤 좋은내용의 보험도 시청자님 가정에 보험료가 과하다면 끝까지 유지하시기 힘드실거예요.몇가지 사항 확인후 도와드리겠습니다. 우선 맞벌이 부부라고 하셨는데 부부합산 소득이 어느정도 되십니까? 세금 제외하고 700만원 정도 됩니다 지금 시청자님은 소방공무원으로 근무하고 계신데 아내 분은 어떤 일을 하고 계세요? 네. 저랑 남편 둘 다 공무원입니다. 두분 다 추후 공무원 연금을 받게 되겠군요? 네. 혹시 급여 소득외에 기타소득이 있으신가요? 예를 들어 건물 임대라던가 아님 이자 소득세같은 급여외에 다른 소득이 있으신가요? 아니요. 급여외에는 없습니다. 그럼 혹시 대출은 있으신가요? 아니요 대출은 전혀 없습니다. 시청자님 추가적으로 질문 몇 가지 더 드리겠습니다. 현재 살고계신 집은 자가인가요? 앞으로 집을 넓혀간다거나 옮길 생각은 없으시고요? 지금 집은 저희 명의고요. 얼마 전에 주택담보 대출도 다 끝나서 여기서 계속 살 예정입니다. 고정지출은 얼마나 되세요? 예를 들어 부모님 용돈 이라던지 각종 공과금 아이들 교육비 등등 말입니다. 아직 아이들이 어리다보니 어머님께서 봐주고 계십니다. 양육비겸 용돈해서 70만원씩 드리고 있구요. 아이둘의 교육비로 현재는 70만 정도 나가고 있습니다 세금포함 생활비로는 한달에 200만원 정도 되는거 같아요. 저축이나 연금은 따로 준비하고 계신가요? 연금은 공무원이다보니 따로 준비하진 않고 있고 저축은 직장에서 공제로 각각45만원씩 90만원 들어가고 있습니다 마직막으로 언제든지 현금화해서 사용하실수 있는 비상자금이 있으십니까? 있다면 혹시 어디에 넣어두고 계세요? 현재 4천만원 정도 있고요 CMA계좌 같은 걸 추천 받긴 했는데 아직 못 만들어서 급여통장에 갖고있습니다. 네.말씀하신 사항들을 토대로 플랜을 설계할텐데요. 꼭 이것만은 가져가고싶다라는 내용이 있으신가요? 보험도 보험이지만 나중에 애들이 컸을 때 필요한 대학교 학자금이나 독립자금도 만들어주고 싶어요. 한명당 1억 정도로 생각하고 있습니다. 네 알겠습니다. 자 시청자님 가정의 정보와 고민하고 계신 점 특이사항 등등을 정리해볼 텐데요 배상우 전문가님이 정리해주시죠. 먼저 두 분 다 공무원으로 근무하고 계신 상황인데 월 소득은 700만원 정도라고 하셨어요. 보험의 필요성을 못 느껴서 실손만 가입하신 상탠데 공무원 단체보험에 가족들 실손이 모두 들어가 있어서 현재 지출되는 보험료는 전혀 없습니다. 얼마 전 주택대출이 끝나서 현재 부채도 없습니다 연금은 공무원 연금으로 준비하고 계시고 특이사항은 매달 잉여자금 즉 여윳돈이 270만원 정도 남는 상황입니다. 그럼 시청자님이 고민하는 부분 요약해서 정리해보겠습니다. 먼저 배상우 전문가님 먼저 보험을 처음 가입하는 경우 어떤 것부터 염두해두어야 할까? 먼저 보험 가입의 기준에 대해서 파악하는 게 중요하겠다. 앵커님 막상 보험을 가입하고도 보험금을 못 받는 경우가 생긴다면 제일 속상한 사람은 누구일까요? 아마도 보험에 가입한 피보험자가 아닐까요? 맞습니다. 보험을 어떻게 가입하느냐에 따라 보장을 받을 수도 있고 못받을수도 있는 상황들이 발생하기 때문에 확률이 높은쪽으로 가입하시는게 맞습니다 그럼 가장 받을 확률이 높은 보험은 무엇일까요? 바로 사망보장이다. 사람은 누구나 한 번은 사망하기 때문이다. 하지만 사망보장이 꼭 필요한 유형은 누굴까? 바로 가정의 실질적 가장이다. 예를 들어 저만하더라도 주수입원인 제가 먼저하늘나라로 가는 상황이 발생한다면 남아있는 가족들이 경제적으로 어려워지겠죠? 그래서 사망보험금이 필요로 하게됩니다 그렇다면 사망보험금은 생명보험사와 손해보험사중 어느쪽이 확률이 높을까요? 정답을 말씀드린다면 생명보험입니다 왜 그럴까요? 생명보험은 일반적으로 사망사고에 대한 조건이 붙지 않습니다. 즉 사망이라는 보험사고 자체에 대해서 보험금을 지급합니다. 질병으로 사망하든 상해로 사망하든 조건을 붙이지 않고 사망보험금을 지급하는 것이죠. 하지만 손해보험사는 조건이 붙습니다. 어떤 조건이 붙죠? 이 부분은 제가 말씀드리겠다. 손해보험의 사망의 기준은 질병사망과 상해사망으로 나뉘는데 모든 손해보험사의 질병사망의 만기는 80세입니다 예를들어 80세 이후에 질병으로 사망을 하게된다면 사망보험금 지급이 안됩니다. 상해사망의 경우에도 조건이 있는데요. 급격하게 우연하게 어쩔 수 없는 상해사망의 경우에만 보험금 지급이 됩니다. 우연하게 어쩔 수 없는 사망의 조건이 좀 까다로운데요 상해사망은 우연성 우발적 외래적 사고에 대하여 보장하는 조건이 있는 사망입니다. 이 조건이 모두 만족해야만 사망보험금이 지급되는 구조입니다. 예를 들어 암으로 사망한다고 가정하면 보험금을 전혀 지급되지 않아요. 사망에대한 조건도 생명보험사와 손해보험사가 다르군요. 두 번째는 어떤 기준이 있을까요? 진단을 받았을 때 요양이 필요한 질병에 걸리는 경우에 대한대비가 필요합니다 일반적으로 암 뇌혈관질환 심장질환 등이 이런 질병인데 이른바 3대 진단이라고 합니다. 암에 있어서는 생명보험사와 손해보험사의 기준이 크게 다르지 않지만 뇌와 심장에 있어서는 보장의 범위가 달라집니다. 예를 들어 생명보험에서 보장하는 뇌와 관련한 보장은 가장 범위가 좁고 발병률이 적은 뇌출혈입니다. 즉 뇌에 출혈이 일어난 것으로 진단이 되었을 때 보장을 해줍니다. 이것을 전문적인 질병코드로 말씀을 드리면 I60~I62 코드로 진단되었을 때 보장을 해준다는 것이죠. 그런데 앵커님께 질문을 드려볼께요. 뇌에 이상이 생겨서 병원에 갔을 때 이처럼 뇌출혈로 진단되는 경우가 몇 % 정도 될 것 같으세요? 글쎄요? 몇 %로나 될까요? 뇌와 관련한 진단 비율 중에 9% 정도밖에 안됩니다. 하지만 전체 보험 가입자 중 뇌출혈만 보장되는 가입자가 무려 60%나 된다고 해요 보장 범위가 좁을수록 보험금을 받을 확률이 매우 낮을 수밖에 없겠죠. 하지만 보험에 따라서는 뇌졸중을 보장하는 경우도 있습니다. 뇌졸중은 뇌출혈에 뇌경색증을 포함하여 보장을 해주는 건데요. 뇌경색은 쉽게 설명드리면 뇌혈관이 막히면서 뇌에 이상이 오는 것을 뜻합니다. 뇌졸중 진단의 범위는 뇌출혈에 뇌경색과 관련한 질병 코드를 포함해서 보장을 해주고 있습니다. 네. 이런 내용은 더 자세히 알면 좋겠군요.그렇다면 심장질환도 범위가 달라지나요? 시청자분들께서 일반적으로 많이 가입하신 심장 질환과 관련한 담보는 급성심근경색 진단금입니다. 이 담보의 경우에도 급성심근경색으로 진단을 받게되면 보험금을 주지만 보장 범위가 좁다는 단점이 있습니다. 예를 들어보겠습니다. 심장에서 일어나는 질환 중에 협심증이라고 있는데 앵커님께서도 들어보셨죠? 협심증은 심근경색이 오기 전에 심장에 통증이 오는 증상을 보입니다. 이러한 협심증은 심장 질환으로 진단받을 경우 2 3 이상을 차지하는데요. 협심증은 급성심근경색의 범위에 들어있지 않습니다. 그럼 협심증으로 진단받으면 급성심근경색 보험금을 받지 못하게 되는거네요. 맞습니다. 그런데 보험상품의 담보를 잘 살펴보면 허혈성심장질환이라는 담 보가 있는데 이 담보의 경우 급성심근경색 뿐만 아니라 협심증으로 진단받더라도 보험금을 줍니다. 따라서 심장과 관련하여 보장 범위를 넓히시고 싶다면 이 담보가 있는지 확인하시는 것이 좋겠습니다. 세 번째는 어떤 기준이 있을까요? 세 번째는 의료비가 발생하는 경우인데요 특히 수술을 받을 경우 실손 외에 어떤 보험에 가입했는지에 따라 받게 되는 보험금이 달라집니다. 각 보험사마다 수술에 대한 보장 범위가 다른데요. 생명보험사의 보장 범위는 비교적 넓은 편입니다. 1 5종 또는 1 3종 수술로서 질병 및 상해에 있어서 폭 넓게 보장이 되는 반면 손해보험의 수술은 7대.14대.21대 최근에는 34대 질병수술에 한해 보장이 됩니다. 분류를 촘촘하게 해놨기 때문에 받게 되는 보험금의 폭이 적을 수도 있는 거죠. 수술의 범위는 질병 및 상해수술까지도 보장이 되는 생명보험사가 좀더 범위가 넓다라고 보시면 됩니다 마지막으로 확인해야할 기준이 있을까요? 김혜영 전문가님? 마지막으로 내가 보험을 가입하고 보험료를 냈을 때 언제까지 보장을 받을수 있는지 보험기간을 살펴 보셔야 합니다. 그걸 만기라고 하는데요 우리나라에서 가장 의료비를 많이 지출하는 연령층이 80세.84세라고 합니다. 요즘은 평균수명도 높아지고 질병 조기발견률도 높아졌습니다. 흔히 유병장수시대라고들 하죠? 최소한 100세 시대이니 만큼 100세만기 까지는 갖고계셔야 안심이 되시겠죠? 네. 보장의 원칙에 대해 명확하게 설명해주셨네요.김병섭 전문가님 정리 부탁드려요 정리를 해드린다면 사망에 있어서는 생명보험사의 범위가 넓고 3대 진단에 있어서는 손해보험사의 범위가 넓고 수술보장은 생명보험사가 넓다라고 보시면 됩니다 기간은 종신토록 가져가실 때 제일 든든하구요. 어느 보험사다 좋다 나쁘다가 아니고 각 보험사마다 가진 장점과 단점을 잘 이용한다면 내게 유리한 보험을 찾을 수 있을 것 같다. 그래서 보험가입전 꼭 전문가의 상담이 필요합니다. 앞서 말씀드린 보장의 원칙을 가지고 시청자님의 보험플랜을 제시해주시겠어요? 시청자님께서 가장의 사망보험금 1억을 말씀하셨는데요. 사망보험금은 정기보험과 종신보험으로 나눌수 있습니다. 정기보험은 자녀가 자라는동안 예를들어 10년 또는 20년동안 가장의 사망보험금을 준비하시기 때문에 저렴하게 가져가실수는 있지만 10년 또는 20년후엔 보험료가 소멸된다는 단점이 있습니다. 종신보험은 말 그대로 사망시에 받을 수 있는 보험을 말합니다. 내가 내일 죽든 100세에 죽든 사망보험금이 평생토록 보장되는 장점이 있습니다. 시청자님 방송 보고 계시죠? 제가 질문 하나 드리겠습니다. 앞서 종신보험과 정기보험의 장단점에 대해서 말씀을 드렸는데 시청자님은 사망보장을 어떤 방법으로 하고 싶으세요? 좀 애매하네요. 일단 사망보장을 기간을 정해놓자니 불안하고 환급금도 없다고 하고. 그렇다고 덜컥 종신보험을 들자니 너무 비싸기도 하고요 요즘 이런 분들 많으시다. 평생토록 사망보장도 가능하고 납입기간을 다 채우면 환급금도 원금보다 많이 받을 수 있는 보험이 있는데 바로 저해지환급형종신보험이다. 혹시 들어보셨나? 아뇨. 처음 들어봤습니다. 어떤 장단점이 있는지 설명드리겠습니다. 가장 먼저 종신보험보다 비교적 보험료가 저렴합니다. 그리고 평생토록 사망보장을 받을 수 있는 장점이 있습니다. 어? 그러면 평생 사망보장도 해주면서 보험료도 저렴하단 말이야? 하고 생각하실 수 있는데요 저해지 환급형 종신보험 은 납입기간 20년을 다 채운 이후의 어느 때라도 내가 더이상 사망보장은 필요 없다고 생각하면 해지해서 해지환급금을 받을 수 있는 상품입니다. 그러니까 20년납 이후에 사망보장을 받을 것인지 해지해서 돈으로 사용할 것인지 선택이 가능한 장점이 있다는거죠. 이게 왜 장점일까요? 보통 종신보험의 해지환급금은 아주 적습니다. 내가 낸 돈보다 훨씬 못미치는 금액을 받게 되는데 저해지 환급형 종신보험의 해지환급금은 2.9% 확정금리를 보장합니다. 그리고 비과세 복리 효과로 인해 내가 낸 보험료에 이자까지 돌려받을 수 있다. 요즘 은행 금리 감안하면 이자가 많은 편이다. 같은 기준으로 은행 단리 1.6% 기준으로 한 금액보다 300만원정도 더 많은 금액을 받을 수가 있죠. 하지만 가장 큰 단점은 중간에 해지하면 환급금이 아주아주 적거나 없을 수도 있다는 점입니다. 납입금액이 부담스러운 소비자라면 정기보험쪽으로 사망보험금을 준비하는 것이 더 유리할 수 있습니다. 가입한 금액을 20년간 유지할 수 있는 여력이 있는 소비자에게는 큰 장점이 있는 것이 바로 이 저해지 종신보험이라고 할 수 있겠습니다. 여기에 한 가지 팁을 추가적으로 드리자면요 저해지환급형은 종신토록 가져가는 목적이 아니라 20년 완납 후 해지하실수 있도록 특약을 넣지 않고 종신보험 단독형으로 준비하시길 권해드립니다. 이제 다음으로 어떤 보장이 필요할까? 앞서 말씀드린대로 생명보험사와 손해보험사의 장단점을 적극 활용할 차례다. 생명보험사의 장점인 수술과 재해 장해 특약을 최소한의 금액으로 준비해서 넣고 손해보험사의 장점인 폭넓은 3대 질환 보장을 준비하시면 된다. 남편분의 플랜을 제시한다면 아래 표와 같이 준비할 수 있습니다 특히 수술은 생명보험사 손해보험사 둘 다 준비해드렸는데 생보사의 범위가 더 넓으나 손보사의 보험료가 저렴해서 중복으로 보장받을수 있도록 설계해드렸습니다 3대진단 각3천만원씩 받을수 있도록 플랜을 짜드렸을 때 남편분의 보험료 21만원 시청자님의 보험료도 17만가량 확인됩니다 특히 가장 중요한 점은 100세 만기 비갱신형인데요. 갱신형이 필요한 유형도 있지만 시청자님 가족처럼 연령대가 젊은 경우 보험을 갱신형으로 준비하게 되면 80세 100세까지 보험료가 오를 수 있습니다. 지금은 17만원이지만 20만원 30만원까지 오른다는 거죠. 그래서 납입기간 동안 보험료가 그대로 유지되는 비갱신형이 유리합니다. 그렇다면 아이들 보험은 어떤게 좋은가요? 저는 어린이보험으로 추천해드려서 20세.30세 만기가 아닌 100세까지 가져 가시는 내용으로 안내해 드리고 싶네요. 어린이 보험은 어른 보험과 달리 뇌혈관이나 허혈성 심장질환의 가입한도가 더크게 들어가구요. 아직 어리다보니 어른에 비해 보험료도 훨씬 저렴하게 더 큰 보장을 받을수 있습니다. 어린이 보험을 가입할 때 한가지 더 말해줄 팁이 있을까요? 질병후유장해라는 특약이 있는데 가입해두시면 굉장히 유용하게 쓰일 수 있습니다. 질병후유 50% 또는 70% 이상 질병후유장해는 50% 또는 70% 이상이 되었을때만 보장을 받을수 있다면 3 80% 미만의 질병후유장해는 동일한 부위만 아니라면 몇 번이고 보장받을수 있습니다. 질병후유장해 보장을 5천만원 받았을 때를 예시로 실사례를 보여드리겠다. 예를들어 질병으로 위암으로 위를 전부 잘라냈을때나 대장 췌장의 3 4 이상을 잘랐을 때 질병후유 진단금의 50% 받게되구요.나이가 들어 퇴행성관절염 등으로 인공관절 수술을 받게되면 30% 진단금이 지급되고 노후가 되어 약간의 치매가 판정이 되도 40%의 질병후유 진단금을 받으실수 있습니다. 여기서 질병후유장해의 가장 큰 특징은 반복적 인 보장이 가능하다는 점이죠. 이런 보장이 필요하신 분들은 꼭 눈여겨보셔야겠네요. 네. 맞습니다 그렇다보니 질병후유에 대한 가입요청이 많이지고 있구요. 보험사에서 한도를 축소하고 있는 실정입니다. 자녀들이 아직 미취학아동이라 손해보험사에 3대 진단금을 5천씩 준비하시고 보장의 범위를 넓혀서 준비하시더라도 자녀1명당 10만원 가량이면 충분히 준비하실수 있습니다. 시청자님. 가족의 보장 맘에 드시나요? 네. 각보험사의 장점만 모아서 플랜을 짜주시니 든든하네요. 시청자님께서 보장에대해서 만족하셨다니 다행입니다.그렇다면 자녀 독립자금은 어떻게 준비할수 있을까요? 김병섭 전문가님. 네.자녀들이 아직 미취학아동으로 8세 6세로 독립자금을 준비할수 있는 시간적 여유는 충분합니다. 학자금 독립자금 겸한 상품으로 변액적립보험 추천 변액적립보험이란? 5년 이상 납입하고 10년 이상 유지 시 비과세 혜택을 준다. 여기서 비과세는 이자소득세 15.4%를 면제해주는 것 변액적립보험의 장점 평생 비과세 통장 으로 활용 가능 특히 수익률 원금회복률 올리기 위해서 추가납입 활용 중요 기본납입금액 얼마 추가납입 얼마 이렇게 설정. (자녀 1명당 40만 추가납 40만 2명) 배상우 전문가님께서 플랜제시 전과 후를 한번 비교해 주시겠어요? 시청자님께서는 실손보험을 제외하고는 보험이 전혀 없는 상태였기 때문에 가족위험에 대한 보장을 채워드렸습니다. 그래프를 보시게 되면 실비에만 치중되어있던 모양이 골고루 둥근모양으로 채워진게 보이실 겁니다. 이 보장을 바탕으로 해서 자녀 1명당 1억원의 독립자금을 마련하기 위해 자녀이름으로 각각 변액보험을 준비해 주셨습니다. 나머지 금액들은 다른 소소한 이벤트들을 위한 펀드와 적금을 통해서 마련하실 수 있도록 추가적으로 상담을 도와드리도록 하겠습니다. 시청자님 어떠신가요? 네. 재테크 막막하기만 했는데 플랜대로만 한다면 큰 걱정없겠어요. 시청자님 맘에 드셨다니 정말 다행입니다 