 재무상담 머니Q 어플리케이션 문의게시판 의료실비보험 가입 문의 Q 회사에서 단체보험에 가입되어 있는데 입원 시 질병이나 상해 1 000만원까지 받는 걸로 알고 있습니다. 현재 50세 남성으로 개인적인 실손 보험을 가입하지 않은 상태인데 가입이 필요할까요? 지금 실손보험을 가입하면 실비 보상은 어떻게 분배되는지 궁금합니다. A 회사에서 직원들의 복리후생을 목적으로 가입되어 있는 의료실비는 어디까지나 재직 시 까지만 보상이 주어질 것 입니다. 즉 퇴사 후에는 보장이 안 된다는 의미입니다. 나중에 최사 후에 의료실비 보험을 가입하려고 했을 때 혹시라도 그 전에 질병이나 사고 이력이 있을 경우 가입이 어려울 수 있습니다. 100세 시대를 맞이하여 의료실비보험은 선택이 아닌 필수 입니다. 꼭 개인적으로 100세까지 보장이 가능한 의료실비보험을 추천합니다. 개인 의료실비보험과 회사에서 적용해 주는 의료실비보험은 사고 시에 비례보상 되며 의료실비보험 가입과 관련해서 1 1 상담신청 게시판을 통해 자세히 안내 받으시길 바라겠습니다. 내가 가입한 보험에 대해 보험료를 더 줄일 수 있는지 보장을 더 완벽하게 바꿀 수 있는지 궁금한 점에 대해 어플리케이션 재무상담 머니Q 의 문의게시판과 무료 상담 전화 에서 명쾌한 해법을 제시합니다.