Q. 남편이 10년 뒤에 은퇴하는데 행복한 노년을 위한 은퇴 준비 어떻게? (41세 주부 매달 보험료 120만원 지출 연금 50만원씩 2개 가입 암보험 2개 적금 400만원) 은퇴 준비는 생각보다 많은 것을 고려해야 할 것 같은데 상담자의 경우 상황에 맞게 잘 준비되고 있나? 우선 상담자의 보험은 갱신형이라 차후 부담될 가능성이 높다. 따라서 보장기간 암 보장 등을 잘 따져야 한다. 60세 이후 암 보장이 2배로 증가하는 상품을 고려해볼만하다. 그리고 단기유동성 확보를 위해 월에 약 200만원은 은행 적금보다는 수익을 좀 더 기대할 수 있는 CMA에 넣는 것이 좋겠다. 그리고 100만원 정도는 중기투자를 권한다. 채권형 펀드 혼합형 펀드 등 은행보다는 높은 수익을 기대할만하다. 은퇴 준비는 어떻게 해야 하나? 100세 시대이니 60대에 은퇴한다고 가정해도 노후를 보내는 기간은 30~40년 이다. 굉장히 긴 기간을 준비해야 하기 때문에 어떤 상품이냐 보다 자신만의 은퇴 이후 기대와 계획 수립이 우선이다. 은퇴는 젊음이라는 재료로 노후라는 집을 짓는 것으로 비유할 수 있다. 젊을 때 준비 못하고 쫓기듯 급하게 조립식 판넬로 집을 지을 것인지 아니면 지금부터라도 재료를 잘 준비해서 은퇴 후 풍경 좋은 그린하우스에 입주할 것인지는 본인의 몫이다. 은퇴 준비 그렇다면 어떤 부분을 고려해야 할까? 장수시대 4가지 리스크가 있다. 우선 돈 없이 오래 사는 무전장수. 이 경우에는 소득이 있을 때 연금상품이나 투자상품으로 얼마든지 준비할 수 있다. 오래 살지만 병이 있는 유병장수의 경우 얼마나 지출될지 예상조차 할 수 없는 일이지만 보험으로 완충의 역할은 충분히 기대할만하다. 정작 나머지 두 가지 리스크가 실제 은퇴 이후의 삶이 가장 치명적인 것임에도 무신경한 편인데 무업장수(일 없이 오래 사는 경우) 독거장수(혼자 오래 사는 경우)에 대한 생활적 은퇴를 고려 해야만 한다. 생활적 은퇴 준비라 하면 현역시에 갖춘 전문화된 직능을 은퇴 이후에도 직업적으로 펼쳐 할수 있는 제2 제3의 직업 찾기 부업 등을 말할 수 있다. 또한 아프지 않고 건강할 때 주변 여건 생활 환경을 고려하여 간병시설 요양시설에 관한 고민을 중요하게 해결을 해야 무업장수 독거장수에 대한 리스크가 해소 된다.