벌써 6월의 막바지를 향해 가고 있습니다. 시간 정말 빨리가는데요.오늘은 전문가님들이 상담의 현장에서 가장 많이 받는 질문을 정리해 주시는 시간을 가지실거라구요? 네 오랜 기간 방송을 통해 많은 정보를 전달하고 전화연결이나 문자접수로 소통하고 있지만 실제 상담보다 전달력이 떨어지는게 사실이구요. 특히 상담의 과정은 가정마다 다른 상황에 계시기 때문에 가정상황에 맞는 상담을 해드려야 하는데요. 모두 다른 상황에 계시긴 하지만 공통적으로 궁금해 하는 질문이 많이 있어서 이 질문들을 요약해서 정리해드리면 좋겠다는 생각을 했구요. 오늘 방송을 집중해서 보시면 올 한 해 방송을 다 보신 거 같은 기분이 들 정도로 준비를 해봤습니다. 네 상담의 현장에서는 보험 리모델링이나 연금 뿐만 아니라 주식과 부동산까지 광범위한 내용에 대해 질문하시는데요.TV를 보시는 많은 시청자님들이 단순한 보험료 다이어트나 리모델링 뿐 아니라 종합적인 자산관리와 재무설계에 관심이 많아졌다는 걸 반증한다고 보구요.시청자님들이 궁금해 하시는 부분에 대해 명쾌한 답변을 드려야겠다는 생각으로 오늘 방송을 준비했습니다. 네. 그러면 2017년 상반기 질문 TOP3 하나씩 확인하면서 시작해 보도록 하겠습니다. 첫 번째 질문은요.보험가입 도대체 어떻게 해야 맞는건가요? 이런 질문이네요. 2017년 상반기 질문 TOP3 보험 가입 도대체 어떻게 해야 맞는 건가요? 네 아무래도 가장 관심이 많은 부분은 보험이었는데요. 시청자님들이 가장 많이 하는 질문은 보험가입을 어떻게 해야 하는지에 대해 궁금하다는 것이었습니다. 방송을 보고 있을 땐 이해가 가는데 내 걸 들여다 보면 어떻게 해야 할지 모르겠다 그래서 상담을 신청했다 이런 말씀을 정말 많이 하시더라구요. 네.사실 보험가입에 정답이 있는 건 아니죠.나에게 맞는 상품을 고르는 거죠. 다양한 기성복 매장을 둘러봐도 맞춤옷처럼 나에게 꼭 맞는 옷이 있는 것처럼요. 우리 방송은 맞춤옷 같은 꼭 맞는 옷을 고르는 눈을 길러준다고 보구요. 실제로 옷을 살때는 매장을 방문해야 하는 것처럼 리모델링을 원한다면 상담을 통해 해결하는 것이 좋겠네요. 저는 이 말씀을 꼭 드리고 싶습니다. 보장성 보험은 1~2년 내고 끝나는게 아니라 10년 20년 장기적으로 납입해야 하는 상품인데요. 그래서 꼼꼼하게 비교해보고 합리적으로 상품을 선택하는 것이 좋다는 겁니다. 가전제품을 하나 사려고 해도 매장 3~4군데 인터넷 쇼핑몰까지 검색해보는데 이런 노력 없이 가입하는 금융상품은 가정경제에 도움보다 해가 되는 경우가 많이 있더라 결국 시청자님들이 손해를 보게 되는 경우가 많이 생기니까 정확한 진단과 솔루션을 확인하고 가입이나 리모델링을 선택하는 것이 좋겠습니다. 네.아무리 꼼꼼한 소비자라고 하더라도 지인의 부탁에 인정상 하나쯤 가입해 주는 보험이 많고 그로 인한 금전적 보상적 피해가 발생할 수 있기 때문에 가입 전 충분한 검토와 분석을 해보라는 말씀을 해주셨는데요. 그럼 이제 시청자님들이 알기 쉽게 하나하나씩 풀어서 설명 해주신다면요. 네 우선 보장성 보험은 피보험자가 살아있거나 건강한 상태이면 보험금을 주지 않습니다. 죽거나 아프거나 다쳐야 보험금을 받을 수 있죠. 이런 사고가 났을 때 보험금이라도 있어야 남아있는 가족들이 생활할 수 있고 치료비를 내어서 가계에 보탬이 될 수 있죠. 즉 보험회사가 보장해주는 범위 사망과 치료비를 구분해서 가입하는 것이 좋겠다 이렇게 구분해야 보험료 지출을 줄일 수 있다 우선 이렇게 정리하는 게 좋겠습니다. 사망보장과 치료비 보장을 구분하라는 말씀인데요. 그럼 사망보장부터 정리해주시죠. 시청자님들이 가장 많이 접하시는 종신보험을 예로 설명을 드려볼게요. 사망 죽음 이런 단어를 떠올리면 슬프고 불안하죠. 남아있는 식구들 때문인데요. 이렇게 남아 있는 유족을 대비해서 가입하는 상품이 사망보장 상품입니다. 이 사망보장에 필요한 시기를 먼저 정리해 보면 10대 자녀를 둔 40대 부모에겐 사망보험금이 필요한 게 맞습니다. 하지만 90대 부모를 둔 60대 자녀에겐 사망보험금이 굳이 필요하진 않다는 거죠. 아마 부모님 병원비가 훨씬 고민일 거예요. 결론적으로 부모와 자녀의 연령에 따라서 필요한 시기를 구분할 수 있다고 봅니다. 자녀가 나이가 어리다면 사망을 반드시 보장해 줘야 하지만 경제적으로 독립한 자녀 같은 경우 스스로 밥벌이를 하기 때문에 부모가 사망했다고 해서 당장 생계가 곤란해지는 건 아니기 때문이죠. 즉 정리하자면 사망보장이 필요한데 종신토록은 필요없다 이렇게 정리하셔도 좋다는 겁니다 자녀 부모의 나이를 고려해서 사망보장에 대해 검토하라는 말씀인데요. 네 그래서 사망보험금이 필요한 시기 동안만 보장을 받는 정기보험이 효율적인 거죠 사망보험금을 최소 5년부터 최대 50년까지 기간을 정해두기 때문에 보험료도 종신보험보다 훨씬 저렴합니다. 젊은 나이에 정기보험을 가입하게 되면 보험료가 정말 저렴합니다. 예를 들어서 30세 가장이 65세까지 1억원의 사망보장을 받겠다고 하면 매달 3만 2천원 정도면 됩니다. 종신보험보다 6분의 1 정도 저렴한 거죠. 왜 저렴하냐면 사망할 위험이 아주아주 적기 때문입니다. 하지만 50대에 정기보험을 가입하게 되면 보험료는 지금보다 조금 더 오릅니다. 50세에 1억원 정도 20년 동안 보장한다고 하면 월 보험료는 6만원 정돕니다. 앞서 말한 30세보다 사망할 확률이 좀 더 높아졌기 때문에 보험료도 조금 올랐죠. 하지만 종신보험료보다 그럼에도 불구하고 저렴하죠. 화면을 보면서 근거를 자세히 말씀드릴게요 가입 시기부터 100세까지 평균 보험료를 보여주는 그림인데요. 종신보험은 적은 나이에 가입하더라도 보험료가 비쌉니다. 왜냐하면 나중의 위험에 대한 비용을 미리 치르겠다는 거죠. 결론적으로 똑같은 1억원을 보장 받는데 비싼 종신보험을 들 필요가 없다는 거죠. 정영경 전문가님이 말씀해주신데로 냉정하게 평가해보면 90이 넘은 나이에 자녀에게 사망보험금을 꼭 줘야한다 그렇지 않으면 이 아이가 못살아간다가 걱정되는 분은 없으시겠죠. 그렇다면 그 위험에 대한 보험료를 낼 필요가 없다는 거겠죠. 한 가지 궁금한 게 종신보험보다 정기보험이 더 저렴하다고 하셨잖아요. 그럼 1억원의 사망보장을 원하는 가장이 있는데 종신보험 대신 정기보험으로 사망보장을 50년 동안 설정하면 보험료도 훨씬 저렴해지겠네요? 물론 간혹 이런 부분을 질문하는 분들도 있어요. 일종의 정기보험이긴 해도 50년 동안 사망보장을 받으면 위험률이 높아지기 때문에 월 보험료는 9만원 정도로 20~30년만 보장 받는 것보다 높아진다. 사망보장과 관련해서 하나만 더 설명 드리면 정기보험이 65세 70세에 보장이 끝나서 소멸되는 부분을 굉장히 아쉬워 하는 분들이 많으십니다. 그래도 1 2천만원이라도 나와야 자녀들이 부담을 덜 느낄 거라고 생각하셔서 그런 건데요. 그렇죠 아무래도 대한민국 부모님들 정서상 내가 자녀에게 조금이라도 남겨줘야 된다는 게 있겠죠 돈을 더 내면 그런 보장을 만들 수 있습니다. 종신보험의 정기특약을 활용하는 방법인데요. 말씀하시는데로 종신사망보험금을 2천만원으로 설정을 해두면 사망보장 2천만원이 보장되죠. 하지만 사망보장 2천이면 너무 적으니까 65세나 70세까지만 정기사망특약을 8천만원 추가하는 거죠. 이렇게 되면 정기특약은 자연스로 소멸되고 종신보험은 살아있게 되니까 사망보장을 받게 되는거죠. 단 보험료의 차이를 그림으로 표현해보면 종신보험이 가장 비싸고 정기특약을 활용한 종신보험 정기보험 순으로 정리될 수 있으니까 보장기간 보험료 수준 등을 고려해서 가정상황에 맞게 정리하시면 되구요. 가능하면 보험료 지출을 줄이기 위해 정기보험을 선택 하시는게 좋겠다는 말씀을 드립니다. 네.사망보장에 대한 부분을 정기보험과 종신보험으로 구분해서 정리해봤는데요.보험료 수준과 보장기간 시청자님 가정마다 원하는 것이 다 다를 수 있으니까 그런 부분을 고려해서 점검하는게 좋겠다는 말씀을 드리구요. 그러면 두 번째 치료비 보장이 남았는데요. 상담의 과정에서 저축이나 펀드 연금통장을 보여주시는 분들이 계십니다. 그 분들께 질문을 드려보는거죠.이 통장에 있는 돈은 언제 쓰실 계획이십니까 이렇게 여쭤보면 아이 학자금이다 이사갈 돈이다 노후에 사용할 돈이다 이렇게 말씀하시는 분들이 대부분이구요. 이 돈은 나중에 세금 낼 돈이다 혹시 몰라서 병원에 낼 돈이다 이렇게 말씀하시는 분은 한 분도 못 봤어요.무슨 말이냐면 세금내려고 병원비 내려고 저축하시는 분은 없다는 겁니다. 예를 들어 그렇게 말씀하신 분들에게 본인이 예상하지 못한 세금문제가 발생하거나 병원비 문제가 발생하면 저축이나 연금을 깨야 할 겁니다. 보험을 통한 치료비 보장은 이런 관점에서 접근하는게 좋다는 겁니다. 치료비를 제대로 보장받을 수 있느냐 치료비를 제대로 보장받지 못한다면 리모델링을 고려하는 것이 좋다 이런거죠. 그러면 치료비를 어떻게 보장받는 것이 좋으냐 이런 질문을 하실텐데요. 이 사례를 한번 보시죠 예전에 저한테 보험금 청구를 문의하신 내용인데요. 여러 가지 금액이 적혀있는데 저 중에 실제 원무과에 수납한 금액은 얼마일까요? 우측 아래에 있는 110만 1천10원입니다. 영수하실 금액이라고 되어 있는 부분이요. 그러면 저 금액은 어떻게 산출되냐면 본인부담금과 비급여의료비의 합으로 만들어집니다. 본인 부담금과 비급여액을 합친 110만원을 병원에 내야 한다. 이렇게 볼 수 있는거죠. 네 저렇게 보니까 진료비 영수증이 쉽게 이해가는데요.저 비용을 보장받는게 중요하다는 말씀인거죠? 네 그렇습니다.100만원이 넘는 병원비를 저축해서 대비하는 사람은 없구요. 그리고 또 100만원 때문에 적금이나 연금을 해약하는 것도 문제가 있죠. 그래서 병원비를 내더라도 90%정도 환급받을 수 있으면 문제가 해결된다 100만원의 병원비라 하더라도 10만원 정도만 부담하면 큰 문제가 없으니 그런 보험을 가지고 있어야 한다는 말씀이구요. 그런 보장을 해주는 보험이 실비보험 실손보험입니다. 단독상품으로 가입하시면 가장 저렴하구요. 상해등의 기본계약과 함께 가입을 해도 2~3만원 수준이면 가입이 가능하기 때문에 꼭 필요한 보험이라고 볼 수 있고 가정형편이 여의치 않은데 보험이 하나도 없다 하시는 분들은 실손보험이라도 준비하는 것이 가장 바람직한 치료비 보장방법이 될 겁니다. 정찬우 전문가님 말씀대로 실손보험이 가장 좋고 필요한 보험이긴 한데요. 여기에도 한 가지 단점이 있습니다. 바로 갱신되는 보험으로 보험료가 오른다는 건데요. 그렇기 때문에 80세 100세까지 유지하기 어려울 것이라는 전망이 있습니다. 결국 노후에 유지하지 못해 의료비의 공백이 생길 수 있다는 건데요. 이 의료비 공백을 메울 수 있는 부분이 바로 진단비입니다. 질병이나 상해 진단비가 될 텐데요. 다치거나 아파서 발생할 수 있는 후유장해 위험하다고 알려져 있는 3대 질병 암 뇌질환 심혈관 질환 등을 보장받는 게 중요한데요. 이런 진단비는 100세 만기 비갱신으로 가입해두는 게 좋습니다. 10~20년 동안 똑같은 보험료를 내고 나면 100세까지 나가는 돈 없이 혜택만 받으면 되니까요. 실손의료비가 없더라도 의료비 공백이 발생하지 않도록 대비하는 것이 필요하겠습니다. 사망보장과 치료비 보장 진단비를 함께 대비하는 것이 중요하다는 말씀해주셨는데요. 보장성 보험 가입과 관련해서 이 질문 하나만 더 정리해주세요.치료비 보장은 생명보험이 좋을까요? 손해보험이 좋을까요? 네. 이 질문도 정말 많이 하시는 질문인데요. 두 가지 보험이 상호보완하는 관계에 있기 때문에 어느것이 무조건 좋다라고 보기는 힘들지만 가장 큰 차이점을 위주로 설명드릴게요. 사망사고를 구분할 때 일반사망 질병사망 재해사망 상해사망 이런 범위로 구분을 하는데요. 여기서 주목할 부분은 손해보험사에서 보장하는 재해사망 상해사망부분입니다. 재해의 요건은 우발적인 외래의 사고 상해는 여기에 급격성이 추가된 사고를 의미하는데요. 그래프의 범위를 보면 모든 상해사고는 재해사고에 포함된다는 걸 볼 수 있습니다. 조건에 맞춰야 하기 때문에 보장이 좀 힘들죠. 하지만 생명보험사에서는 이 모든 걸 일반사망으로 규정해서 보장합니다. 즉 손보사 사망보장보다 훨씬 범위가 넓은 거죠 또 하나의 차이점은 수술비입니다. 생명보험의 수술비 특약은 수술의 범위에 따라 1~5종 1~3종 수술비로 분류하는데요. 손해보험사는 15종 25종으로 나눠져 있습니다. 숫자가 더 크니까 보험금도 많이 나오는 거 아니냐 생각할 수 있는데요. 피자 한판을 5조각으로 나눈 것과 25조각으로 나눈 것과 비슷한 이치죠. 25조각으로 나눈 피자의 면적이 훨씬 좁듯이 생명보험사의 1~5종 수술비가 훨씬 보장이 넓다고 보시면 됩니다. 예를 들면 절박유산에 의한 수술을 생명보험은 보장하지만 손해보험은 보장하지 않거든요. 이 두 가지가 가장 큰 차이라고 보구요. 다만 손해보험은 생명보험에서 보장하지 않는 진단비 특히 뇌혈관 허혈성질환진단비를 보장해 주기 때문에 질병진단비 보장은 손해보험이 좀 더 넓은 보장을 가진다라고 이해하시면 좋겠습니다. 보장성 보험의 가입과 관련해서 사망보장 치료비보장 생명보험과 손해보험의 차이까지 정리해주셨는데요. 이제 두 번째 질문한번 확인해보죠. 두 번째 질문은 국민연금 관련 질문이네요. 노후생활에 가장 밀접한 상품이기 때문일 텐데요. 여기에 대해서도 정리해주시면요. 2017년 상반기 질문 TOP3 국민연금은 가입 하는 게 좋은 건가요? 국민연금 관련해서 하시는 질문이 크게 두 가지입니다. 가입하는게 좋은가요? 나쁜가요? 이것과 연금이 고갈되면 못 받는거 아닌가요? 크게 이 두가지를 가장 고민하시죠. 이렇게 질문하시는 분들은 주로 자영업이나 프리랜서로 활동하시는 분들이 많으신데요. 이 질문에 대한 답을 드리면 궁금증 불안함이 해소될 거 같습니다. 국민연금이 좋다 나쁘다가 궁금하시다면 국민연금이 좋은 이유를 설명드리는게 좋을 거 같아요. 1. 국민연금 종신토록 지급받을 수 있다 2. 오르는 물가만큼 더 받을 수 있다 3. 사업비가 없는 연금상품이다 국민연금이 좋은 이유 첫 번째는 바로 종신연금이기 때문입니다. 돌아 가실때까지 지급이 되기 때문에 노후 생활비의 가장 기본이 될 자금입니다. 거동이 불편하셔서 요양원에 계시거나 간병이 필요한 상태가 되었다하더라도 계속해서 지급하기 때문에 노후 의료비 목적으로도 사용이 가능하죠. 국민연금이 좋은 이유 두 번째는 물가상승율을 인정해서 지급금액이 조정된다는 점입니다. 보통 남편의 월급과 자녀의 성적 빼고는 다 오른다고 하는데요. 물가도 마찬가지겠죠. 장바구니 물가 생활물가가 오르는데 연금액이 오르지 않는다면 생활하기가 힘들텐데요. 국민연금은 물가상승율을 감안해서 연금액이 인상되기 때문에 노후생활이 안정되는 것에 큰 역할을 할 수 있을 겁니다. 제가 마지막으로 정리해드리자면 국민연금은 사업비가 없는 유일한 연금입니다. 국민연금으로 노후생활이 충분치 않으니 개인연금으로 보완을 하는데요. 은행이나 증권사 보험사의 연금상품은 모두 사업비가 존재합니다. 10~15% 수준의 사업비를 차감하구요. 남는 돈을 적립해서 펀드수익이나 이율에 따라 돈을 불려줍니다. 하지만 대다수의 상품이 초기 사업비가 높게 책정되어 있어 돈이 불어나는 속도가 매우 더딥니다. 그에 반해 국민연금은 사업비가 없이 내는 돈 모두가 적립되기 때문에 돈이 불어나는 속도가 훨씬 빠르다고 볼 수 있구요. 특히 직장인의 경우 총 보험료 9% 중 4.5%를 회사가 부담해주기 때문에 가입과 동시에 두 배를 적립한다고 볼 수 있죠. 사업비 없는 종신연금이다 그래서 국민연금이 좋다 이렇게 정리할 수 있겠습니다. 국민연금이 좋은 이유와 특징에 대해서 하나씩 콕 짚어 설명해주셨는데요. 그럼에도 불구하고 불안감을 느끼는 많은 시청자분들은 인구절벽이다 고령사회다 노인이 많은 나라다 그래서 연금이 고갈될 것이다 이런 이야기를 많이 듣게 되거든요.국민연금이 고갈되면 못받는거 아니냐.이 질문에 대해서도 명쾌한 답변을 주시면 좋을 거 같네요. 노인이 노인을 부양하는 나라 고령화 속도가 가장 빠른 나라 이런 내용을 듣게 되면 불안하죠. 돈을 버는 사람은 부족한데 부양을 받는 사람은 많아지니까 당연히 국민연금액이 부족할 것이다 이렇게 생각할 수 있는데요. 국민연금이 고갈 될 것이다 라는 예상은 맞다고 보고 그런 시기가 온다고 봅니다. 하지만 국민연금이 고갈되면 연금을 못 받게 된다더라 이런 내용은 못 들어 보셨을 겁니다. 국민연금의 고갈은 연금 미지급이 아니기 때문입니다. 저는 이 내용이 일종의 공포마케팅이라고 보구요. 국민연금으로 가장 기본적인 노후를 대비하는 것이 좋겠다고 봅니다. 네.이 내용을 추가로 설명을 드리자면 국민연금 운용방식이 크게 두 가지가 있는데 하나는 적립금 운용방식이구요. 또 하나는 직접부과방식인데요. 적립금 운용방식은 현재 우리나라처럼 매월 돈을 받아 쌓아놓고 그 중에 일부를 주는 제도구요. 직접부과방식은 받은 돈을 그때 그때 주는 제도입니다. 주로 부과방식을 적용하는 국가는 고령사회가 우리 보다 빨리 진행된 유럽과 선진국가들이 적용하는 방식인데요. 이런 나라들도 첨에는 적립금을 운용했다가 고갈되어서 운용방식을 바꾼건데요. 우리나라의 국민연금 고갈도 자연스런 현상이 되는 것은 분명하지만 그 적립금이 고갈되어서 연금을 미지급하는 사례는 없다고 보구요. 고갈시기가 오게 된다면 보험료 인상 지급액 조정 운영방식의 변경 등 사회적 합의가 필요한 절차가 진행될 거라고 예상합니다. 국민연금은 국가의 가장 기본적인 제도 중 하나이기 때문입니다. 네.아무래도 100세시대 장수시대를 대비해야 하는 부담이 많다보니 시청자님들께서도 국민연금에 대해 많은 궁금증 갖고 계신거 같구요. 마지막 세 번째 질문 확인해 볼까요? 말도 많고 탈도 많은 CI보험 이 보험에 관한 질문이네요. 2017년 상반기 질문 TOP3 CI보험 이거 하나면 다 되는 거 아닌가요? 네. 끝나지 않는 논쟁 같은데요. 상품이 좋고 나쁘고를 떠나서 이렇게 알고 계신 분들이 많다는 겁니다. 이거 하나면 충분하다더라 이것만 추가하면 더 할게 없다더라 이렇게 설명 들으신 분들이 많다는 건데요. 장단점이 극명한 상품이라 가족력 생활습관 직업적 위험도 보장내용 약관을 확인 하는게 필요하구요. 저는 이거 하나면 충분하다는 생각에는 동의하지 않습니다 장기적인 지출을 줄이고 저축을 늘리는 게 가장 중요하다고 보는데 이 CI보험은 보험료가 너무 비싸구요. 보장의 범위가 넓지 않기 때문에 가정의 기본이 되는 보험이라고 보기 어렵다고 봅니다. CI보험의 질병 보장 범위로 돌아가서 이야기를 해볼게요. CI보험은 갑작스런 사고나 질병으로 중대한 상태가 계속될 때 사망보험금의 일부(50~80%)를 미리 받을 수 있는 보험입니다. 사망보험금을 미리 받는 보험이니까 종신보험이겠죠. 하지만 중대한 질병 중대한 상해 등의 사고가 일반적인 질병상태를 정의하지 않는다는게 문제입니다. 일반적인 암은 암보험이나 통합보험에서 보장하지만 CI보험에서는 중대한 암 상태가 되어야 보험금을 지급한다 이런 내용이구요. 뇌졸중이나 심근경색도 중대한상태가 되어야 주는거니까 치료비를 받기가 까다롭다고 이해하시는 것이 좋습니다. 두 번째 문제는 이 보험이 비싸다는 건데요. 보험사 입장에서는 사망보험금을 줘야 합니다. 사망하지 않은 상태라 하더라도요. 그래서 보험료를 비싸게 책성해서 받게 되는데요. 40세 남성을 기준으로 일반적인 종신보험과 CI보험의 보험료를 비교해보면 30~40% 이상 비싼 보험임을 알 수 있습니다. 그런데 1억원 중 5천만원 8천만원을 미리 받으려면 중대한 상태가 되어야 받을 수 있는거니까 저 돈을 받아서 치료비로 쓰기가 매우 어렵다는 겁니다. 그래서 CI보험을 기본이 되는 보장성 보험으로 보기 힘들다 이렇게 말씀 드릴 수 있겠습니다. 그런데 이런 단점들이 있음에도 불구하고 많은 분들이 가입하는 이유가 있을 거 같아요. 장점이라고 할 수 있는 건 없을까요? 있죠. 장점도 분명히 존재합니다. 우선 CI상태가 되면 많은 보험금을 지급받게 됩니다. 사망보험금의 50~80% 5천만원.8천만원을 받게 되니까 치료비로 쓸 수 있는 충분한 자금을 확보하는 셈이죠. 또 CI상태는 주로 납입면제에 해당하는 상태를 동반하거나 약관상 납입을 면제해주기 때문에 보험료를 내지 않고도 보장을 받게 됩니다. 실제 이런 사례들도 있구요. 쉽게 말씀드려 종신보험에 선지급 기능과 납입면제 기능 정도가 추가됐다고 보시면 됩니다. 이런 장점도 분명히 존재하지만 보장의 범위가 좁고 보험료가 비싸다는 단점도 있기 때문에 이런 부분을 고려해서 가입여부를 판단 하시는 게 좋구요. 증권과 약관내용을 꼭 점검 하시는 게 좋겠습니다 네. 1부에서는 시청자님들이 가장 많이 하시는 질문 TOP3를 확인하고 CI보험에 대한 부분까지 점검해봤는데요. 너무나 많은 사연 질문을 주시지만 모두 다 해결해 드릴 수 없다는 점 말씀드리구요. 자세한 내용은 전문가분들의 상담을 통해 궁금증 해결하시길 바랄게요. 