첫 번째 사연은 가계부를 쓰고 계신 남성 시청자분 이라고 하시는데요.아내분이 쓰지 않고 시청자분이 쓰시는 이유가 있을 거 같아요.전화로 먼저 만나볼게요.안녕하세요. 시청자님. 어떤 고민 때문에 전화 주신 건가요? 저는 국제결혼을 해서 아내가 외국인입니다. 한국생활을 오래 하긴 했지만 아직은 서투른 부분이 있고. 보험이나 은행업무는 전문적인 용어가 많기 때문에 제가 다 관리하고 있는데요. 보험가입도 제가 다 확인하고 가입을 한 상태입니다. 주변 사람한테 설계사 한 분을 소개받아서 가입을 하게 되었는데요. 보험료가 너무 많이 나가고 있어서 고민이구요. 둘째 태어나고 나서부터는 맞벌이 하기가 힘들어 당분간 외벌이를 해야 할 거 같은데. 보험료 부담이 너무 됩니다.꼭 점검해주시면 좋겠습니다. 시청자님 안녕 하세요.이재우 전문가입니다. 대출이 없는 굉장히 양호한 가계부인데요.보험료는 너무 많이 나가고 있어서 문제가 되네요.4식구 보험료로 130만원을 내고 계신데요.이렇게 많이 가입하신 특별한 이유가 있는건가요? 저는 기존에 종신보험이 하나 있었는데요.사망보험금이 부족하다고 하셔서 하나를 더 추가했구요. 그래도 부족한게 있다고 하시면서 연금도 되고 사망보장도 되는 거 하나 추가해서 보험료가 많아졌습니다. 설계하시는 분들이 보면 항상 부족하다고 말씀하시니까 그런가 보다 하고 가입하긴 했는데. 보험료가 너무 비싸니까 부담이 많이 되네요. 혹시 배우자 분도 똑같이 가입을 하셨던데 시청자님과 똑같은 이유로 추가하신거겠죠? 네.집사람도 마찬가지에요.종신보험 하나 가입하고 있었는데 부족한게 많다고 하시면서 다른 거 하나 더 권하시더라구요. 네.알겠습니다. 일단 한 달 보험료가 130만원이 넘는 상황이니까 보험료를 줄이는 것에 초점을 맞춰서 플랜이 필요해 보이고요 혹시 가족력이나 특별히 걱정하시는 질병이 있는지 궁금하네요.시청자님 특별한 가족력은 없는데요.저는 치매 같은 게 많이 걱정되더라구요. 암이나 뇌출혈 보다. 치매보험 같은 건 따로 가입을 해야 하는건지. 어떻게 하는게 좋은지 알려주시면 좋겠습니다. 네.알겠습니다. 장수시대 100세 시대를 대비하는 플랜으로 치매같은 노인성 질환도 함께 보장받을 수 있는 솔루션을 드리도록 하겠습니다 국제결혼이 흔한 일이라 직접 가계부를 작성하고 계신 시청자님 사연을 확인하고 있는데요.한 달 보험료가 130만원이 넘어 고민이 많으신 상황인데요. 정찬우 전문가님 오늘 시청자님 가족의 고민과 플랜 목표 정리해주시죠. 맞벌이에서 외벌이로 가정의 수입구조가 바뀌면서 문제가 발생한 가정이에요.수입은 줄었는데 지출은 그대로 이거나 아이가 태어나서 지출이 늘어난 상황이잖아요.이렇게 되면 10년 이상 장기적으로 지출해야 하는 보험료가 당연히 부담스러울 수 밖에 없습니다.줄이는 플랜을 적극적으로 실행하셔야 하구요 고민된다고 말씀하신 치매같은 노인성 질환을 보장받도록 플랜을 세워드려야 할 거 같구요. 문제는 이런 구조를 겪게 될 가정이 시청자님 뿐 아니라 무수히 많을 수 있다는 겁니다. 정영경 전문가님 상담하시다 보면 어떠세요? 많이들 보시죠? 생각보다 많이 만납니다. 연애를 시작하는 직장인이나 신혼부부 나이가 있는 자녀를 둔 가정도 집중해서 들으시면 좋겠는데요. 자 시청자님들 다들 생각해보세요 지금까지 살면서 가장 걱정 없이 돈 썼을 때가 언제인 것 같으세요? 바로 결혼 전 그리고 신혼부부였을 때입니다. 하지만 아이가 생기고 출산으로 이어지면 문제가 달라지죠 일단 소득이 반으로 줄어드는 데 반해 지출은 늘어납니다 아기 용품이나 먹거리 입을거리 지출 항목도 많아집니다. 제가 상담하면서 만나는 대부분의 가정들도 그런 거 같아요 특히 요즘은 외동 아기 하나만 낳는 경우도 많지만 둘째까지 낳게 되면 아이 둘을 케어하기 힘드니 장기간 휴직 또는 퇴직 등의 소득변동 경력단절 여성이 생겨날 수 있다는 겁니다. 화면에 나오는 표를 보면서 더 자세히 말씀드리겠습니다. 결혼 후 맞벌이를 시작하면 주택 마련이나 자동차 구입 등 큰 지출을 감당할 여력이 되죠. 두 사람 생활비 외엔 큰 돈이 안 드니까요. 그러다가 아이가 태어난다고 가정을 해보겠습니다. 소득이 쭉 내려가죠? 바로 외벌이 형태로 전환되기 때문입니다. 그러다가 아이들이 크고 학교에 입학하게 되어 교육비 등등 자녀 관련 지출 항목이 더욱 커지면 그때부터 다시 맞벌이를 시작하는 거죠 결국 이렇게 맞벌이를 해도 아이들 교육비며 대학 등록금 독립자금 결혼자금까지 보태주려면 여유를 가지기 굉장히 힘들 거 같아요 특히 교육비 같은 경우 정말 목돈 드는 지출항목인데. 라이프 사이클을 보니까 갈수록 먹고살기가 정말 팍팍하다는 게 새삼 느껴지네요. 이런 경우 보통 어떤 해결책이 필요할까요? 소득이 예전보다 줄었으니까 대출 갚기가 힘들다 작은 집으로 이사 가자 또는 지금 있는 차는 세금도 많이 나오고 기름값도 많이 드니까 경차로 바꾸자 등 이런식으로 결정하는 것은 굉장히 드문 일일 겁니다. 아이들이 커 가면 다시 넓은 평수의 아파트나 차량이 필요하게 될 테니까요. 그래서 결국 손 데는 것이 보험이나 연금 같은 장기 금융상품입니다. 손해를 좀 보더라도 바꿔야겠다 이렇게 생각하시는 거죠. ( 특히 보험은 장기고정지출이기 때문에 오늘 사연을 준 시청자님처럼 매달 130만원씩 나가면 정말 큰 부담이 된다. 그러다보니 조금이라도 줄일 수 있을까 플랜을 요청하는 거다 멘트 추가) 그래서 애초에 이런 문제가 발생하지 않도록 하는 것이 중요하다는 말씀이신거죠? 네.맞습니다. 손을 델 필요가 없는 구조를 만들어 두는 것 이게 무엇보다 중요하다고 볼 수 있구요. 어떻게 하면 손 델 필요가 없냐? 이렇게 고민한다면 두 가지를 기억하시는 것이 좋겠습니다. 첫째 가정의 주 소득원이 감당할 수 있는 금액만큼만 지출한다. 둘째 주 소득의 10% 이내에서 결정한다. 이 두 가지를 꼭 기억하시면 좋겠구요. 특히나 미혼이신 분들은 저 10% 라는 수치에 맞춰서 20만원이 넘는 종신보험을 덜컥 가입하시거나 부모님에게서 가져오는 경우가 많은데요.10%의 수치는 가족 전체의 보험료 예산을 결정하는 규모이니까 실수하지 않으시는게 좋겠습니다 네.처음부터 관리를 잘하는 것이 무엇보다 중요하겠는데요.소득의 10% 넘게 가입하고 힘들어하는 가정 너무나 많으실텐데요.전문가님이 말씀해주신 원칙 잘 지켜가시는게 중요해보입니다. 그럼 이제 가입하고 계신 보험증권들 한 번 살펴봐야 할 거 같은데요.정영경 전문가님 시청자님 가정은 4식구가 총 10건의 보험을 가입중이구요. 130만 9천원을 내고 계십니다. 보험료가 굉장히 많은 상황이구요. 특히 시청자님의 보험료는 71만7천원이나 내고 계십니다. 웬만한 가정의 4인가족 보험료보다 더 많이 내는 상황이라 조정을 하시는게 좋아 보이구요. 사망보장과 치료비 보장의 밸런스를 맞추는게 시급해 보입니다. 엄밀히 따지면 현재상태는 질병 치료비 보장이 빵빵해 졌다기 보다는 사망보장만 잔뜩 늘어난 상태 라고 보시는 게 좋겠습니다. 사망보장만 늘어난 케이스라고 진단을 해주셨는데요.이재우 전문가님 플랜100세 체크리스트로 평가한 결과를 자세히 설명해 주시면 좋을 거 같은데요. 플랜100세만의 보장분석 포인트로 설명드릴게요. 최근에 상담을 진행하고 있는 가정 중 보험료 대비 가장 나쁘다고 할 수 있는 상태입니다.전반적인 모양이 우선 이쁘지가 않습니다.항목별 높은 점수를 주기 곤란해서 인데요.높은 점수를 드린 항목은 두 가지입니다. 의료실비를 가입하고 계신 점 사망보장을 대비하고 계신 점은 높은 점수를 드렸습니다. 의료비 지출을 줄일 수 있는 가장 좋은 보험이 실손보험이구요.사망보험금으로 혹시 모를 가장의 빈 자리를 채울 수 있으니까요. 하지만 보험료 지출이 거의 130만원이 넘는 다는 점 즉 소득의 37% 수준을 납입하는 점과 재해 및 상해 후유장해 보장이 매우 부족하고 진단자금도 뇌출혈 심근경색 등 좁은 범위의 보장만 대비하고 있어 낮은 점수를 드렸습니다. 특히나 고민하고 계신 노인성 질환 대비는 거의 없기 때문에 보험료 대비 효율성이 매우 낮은 상태라고 보시면 되구요. 4식구 모두 갱신형 특약을 가지고 있다는 점도 최하점을 드렸습니다. 보험료를 줄이는 리모델링이 시급한 상태 총점 2점으로 평가할 수 있겠습니다. 그럼 어떤 플랜으로 시청자님을 도와 드릴건가요? 이재우 지금 보험료 수준이 너무 부담된다고 보이기 때문에요. 130만원에서 50만원 수준까지 월 80만원 정도 보험료는 낮추고 여윳돈이 생기도록 플랜을 우선적으로 고려하고 있구요. 대다수의 보험료를 차지하는 사망보장을 효율적으로 조정하구요.치료비 보장도 지금보다 범위가 넓은 뇌졸중 뇌혈관질환 급성심근경색과 허혈성 질환이 보장받을 수 있도록 보강할 거구요. 특히 치매 부분에 대해서 걱정이 많으셨어요 이 부분이 바로 간병 장해 항목이죠? 역시 추가적으로 보장이 가능하도록 조정안을 드릴 생각입니다 네. 가족 분들의 보험을 하나씩 짚어볼 예정인데요. 먼저 사연을 주신 시청자님 보험부터 들여다 보겠습니다. 앞서 전문가님이 월 보험료가 71만원 정도라고 하셨는데 보장 상황은 어떤가요? 정영경 전문가님? 시청자님 보험은 3건 71만7천원을 내고 계십니다. 모든 사망보장 치료비 보장을 종신보험으로 대비하고 있기 때문에 보험료가 비싼 건데요. 먼저 종신보험료가 왜 비싼지부터 설명드릴게요. 사람은 누구나 한 번쯤은 사망하죠? 그럼 보험사쪽에서는 한 번은 보험금을 지급해야 할 일이 생깁니다. 그래서 손해율을 감당하기 위해서 수수료를 어마어마하게 부과하죠. 그러다보니 자연스레 보험료도 오르는 겁니다. 이 부분을 조정하셔야 보험료가 줄어 들 수 있습니다. 1번 종신보험은 사망보장이 5천만원인 보험이구요. 암 진단비와 2대질병 진단비는 각 1천만원씩 특약으로 포함되어 있습니다. 수술비도 있구요.그런데 이 모든 특약이 갱신형이에요.보험료가 3년마다 오르는 특약이기 때문에 앞으로 보험료가 더 오를 것을 예상할 수 있겠습니다. 실손특약도 포함되어 있는데요.보험료가 비싸고 갱신되는 단점이 있음에도 정리하기가 애매한 것은 이 실손특약 때문인데요.지금 개정된 실손보험 보다는 유리한 점이 많기 때문에 유지 하는 것이 좋겠습니다. 이런 경우 주계약 감액이라는 제도를 활용하면 되는데요. 사망보험금인 주계약을 최대로 줄이고 갱신형 특약은 삭제합니다. 그리고 실손은 유지하는 것으로 조정이 가능한데요. 보험사나 상품별 차이가 있지만 특약들도 내가 원하는대로 삭제가 가능하다는 점 알아두셨으면 좋겠습니다. 3건의 보험 중 1건만 조정해도 이렇게나 보험료 차이가 많이 나는데요.2 3번 보험도 점검해주세요. 2번 종신보험은 5천만원의 사망보장이 기본인데 암 뇌출혈 급성심근경색의 진단 또는 말기간질환 말기폐질환 같은 질병을 함께 보장하는 보험입니다. 이름으로는 알기 어렵지만 CI 보험처럼 사망보험금이 미리 지급되는 보험이구요.보험료도 비싸고 진단비 받기도 어려운 보험이라고 판단하시면 되겠습니다. 치료비를 제대로 보장받는 보험으로 조정하시는 것이 좋구요. 암 뇌졸중 뇌혈관질환 허혈성질환까지 폭넓은 진단비와 질병후유장해특약을 보장받는 것이 좋겠구요. 노인성질환을 보장하는 장기요양진단비도 함께 보장받는 것이 좋겠습니다.진단비 규모는 3천만원 수준이구요. 갱신없는 비갱신 보험으로 조정하시게 되면 13만1천원의 비용이면 가능하겠습니다. 지금의 보험은 정리하셔도 큰 문제가 없겠구요. 3번 종신보험은 연금받는 종신보험 해지환급금을 연금으로 전환할 수 있는 기능이 있는 종신보험이니까요.유지하는 것 보단 정기보험으로 보험료를 줄이면서 사망보장 기능도 보강하는 것이 낫다고 보여집니다.65세 1억보장의 정기보험은 3만 9천원 정도면 가능하니까 정리 후 정기보험 추가로 정리해드리겠습니다. 이렇게 조정하게 되면 71만 7천원을 내고 계시던 시청자님의 보험이 22만원으로 49만 7천원이 줄어들게 되겠습니다. 50만원 가까운 돈이 줄었네요. 그런데 한 가지 궁금한 게 치매에 대해서 걱정이 많으셨잖아요 그러면 치매보험이나 이런 상품을 추천해주실 줄 알았는데 질병후유장해라는 보장이랑 장기요양진단비를 추가해주셨어요. 이유를 들어볼 수 있을까요? 맞아요. 이 부분은 제가 설명해드리겠습니다. 먼저 치매보험을 추천하지 않는 이유에 대해서 설명드릴게요 대부분의 치매 보험은 경증 치매가 아니라 중증 치매만 보장이 됩니다. 이게 무슨 상관이냐고요? 치매 환자의 84%가 경증 치매를 앓기 때문에 긴밀하게 연관이 있죠. 내가 치매를 앓아도 아주아주 심각하지 않기 때문에 보험금을 받을 확률이 적다는 뜻입니다. 반면 저희 전문가들이 말씀드린 질병후유장해라는 보장 이름이 좀 생소하시죠? 어떤 특약인지 자세하게 풀어보겠습니다. 나이가 들면서 오는 노환은 자연스런 현상이기도 한데요. 노환에 의한 신체 기능의 저하를 떠 올리시면 이해가 빠를 거 같습니다. 청력의 이상으로 소리가 잘 들리지 않는 것 안경을 써도 시력이 개선되지 않는 상태 치아가 빠지거나 신경치료를 한 상태 등도 일정 수준 이상이면 장해라고 판단하는데요. 일상적인 생활이 가능한 상태이기 때문에 환자 본인들은 스스로를 장해인이라고 생각하지 않는데 보험약관에서는 장해라고 판정을 합니다. 가장 대표적인게 디스크 같은 질환이나 무릎관절 교체 수술 등인데요. 이러한 수술을 하게 되면 적게는 10% 많게는 30%까지 장해판정을 받기 때문에 치료비 보장에 매우 효율적인 특약이라고 생각하시면 좋겠습니다. 저는 1~4급 장기요양 진단비라는 보장에 대해서 말씀드려볼게요. 시청자님 같은 경우 진단비는 1천만원 수준으로 많이 넣지는 않았는데요. 보장의 범위가 일반적인 치매보험보다 훨씬 더 넓은 범위를 보장받을 수 있습니다. 앞서 정찬우 전문가가 설명했듯 일반적인 치매보험은 2등급 이상의 고도의 후유증을 동반하는 치매 60%이상의 장해가 동반되는 치매 등을 보장하고 있는데요. 치매환자의 80% 이상은 이 상태에 미치지 못하는 경증치매라고 합니다. 그래서 이런 경증치매 경증의 요양상태부터 보장이 되는 진단비를 추가해서 드린거구요.진단의 범위가 가장 넓은 특약이니까 시청자 분들도 이 특약의 이름을 잘 기억하시면 좋겠습니다 똑같은 암 치매 성인병 질환이라고 하더라도 좀 더 보장을 쉽게 받을 수 있는 보험이 있다면 좋겠죠 내게 맞는 보장 혼자 찾지 말고 전문가와 함께 고민하시길 바랍니다. 자 그럼 남편 보험 플랜을 함께 봤는데 배우자분과 아이들 보험까지 제대로 점검해 주신다면 더욱 큰 돈이 절약되겠는데요.배우자분 보험도 점검해주세요. 배우자분 보험은 시청자님과 거의 유사하게 가입을 하셨습니다. 동일한 기준으로 두고 조정을 하시는게 좋겠는데요.사망보장은 반드시 필요한게 아니니까 욕심내지 마시라는 말씀 미리 드리구요. 우선 치료비 보장을 위한 실손보험 가입은 칭찬을 드리구요. 지금 보험을 잘 유지 하시고 추가로 가입한 두 건의 종신보험은 아쉬운 부분이 많습니다. 사망보장이 주된 기능에 치료비 보장은 많다고 보기 어렵기 때문입니다. 시청자님과 마찬가지로 암 뇌졸중 급성심근 경색 뿐 아니라 뇌혈관 허혈성 질환 뿐 아니라 질병후유장해 장기 요양진단비까지 보장받는 보험으로 리모델링 하는 것이 효율적으로 보입니다. 시청자님이 배우자의 사망보장금액에 대한 부분만 줄이고자 한다면 이 모든게 14만 5천원으로 해결이 될 거 같습니다. 아내 분 같은 경우 사망보장보단 살아있는 동안 활용하기 쉬운 보장을 채워주신 것 같아요. 플랜을 보니 대부분 치료비나 진단비 위주네요. 이렇게 설계해주신 이유가 있나요? 네. 사망보험금은 남아 있는 가족을 위한 돈인데 시청자님은 일을 하시니까 경제력을 가지고 있잖아요.그렇다면 배우자분의 사망보험금이 없어도 생활이 가능하시니까 사망보다는 치료비 보장이 더 중요한 보장이라고 생각해서 이렇게 조정했습니다. 말씀드린데로 조정하시게 되면 배우자분의 보험료는 38만 5천원에서 14만 5천원으로 24만원의 보험료가 줄어들게 되구요.시청자님의 보험과 합하면 73만원 가량의 보험료가 줄어들게 됩니다. 정말 어마어마한 비용을 줄였는데요. 자녀의 보험도 조정이 필요한 상태일까요? 이재우 전문가님. 우리 자녀분들의 보험은 쌍둥이 같은 보험이네요.첫째와 둘째 아이 보험이 보장이 동일한 보험입니다. 암 진단비는 5천만원 2대질병은 2천만원을 보장받는 보험인데요. 만기가 100세까지 길다는 것은 장점이라고 보여지지만 보장내용이 암에 집중되어 있는 암보험에 가깝다고 보여집니다. 2대질병은 뇌출혈 급성심근경색으로 보장범위가 좁기도 하구요. 보험료의 부담이 없다면 현재 상태에서 2대 질병을 추가하는 방안을 제안드리고 싶은데 이렇게 되면 보험료가 늘어나기 때문에 불가한 방법이구요. 암 진단비에 대한 부분을 3천만원 정도로 줄이면 전반적인 보장 범위를 넓히는 게 가능한데요. 사전에 여쭤본 결과 동의해주셔서 보장범위를 넓히고 보험료를 낮추는 리모델링이 가능하겠습니다. 그러면 시청자님 보험과 마찬가지로.암과 2대진단비 질병후유장해를 3천만원씩 보장받을 수 있는 질병보험으로 조정하는 것이 좋겠습니다. 실손보험이야 예전에 가입하신 거니까 유지하시면 좋구요.전반적인 질병의 보장범위를 넓히는 조건으로 조정하는게 효율적이라고 판단되구요. 이렇게 조정하게 되면 첫째 아이 보험은 9만 4천원 둘째는 9만원으로 총 18만 4천원으로 보험료가 조정되구요.2만3천원이 절약 되겠습니다. 보험료가 줄어든 것은 확실히 알겠는데 보장도 너무나 줄어버리면 불안하실 거 같아요.전후를 비교해서 설명해주시면 좋겠는데요. 우선 전체적인 보험료가 줄었죠. 전체보험료 130만7천원에서 76만원이 줄어 54만 9천원이 되었는데요. 사실 현재 상태도 다소 비싼 감은 있습니다. 소득350만원 대비 55만원 수준이니까 16% 수준이거든요. 그래도 이 정도면 낼 만 하실거 같아요. 시청자님 이 정도 보험료면 괜찮으시겠어요? 네. 아주 만족합니다. 그 정도면 충분히 낼 수 있을 거 같습니다. 보험료가 줄어든 가장 큰 이유는 사망보장 때문인데요.우선 배우자분의 사망보장을 줄여서 치료비 보장으로 바꾸었구요. 시청자님의 사망보장 금액은 큰 차이가 없구요. 사망보장 기간만 차이가 있습니다. 기존보험은 다 종신보험이어서 100세까지 사망을 보장한다면 조정한 것은 65세까지는 1억 2천만원을 보장받구요.65세가 지난 이후 둘째 자녀가 독립할 것으로 예상되는 기간 이후에는 2천만원만 보장받도록 되어 있습니다. 사망보장을 종신토록 할 것이냐 일정한 기간 까지만 할 것이냐만 정리해도 엄청난 보험료가 줄어드는 걸 확인 하실 수 있겠습니다 부부의 2대 질병진단비도 많이 바뀌었습니다. 기존보험은 갱신형 1천만원과 사망보험금 선지급금 2500만원으로 총 3500만원의 뇌출혈 급성심근 경색 진단비가 있었는데요. 지금은 뇌졸중 2600만원 뇌혈관질환 400만원 급성심근경색 2600만원 허혈성 심장질환 400만원으로 보장범위를 넓혔습니다. 진단금액은 500만원이 줄었지만 비갱신 보험으로 바뀌어서 좋구요 진단범위를 넓히면서 보험료 지출을 줄였으니 1석 3조의 효과가 있겠다고 할 수 있겠습니다. 특히 3천만원으로 질병후유장해도 추가해 드렸는데요. 질병관련 보장범위가 전체적으로 좋아졌다고 볼 수 있겠습니다. 자녀의 보험도 보장내용이 좋게 조정되었습니다. 기존보험은 암 진단비가 5천만원인 암 보험으로 보인다고 진단을 해드렸었죠. 그래서 암 진단비에 대한 욕심을 좀 줄이고 전반적인 질병에 대한 보장범위를 넓히는 방법을 제안드렸는데요. 시청자님 가족 보험중에 자녀들 보험이 가장 좋다고 평가할 수 있습니다. 암 뇌 심장의 3대 진단비를 가입하면서 질병후유 장해도 추가했는데요. 더욱 큰 장점은 뇌 심장 질환 진단비를 많이 가입할 수 있었다는 겁니다. 성인의 경우 뇌혈관 허혈성 심장질환 진단비를 400만원 수준으로 밖에 가입이 안되는데 자녀의 경우 1천만원 이상까지 가입이 가능하기 때문입니다. 저렴한 보험료를 내고 진단비를 많이 받을 수 있는게 좋은 보험이라면 자녀보험이 딱 이런 특징을 가지게끔 리모델링 되었다고 볼 수 있겠습니다 네.보험료가 줄면서 보장은 넓어지는 솔루션 주셨는데 플랜 100을 만나기 전과 후를 비교해주세요. 우선 보험료 50만원대로 줄었습니다. 76만원을 줄였구요. 앞서 설명드린데로 보장범위도 모두 넓혔습니다. 체크리스트 보시면요.시청자님 가족 모두 가지고 있던 갱신형 특약은 모두 비갱신으로 조정했구요 뇌혈관 허혈성심장질환으로 진단비 범위도 넓혔습니다.질병후유장해 특약과 노인성 질환 장기요양진단비도 추가가 되었구요. 조정 후 별점은 5점입니다.납입가능한 수준에서 보험료가 조정되었다는 점 진단비와 보장범위가 넓어졌다는 점 확인하시면 좋겠습니다. 실시간 시청자 보험 질문 오늘 플랜 100세 방송을 보면서 시청자 분들이 실시간 플랜100세에 전화하셔서 궁금한 부분이나 고민들을 보내주시고 계신데요. 저축부터 보험까지 여러 가지 고민들을 보내주셨는데 몇 가지 골라서 직접 전문가들에게 답변을 구해보겠습니다. 이 (경기도 남양주 40대 남) 계약 당시 보험설계사에게 알릴사항을 구두로 전달했음에도 보험사에서 고지의무위반을 이유로 계약을 해지할 수 있나요? 소비자의 입장에서 질문 받은 사항에 대한 답변을 청약서에 기재하지 않았더라도 보험설계사에게 구두로 알렸으므로 계약전 알릴 의무를 이행했다고 생각할 수 있는데요 보험설계사에게는 고지수령권한이 없습니다. 아무리 이야기해도 고지 한 걸로 볼 수 없다는 뜻인데요. 법원 판례(2006다69837)에서는 보험설계사에게 구두로 알린 것만으로는 계약전 알릴의무의 대상이 되는 중요한 사항을 보험회사에게 고지하였다고 볼 수 없다고 판시한 결과도 있기 때문에 양식에 나와있는 그대로 작성하고 제대로 알리는 것이 보험금 지급사유가 발생했을 때 문제가 없겠습니다. 김 (서울 강남구 30대 여) 보험계약 후 청약서와 보험약관을 교부 받지 못했는데 지금까지 낸 보험료를 모두 돌려받을 수 있나요? 계약자의 자필서명 청약서 부본 약관전달을 3대 의무 지키기로 규정하고 있는데요. 이러한 행위가 제대로 이루어지지 않았다면 납입한 보험료를 돌려받는 것이 가능합니다. 하지만 이 내용은 청약일로부터 3개월 이내 계약을 취소하고 납입 보험료를 환급 받을 수 있는거구요. 보험회사가 권한을 행사하는 계약취소권은 보험판매자의 중대한 잘못을 증명할 수 있는 단서나 증거자료가 가능하다는 점은 참고로 알고 계시면 되겠습니다. 김 (인천 부평구 40대 여) 왜 보험은 중도해약하면 원금을 보장 받지 못하게 되어 있는 겁니까? 보험상품은 은행의 저축상품과는 달리 보험계약자가 납입한 보험료 중 일부는 불의의 사고를 당한 보험계약자에게 지급되는 보험금의 재원으로 또 다른 일부는 보험회사 운영에 필요한 사업경비로 사용하게 되는데요. 중도 해지 시에는 그간 납입한 보험료에서 보험금 지급재원으로 사용된 금액과 운영경비를 차감한 금액을 해지환급금으로 지급하므로 조기 해지 시 해지환급금은 납입한 보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다. 가입부터 신중히 결정하셔야 손해가 없다는 점 유의하시면 좋겠네요.