Q. 월 생활비 300만원에 보험료 80만원 부담됩니다 자녀가 자람에 따라 아무래도 교육비 등이 많이 들어가다 보니 보험료에 대한 부담이 커지는 것 같다. 전반적으로 봤을 때 월수입이 300만원인데 반해 보험료가 76만원 정도라면 25%나 된다. 보험료 비중이 높다고 볼 수 있다. 여유가 없어 연금을 준비할 수 가 없는 상황이 되는 거다. 두 마리 토끼를 다 잡을 수 없다는 말처럼 현재와 같이 많은 보험료를 내면서 연금까지 준비하기에는 무리다. 따라서 리모델링이 필요해 보이고 고정된 월수입에 맞는 가장 효율적인 방법으로 월수입을 배분하고 미래를 준비해야 하는 것이 필요하다. 대부분 분들이 월수입이 고정적인걸 감안한다면 역시 최적의 솔루션을 찾아 보험도 하고 저축도 해야 한다. 옛말에 찬물도 위아래가 있다라는 말이 있다. 시청자는 연금이 우선이다. 연금을 먼저 가입해서 연금을 준비를 하고 있다가 자녀의 교육비가 정 필요하면 중도인출을 활용해서 교육비로 활용하면 된다. 아니면 그냥 연금으로 받으면 된다. 하지만 자녀의 교육자금부터 가입한다면 부모의 노후는 전혀 무방비 상태가 되는 것이다. 미래에는 지금보다 더욱 더 자녀에게 노후를 기대하기는 쉽지 않을 것이다. 슬픈 얘기 인거 같은데 맞는 말 같다. 자녀에게 기대기 보다는 연금을 준비하는게 맞는 것 같다. 남편 보험부터 분석해 보겠다. 남편 혼자 보험이 4개 있고 보험료만 41만원 가량이다. 41만원이면 어느 정도의 보험료라고 느낄지 모르지만 일반적인 가정으로 본다면 3인 가정의 보험료라고 보면 된다. 그렇기 때문에 남편의 보험료는 너무 과하게 책정되어 있다고 보는게 맞다. 보장내용과 보험료에 따라 리모델링이 필요하다. S생명의 종신보험은 2009년에 가입했고 보험료가 135 000원 정도다. 실손도 가입되어 있고 자녀가 있는 가장이 가져가기에도 적당하다. 단지 3대 진단비 특약이 갱신형으로 되어 있기 때문에 3대 진단비만 비갱신형으로 보강하면 더 이상의 보험은 불필요하다. H손보 암보험은 2015년에 가입한 보험인데 보험료가 16만원으로 너무 비싸다. 납입기간도 25년이다. 뭔가 잘못 됐다. 남편 나이로 3대진단비로 20년납으로 가입할 때 11만원이면 충분하다. S생명 암보험은 암진단비는 4천만원으로 높으나 3대진단비가 80세 만기이고 뇌졸중이 보장이 안되고 뇌출혈만 된다. 뇌졸중의 보강이 필요해 보인다. 상해보험은 종신보험에도 재해특약이 있기 때문에 불필요하다. 가장 최적의 방법은 종신보험만 유지하고 나머지 보험은 정리하고 종신보험의 갱신형 특약인 3대진단비만 100세만기 비갱신형으로 11만원으로 가입해서 보강하는 것이 최선이다. 보험료는 16만원 정도 낮출 수 있다. 남편은 16만원의 보험료가 줄어들었다. 아내 보험료도 줄일 수 있을까? 아내 보험이 7개로 상당히 많이 가입되어 있다. 2개의 건강보험은 납입이 완료된 상태이고 5개의 보험만 보험료를 내고 있다. 보장내용을 검토해본 결과 완납된 2개의 보험의 내용을 합해서 보면 암진단비 3 500만원 뇌졸중 2 000만원 심근경색 2 000만원으로 보장내용이 좋다. 실손보험이 있는 4만원의 통합보험을 보면 3대 진단비가 1 000만원씩 있고 실손이 있기 때문에 이 보험까지만 유지하셔도 보장은 충분하다. 그렇다면 나머지 4개의 보험은 불필요한 보험인데 가지고 있다는 것이다. 2개의 종신보험은 보험료는 비싼 반면에 갱신형 특약이거나 보장이 작고 비싼 간병보험은 현재 시점에서는 불필요하다. 16 000원의 암보험은 암진단비를 5천만원으로 가져갈거라면 유지해도 된다. 완납된 건강보험 2개 실손보험이 있는 통합보험 1개 암보험 1개면 충분하고 보험료는 61 000원으로 20만원 정도 낮출 수 있다. 아내는 20만원이나 줄어들었다. 자녀 보험도 살펴보겠다. 자녀보험의 경우 가장 중요한 부분이 실손보험이다. 특히 100세만기로 되어 있느냐가 가장 중요한 부분이다. 보통 부모님들이 자녀보험을 20세 만기로 많이들 해주는데 보험이란 것 자체가 만약을 대비해서 가입하는 것인데 자녀가 성인이 되기 전에 건강상의 문제가 생기면 성인이 돼서 보험가입을 못할 수 있다. 내용을 보면 하나는 실손보험이 있는 통합보험이고 하나는 생명보험사의 통원비 나오는 건강보험이다. 통합보험은 20년 만기로 되어 있고 건강보험은 80세 만기로 되어 있다. 통합보험은 20년 만기로 되어 있다는게 문제고 건강보험은 암진단비 말고는 보장이 약하다는게 문제다. 두 개의 보험료가 8만원 정도인데 이 보험료라면 새롭게 100세만기로 실손과 3대진단비를 포함한 풀보장으로 가입해주는 것이 좋다. 결론적으로 불필요한 중복보장과 꼭 필요한 진단비를 보강하는 것만으로 보험료를 남편 16만원 시청자님 20만원 해서 총 36만원 줄일 수 있었다. 남편은 종신보험을 유지하고 비갱신형으로 3대진단비만 비갱신형으로 보강하면 된다. 아내에 완납된 건강보험 2개와 실손이 있는 통합보험 16 000원짜리 암보험만 유지해도 충분한 보장이 된다. 자녀 보험은 실손과 3대진단비를 100세만기로 하는 통합보험으로 가입하다면 보험료의 변동없이 보장이 강화될 것이다. 노후준비는 어떻게 준비해야 될까? 연금준비는 빠르면 빠를수록 좋지만 시청자처럼 40대라면 더 이상 늦춰서는 안 된다. 줄인 보험료로 연금을 가입해야겠는데 안정성을 원한다면 변액연금을 추천한다. 대부분 안전한 채권형 펀드를 기반으로 운영하기 때문에 큰 수익을 기대하긴 어렵지만 금리보다는 높은 안정적인 수익과 원금보장이라는 메리트가 있기 때문에 최대한 빨리 연금에 가입하기를 추천한다. 스톡 챔피언스리그 바로가기