Q. 4인 가족 보험료가 103만원인데 어떻게 줄일까? 부부가 자영업을 하고 있다. 자녀들은 독립했고 특히 큰 아들이 외국 영주권 얻으신다. 요즘 경기가 안 좋아서 자영업하시는 분들 고민이 많으시더라. 오늘 전화주신 시청자님께서도 소득에서 많이 지출되는 보험료 때문에 전화 주셨는데 4인가족 100만원 정도 지출되고 있다. 현재 전체 보험료가 100만원이고 현재 50대 중반이시라면 충분히 부담되실 수 있겠다. 당연히 줄일 수 있다면 부담을 줄이실 필요가 있다. 지금 하고 계신 자영업을 언제쯤 그만두셔야 할 때를 예상하고 계실 것이다. 보험 뿐만 아니라 현재 가정의 자산 점검이 반드시 필요한 시점이다. 네 자녀분 모두 성인이 됐고 은퇴 후에 대한 준비가 어느 정도 돼 있는지 점검이 필요한 중요한 시점이겠다. 같은 맥락에서 보험료도 비용이니까 줄이실 필요가 있겠다. 방송을 보시는 시청자 분들도 보험료를 줄이시고 또 그 자금을 잘 모으는 것도 중요하겠다. 정말 정확하게 집어주셨다. 우선 보험이 가장 궁금하시니까. 정확한 상담을 위해서 가입보험증권 내용을 알면 좋겠다. 시청자님 혹시 증권을 가지고 계신지? 우선 시청자 남편분 보험을 먼저살펴 보겠다. 현대해상 실손 보험에 34만원 언제 가입하셨나? 몇 년동안 내는거로 가입하셨나? 매달 다는 생활비보험은 언제 가입하셨나? 가입하신 보험은 80%이상 후유장해나 질병의 80%이상 후유장해가 발생하게 될 때는 10년동안 매월 가족들의 소득을 챙겨주는 소득보장 보험이라고 할 수 있다. 특약을 추가하시게 되면 질병후유장해 50%이상의 담보도 추가를 해보실 수 있고 50%이상 후유장해가 발생하게 될 경우에는 납입면제제도를 받아보실 수 있다. 노년기에는 병원을 찾아가는 횟수가 많기 때문에 최대한 길게 설정하셔서 노년기에 발생하게 되는 질병이나 상해도 든든하게 보장받을 수 있도록 설정하시는게 좋겠다고 가입권유를 받으시는데 내시는 보험료가 부담이 없으시다면 괜찮지만 그렇지 않다면 소득상실이 부담 걱정 되시는 시기에 필요한 보장내용이다. 의료실비가 가입되어 있으시니까 줄이셔도 좋을 것 같다. 후유장해가 발생되면 받는 특약을 보니까 80%이상 50%이상 이런 조건이 있다. 질병으로 인한 50%이상 되는 경우가 많이 있다. 위암으로 위전체절제시 간암으로 3 4이상 절제시 난소암으로 난소제거시 대장암으로 대장전제절제로 인공항문수술 등 뇌혈관 질환을 알고 난 후 장해상황처러 여러상황들이 속하기도 한다. 요즘 암진단비나 뇌졸증에 대한 보험료가 많이 비싸다. 50%~80% 이렇게 정해놓고 지급하는게 아니라. 3~80%로 횟수에 제한 없이 질병 후유장해진단금이 지급되는 특약이 있는 회사가 있으니 활용하면 좋다. 키움에셋플래너 재무상담사분들이 여러 보험사의 보험상품의 장단점을 알고 잘 알고 있으니까 보험을 조정하시거나 새로 가입이 필요하신 분들도 상담 받고 가입하신다면 도움이 되겠다. 시청자분의 상황을 정리해주신다면. 남편 분 보장정리한 것과 생활보장보험은 다시 한번 고민해보시 정리하신다면 약 17만원의 보험료가 줄어 든다. 자녀분 보험은 자녀분들 직장생활을 하면 자녀분이 납부하게 해야겠다. 화재보험료 부담을 줄이시는 방법은 소멸성으로 가입하시면 저렴하다. 이와 같은 방법으로 줄이시면 50만원 이하로 줄이실 수 있다. 보험료가 절반 이상 줄어든다. 자세한 부분은 증권을 봐야 조금 더 정확한 해결책을 드릴 수 있으니 추가 상담을 진행해 드리겠다.