Q. 가족력이 걱정인데 우리 집 보험 점검은? 자녀가 3명인 5인 가족이다. 보험이 꽤 많아 보이는데 현재 보험료에 대한 부담은 없다고 한다. 어떤가? 남편 보험만 빼고 모든 가족의 보험이 다 과하다. 보통은 남편의 보험이 가장 많은 경우가 대부분인데 좀 특이한 상황이다. 가장 보험이 과한 분은 시청자이다. 보험은 나이나 성별에 따라 보험료의 한계치가 보통 있다. 실손과 3대 진단비를 3천만원씩 포함한 보험의 경우 40대 초중반 주부의 경우 12만원선이라던가 20세 이하의 자녀는 7만원대라던가 하는 것이다. 이 이상의 보험료는 과한 것이다. 또한 가장 큰 문제로 보여지는 것은 노후준비가 없다는 것이다. 노후준비가 없는 상태에서 자녀의 학자금을 먼저 준비하는 것은 순서가 잘못 됐다. 먼저 부부의 보험부터 짚어본다면? 시청자의 절대 보험료가 26만원이면 40대중반 여성대비 과도한 편이다. 실비를 포함한 3대진단비를 3천만원씩 세팅하여도 12~13만원이면 충분하다. 따라서 최소2개에서 3개는 정리를 하는 것이 필요하다. 남편은 총 3개의 보험을 가지고 계신데 전부 유지하시고 정기보험으로 사망보험금만 추가로 가입하시면 될 듯하다. 자녀 보험은 어떤가? 첫째 자녀 보험은 실비보장이 20세로 성인이 되기까지 3년밖에 남지 않았다. 때문에 전체적인 리모델링이 필요할 것 같다. 새롭게 실비 3대 진단비 확보로 6~7만원대로 재설계 가능하겠다. 둘째 자녀 보험은 실비가 100세보장이고 자기부담금도 적은 2009년에 잘 가입 했다. 동부화재 의료실비만 유지하고 나머지는 정리 후 3대 진단비 및 기타 보장으로 약 3~4만원 추가하면 된다. 셋째 자녀의 보험료가 가장 높다. 어느 한 두가지의 보험을 정리해서 새롭게 리모델링을 하게 되더라도 전체적인 보험료 자체가 높게 된다. 다 정리한 후 신규로 실비 및 3대 진단비 입원 일당까지 포함해 6~7만원으로 재설계하자. 현재 노후준비가 안 되어 있는데 노후준비나 저축에 대해 조언한다면? 40대 중반이 넘으셨기 때문에 노후준비는 반드시 필요하다. 시간상으로 봤을 때는 사실 늦은 편이다. 그렇기 때문에 하루라도 빨리 준비하시는게 좋겠다. 현재 학자금용으로 10만원씩 10년간 학자금을 마련중인데 1년에 120만원 10년에 1200만원이다. 대학교 1년 등록금 밖에 안되고 학자금으로 많이 부족한 금액이다. 그렇다면 차라리 두분의 노후자금을 준비하는 것이 우선이라고 판단된다. 노후자금이 10년 이상 저축해야 할 상황이라면 금리 하락이 불보듯 뻔한 금리형 상품보다는 변액상품으로 준비하시는 편이 유리하다. 추천 펀드로는 해외형은 중국펀드와 유럽펀드가 유망하고 국내펀드로는 가치형 펀드와 배당형 펀드가 유망하겠다. 물론 주기적으로 전문가의 도움을 받아 펀드변경을 하는 것은 매우 중요한 일이기 때문에 꼭 펀드관리를 받으시는 것이 좋겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기