Q. 너무 과한 보험 어떻게 줄일 수 있을까요 학원 강사로 일하시면서 주변 지인의 권유로 보험을 많이 가입했다. 혼자 보험료로 57만 원이나 된다. 100점 만점으로 한 한 30점 정도이다. 왜냐하면 보험료 대비 보장내용이 상당히 좋지 않다. 보험마다 불필요하게 적립금과 특약으로 인해 보험료가 과하게 가입되어 있고 가장 큰 문제는 저축보험 해지환급금에서 돈을 중도인출해서 다시 저축을 하기 위해 다른 보험상품에 납입을 하고 있다는 점이다. 이건 대출을 막기 위해 또 다른 대출을 받는 것과 다를바가 없다고 보여진다. 유지중인 보험에서 중도인출을 받아서 다시 다른 보험상품의 보험료로 납입하는 것이 왜 문제인가? 다수의 보험설계사는 이렇게 하지 않지만 양심에 문제가 있는 소수의 보험설계사가 종종 사용하는 방법이다. 보험설계사가 시키는대로 했기 때문에 고객분들은 무엇이 잘못 되었는지 알지 못한다. 고객의 입장에서는 두 개의 상품을 유지하는데 보험료는 하나의 보험료만 내는 것은 겉으로 보면 좋아 보인다. 하지만 이건 고스톱을 예를 든다면 고스톱 칠때 쌍피 먹는 좋은 상황인 것 같겠지만 이건 쌍피가 아니라 피박쓰는 나쁜 상황이다. 왜냐하면 두 개의 상품이기 때문에 양쪽에 수수료를 다 내야 하고 어차피 한 상품은 빈 껍데기만 남게되기 때문이다. 수익도 안나 해지환급금도 적을뿐 아니라 수수료만 2중으로 나가고 있다. 콕 찝어서 시청자님의 경우 어떤 상품이 문제인가? 저축보험과 종신보험 상품에 각각 30만 원씩 가입되어 있다. 그런데 자동이체로 납입을 하고 있는 상품은 저축보험이고 종신보험에는 자동이체를 하지 않고 저축보험에서 인출을 해서 납입하고 있다. 결론적으로 말하면 종신보험에 저축한다는 것이 문제이고 이 문제의 상품에 저축하기 위해 저축보험에서 해지환급금을 인출 한다는 것은 더 큰 문제로 보여진다. 저축보험에 수수료를 내고 다시 종신보험에 더 큰 수수료를 내면 과연 남는게 있을까? 지금이라도 종신보험은 해지하시는 것이 좋겠다. 보장을 한번 살펴보겠다. 총 보험 7개 중 보장성 보험 6개를 합한 내용이다. 보장내용은 사망이 1억 5천만 원 암이 6000만 원 뇌질환과 심장질환은 3000만 원이 갱신형으로 가입되어 있고 실손은 가입되어 있다. 전체적으로 봐도 보장내용은 많이 안좋아 보인다. 추천한 리모델링을 한다면 보험료와 보장이 어떡해 변경될까? 불필요하거나 보험료가 너무 과한 보험을 정리하고 나면 유지해야 할 보험은 7개 중 총 3개입니다. 30만 원 짜리 저축보험 하나와 실손보험이 있는 통합보험 2004년에 가입한 종신보험이 되겠다. 여기서 부족한 보장은 3대 진단비와 운전자 보험이므로 이 보장을 하나의 보험으로 가입한다면 7~8만 원이면 충분히 가입할 수 있을 것으로 보여진다. 암보장도 가족력 때문에 크게 원하셔서 이전과 보장을 동일하게 했는데도 보험료는 현재 보다 약 7만 원 줄었고 보장은 15년만기 또는 20년 만기사 아니라 100세 만기이고 갱신형이 아니라 비갱신형으로 더 좋게 바뀌기 때문에 보험 리모델링 효과는 상당히 크다고 볼 수 있겠다. 최종적으로 변경된 내용은 사망이 7천 암은 6천 뇌와 심장질환은 3천 실비 유지하기 때문에 보험료는 약 57만 원에서 20만 원으로 약 37만 원 줄어들며 보장은 지금까지 없었던 뇌졸중과 심근경색 진단비가 보강되어 보장이 탄탄하게 구성되었다고 보면 되겠다. 현재 유지중인 저축보험에 대한 꿀팁은? 현재 유지중인 저축보험은 공시이율 상품인데 문제는 만기가 10년이다. 정확하게는 연금상품이 아니다. 따라서 해지환급금이 원금 이상이 됐을 때 일시납 연금으로 갈아 타기를 권한다. 그리고 일시납 연금에 추가납입을 통해 연금액을 늘리면 되기 때문에 지금의 상품을 계속 유지하는 것보다 훨씬 효율적일 것으로 판단된다. 주식 챔피언스리그 바로가기