안녕하세요. 저는 30대 후반의 주부입니다. 이번에 대출을 받아서 더 넓은 아파트로 이사를 갑니다. 그런데 지출관리가 안되다 보니 마이너스 통장을 급여통장처럼 사용하고 있어요. 맞벌이할 때는 여유가 있었는데 출산휴가로 외벌이가 되니 경제적 부담이 큽니다. 이제 마이너스 인생을 탈피하고 싶은데 어떻게 하죠? 생활비를 아껴서 여유자금이 생기면 마이너스를 상환하고 지출이 늘어나 부족하게 되면 마이너스 통장에서 현금처럼 사용 이렇게 사연을 보내드립니다. 오늘은 30대 후반의 시청자님께서 상담을 신청해 주셨습니다. 마이너스 통장을 급여통장처럼 사용하시는 분들 정말 많을 것 같은데 시청자님 가정의 전반적인 평가는 어떤가요? 마이너스 통장을 활용하시는 분들은 개인사업을 하거나 지출관리가 안 되는 급여생활자입니다. 이분들의 공통점은 대출을 너무 쉽게 생각하고 현금처럼 사용한다는 것이죠. 시청자님도 같은 상황인 것 같은데요. 저희 전문가들이 대책을 마련해드리려면 일단 시청자님 가정의 재정 상태를 정확히 따져봐야겠죠. 재무상황을 살펴보면 근로소득과 임대소득을 합하면 290만원인데 생활비 145만원 저축 33만원 보장성보험 60만원 대출상환 57만원을 지출하고 있는데 생활비가 늘어나면 마이너스 통장에서 인출하고 있는 상황입니다. 현재 통장분리를 통해서 지출을 관리하고 있음에도 이렇게 현금흐름이 마이너스가 나는 것은 수입대비 상품의 비효율성을 들 수 있습니다. 즉 내가 활용할 수 있는 자금은 한계가 있는데 저축이나 보험 등이 그 한계를 넘어서고 있다는 것이죠. 이러한 상황은 금융상품 조정을 통해서 현금흐름은 개선할 수 있을 것 같습니다. 두 번째로 시청자님의 자산은 어떻게 되어있는지 살펴보도록 하겠습니다. 부동산이 3억 저축보험이 1 700만원 대출이 14 500으로 총자산에서 대출을 빼면 순 자산은 17 200만원입니다. 위험한 것은 자산대비 부채비율이 46% 가까이 되는 것인데 적정한 부채비율은 30%를 넘지 않는 것이 좋습니다. 그래야 현금흐름도 안전하고 부채상환하면서 저축도 병행할 수 있는 있거든요. 지금은 부담스러운 상황이라도 금융상품 개선으로 현금흐름을 안정화시키고 꾸준하게 상환하시면 순자산 비율은 늘어날 것이니 지출관리에 더욱 힘쓰셔야겠습니다. 사실 대출이 있으면 부담될 수 밖에 없는데 김유겸 전문가님 무엇부터 바꿔야 하나요? 우선 수입과 지출을 개선할 때 저희가 항상 안내해 드리는 방법이 있는데 앵커님은 기억나시는게 있나요? 통장분리 인가요? 역시 전문가 다되셨네요. 맞습니다. 목적에 맞게 통장을 나누어 관리하시는 방법인데요 우선 소득이 발생되면 저축 보험 대출 등 자동으로 이체되는 것들은 그 금액만큼 자동이체통장에 넣어 두고 용돈이나 생활비는 예산을 세우고 그 금액만큼 생활비통장에 넣고 나머지 자금은 모두 비상예비통장에 넘기는 것입니다. 그러면 새는 돈도 막을 수 있고 예산 내에서 지출을 하기 때문에 무분별한 지출을 막을 수 있습니다. 이렇게 하면 돈 관리가 한결 쉬워집니다. 역시 우선적으로 현금흐름부터 안전하게 관리하는 방법을 안내해 드리네요. 이제 금융상품을 개선해야 할 것 같은데 어떤 부분에서 가장 문제가 되고 있나요? 금융상품으로 인한 지출은 보장성 보험과 저축보험을 이야기 할 텐데 우선 보장성 보험의 경우 소득대비 20%로 부담스러운 금액인데 중요한 보장이 빠져있는 상황입니다. 우선 남편분 보험부터 살펴볼텐데 종신보험을 포함하여 4건의 보험을 가입했는데 오래전에 가입했기 때문에 보장의 범위가 상당히 좋습니다. 또한 실손의료비도 3년갱신인 표준실손의료비를 가입했기 때문에 더할나위 없이 좋습니다. 다만 암진단금이 너무 많이 중복되는게 아쉽지만 예전에 가입해서 암 중복에 관한 보험료 부담은 크지 않는게 다행입니다. 칭찬만 하니까 개선점은 크게 보이지 않네요? 네. 기존에 종신보험은 납입이 얼마 남지 않았고 기존 보험들이 보장자체도 좋기 때문에 최대한 살리면서 부족한 부분을 메꾸는 방법으로 리모델링을 제안해 드리면 종신보험은 납입기간이 얼마 남지 않았지만 전체적으로 보험료를 줄여야 하기 때문에 감액완납을 하시기 바랍니다. 그러면 사망보험금 2천만원만 줄고 앞으로 납입해야 할 보험료는 납입하지 않아도 됩니다. 그리고 부족한 질병후유장해와 2대성인진단금만만 조금 보완하면 보험료는 5만원이면 충분합니다. 이렇게 보완하시면 보험료는 현재 286 000원에서 168 000원으로 118 000원이 줄면서 보장은 뇌혈관 허혈성심장질환 질병후유장해까지 보장은 더 넓어지는 효과를 가져올 수 있습니다. 아내분은 어떤가요? 아내분의 경우는 최근에 가입한 종신보험을 가지고 있고요 실손의료비도 3년갱신인 표준실손의료비를 가입했기 때문에 좋습니다. 다만 보험료가 크지는 않지만 전체적인 보장성 보험료를 줄여야 하는 상황에서 주부로서 종신보험은 경제적 부담입니다. 그렇다고 보장범위가 크게 좋지도 않기 때문에 아쉽더라도 종신보험은 정리하시고 부족한 부분은 보완하시기 바랍니다. 어떻게 보완하면 좋을까요? 아내분도 암과 실손은 좋기 때문에 질병후유장해와 2대진성인진단금만 보완하시면 보험료는 6만원이면 충분합니다. 이렇게 보완하시면 보험료는 현재 187 000원에서 110 000원으로 87 000원이 줄면서 보장은 뇌혈관 허혈성심장질환 질병후유장해까지 보장은 더 넓어지는 효과를 가져올 수 있습니다. 이 외에 자녀보험도 있는데 자녀들은 각 3대진단비와 후유장해 입원 수술 실손의료비까지 잘 가입하셨기 때문에 그대로 유지하시면 되겠습니다. 이렇게 보험을 리모델링하면 기존 60만원의 보험료에서 40만원 보험료로 줄어서 20만원의 보험료를 절감할 수 있고 보장범위는 더욱 넓어지게 됩니다. 보장은 더욱 넓어졌는데 보험료는 20만원이나 줄었고요 소득대비 20%에서 13% 수준으로 줄어들었습니다. 여유자금까지 생겼으니 숨통이 더 트이실 것 같고요 이제 저축보험도 살펴봐야죠? 현재 4개의 상품을 가입하고 있고 저축보험료로 33만원을 납입하고 계신데요 모두다 장기상품이고 자녀 교육목적으로 저축이 되고 있습니다. 하나씩 개선점을 살펴보면 자녀교육목적으로 3개의 상품을 가입했는데 문제는 3개의 상품에서 모두 사업비가 빠져나가고 있는 상황입니다. 보험사에서 저축을 할 경우에는 초기사업비가 많기 때문에 추가납입을 최대한 활용하시는 것이 좋은데 그렇게 하지 못해서 쓸대없이 보험사만 배불려 주고 있거든요. 이 부분을 개선하자면 최저금리 3% 저축보험은 만기가 얼마남지 않았기 때문에 유지하시고 최저금리 2% 연금보험은 해지하셔서 최저금리 4% 저축보험에 추가납입하시기 바랍니다. 그리고 기존 7만원도 계속해서 추가납입하시면 사업비와 금리가 모두 유리해 집니다. 그리고 최근에 가입한 연금저축보험은 대출받으면서 꺽기로 가입한 상품입니다. 물론 세제혜택도 받을 수 있고 나중에 연금으로 활용할 수 있는 상품이기 때문에 좋지만 이 상품은 최소 납입해야 하는 기간이 5년이고요 연금개시나이가 55세부터기 때문에 의무적으로 15년을 유지해야 하는 상황입니다. 그렇다면 현금흐름이 불안정해 마이너스까지 사용하는 상황에서 유지할 필요는 없다고 생각되고요 청약철회하셔서 원금은 돌려받으시기 바랍니다. 저축을 하더라도 우리 집 상황에서 무엇을 가장 고려해야 하는지 따져보고 저축을 하셔야겠네요. 맞습니다. 아무리 저축이 중요하더라도 마이너스 통장을 사용하면서 까지 저축하는 건 맞지 않습니다. 저의들이 해결책을 찾으면서 가장 중요시 한 것은 현금흐름 안정입니다. 저축을 못하더라도 마이너스 통장만큼은 상요하지 않는 것이 목적이었고요 그러기 위해서 보장성 보험도 리모델링해서 보장의 범위는 넓히고 보험료를 20만원 줄였습니다. 저축도 현실에 맞지 않는 상품은 과감히 정리하고 추가납입을 통해서 중복되는 사업비는 줄이고 수익은 높일 수 있도록 하였습니다. 이렇게 하면 여유자금이 33만원이 발생하는데 이는 비상예비목적으로 저축하셔야 합니다. 그리고 생활비가 늘어났을 때는 마이너스 통장 말고 비상에비 통장에서 상용하신다면 현금흐름이 안정될 수 있습니다. 현재는 마이너스 나지 않는 지출구조를 유지하는 것이 중요하고요 자녀가 어느 정도 크고 직장에 복귀하면 그때부터는 저축을 늘려가시면 되겠습니다. 생활비가 늘어날 때는 마이너스 통장을 사용해서 지출관리가 힘들었는데 전문가와 상담해보니 어느새 걱정거리가 해결되었습니다.