Q. 저축도 알고 해야 돈이 모인다? 저축에 대해서 얘기를 해보려고 하는데요. 요즘 다양한 금융상품들이 너무 많고 어렵고 해서 이사람 얘기를 들으면 이게 좋은 거 같고 저사람 얘기를 들으면 또 저게 좋은 거 같고 정말 어려운데 이 부분 좀 시원하게 설명 좀 해주세요. 저축을 하기 위하여서는 저축의 목적이 분명 있어야 합니다. 목적이 없는 저축은 유지되기 절대적으로 어렵습니다. 그래서 그림을 보면서 저희 인생 전반에 대한 저축과 보험에 대한 얘기를 해드리겠습니다. 장기저축은 큰 금액이 아니더라도 복리의 효과로 인하여 장기저축을 해라는 얘기이군요. 그리고 혹시나 발생할 수 있는 부분 때문에 보장성 보험을 준비해라는 얘기군요. 그러면 복리 단리 뭐 이런얘기들을 하는데 조금 자세히 설명 좀 해주세요. 먼저 적금금리부터 설명을 드려야 할 것 같습니다. 적금의 금리방식을 모르시는 분이 좀 계셔서요. 예를 들어 1년적금이고 월10만 원씩 2% 이자를 받는다고 하면 대부분 사람들은 10만 원씩 1년 저축하면 120만 원에 2%인 2만4천 원이 이자라고 생각하시는데 실제 이렇게 계산이 되지 않습니다. 첫째달 10만 원을 넣으면 10만원 2% 12 12 이고 두 번째달은 10만원 2% 11 12 이렇게 마지막달은 10만원 2% 1 12입니다. 그러면 결국 이자는 1만1천 원 정도 수준입니다. 그런데 여기에서 이자소득세 15.4%를 제하고 지급하니 더 적어질 수 있습니다. 그러니 적금은 수익을 낸다기 보다 원금을 지킨다고 생각하시면 좋을 것 같습니다. 단리와 복리는 조금 이해할 수도 어려울 수 있는데 간단하게 설명드리면 앞에 이종훈 전문가님 조건과 동일하다라고 할 때 단리는 10만원 (10만원 2%) 10만원 (10만워 2%). 이렇게 이자가 계속 동일합니다. 그러면 복리는 10만원 (10만원 2%) 10만원 (10만원 2%) 2% 10만원 (10만원 2%) 2% 2% . 이런식으로 원금과 이자를 합산한 금액에 대하여 계속 이자를 지급하기 때문에 복리는 시간이 지나면 지날수록 많은 이자를 받을 수 있다고 보시면 됩니다. 적금은 첫달이자가 높고 점점 이자가 떨어진다고 보면 되고 단리는 이자는 계속 동일하다고 보면 되는거고 복리는 시간이 지날수록 이자가 높아진다고 생각하면 되겠네요. 네. 맞습니다. 아주 요약 잘 하셨네요. 그리고 이제 좀 봐야 할 부분이 금리를 좀 봐야 할 것 같습니다. 예전 70년대에는 금리가 25%입니다. 은행에 저축만 하면 25%의 이자를 받았습니다. 저라도 이런 금리를 준다면 안전하고 높은 수익을 얻을 수 있는 은행에 저축했었을 것 같습니다. 그러다 점점 금리가 떨어지기 시작했고 IMF 당시 금리가 급상승해서 한시적으로 30%수준까지 올라갔었습니다. IMF 때 은행에 저축하신 분은 엄청난 수익을 낸거지요. 하지만 지금은 금리 1.5% 수준 정도밖에 되지 않습니다. 예전처럼 절대 많은 이자를 받을 수 없습니다. 그렇기 때문에 저희 부모님 세대는 무조건 은행에 저축을 하라고 하십니다. 물론 예전에는 은행에 저축하는 것이 답이였지만 지금은 저금리시대로 접어들면서 저축의 방법들이 달라졌습니다. 예전에는 티끌모아 태산 저축등에 대한 포스터 등이 많았는데 지금은 이런 문구가 거의 사라졌습니다. 예전에는 저축의 시대였다면 지금은 투자의 시대라고 할 수 있을 것입니다. 그렇기 때문에 목적에 맞는 저축을 찾아야 하는 시대인 것 같습니다. 제가 앵커님에게 문제 하나 내볼게요. 1억을 버는 것이 빠를까요? 1 2 3 4 5처럼 세는 것이 빠를까요? 세는 것이 빠르지 않을까요? 그렇죠? 세는 게 빠르다고 생각하시는 분이 많이 있는데 그래서 제가 계산을 해봤습니다. 1초에 하나씩 셀 수 있다고 가정하면 하루는 24시간 86 400초입니다. 1억을 86 400초로 나누면 1 157일 약 39개월 3년3개월동안 숫자만 세면 다 셀 수 있습니다. 그런데 잠도 자야 하고 밥도 먹어야 하고 나중에 숫자가 커지면 1초에 하나씩 세기는 어려울 겁니다. 그러면 지금 이시간의 2배 이상이 되어야 1억을 다 셀 수 있습니다. 이런 계산이 나오는 데도 세는 것이 빠르다고 하시는 분이 아직 있을까요? 그러면 왜 우리는 1억이 없는 걸까요? 제가 볼 때 저축의 방법이나 투자의 방법이 제대로 되지 않았다고 볼 수 있을 것 같습니다. 아까 이종훈 전문가님이 지금은 투자의 시대라고 했는데 제대로 된 금융자산에 알맞은 목적의 저축이 되어야 제대로 된 저축을 할 수 있다고 봅니다. 저는 저축을 축구에 조금 비교하고 싶습니다. 축구도 각각 역할이 나눠져 있죠? 공격수도 있고 미드필드도 있고 수비수도 있습니다. 저축도 그래요. 과감하게 공격할 수 있는 주식 펀드 변액 등을 할 수 있을 것이고요. 공격도 하면서 수비도 할 수 있는 펀드 변액 ELS 등이 대표적이고 수비수처럼 지켜야 하는 안전한 저축인 예금이나 적금 등이 대표적이라 할 수있습니다. 그런데 펀드라던지 변액은 공격도 할 수 있고 수비도 할 수 있다고 했는데 주식에 과감히 모두 투자가 되면 공격형 저축이 될 수 있고 장이 안좋거나 불안할 때에는 채권으로 하여 지킬 수 있는 저축도 될 수 있습니다. 투자 상황에 따라서 저축 방식을 조금씩 달리 하는 거네요. 변액 같은 경우에는 장기적으로 저축한다면 그렇게 위험해 질 이유는 없다고 생각됩니다. 축구에는 공격 미드필드 수비 이외 한 명이 더 있습니다. 바로 골키퍼가 있는데 아무리 골을 많이 넣더라도 골을 많이 먹으면 지는 게임이 바로 축구입니다. 저축도 마찬가지로 아무리 내가 저축을 잘 하더라도 아프거나 다치거나 소득이 끊겨버리는 상황이 오면 제대로 된 저축을 할 수 없으니 골키퍼는 보장성 보험이라고 생각합니다. 최고의 축구팀은 공격도 수비도 잘하고 골도 잘 막는 골키퍼가 있는 팀이 최고의 팀입니다. 저축도 제대로 된 전문가를 만나 제대로된 공격 잘 막는 수비와 골키퍼를 잘 배치하는 것이 좋겠습니다. 이종훈 전문가님이 변액보험은 장기적으로 넣으면 위험하질 않는다고 하는데 왜 그런 거예요? 코스트에버리징(Cost )효과 때문에 장기적으로 넣으면 안전해 질 수 있다고 저도 생각합니다. 코스트에버리징 조금 어려우시죠? 쉽게 설명해드린다면 예를 들어 장이 500 1 000 2 000포인트라고 가정을 하고 검은색 애는 과감하게 한번에 4천원을 투자했습니다. 하지만 떨어졌다 원금이 됐다 떨어졌다 계속해서 불안감 때문에 원금이 됐을 때 환매를 했습니다. 그래도 다행이 원금은 찾았겠지요. 그런데 파란색애는 어디서 공부를 했던 사람인거 같아요. 매월 1 000원씩 4개월동안 넣었는데 처음에는 1주 반으로 떨어졌으니 2주 다시 1주 또 떨어져서 2주. 같은 기간에 환매를 하니 4천 원이 아닌 6천 원입니다. 한번도 주식장이 상승하지 않았는데 이렇게 수익이 발생합니다. 신기하죠? 이게 바로 코스트에버리징 효과입니다. 영어를 해석하면 코스트는 가격 에버리징은 평균 즉 사는 가격의 평균이라는 얘기인데 이렇게 나누어서 했던 파란색은 750원에 샀다고 볼 수 있습니다. 주식용어로 물타기라고 하지요. 이런 식으로 계속해서 왔다갔다를 반복하여 장기로 가면 갈수록 그리고 주식장이 오를수록 마이너스날 확률이 굉장히 줄고 그리고 하락장에서는 채권으로 옮길 수도 있으니 수익을 내면서도 어느정도 지킬 수 있는 저축이 될 수 있으니 이런 변액상품은 장기간 유지 할수록 유리함으로 절대 꼭 많은 시간에 투자를 했으면 좋겠습니다.