Q. 50대 제테크 자나깨나 안전이 중요하다 오늘 사연을 주신 분은 50대 중반의 주부 입니다. 요즘 은행 금리가 너무 낮아서 어떻게 돈을 운용할지 막막한 분들 많으실텐데 50대 분들이 쉽게 하는 재테크는 없을까요? 재테크 펀드 주식 등 이런 말만 들어도 머리가 아프신 50대 분들 많으실 거예요. 평생 적금이 가장 안전하다고 믿고 모아왔는데 금리가 거의 바닥이어서 내가 넣은 돈만 그대로 찾는 꼴이죠. 내가 투자한 돈보다 소액이든 고액이든 수익률을 올리는 것을 바로 재테크라고 합니다. 50대 분들도 쉽게 안전하게 재테크를 해볼 수 있습니다. 바로 요즘 괜찮은 주식 없을까? 하나만 추천해줘 입니다. 요즘 금리가 너무 낮아 은행 문턱도 못 밟는다는 분들이 많으신데요. 이렇게 수익에 목마를수록 한방을 기대하고 싶은가 봅니다. 그런데 시청자님과 같이 은퇴를 앞둔 50대분들은 큰 수익률 한방을 노리는게 아니라 작은 수익률을 여러개로 나누는 것이 좋습니다. 즉 공격적인 수익률 보다는 수익이 낮더라도 지키는 것이 중요하다는 말입니다. 이처럼 50대의 손쉬운 재테크의 시작은 안전하게 지키는 것 부터 시작입니다. 50대의 손쉬운 재테크는 안전하게 지키는 것이 시작이다 라고 말씀하셨는데 아무래도 은퇴를 앞둔 시기라 더욱 그럴 것 같아요? 네 맞습니다. 베이비부머 세대가 본격적인 은퇴시기를 맞고 있습니다. 하지만 평균수명 증가로 50대에 은퇴하더라도 30년 이상을 더 살아야 하죠. 50대의 은퇴는 어디까지나 그간 해왔던 일에서의 퇴직을 준비하는 시기일 뿐이지 인생에 있어서는 또 다른 시작점을 준비하는 것 입이다. 그런데 50대에는 우리들이 살면서 가장 많은 돈을 보유하는 시기인데요. 이 중요한 시기에 더 큰 돈을 벌기위해 무리한 투자나 창업으로 손해를 본다면 어떻게 되겠습니까? 더군다나 노후를 대비할 수 있는 마지막 시기인데 말이죠. 그러므로 50대부터는 기존 습관대로 하던 재테크 패러다임을 전환해야 합니다. 패러다임의 전환요? 과거에는 은행금리가 높아서 재테크가 필요 없었거든요. 그런데 IMF를 기점으로 은행금리가 급격히 하락했고 IMF를 기점으로 산업 및 금융이 개선되면서 투자시장에 눈을 뜨는 분들이 많았습니다. 2005년.2008년까지 지표가 상승곡선을 그리는 부분은 펀드열풍이 정점을 찍을 때인데 펀드로 빠져나가는 돈을 잡기위해 금리를 인상했지만 결국 미국발 금융위기 이후 전 세계적으로 금리하락은 어쩔 수 없게 되었습니다. 이렇게 금리가 하락하면서 지금은 1% 금리 시대를 살아가고 있고 금리는 물가를 따라갈 수 없게 되었습니다. 그러나 시대는 변하는데 아직도 은행이 최고다 라고 생각하시는 분들이 있기 때문에 상황에 맞는 적절한 상품으로 자산을 지키면서 안전하게 투자하고 물가상승률로부터 자산을 지켜야 하는 거죠. 우리뿐만 아니라 전 세계적으로 저금리 상황은 어쩔 수 없지만 물가상승률에 대비하는 저축은 할 수 있잖아요? 50대는 어떻게 해야 해요? 어떻게 하면 자산을 지키면서 안정적인 수익을 얻을 수 있는지 지금부터 테크닉적인 것 말고 원칙에 관한 3가지 방법을 알려드리겠습니다. 첫 번째는 기초자산 점검 및 지출을 줄이기입니다. 50대 이후 재테크의 기본 원칙은 현재 자산을 점검하고 기존 자산을 잘 지키는 것입니다. 재테크는 하되 위험한 고수익 보다는 안전성을 다지는 것이 먼저라는 이야기입니다. 은퇴가 다가오면 돈을 불리려는 다급한 마음에 가진 돈의 대부분을 주식 등 공격적인 상품에 투자하거나 빚까지 내 창업을 하는 사람이 많습니다. 주변에서 은퇴 후 퇴직금으로 주식이나 창업으로 큰 돈을 날리신 분들 이야기는 너무 흔하죠 다들 한 번씩 들어본 이야기일 겁니다. 돈을 불리는 것에도 신중을 기해야 하는데요 오히려 지금 가진 돈을 잃지 않으면서 어떻게 노후를 감당할 수 있을지를 생각하는 게 더 현명한 방법입니다. 자산을 점검하고 향후 지출해야 할 목돈의 계획을 가급적 상세히 세워보고 안정적인 금융자산의 비중을 높이되 현금흐름에 유의해야 합니다. 역시 첫 번째는 현재 자산을 점검하고 안전성을 다지는 것이 중요하군요. 두 번째는 뭔가요? 두 번째는 각종 대출 및 부채를 상환하는 겁니다. 부채도 내 자산이 아니라고 생각하시는 분들이 계신데 부채도 자산입니다. 그러니 은퇴 전 50대에 꼭 상환하셔야 합니다. 50대에는 소득이 줄어드는 시기인데 부동산 부채 비율이 높을 경우 대출에 따른 이자 부담만 늘어날 수 있습니다. 이 경우 우리 집 현금흐름이 흔들릴 수 있고 현금흐름이 깨지면 노후나 자녀교육 등 미래를 위해 저축하고 있는 것들이 중간에 같이 흔들릴 수 있기 때문입니다. 그래서 무리하지 않는 선에서 부채 상환 계획을 세우시고 때로는 기존 부채 상환을 위해서 은퇴 후 주택규모를 줄이는 것도 필요합니다. 그리고 연금자산을 다각적으로 점검해야 합니다. 은퇴 후 소득은 국민연금 퇴직연금 개인연금 주택연금 농지연금으로 이루어지는데 현재 우리나라 노년층이 받는 국민연금은 은퇴 전 소득의 50%가 안 됩니다. 국민연금을 언제부터 얼마나 수령할 수 있는지 개인마다 다르므로 확인해보고 공백이 생길 경우에 대해서도 준비하셔야 합니다. 두 번째는 부채를 상환하여 부담을 줄인다고 하셨는데 저축은 안하나요? 당연히 해야죠. 세 번째가 바로 가입한 금융상품을 리모델링 하는 것입니다. 은퇴 이후를 대비할 수 있는 상품으로 위험성이 높은 주식이나 유동성이 좋지 못한 부동산 투자는 주의해야 합니다. 즉 원금손실 위험성이 높거나 오래동안 자금이 묶여버리는 상황을 피해야 하는 것이죠. 그래서 상황에 따라 은행 증권사 보험사 상품을 골고루 활용하셔야 합니다. 은행의 상품은 5천만원까지 예금자보호가 되는 상품이 대부분인데 자산증식보다는 1년.3년 단기간 내에 안전하게 목돈을 모을 때 활용하면 좋습니다. 활용할 만한 상품으로는 예금 적금이 대표적이며 기준금리 이상의 수익을 원하실때는 ELD 등의 주가연계상품도 활용할만 합니다. 증권사는 원금보존 보다는 수익성에 중점을 두는 상품들이 주를 이루고 있는데 3년에서 10년 이내에 자산증식이나 노후준비에 많이 활용합니다. 대표적으로 주식 채권 ETF 펀드 ELS 등 수많은 상품들이 있는데 50대분들이 목돈만들기에는 적립식 펀드를 추천 드립니다. 적립식 펀드는 주식형 채권형 혼합형으로 나눌 수 있는데 50대는 지켜가는 것이 더 중요하니 채권형이나 혼합형의 펀드를 추천드립니다. 목돈이 있어 ELS를 할 경우에는 원금보존형 ELS를 추천드립니다. 보험사는 복리에 따른 수익은 기본이고 원금 손실의 위험이 없는 상품부터 높은 수익률을 목표로 하는 상품으로 나뉘는데요 10년 이상 목돈을 모으거나 노후자금을 준비할 때 많이 활용합니다. 1년 5년만 내고 끝내는 상품이 아니에요. 대표적으로 저축 또는 연금보험 변액연금보험 변액유니버셜보험으로 나뉩니다. 보험상품은 초기에 사업비 비율이 높아 원금회복률이 늦어지기 때문에 10년 이내에 돈을 모으실 분들은 매월 돈을 저축하는 적립식 상품 보다는 한번에 목돈을 저축하는 일시납 상품이 좋습니다. 10년 이상 저축할 경우에는 변액연금이나 변액유니버셜이 좋은데 투자성향에 따라 선택하시는 것이 좋습니다. 저축할 수 있는 상품들이 꽤 많네요? 그런데 노후나 은퇴에 관한 이야기가 많이 언급되었어요. 50대 재테크와 연관성이 많은가요? 네. 맞습니다. 50대의 재테크는 은퇴설계를 최종 점검하는 시기이고 보시는 것처럼 저축할 수 있는 기간에 따라 활용할 상품을 여기에 맞추되 수익성보다는 안정성에 비중을 두는 것이 좋습니다. 은퇴 후 수입의 핵심은 노후에 매월 안정적으로 연금을 얻을 수 있는 지와 원하는 시기에 원하는 금액을 인출할 수 있는지 이 두 가지가 핵심입니다. 때문에 나의 현재 상황과 투자성향을 고려한 저축 계획을 세워야 하며 혼자서 잘하기엔 무리가 따릅니다. 그러니 저금리인걸 알면서도 기존처럼 은행만 이용하시는 거겠죠?