Q. 연금 준비도 하고 싶은데 저축여력 안 생겨요 월 127만 원의 보험료 꽤 무거워보이는데 남영우 FA님 이 가족 보험의 문제점은 무엇인가? 보험을 너무 과하게 가입하고 있다. 성과급과 월급 합쳐서 평균 세후 500만원 발생되고 있다. 매월 납입하는 금액이 127만원인데 소득대비 25%의 비율을 차지하고 있다. 매우 높은데 보험료 대비 보장금액은 높지 않았다. 이유는 적립보험료와 불필요한 보험의 가입이였는데 적립보험료를 높이게 되는 이유는 피보험자가 보험기간이 끝날 때 이미 납입한 보험료의 100% 예상 만기환급금 99% 보험 만기에 납입한 보험료를 환급 받는다고 안내를 받으셔서 그렇다. 예상 만기환급금 앞에 예상이라는 문구를 살펴 봐야한다. 공시이율로 적용되기 때문에 말 그대로 예상이다. 100% 납입한 보험료를 돌려받는건 문구가 다르다. 보험기간이 끝날 때 납입한 보험료 100%를 이라 적혀 있으면 돌려 납입 한 돈을 다 돌려받게 된다. 가족구성원 한명 한명 살펴봐야겠는데 남편의 보험부터 살펴보자. 남편의 보험료는 69만원 소득대비 13.8% 가족 전체 보험료의 50%를 조금 넘게 차지하고 있다. 현재 남편의 보장받는 금액은 심근경색 3 700 상해 사망이 3억 재해 사망이 1억 질병 1억 4 000만원 일반 사망이 1억 2 500 만원 있다. 암 진단금은 6 000만원 고액암이나 다른 암 진단금들은 없었다. 6000만원 중에 3000만원은 갱신형의 암 진단금 특약도 있었다. 뇌혈관 심장질환까지 가입을 하셨는데 아쉽게 갱신형으로 준비를 하셨다. 또 실손 의료비를 2개 가입했는데 굳이 이렇게 할 필요가 없죠. 2배로 지급되는것도 아니고 비례보상해서 나오기에 한 개는 해지하는 것이 좋다. 불필요한 보험료 납입이다. 또 운전자보험도 15 000원 50 000원으로 두 개 나누어서 가입을 한 것이 문제였다. 가볍게 준비하면 되는데 종합보험안에 특약으로 셋팅하면 6천원.만원으로도 가입 가능하다. 보시다시피 사망에도 여러 종류가 있다. 사망에 대한 원인에 따라 지급이 된다. 일반 사망은 자살까지도 지급하는 보험금이다. 범위가 가장 넓다. 재해사망과 상해사망은 외부 충격에 의해서 사망했을 때 지급을 받는다고 생각하면 되는데 재해사망이 외부충격이 아닌 몇 가지 질병에 대해서는 재해사망보험금을 지급하게 된다. 저희가 사망보험금은 정기보험으로 준비하라고 안내를 많이 하는데 이는 일반사망으로 이루어진 보험이기 때문이다. CI종신보험에 일반사망이 1억2천500만원 가입되어있는데 납입기간이 아직 24년이나 남아있다. 정기보험으로 65세 만기에 1억 5천만원 준비하면 보험료는 6만 5천원 나오는데 보험료를 대폭 줄일수 있겠다. 또 다른 이유는 가장의 사망보험금이 필요한 시기다. 현재 남편의 나이는 43세 자녀의 나이는 17세 15세인데 앞으로 자녀들이 성인이 되서 취업을 하게되면 부모님의 사망보험금은 크게 필요없을것으로 보인다. 그래서 기간을 정해놓고 보장을 받는 정기보험을 추천 드린다. 사실 대부분의 가정에서 사망보장을 종신보험 형태에서 정기보험 형태로 전환하게 되면 사망보장과 관련한 보험료 수준을 70% 이상 줄일 수 있다. 여기서 오해하지 마셔야 할 것은 종신보험이 나쁘고 정기보험이 좋다는 것이 아니라 나의 재정적인 여력과 성향에 따라 상품을 달리 선택해야 한다는 것이다. 저는 5인 가족의 주소득원이라 지금 당장은 사망보장이 중요하다. 다만 사망보장을 2억을 받겠다고 20년납 종신보험에 가입을 하면 매월 보험료를 35만원을 내야 하지만 5년 갱신형으로 가입이 되어 있기 때문에 현재 매월 보험료를 4만원만 내고 있다. 저는 아마 이 보험계약을 60세 정도까지만 유지할 것 같다. 따라서 이건 제 성향에 맞는 계약이다. 사망보장은 2억원으로 하되 보험료는 가장 저렴하게 5년 갱신형으로 한다. 하지만 나는 보험료를 낼 때 내더라도 끝까지 보장받겠다라던가 나는 사망보장도 갱신형이 싫으니 정기보험을 60세 만기 전기납으로 가입하겠다라고 생각하시는 분들은 거기에 맞춰서 가입을 하셔야 할 것이다. 그래서 본인이게 맞는 리모델링 전략을 세워야 하고 전문가와의 맞춤 상담이 중요한 것이다. 남편분의 리모델링 방법은? 남편의 종신보험은 정기보험으로 준비 갱신형 보험을 비갱신형으로 준비하는게 좋다. 28만원의 종신보험을 7만원의 정기보험으로 준비하면 사망에 대해선 보장금액이 더 증가하게 된다. 중복으로 준비했던 실비보험을 줄이면서 새로운 종합보험 3대진단금 준비를 하는데 진단금은 2 000만원씩만 준비를 했다. 추가로 운전자보험 2개는 가입하는 종합보험에 특약으로 준비하면 된다. 종신보험 대신에 정기보험을 활용하는 방법도 있다. 그럼 장애를 가지고 있는 아내분의 경우는? 하반신 마비로 인해 보험을 가입하기가 까다로운 시청자님이다. 현재 가입되어있는 보장내역은 질병 사망 3천 만원에 암3천 뇌출혈 심근경색 1 000 만원이다. 운전자보험 13000원정도에 가입하신 건 잘하셨다. 문제는 10만원을 납입하는 집 화재보험이다. 보장 보험료는 1 586원뿐이라는 것이다. 나머지 98 414원은 적립보험료로 만기시에 환급금이 많다라고 안내 받았을것인데 증권에 적혀있는데로 사업비를 공제하고 적립이 되기에 은행적금보다 못한것이다. 아내분께서 보험이 없는 이유는 종신보험이 있었는데 사망보험금을 지급 받아 강제 해지가 된 케이스다. 현재는 80%이상 고도 후유장해가 발생되더라도 회사가 일방적으로 계약을 소멸시키지 못하도록 개정하고 있다. 아내분은 3대진단금이 갱신형이지만 추가로 가입하기가 힘들기에 그대로 유지할 수밖에 없었다. 화재보험의 적립보험료를 최대한 줄이면 된다. 이제 자녀 보험을 살펴봐야겠다. 자녀들도 꽤 많은 금액의 보험료를 납입하고 있다. 딸의 보험 역시 4개씩 가입이 되어있는데 18만원 정도 납입하는 보험료에 비해 보장 사이즈는 작았다. 이유는 적립금이 많이 있기 때문이다. 보장내역은 진단금들이 암은 4 000 뇌혈관 심장질환은 2 000 만원인데 가입한 보험 두 개가 골절 진단금만 있는 보험에 많은 돈을 납입하고 있기에 보험료가 높았다. 약 11만원이 적립이 되고 있는데 이것만 줄여도 보험료는 낮출수가 있겠다. 나머지 2개의 보험은 그대로 유지하면 된다. 실손의료비와 3대 진단금 준비를 잘하셨기 때문이다. 머리와 심장에 대해서 이왕이면 뇌혈관 심장질환으로 준비를 하라고 하는데 보장의 범위가 달라서다. 뇌혈관에 해당되는 10가지 질병코드다. 뇌출혈만 가입하게 되면 맨위에 3가지만 보장을 받고 뇌졸중은 4 6 7번까지 보장을 더 받는다. 뇌경색의 발병률은 전체 머리질병의 54%인데 만약 뇌출혈로만 가입이 되어있다면 보험금을 받기 힘들겠다. 뇌출혈의 경우 9% 정도다. 뇌졸중? 뇌경색? 뇌출혈? 구별하기가 너무 힘들지 않나? 그림을 보면서 안내드리겠다. 뇌경색은 혈관에 막히면서 반대편으로 피가 공급되지 않아 뇌세포가 죽어버리는 무서운 질병이다. 뇌출혈은 혈관이 터지는 질병이다. 뇌졸중은 이 두가지 질병을 보장한다. 심장질환 역시 심근경색만 가입하게 되면 2 3 4번까지 보장을 받지 못한다. 많은 사람들이 심장 혈관확장술을 한다. 내혈관이 막혀서 심장의 일부가 괴사되는 질병인데 심근경색으로만 준비가 되어있다면 보험금을 받을수 없다. 그래서 심장질환으로 준비하라고 안내 드린다. 참고로 급성심근경색이 8%정도 발생된다. 두 따님의 보험은 보장받지 못하는 보험만 정리 하시면 된다. 20만원의 저축가능금액을 만들 수가 있는데 이 자금은 학자금 준비에 사용하면 된다. 가족 리모델링 결과를 정리해보니 127만원에서 72만원으로 무려 55만원이란 저축금액을 만들었다. 보험 조정만으로 여유 자금을 만들 수 있다는 것을 또 한번 보여주는 사례였다.