Q. 자녀교육자금과 노후자금준비는 어떻게 해야 할까요? 시청자 가계 저축 잘하고 있나? 먼저 소득과 지출에 대해서 파악해야한다. 소비성 지출을 살펴보면 생활비 등 월 소비성지출로 220만원(46.2%) 저축 등 비소비성지출로 130만원(27.4%)가 된다. 여기에 명절비 경조사비 등 가끔 쓰는 연1회성 지출이 70만원(14.6%)까지 포함하면 매월 412만원 지출되고 있고 파악되지 않는 약 55만원(11.8%)이 있다. 이 55만원의 누수지출을 저축으로 활용해야 하고 6년 뒤 이사를 계획하고 있는데 저축은 10년 이상의 장기 상품들이다. 이사 목적에 맞게 장기에서 중 장기 상품들로 리모델링이 필요하며 약 1천만 원의 대출도 있기 때문에 이 부분도 상환이 필요하다. 보장성 보험도 CI 등 종신보험들로 중복 가입해 높은 보험료 대비 효율성이 떨어지고 있어 보완이 필요하겠다. 지출관리 저축 보험 어떤것부터 살펴볼까? 재무관리의 기본은 수입과 지출관리다. 누수지출이 55만원이나 발생하고 있다는 것은 지출관리가 안되고 있다는 것이다. 이 가정은 저축과 보험을 개선하기 전에 통장분리를 통해 누수지출을 잡고 현금흐름을 안정화 시켜야한다. 부부 모두 통장을 자동이체통장 소비지출통장 비상예비통장으로 나누면 좋겠다. 급여가 들어오면 적금 보험 대출상환 등 자동으로 이체되는 것들은 그 금액만큼 자동이체통장에 넣어 두고 용돈이나 생활비등의 고정지출 금액은 소비지출통장에 넣고 나머지 자금은 모두 비상예비통장에 넣는 것이다. 그러면 매월 통장을 확인해보면 저축으로 빠져나가는 자동이체통장과 용돈 생활비로 나가는 소비지출통장은 잔고가 0원이 되고 보너스를 포함한 비정기적인 소득이나 남는 돈들은 비상예비통장에 모이기 때문에 매월 발생하고 있던 누수지출을 막을 수 있고 통장을 찍힌 내용이 매월 반복되기 때문에 쉽게 현금의 지출 내역이 보이고 돈 관리가 쉬워진다. 그리고 매월 지출하지 않지만 1년마다 돈이 들어가는 때가 있다. 명절 경조사비 자동차 보험 세금 미용 옷 의료비 등 가끔 쓰는 돈들이 있다. 이 비용들은 비상예비자금에서 사용하면 되겠다. 1년에 한번 지출되는 돈 관리 왜 중요한가? 지출은 지출인데 매월 정기적으로 지출되지 않는 항목들이 있다. 가정마다 다를 수 있지만 대표적으로 명절비 경조사비 자동차 보험 세금 미용 옷 의료비 등이다. 이런 돈 들고 모이면 꽤 큰 금액이다. 그런데 매월 고정적으로 지출되는 생활비와 언제 사용할지 모르는 연1회성자금을 한 통장에서 관리하기가 어렵다. 통장을 분리하는 이유는 현금흐름을 쉽게 파악하고 자동으로 저축과 지출을 관리할 수 있는 가장 쉬운 방법이기 때문에 활용하는 것이다. 이런 연 1회성 자금 목적으로 통장을 하나 만들어도 되고 비상예비자금과 합쳐서 모아도 된다. 자신에게 맞는 방법을 선택하면 되겠다. 저축과 보험 리모델링 방법은? 먼저 보장성 보험부터 살펴야 하는데 안전한 저축을 유지하기 위해서는 경제적 위험을 대비하는 보험부터 제대로 가입해야 하는 것이 중요하다. 현재 가입된 보험을 살펴보면 월 보험료로 65만원 납입하고 있는데 수입대비 13.7%로 높은 보험료 수준이다. 먼저 남편부터 살펴보면 한 회사에서 CI종신보험 1개와 일반종신보험 2개 총 3개의 종신보험을 가입했다. 아마 가족이나 지인분에게 가입한 것 같은데 보장 내용을 살펴보면 사망보험금에 중복되어 있고 실비 외 진단금이 하나도 없다. 때문에 남편분은 보장이 실비 말고는 거의 없다시피 하기 때문에 실비는 유지하고 3대진단비는 반드시 보강해야 할 것으로 보여진다. 아내 보험 진단금 리모델링은? 아내는 다양한 상품들로 구성되어 있는데 진단금과 실비까지 잘 가입했다. 때문에 기존상품들은 유지하 되 CI 등 일부상품만 조정 후 그대로 유지하면 되겠다. 자녀는 30세 만기의 종합보험을 가입하고 있는데 보장 내용도 좋다. 다만 이 상품은 30세 만기로 가입되어 있지만 15세.30세 만기 상품을 가입할 경우 만기시 어린이보험을 성인보험으로 100세까지 계약을 연장할 수 있는 제도가 있다. 그렇기 때문에 잘 가입되어 있음에도 보험료가 저렴한 것이다. 이 회사의 계약연장은 어린이 보험에서 성인보험으로 자동 연장될 때 병력이 있어도 심사 없이 계약연장이 되는 장점이 있으니 끝까지 잘 유지하기 바란다. 가족 보험 리모델링 결과는? 먼저 남편분 보험부터 조정이 필요한데 오래전에 가입했던 종신보험은 연장정기를 신청하기 바란다. 연장정기는 부담스러운 종신보험을 조정할 때 유용한 제도인데 종신보험을 정기보험으로 바꾸는 제도라고 생각하면 쉬울것이다. 사망보장기간을 줄이는 거다. 즉 5천만원의 사망보험금을 종신으로 보장받는 것이 아니라 납입기간을 계산하여 일정 나이까지만 보장받는 정기보험으로 바꾸는 것이다. 그러면 보험료를 납입하지 않고 자녀 독립시기까지 사망보험금을 보장받을 수 있다. 그리고 실손은 유지하면서 통합보험으로 3대진단비를 3천만원씩 100세 만기로 보강하기 바란다. 아내는 잘 가입한 통합보험 건강보험 운전자보험은 유지하고 CI종신보험은 과감하게 정리하고 정기보험으로 변경해 주기 바란다. 남편과 같이 CI보험을 연장정기 신청하면 좋겠지만 가입한지 얼마 되지 않아서 연장정기를 신청할 수 없기에 정기보험으로 변경하는 것아 최선이겠다. 자녀는 30세 만기 후 자동으로 100세까지 계약이 연장되니 만기까지 유지하면서 자녀가 독립하면 자녀에게 이관해 주기 바란다. 이렇게 하면 가족보험료는 65만원에서 47만원으로 줄어들고 거의 보장이 없었던 남편분의 경우 확실하게 보장이 잘 준비 됐다고 보여진다. 저축 구성 어떻게? 저축구성을 살펴보면 재무목표는 6년뒤 이사를 계획중인데 장기로만 저축을 하고 있다. 목적과 상품구성이 맞지 않는 상황인데 저축을 개선하기 전에 먼저 부채를 상환하면 좋겠다. 기존에 있었던 1천만원의 대출은 연금보험을 해지해서 상환하기 바란다. 연금보험 이율보다 대출금리가 더 높은 상황이기 때문에 굳이 불필요한 손해를 감수할 필요는 없다. 이렇게 하면 누수지출 55만원 절감한 보험료 18만원을 포함하여 이자 16만원을 포함하여 매월 209만원의 여유자금이 생긴다. 이 여유 돈으로 6년 후 이사 노후 자녀교육자금 목적으로 저축해야하는데 저축비율은 중기와 장기로 적절하게 분산하기 바란다. 중기와 장기 분산 방법은? 6년 뒤 이사할 때 현재 부동산을 제외하고 1억 5천이 추가로 필요하기 때문에 기존에 가입했던 교직원 공제와 신규로 적립식 펀드를 활용하면 좋겠다. 기존 교직원 공제는 각각 30만원씩 60만원 저축하고 적립식 펀드는 75만원 투자해서 주택구입 목적으로 월 135만원씩 저축하기 바란다. 교직원공제가 이율은 높지 않지만 기존에 저축을 하고 있었고 안전성도 확보할 수 있기에 60만원을 저축하는 것이다. 그리고 40만원의 자금은 노후와 자녀교육을 위해 각 각 준비하기 바란다. 노후와 자녀교육자금은 물가상승률과 교육비 인상률을 감안하여 변액유니버셜 저축보험을 추천하는데 변액유니버셜은 분산투자와 펀드변경으로 관리가 용이하기 때문에 장기 목적으로는 매유 괜찮은 상품이다. 물론 단기내에 해지할 때는 높은 사업비와 해지공제 때문에 원금손실이 발생하지만 15년 이상 유지할 상품이기 때문에 이런 걱정은 하지 않아도 된다. 이사 후 여유자금은 변액유니버셜에 각 각 추가납입하기 바란다. 나머지 연금저축보험은 연금저축펀드로 최대 34만원까지 인상하여 계약 이전을 하면 좋겠다. 연금저축보험은 공시이율 상품으로 시간이 지날수록 최저금리로 떨어지고 사업비가 높기 때문에 원금이 되려면 약 7년의 시간이 필요하다. 때문에 연금펀드로 계약을 이전하면 주식과 채권을 적절하게 분산하거나 편드를 전환해서 관리할 수 있기 때문에 세제혜택으로 인한 절세 수익성과 안전성 모두 실현할 수 있다. 스톡 챔피언스리그 보러가기