Q. 종신보험 변액연금 관리는 어떻게? 여러 가지 고민이 많으신데 하나하나 해결해 보겠다. 일단 소득대비 보장성 보험료의 수준만 고려한다면 소득대비 약 6%로 굉장히 좋은 편으로 보이지만 가장 눈에 띄는 점은 보장성 부분이 종신보험만으로 이루어진 점 부부의 의료실손보험이 전혀 준비되어 있지 안 다는 점 아이들의 보험이 만기가 너무 짧기 때문에 혹시나 아파거나 다쳤을 경우 보험가입의 거절이 제한되는 점이 고려한다면 가족의 모든 보험들이 리모델링이 이루어졌어야 한다. 그리고 변액연금을 3년이라는 가까운 시간동안 전혀 펀드관리를 받지 못한 점은 매우 아쉬움으로 남는다. 부부가 똑같이 종신보험에 가입하고 있는데 보장성 보험으로 보험료가 비싼걸로 알고 있는데 어떤가? 일단 종신보험은 주계약이 차지하는 비중이 매우 큰 보험중에 하나다. 실제로 종신의 주계약보험료는 103세까지 계산된 보험료로 내가 언제 사망하는 것이 중요하는 것이 아니라 내가 103세까지 산다는 것을 가정으로 보험료를 책정하기 때문에 매우 비쌀 수 밖에 없다. 그렇기 때문에 상속과 증여의 목적이 아니라면 종신보험 보다는 정기보험으로 준비하시면 더욱더 좋은 선택이 될 수 있다. 정기보험은 정해진 기간동안만 보상을 받는 상품이기 때문에 아이들이 경제적으로 독립하는 시점까지만 사망보장이 중요하기 때문에 그때까지만 보상받는 것으로 한다면 같은 보장이라도 보험료를 많이 줄일 수 있다. 그리고 부부가 의료실손보험이 전혀 없다는 점은 매우 아쉽다. 2014년도까지는 자기부담비율이 10%였지만 2015년부터는 자기 부담비율이 20%로 상향 되었다. 아쉽지만 앞으로도 실손보험이 더 좋지 못하게 변할 경우를 대비해서 꼭 의료실손보험은 준비하는 것이 중요하다. 3년 전에 부부가 가입한 변액연금도 있는데 연금은 무엇보다 관리가 중요하다고 들었는데 한번도 펀드 변경이 없었고 한다. 어떻게 하면 좋을까. 일단 변액연금은 펀드로 운용되는 보험회사의 상품이다. 그렇다면 펀드는 어디서 운용할까? 바로 자산운용사에서 운용한다. 시청자분들이 절대로 놓치지 말아야 할 부분이 바로 자산운용사의 선택이다. 실제로 90%의 사람들이 보험사의 브랜드만 보고 변액을 선택하시는데 절대로 그런 행동은 하시면 안된다. 실제로 자산운용사의 실적이 어떤 실력이 있는지도 매우 중요하다. 또한 이 가정은 부부가 동시에 가입했다. 변액상품들은 사업비의 명목으로 10~15%정도 차감하고 남은 돈만 펀드로 운용이 된다. 지금처럼 부부가 각각 변액연금을 둘 다 가입했을 때는 사업비라는 명목으로 약 20~30%를 차감하게 되겠다. 하지만 보험사의 장점중에 하나가 추가납입 할 수가 있다. 추가납입은 보험료의 2배까지 할 수 있다. 그렇다면 60만원의 사업비는 약 9만원 정도가 차감되고 나머지는 펀드로 들어가겠다. 하지만 부부중에 한 분만 가입하고 추가납입제도를 사용했다면 사업비가 약 4만정도만 내면 된다. 그렇다면 매월 약 5만원의 사업비가 차이가 난다. 일년이면 벌써 60만원 차이가 난다. 절대적으로 보면 부부중에 한 분만 가입하고 그리고 좋은 자산운용사랑 연계된 보험사를 선택하셔야 한다. 절대로 이 원칙을 잊지 말길 바란다. 두 자녀의 보험은 어떻게 리모델링 할까? 은 많이들 가입하고 있는 보험인데? 일단 아이들이 인기 보험중에 하나였다. 현대해상 굿앤굿 CI보험은 좋은 보험이다. 하지만 만기가 워낙 짧기 때문에 그 점이 참 아쉽다. 보장성 보험의 의미를 먼저 살펴보면 미래의 불확실한 상황들 때문에 보험을 가입한다. 아이들은 아프지 않거나 다치지 않았다면 만기가 긴 보험들이 더 유리하다. 실제로 보면 아이들은 크게 아프거나 크게 다치면 심할 정도로 가입이 제한된다. 그리고 아이들이 경제적으로 성장하면 계약자와 수익자를 변경 가능하기 때문에 아이들 보험을 리모델링하는 것이 좋다고 사료된다. 하지만 아까도 말씀드렸던 자기 부담비율이 90%에서 80%로 전환이 된 점이 매우 아쉽다. 하지만 나머지 특약들을 고려한다면 만기가 100세인 보험을 전환하는 것이 더욱 좋은 선택이 될 수 있다. 시청자 여러분 새해를 맞아 내가 가입한 보험들 저축 상품들 잘 관리가 되고 있는 점검이 필요하다. 도움이 필요한 분들은 1800 5881로 전화 주시면 된다. 오늘 연결해 주신 시청자님께는 다시 연락드려서 좀 더 자세히 상담 드리도록 하겠다.