첫 번째 사연은 전화로 만나보겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 어떤 고민으로 전화주셨나요? 우리 가족이 가입하고 있는 보험이 고민됩니다.외벌이라 수입이 많지 않은데 보험료가 많은 것 같아 고민이네요. 시청자님 안녕하세요.보험료가 많다고 하셨는데 한달에 얼마정도 내고 계신건가요? 전에는 얼마나 내고 있는지 전혀 몰랐는데요. 이번에 상담신청하면서 보니까 86만원 정도 나가더라구요.네 식구 보험료가요. 네 아마 시청자님처럼 한달에 보험료가 얼마나 나가고 있는지 모르시는 분 굉장히 많으실텐데요.이런 기회를 통해서 한번씩 정리하시는게 좋을 거 같네요.시청자님 86만원이면 굉장히 많이 내고 계신건데요.보험료를 줄이는 리모델링이 궁금하신걸까요? 네.아무래도 많이 줄이면 좋겠네요. 지금 수준이 부담되니까요. 티비 자주보는데 보험료 줄이면서도 보장은 더 받는 그런 리모델링 많이 해주시던데. 우리집도 그렇게 해주시면 좋겠습니다.참 그리고 제가 가입한 보험중에 연금으로 알고 가입한 보험이 있는데 그게 방송보다보니까 종신보험인거 같더라구요.그 부분도 정확히 알려주시면 좋겠습니다. 알겠습니다.오늘 방송 끝까지 함께 하시면 만족할 만한 솔루션 드리도록 하겠습니다. 네. 감사합니다. 시청자님 고민이 많아보이는데요. 우선 고민에 대한 정리먼저 해주셔야 할 거 같은데요. 네 시청자님이 상담 신청 전에 굉장히 고민 많이 하셨나봅니다. 요청하신 내용이 아주 명확하신데요.3가지로 요약할 수 있겠습니다. 첫째는 외벌이 소득대비 보험료가 높다는 점입니다. 소득대비 10% 이내가 적정한 수준이라고 말씀드리는데 지금 시청자님 가정은 20%를 넘게 내고 계시니까 부담스러우실 거 같아요. 두 번째 고민은 오래된 종신보험이 있습니다. 남편분의 어머님께서 가입해 주셨다가 결혼하고부터 납입 하신거 같네요.이 보험 좋은건지 궁금하시다는 내용이구요.마지막은 시청자님이 가입한 종신보험 이게 연금으로의 기능이 있는 것인지 궁금하다는 내용인데요.하나하나 보면서 고민해결 도와 드릴게요. 시청자 가족 보험 고민 1. 외벌이 가정 82만원의 보험료 부담스러워요 2. 어머님이 해주신 남편보험 가장 비싼건데 좋은 건가요? 3. 제가 가입한 종신보험 연금인가요? 네. 3가지 고민으로 정리가 되는데요. 혹시 이런 고민말고도 시청자님 가정이 가지고 있는 문제점 같은게 있을까요? 정찬우 저는 시청자님 사연 들으면서 고민해 본게. 30대 부부들을 상담과정에서 많이 만나뵙게 되는데 비슷한 고민을 하시는 분들을 굉장히 많이 만나는데요.이런 분들은 일종의 악순환에 있다는 생각을 했어요. 악순환이요? 어떤 걸 말씀하시는거에요? 자녀가 성인 대학졸업 운전 등을 하게되면 마냥 어리게만 보던 자녀에서 성장한 모습을 느끼게 되는데요. 이때 흔히 이야기 하는 성인보험을 많이 들어주게 됩니다. 성인이니까 어린이보험은 더 이상 보장받지 못한다고 생각을 하셔서요. 그런데 어린이 보험보다 월등히 비용이 비싸죠. 10~20만원 정도 합니다. 의무적으로 들어가야 하는 주계약 즉 사망보장이 들어가기 때문인데요. 문제는 자녀가 결혼을 하거나 독립을 하는 나이가 되면 부모님이 보험료를 계속 내주기가 힘들게 되니까 주로 자녀들이 이 보험을 가지고 옵니다. 아무래도 그럴 수밖에 없겠네요. 부모님이 계속 내주시는건 무리일테니까요. 맞아요.그런데 문제는 배우자도 그런 보험을 1~2개 가지고 온다는 겁니다. 이렇게 되면 부부의 보험료만 30~40만원 넘어가게 되겠죠. 시청자님 가정처럼 자녀가 두명이다 그러면 태아보험 같은 걸 해줘야 하니까 아이당 10만원 내외가 추가됩니다. 이렇게만 두면 50~60만원이 넘어가구요.가족력이나 주변에서 사고사례를 접하다보면 7~80만원 넘게 보험료 내는 건 우스워지는 겁니다. 이게 앞서 말씀드린 악순환이죠. 네.저도 정찬우 전문가님 말씀에 전적으로 동의하는데요. 이렇게 보험만 늘어나면 분명 무슨 문제가 있는게 아닌가 고민해볼만 한데요.사실 이 문제를 깨닫기 힘든 경우가 많습니다. 왜냐하면. 거의 다 이정도 내고 계시거든요. 친구나 이웃들이 그 정도 내고 있으니까 80만원 정도 내고 있으면 보통이라고 생각하시는 거에요.하지만 이런 상황에 있는 시청자님들은 앞으로 보험을 더 많이 가입할 가능성이 높아요.어떤 걸 꼭 보장받아야 하는지 어떤 건 줄여도 되는지 잘 모르기 때문인데요.이런 악순환 악순환의 고리를 끊어야 하구요.그렇게 해야 비용을 줄일 수 있는 보험료 다이어트가 됩니다. 말씀들어보니까 정말 그런 경우가 많을거 같다는 생각이 드는데요. 시청자님 상황이 딱 그런 상황인거 같네요. 비용을 줄이는 보험료 다이어트가 꼭 필요해 보이는데요. 이재우 전문가님 플랜100 체크리스트로 시청자님 가정의 보장자산을 진단 해 본다면요. 네 시청자님 화면 보고 계시죠? 4식구가 가입한 보험 현황부터 살펴보겠습니다. 현재 보험료가 86만 2천원 고민하실 만큼 굉장히 높은 수준이구요.비용을 줄이는 보험리모델링을 해드려야 겠구요.방송전에 보내주신 증권을 체크리스트로 점검한 내용 알려드리겠습니다. 우선 우리 시청자님 가정의 총점은 3점입니다. 보험료가 높다는 점에서 낮은 점수를 받았구요. 남편분이 가지고 있는 종신보험에는 치료비 특약이 모두 만기까지 보험료가 일정하게 오르는 갱신형이어서 낮은 점수를 드렸습니다. 비갱신형으로 바꿔서 보험료가 더 이상 오르지 않도록 해야겠구요. 특히 단독으로 가입하신 운전자 보험도 3만 5천원 크게 부담스러운 비용은 아니지만 특약으로 넣으시면 훨씬 저렴하게 준비하실 수 있습니다. 뇌 심장 질환 같은 2대 질환도 현재 범위가 좁기 때문에 늘릴 필요가 있어 보입니다. 실손보험과 사망보장만 높은 점수를 주고 나머지는 다 낮은 점수를 주셨는데요.시청자님은 보험료를 낮추는 것이 고민이라고 하셨는데 체크리스트 상 점수를 높이면서도 보험료를 낮추는게 가능한가요? 얼마나 줄일 수 있을까요? 네 일단 가능하구요.30만원 이상 줄이는 것을 목표로 플랜을 짜보겠습니다. 충분히 가능할 것 같아요 30만원 이상 줄이겠다고 말씀해주셨는데요.시청자님께서도 만족할 만한 내용인지 여쭤봐야겠네요.우선 남편분 보험부터 봐주신다면요. 네 배우자분은 3건의 보험 45만원의 보험료를 내고 계신데요. 우선 금액자체가 매우 높습니다. 웬만한 가정 보험료 만큼이나 많이 내고 계신데요. 치료비를 보장받기 위해 가입하신 통합보험은 실손의료비 3대진단비 운전자 보험 특약까지 잘 가입하고 계십니다. 이 보험을 기본보험으로 유지하시면 좋구요. 가장 비싼 보험인 종신보험은 23만원이나 내고 계신데 유지하기 힘들어 하시니까 감액완납을 추천드릴게요. 사망보장이 1억에서 4천만원으로 줄어들지만 당장 보험료를 내지 않아도 되기 때문에 줄이는게 좋아 보이구요. 대신 부족한 사망보장은 정해진 기간 동안만 사망보장을 해주는 정기보험으로 보강하는 것이 좋겠습니다. 마지막 종신보험은 정리하는게 좋겠습니다.사망보장은 이미 충분하구요.치료비는 갱신형으로 설계되어 있어어 유지하기 어렵다는 판단입니다 단 부족한 진단비는 1천만원씩 100세만기 비갱신으로 추가하면 5만원 정도면 되구요.이렇게 조정하게 되면 매월 24만원의 보험료가 줄어들게 됩니다. 일단 말씀하신데로.남편분의 보험만 조정했는데도 24만원의 보험료가 줄었네요. 이대로라면 30만원 이상 줄이는게 충분히 가능해보이는데요.그럼 우리 시청자님 보험은 어떨까요? 네 우리 시청자님의 보험도 거의 동일하네요.3건에 24만3천원을 내고 계신데요. 배우자분처럼 기본이 되는 보험 치료비를 보장받는 보험은 통합보험으로 잘 가입하셨습니다. 실손특약과 3대진단비 특약 100세 만기로 잘 가입되어 있으니 유지하시면 되구요. 초반에 궁금하다고 하셨던 연금으로 알고 가입한 종신보험 이건 연금보험이 아닙니다. 주계약 즉 사망보험금이 5천만원인 종신보험인데요. 해지환급금을 연금으로 전환할 수 있는 기능이 있는 보험입니다.아쉽지만 정리를 하시고 진단비를 1천만원씩 보강 해주시는게 효율적이라고 보여지네요. 마지막으로 운전자보험은 3만5천원을 내고 계신데 이건 통합보험으로 리모델링할 때 특약으로 추가하면 지금보다 훨씬 더 저렴하게 가입이 가능하니 조정하는 것이 좋겠네요. 이렇게 하시면 24만3천원의 보험료가 15만 5천원으로 약 9만원 가량 절감되는 효과가 있겠습니다. 네.말씀하신데로만 줄여도 이미 30만원을 넘게 줄였는데요. 이미 공약하신 목표는 달성하셨으니까 편안하게 자녀들 보험도 점검해주세요. 네 자녀보험은 주요 진단비들이 많이 가입되어 있는 보험입니다. 암이 5천만원 뇌출혈 급성심금경색이 3천만원 들어있는데요. 이 보험은 특이한게 2대 진단비를 둘 중에 하나만 보장해주더라구요. 앞서 남편 아내분 같은 경우 암 뇌 심장 질환 보장이 각각 되도록 설정해드렸는데 자녀 분들 보험은 뇌출혈 급성심근경색을 각각 보장하는 것이 아니라 둘 중 하나만 보장해 주는 특약이에요. 그럼에도 불구하고 8만원이 넘는 보험이라서요.과감하게 조정하는 것이 좋겠습니다. 우선 기존과 동일하게 암 진단비는 5천만원 동일하구요 2대진단비를 좀 더 폭 넓게 받도록 조정했습니다. 급성심근경색이나 뇌출혈 중 1회만 보장받는 것이 아니라 각각의 질병을 모두 보장받도록 하구요.뇌혈관질환 허혈성질환까지 보장범위를 넓게하면서도 보험료는 15만 9천원으로 줄였습니다. 자녀의 보험은 보험료는 크게 줄지 않았으나 보장의 내용이 크게 늘어난 것으로 보이는데요. 네 정확하게 보셨습니다.암이 무서운 질병 이라는데에는 큰 이견이 없는데요.하지만 2대 질병은 질병의 분류를 잘 모르는 경우가 많습니다.뇌 심혈관 질환은 대체로 급성심근경색 뇌출혈 2가지만 있는걸로 많이 알고 계신데 사실 이건 굉장히 좁은 범위구요.뇌졸중 뇌혈관질환 허혈성질환까지 범위를 넓히는데 큰 의미가 있습니다. 그리고 무엇보다 적은 금액이지만 보험료도 줄였구요. 네 그러면 우리 시청자님 가족 전체의 보장자산이 어떻게 달라졌는지 보험료는 얼마나 줄었는지 확인해 봐야겠는데요. 네 시청자님은 보험료는 줄이고 보장은 늘리는 리모델링을 하고 싶다고 말씀하셨는데요. 그 어려운 걸 저희가 또 해냈습니다. 그리고 체크리스트에서 지적한 갱신형특약 진단비 의료 예비비까지 모두 높은 점수를 받을 수 있도록 조정했구요. 기존보다 좋아진 부분을 눈으로 확인 하실 수가 있겠습니다. 시청자님 부부의 보장내역을 점검해보자면 보험금이 같기 때문에 얼핏 달라진 점을 못 느끼실 수도 있지만 보장의 범위가 다양해졌습니다. 뇌 질환 같은 경우 가장 범위가 넓은 뇌혈관질환까지 즉 뇌출혈과 뇌졸중 모두 보장이 가능하도록 설정해드렸고요. 심장 질환 같은 경우도 가장 범위가 넓은 허혈성심장질환까지 보장이 가능하게끔 설정했습니다. 그리고 자녀보험도 3대진단비를 보장받는 금액은 모두 동일한데요. 기존에는 2대 진단비를 둘 중 하나만 보장받았는데요. 리모델링한건 두 가지 모두 보장받도록 했고 특히 뇌혈관질환과 허혈성심장질환은 각각 1천만원씩 보장받도록 설계해서요. 기존보다 더욱 탄탄한 보장자산이 만들어 지겠습니다. 네 말씀하신 걸 반드시 지키는 플랜100 전문가 분들이시네요.시청자님도 만족하실거 같은데 시청자님.어떠세요? 말씀하신 부분은 다 해결해 주신거 같은데요. 네 보장내역이 좋아지고 보험료가 줄었다는 것에 대해서 너무나 좋습니다.좋은 솔루션 주셔서 감사합니다.근데 혹시 저기서 저 줄일 수 있는 방법도 있을까요? 네 그 답은 제가 드려야 할 거 같은데요. 저는 사실 지금도 비싸다고 생각했거든요. 현재 상태에서 보장을 유지하면서 보험료를 낮추는 방법을 고민해봤는데요. 기본이 되는 보험은 100세만기를 잘 유지하시고 진단비를 추가하는 보험은 80세 만기 90세 만기로 만기를 조정하면 보험료가 더욱 줄어들 거 같습니다. 모든 보험을 100세만기로 맞추다 보면 아무래도 보험료가 높아질 거구요. 자녀들의 보험은 만기를 조정하기 보다 보험가입금액을 줄이는 것도 방법이 되겠습니다. 지금 상태라면 암 진단비가 가장 많이 나오는 사람은 자녀들이잖아요.진단비를 조금씩만 줄이면 40만원 중반 정도로도 리모델링이 가능할 거 같네요. 보장의 금액이나 기간을 줄이는 방법으로도 리모델링이 가능하다고 말씀해 주셨는데요.어떠신가요? 이렇게 조정하는 방법이 더 맘에 드시나요? 네 보험료는 만족하는데 보장은 어떻게 손데야 할지 모르겠네요.상담을 받아봐야겠네요. 세 분 중에 한분이 상담해 주시면 고맙겠습니다. 네 플랜100세 3분의 전문가 중 한 분이 꼭 상담드릴거니까요 걱정마시구요. 상담을 통해서 확실한 솔루션 확인하시길 바랄게요.오늘 전화연결 감사합니다. 그럼 오늘의 고민 정리해보겠습니다.