Q. 줄어든 소득 마이너스 탈출 방법은? 안정적인건 좋지만 수입이 줄어들어 당장에 마이너스가 나는 상황이 됐다. 잘 선택한 걸까? 길게보면 안정적인 직업을 선택하신게 잘하신 선택이 될 수 있다. 안정적인 직업을 가지고 계시면 우선 매월 꾸준한 저축을 하실 수 있다. 장기적인 안목으로 계획을 수립하기가 쉽다. 하지만 매월 현금흐름이 마이너스라고 한다면 이런 장점은 의미가 없어지겠다. 무엇보다도 플러스 현금 흐름을 만드는 게 급선무이다. 전체적인 월 현금흐름 먼저 검토한다면? 현금흐름표를 보면 4인가족 생활비 260만원이다. 이건 적절한 수준인 것 같다. 아이들 교육비까지 다 포함한 생활비니까 이걸 줄이긴 어려울 것 같다. 대출상환도 마찬가지로 목돈이 있어야 줄이는데 당장 그렇게 하긴 어려운 상황이다. 특이점이 보험료의 지출이 상당히 높은 편인데 결국 마이너스의 현금흐름의 주범은 보험료로 보인다. 그럼 빨리 보험 정리를 해야 되는데 어떤 보험이 꼭 필요한지 없애도 되는 보험이 있는지? 남편 분은 2013년에 리모델링을 통해서 새로 가입을 하셨는데 이 보험의 보장 구성이 사망 의료실비 암 급성심근경색 뇌출혈 등 비교적 잘 구성되어 있지만 해지하는 게 좋다. 왜 해지를 해야 하나? 보장을 어떤 상품에 탑재하느냐가 보험료를 결정한다. 이 상품의 문제점은 사망을 종신토록 보장받기 위해 주계약 보험료가 상당히 비싸다는 점이다. 비용대비 효율성이 떨어진다. 사망을 종신토록 보장 받을 필요가 없기 때문에 보험을 새로 가입하거나 리모델링할 때 주의할 점이 보장만 생각해서는 안된다. 비용도 생각해야 한다. 많은 분들이 보장에 집중하다보니 이 특약 저 특약 다 필요한것 같아 다 넣다보면 전체 보험료는 올라갈 수밖에 없다. 질병이나 상해에 걸리지 않을 확률이 더 높으니 비용을 고려해 꼭 필요한 것만 넣으라는 건가? 맞다. 보험상품에 집중하지 마시고 우선 내가 어느부분을 보장받아야 하는지 또 그부분을 얼만큼 보장받아야 하는지를 먼저 정해봐야 한다. 그런 측면에서 볼 때 이 상품의 문제는 사망을 종신토록 보장받을 필요가 없는 가정인데 종신토록 보장받게 설계가 되어 있다보니 보험료가 자연히 오르게 된 것이다. 두번째 문제점은 특약들이 갱신형을 설계가 되어있어 나중에 보험료가 오를 수 있다는 점이다. 개선 방안이 있을까? 우선 이 분께서는 가장이다. 한 가정의 가장에게 꼭 제거해야할 위험이 무언지를 먼저 따져보자. 우선 자녀가 독립하기 전까지의 사망은 위험하다. 그래서 사망보장을 꼭 해야하는데 여기서 주의할 것이 사망을 종신토록 보장받는게 아니라 자녀가 독립할 때까지만 받는 것이다. 두번째 우리가 질병이나 상해를 두려워 하는것은 그것으로 인한 병원비 지출이 두려운거고 치료를 받는과정에서 수입이 단절되는게 두려운 것이다. 그래서 병원비를 보장 받을 수 있는 의료실비가 있어야 하고 생활비를 보장받기위한 진단금이 있어야 하겠다. 그럼 어떤 상품으로 가입을 하는게 좋을까? 우선 조기사망 즉 자녀가 미처 독립하기전에 사망하는 것에 대비하여 정기보험을 가입하셔야 겠다. 시청자님 가정의 경우 막내자녀가 17세이니까 앞으로 13년정도를 더 보장받아야 한다. 즉 65세만기 정기보험으로 사망에 대한 대비를 하셔야 하겠다. 3대진단금은 비갱신형으로 80세정도 보장을 받으면 되겠다. 마지막으로 의료실비는 100세까지 보장으로 설계를 하는게 좋겠다. 진단비를 80세로? 100세로 해야되는 거 아닌가? 물론 100세로 하면 좋다. 하지만 80세와 100세의 진단비 차이가 시청자님 남편분 연령대에서는 3만원정도 난다. 그렇기때문에 40대중반에서 리모델링을 다시 해야하는 분이라면 굳이100세를 고집할 필요가 없다. 왜냐면 80세가 될 때까지 돈을 모아 놓으면 된다. 특히 현재 현금흐름이 나빠져서 보험료를 줄여하 하는가정은 80세로 해서 보험료를 낮추는 것이 좋겠다. 남편분의 보험료는 어떻게 결정이 될까? 우선 정기보험이 65세까지 1억보장받으시는데 5만원이고 3대진단금과 의료실비를 보장받는데 손해보험사의 통합보험으로 설계하면 약 10만원이 나온다. 그럼 15만원으로 꼭 필요하고 중요한 보장을 다 받을 수 있게 된다. 연금저축보험이 있는데 이건 어떻게 할까? 기관 이전을 하시는 게 좋다. 연금저축보험은 증권사 연금펀드로 기관 이전할 수 있는데 하는 이유는 증권사 수익률이 더 좋고 납입이 자유롭기 때문이다. 시청자님 가정처럼 수입의 변동으로인해 무언가를 줄여야 하는 상황에서는 연금펀드로 기관 이전하고 납입을 잠시 멈추던지 줄여 가는게 좋겠다. 다음은 시청자 본인 보험 살펴볼까? 시청자의경우 10년이 넘은 종신보험과 의료실비 보험을 가입하고 계신 상황이다. 이런 경우 보험료 부담을 낮출려면 감액완납을 하는 게 좋겠다. 종신보험에 급성심근과 뇌출혈이 갱신형을 되어있고 뇌경색도 보장안된다. 이 특약은 삭제를 하고 감액완납을 한후에 80세까지 뇌졸중 급성심근경색을 비갱신형으로 보완하면 2만원 선에서 해결이 가능하다. 자녀 보험도 간단히 짚어준다면? 아이들 보험은 남편분 리모델링 할 때 같은 상품으로 리모델링을 했다. 첫째 자녀가 17살 둘째가 16살이다. 둘이 합쳐22만원의 보험료를 내고 있다. 이때가 종신보험이 가장 싸게 가입할 수 있는 나이라고 해서 가입을 하셨다고 한다. 또 이제 어른보험을 바꿔줘야한다고 해서 리모델링을 했다고 한다. 어른보험 어린이보험 경계가 없어졌다. 어린이보험도 100세까지 다 보장받게 설계할 수 있다. 100세나 80세로 보장이 잘되어 있는 분들은 어른보험으로 바꾸는게 이미가 없다. 그리고 16살이 넘으면 보험회사에서 와서 지금이 종신보험 가장 싸게 가입할 수 있는 나이라고 하면서 가입을 권유한다. 맞는 말이긴 하지만 종신보험이 아이들에게 필요하지 않다. 아이들 보험 리모델링은 어떻게 하면 좋을까? 자녀분들에게 필요한 보장은 사망이 아니라 질병 즉 3대진단금과 의료실비이다. 자녀분들 나이대에서 설계를 잘하면 6만원대에서 큰 보장이 가능하다.