Q. 가짓수 많은 보험 보장 가짓수도 많나? 지인 설계사 분께서 가족 보험 리모델링을 하면서 기존계약을 해지를 권했다. 시청자님의 보험료만 160만 원정도 된다. 어떻게 해야 될까 보험리모델링을 받고 기존보험을 그대로 유지하고 있어서 그런걸로 보인다. 보험리모델링 을 한 것에 대한 만족도가 높지 않기 때문이다. 그러다 보니 소득대비 보험료를 많이 납입하게 되었는데 26%나 차지를 하고 있다. 아직 자녀분들의 보험리모델링은 하지 않았다. 한다면 보험료 비중은 더 높아지게 될 것이다. 부부가 결혼 전에 각자 보험을 많이 가입 한 것이다. 각자 소득이 있었고 더욱이 정년까지 근무를 할 수 있기에 결혼 후 보험을 계속 유지를 하게 된 것 이고 기존의 보험은 80세까지 보장 이여서 100세까지 준비를 하다 보니 소득대비 보험비중이 높아지게 된 것이다. 보험리모델링 시에는 기존의 보험을 잘 살펴보고 진행해야 한다. 무조건 100세로 준비하기 보다는 좋은 것은 가져가고 나에게 맞지 않는 것은 과감히 버리는 게 좋다. 그리고 보험료만 많이 납입 한다고 보장을 많이 받는 것도 아닌 경우도 많이 있다. 그렇다고 보험료를 적게 납입 한다고 보장이 작은 것도 아니다. 정말 나에게 맞는 보험인가를 먼저 살펴봐야 한다. 남편 분 보험부터 살펴보겠다. 총 4개의 보험을 합한 내용인데 총 66만 1천원을 납입하고 있고 보장성 보험은 46만 원 납입하고 있다. 다수의 보험을 가입하다 보니 사망보험금이 종류별로 있었다. 일반사망으로는 1억 질병사망은 5천만 원 재해사망은 2억 사망했을 때 전부 주는 것이 아니라 해당하는 것만 지급된다. 암진단금은 6 000 만원 뇌혈관에 해당하는 보험금은 뇌졸중 3천에 출혈 3천만 원씩 가입이 되어있다. 심장질환은 심근경색으로 4천만 원이 있다. 100세까지 보장을 준비하고 싶다고 하셨기에 종신보험을 리모델링 해야하는데 2개의 종신보험이 있다. 둘 다 유지하면 좋겠지만 납입에 대한 부담감이 생기게 된다. 2007년에 가입한 CI종신보험은 2003년에 가입한 종신 보험보다 보장의 범위가 좁고 중대한 질병에 대한 보장이기 때문에 정리를 하시는게 좋겠다 2003년에 가입한 좋신보험은 생명사의 뇌관련 진단자금이 보장의 폭이 좁아지기 전에 가입한거고 2년만 더 납입하게 되면 납입기간이 끝나고 보장만 받으면 되기 때문에 그대로 유지를 하는게 좋겠다. 최근에 가입한 손해보험사의 종합보험은 뇌졸중이나 심근경색 2천만원까지는 잘 준비했습니다만 암 진단금을 5천만 원 가입을 했다. 이 특약의 보험료만 8만원이나 되는데 너무 과하게 가입을 했다. 종합보험은 정리를 해서 암진단금 3천만 뇌혈관 진단금 2천 심장질환 진단금 2천 여기에 질병후유장해와 수술특약 까지 세팅을 하면 14만 원 정도면 충분히 가입 가능하다. 2가지 종신보험중에 납입이 2년 납은 종신보험은 유지하고 나머지 CI신보험은 정리하는 것이 좋겠다.줄어든 사망 보험금을 보완하기 위해 사망보험금 5천만 원을 정기보험으로 준비하면 39 000이면 된다. 이렇게 하면 총보험료는 304 000원으로 줄어들게 되고 2년 후에는 178 000원으로 보험료가 줄어들게 된다. 아내분은 어떻게 보장받고 있나? 남편분 보다 보장이 더 많았다. 최초에 가입한 보험이 혜택은 좋았는데 추가로 가입한 것들이 조금 불필요하지 않았나 생각이 든다. 저축 보험2건을 제외하고 6건을 합한 내용인다. 재해사망 2억 질병사망 5천 일반사망이 3억 사망자금이 5억이 넘는다. 암진단금 1억 뇌졸중 5천 뇌출혈 3천 심근경색 8천만 실비까지 포함해서 가입되어 있다. 우선 2003년 에 가입한 생명사의 양로보험은 상품이 약간 특이하다. 납입하는 보험료가 234 000원인데 31년동안 납입을 해야한다. 그런데 납입이 끝나면 5천만 원을 돌려주고 5년 뒤 60세가 되면 또 5천만 원을 돌려준다고 되어있다. 234 000원씩 31년 납입하면 8700만원이 되는데 60세까지 1억 원을 돌려받고 사망자금 이 2억 원이 유지가 되면 그냥 저축이라고 생각하고 유지를 하는게 좋겠다. 정말 좋은 상품 가입한 걸로 보여진다. 또 2003년 가입한 종신보험은 보험료 대비 보장이 너무나 좋다. 보험료 31 000원 3대진단금을 2천만 원씩 보장받는 상품이라 저라도 당장 가입하고 싶어질 정도로 좋아보인다. 2003년에 가입한 상품들은 전체적으로 너무 좋아보였다. 하지만 2005년에 가입한 2건의 종신보험은 3대진단금이 다 갱신형이고 보장의 폭도 좁기 때문에 2건은 정리를 하는게 좋겠다. 최근에 가입한 종합보험은 남편분과 마찬가지고 과도한 암진단금 때문에 보험료가 많이 나가고 있다. 암 진단금을 줄이면서 질병후유장해와 뇌혈관 심장질환 까지 추가를 하고 운전자 보험 또한 특약으로 준비를 하게 되면 보험료는 10만원 정도면 가입이 가능하다. 앞서 보장성 보험으로 582 000원 납입하던 걸 365 000원으로 21만원의 보험료를 낮출수가 있다. 또한 과도한 보험료라 생각할 수 있지만 234.000원의 양로 보험을 빼면 납입하는 보험료는 131 000원으로 보험료 대비 보장이 정말 좋다고 볼 수가 있겠다. 그럼 자녀들의 보험은 어떻게 하는 것이 좋을까? 아들의 보험은 만기가 20세 딸의 보험은 만기가 30세로 대부분의 모든 특약들이 가입되어있다. 하지만 주요 질병에 해당하는 진단금들은 작다. 이 보험이 만기가 짧다는 가장 큰 단점을 가지고 있다. 다른 건 몰라도 자녀분들 보험은 리모델링을 꼭 하는 것이 좋겠다. 실손의료비를 포함해서 암진단금 3 000만 원 뇌혈관 1 000만 원 뇌졸중 2 000 만 원 심장질환 1 000만 원 심근경색 2 000만 원 여기에 수술과 입원을 보장받을 수 있게 준비를 해주시면 되겠다. 보장의 만기는 100세 만기로 해주는 게 좋다. 보험료는 아들분이 53 000원 딸이 61 000원으로 리모델링이 되었다. 기존보험에서 만 원 정도 인상이 되었지만 만기가 훨씬 더 길어졌고 보장의 폭도 넓어지는 효과를 볼 수 있다.