Q. 보험료 줄여 노후에 투자하고 싶어요. 3대 가족 전반적인 상황은? 먼저 3대가 같이 살고 있고 부모님만 보면 400만원 소득에 보험료만 76만원으로 20% 수준의 보험료가 나가고 있다. 과도한 보험료라 볼 수 있고 자녀분들의 보험은 금액적으로만 봤을 때는 큰 문제는 없다. 하지만 부모님들은 이렇게 과도한 보험료를 납부함에도 불구하고 노후에 대한 준비는 현재 아무것도 못하고 있다. 분명 보험들을 조정하여 남는 잉여자금으로 노후준비를 빨리 하는게 좋을 꺼 같다. 56세 시청자 부부의 보험 무엇이 문제? 먼저 남편분 보장을 보면 암진단금 3 000만원 뇌졸중 심근경색 각각 1 000만원과 실비가 있고 기타 입원 수술비 등 적은 금액으로 가입되어 있다. 보험료를 42만원이나 납입함에도 불구하고 보장은 굉장히 떨어진다. 그중 하나가 실손의료비인데 특이하게 생긴 실손의료비다. 재해사망보험금 1억과 실손의료비만 있는데 보험료가 16만7천원이다. 실손의료비 2~3만원 정도면 지금도 가입가능한데 5년전에 거의 10배에 해당하는 보험료를 주고 실손의료비를 가입했다. 하지만 이 실손의료비는 20년만 내면 되는 보험이다. 그렇다고 갱신이 안되는것은 아니다. 보험료가 인상되면 미리 납입한 보험료에서 대체납입이 되고 이후 적립된 돈이 없으면 그때부터 다시 보험료를 추가로 납부를 해야 하는 방법이다. 다시말해 실손의료비에 많은 적립보험료를 넣어놓았다고 생각하면 된다. 항상 적립보험료를 최소로 해라 얘기를 하는데 이 보험은 적립보험료가 엄청나다고 생각하면 된다. 하지만 지금 보험을 더 보완하기에는 무리가 있으므로 기존보험을 잘 유지하는게 중요할꺼 같고 실손의료비는 보험료가 오르지만 많은 돈을 납부하였기 때문에 오르는 속도는 조금 늦을것으로 보임으로 잘 활용하면 좋겠다. 남편은 나이도 많고 질병도 있어서 아무 의미가 없는 건강보험 5만원은 해지하고 나머지 보험은 보험료가 비싸더라도 계속 들고가는게 좋겠다. 그리고 시청자 보장내용은 암진단금3천 뇌출혈2천 심장질환2천만원이다. 가장도 아닌데 가장보다 사망보험금이 훨씬 더 높고 상해사망 또한 억단위로 굉장히 높다. 그리고 상해보험 등 보장의 범위가 좁은 보험들이 있으므로 보험료 대비 성능은 아주 떨어짐으로 조정하는게 훨씬 좋을꺼 같다. 먼저 뇌출혈 진단금을 뇌졸중 진단금으로 바꾸면서 필요없는 보험들을 조정하는게 좋겠다. 크게 달라보이는게 없어 보이지만 보험료는 35만원정도에서 16만원으로 20만원이나 줄었음에도 불구하고 100세보장으로 추가 보완하였고 3대질병진단금은 보장이 넓게 더 많이 보완이 되었다. 지금 시청자 부부는 보장이 부족하다하여 보험을 막 가입하면 문제가 발생한다. 앞으로 경제생활 할 기간도 고려가 되어야 하고 보험료 역시 만만치 않으므로 50대 이후는 전문가와 꼼꼼하게 상담하여 준비하는게 좋겠다. 시청자 자녀 보험 큰 문제 있다? 자녀 모두 보험을 똑같이 가입했는데 보험은 5개로 많아 보이나 보험료는 16만원대로 그렇게 높아 보이지는 않는다. 하지만 이 보험을 뜯어 봤을 때 아주 큰 문제들이 있다. 보험료가 무려 16만원이나 납부하지만 암진단금 4 300만원 외에는 진단자금은 없다. 사망보험금에 보험이 집중되어 있고 입원 수술보장이 높지도 않다. 사망에 집중되어 있는 종신보험 보험의 활용도가 떨어지는 상해보험은 없애고 실비와 진단금 있는 보험만 유지하고 부족한 보험은 보완하는게 좋겠니다. 만약 보험료를 줄이고 싶다면 통합보험으로 진단금 정도만 조정하면 16만원에서 10만원 수준으로 되고 젊을때 완벽하게 종수술까지도 보완을 한다면 지금 수준의 보험료로 가능함으로 통합보험의 진단금과 종수술까지도 현재 보험료 수준으로 준비하는것이 현명한 방법이라 생각한다. 손주 보험 문제점은? 손주 보험을 보면 단독실손의료비 그리고 진단금 및 의료비 등 100세만기로 되어있다. 암진단금은 4 000만원이지만 뇌졸중 심근경색증 진단비는 하나도 없다. 그리고 단독실비가 2만원이 넘어가는데 차라리 이 실비는 보완할때 다시 가입하는게 보험료 측면에서는 유리할꺼 같다. 앞에서 뇌졸중 특약을 넣는다고 했는데 어린이 보험은 뇌졸중 보다 보장의 범위가 더 넓은 뇌혈관질환과 허혈성심장질환 특약을 넣을 수 있다. 그럼으로 어린이보험은 성인이 가입할 수 없는 특약들을 준비해주고 현재 보험료가 7만원 9만원 정도 납부하니 이정도 금액이면 100세만기로 조정하면 좋겠다. 지금현재 하나 보험만 유지하고 통합보험으로 뇌혈관질환 허혈성심장질환 특약을 추가하면서 실손의료비까지 보완하면 좋겠다. 지금 첫째손녀는 9만원 정도에서 8만6천원 정도로 보험료는 떨어지지만 부족한 진단금 및 입원 수술비까지 보완한 상태이고 모두 비갱신 100세로 가능하다. 그럼으로 같은 금액이라 하더라도 보장의 범위가 훨씬 넓고 높기 때문에 이렇게 변경하는게 분명 유리할꺼라 본다. 둘째 손자 같은 경우에는 남자이기 때문에 첫째보다 보험료는 올라가지만 향후 실손의료비 부분은 위험률이 감소할꺼고 감소하게 되면 보험료가 떨어지기 때문에 지금 어릴때 이렇게 보완해두는것이 좋겠다. 나이 병력으로 보험 조정 안되는 남편은? 보험은 장기납입을 해야한다. 지금 남편분 같은경우는 62세 자영업을 하니 70세까지는 건강만 하다면 계속 경제활동은 할 수 있을것으로 보인다. 그런데 만약 보험을 20년납으로 가입했다면 유지하기가 힘들 수도 있고 그렇다고 10년납으로 한다면 보험료에 부담이 있을 수 있으므로 이러지도 저러지도 못한 상황이 아닐까 싶다. 지금 남편은 보험하나 가입한다 생각하고 10만원 정도 수준을 은행에 저금을 하면된다. 그러면 10년정도만 저축하면 1 500만원이고 이후 병원비를 사용할때 부족하다면 이 저축된 금액을 병원비와 같이 활용하면 좋겠다. 연세가 있는분은 보험을 가입하는 것이 답이 아니라 본다. 왜냐하면 나이가 있으면 보험은 비싸지만 보장은 그만큼 작다. 그렇다고 그 질병이 100% 걸리는것도 아니다. 그렇기 때문에 비싼 보험료를 내면서 질병이 걸리면 보장은 작고 100% 걸린다는 보장도 없기 때문에 여유가 있어 보험이 있으면 좋겠지만 그렇지 않다고 하면 현재 자산의 정도 소득수준 및 경제활동을 할 수 있는 시기까지 고려해서 전문가와 상담이 필수라 본다. 대부분 광고를 보면 나이가 있는분도 가입할 수 있다. 보험료는 1~2만원 정도 밖에 되지 않는다는 광고를 보고 무작정 가입하는 경우가 많은데 그만큼 보장을 받기가 힘든 보험이라 보면된다. 그럼으로 보험은 저렴하면서 보장은 큰 보험은 절대 없다. 그러므로 저렴하다고 막 가입하는 일은 없었으면 좋겠다. 그리고 시청자님 같은 경우 보험료가 20만원 정도 줄었고 이 잉여자금은 노후자금으로 활용하면 좋겠다. 일반적인 월납보험을 하는 것보다는 일시납에 20만원정도를 매월 정기추가납입 하는것이 유리할 것으로 보인다. 일시납을 할 목돈이 없다면 정리하는 보험의 해지환급금을 다른곳에 사용하지 말고 일시납연금으로 활용하고 20만원은 보험낸다 생각하고 매월 정기추가납입 한다면 큰 도움이 될꺼라본다. 일시납은 처음 가입할때 사업비 4~6% 수준만 제하고 매월 납입하는 보험료는 사업비가 없기 때문에 월납연금보다 훨씬 유리함으로 꼭 노후준비까지 하는게 좋겠다. 스톡 챔피언스리그 보러가기