진행 오예진 출연 백승호(리치앤코) 김연주(리치앤코) 정은아(리치앤코) 안녕하세요 원스톱 재무상담의 서나경입니다. 투자에 성공하는 방법을 알려준다는 사람은 많습니다. 하지만 막상 듣고 보면 세계 경제의 흐름을 읽어라. 경기 변동에 긴밀하게 대응해라. 같은 누구나 알고 있지만 실천은 어려운 얘기일 때가 많죠. 은 누구나 따라할 수 있는 생활 속 부자 되기 비법을 알려드립니다. 전문가 세 분 안녕하세요 부자 되는 습관 같은 게 정말 있을까요? 있지 그 전에 퀴즈 건물이나 땅을 사서 부자가 되고 싶다면 어딜 가야 될까요? 음 일단 좋은 건물이나 땅을 보는 눈을 길러야 되니까 부동산 전문가를 만나기 위해서 부동산에 가야 하나요? 정답 엥? 그냥 해본 말인데 정답이라고? 실제로 제가 옛날에 진짜 좋아했던 서태지와 아이들의 양현석 사장님이 부동산으로 소위 대박을 쳤는데 그 비법이 바로 부동산 중개인과 3년 동안 짜장면을 함께 먹었대. 맨날 밥 먹으면서 친해지니까 알짜 정보들도 많이 알려주고 좋은 물건 보는 방법도 알려주고 그래서 부동산으로 대박. 저는 7년간 김치찌개 먹었다고 들었는데 짜장면이었군. 아무튼 긴 시간을 투자해서 친해져야 그만큼 좋은 정보에 근접할 수 있다는 말이지. 그렇다면 부자가 되려면 어딜 자주 가야 될까? 돈이 많은 곳에 가야 하니까. 은행 역시 정답 하지만 은행뿐만이 아니지. 고객의 돈을 굴려서 부자로 만들어주는 곳은 은행뿐 아니라 주식이나 펀드거래가 가능한 증권사 펀드를 만드는 자산운용사 보험을 판매하는 보험사 등의 금융기관이 있어. 이런 금융기관에 대해 속속들이 잘 알고 있으면 그만큼 부자 되는 고급 정보에 가까워지겠지. 금융기관에 대해 많이 아는 것이 부자 되는 지름길이란 얘긴데 오늘 그 비법 확실히 전수해 주실 거죠? 오늘의 이슈는 입니다 아까 금융기관엔 은행뿐 아니라 증권사 자산운용사 보험사 등이 있다고 하셨어요. 저는 이중에서 은행밖에 안 가봤거든요. 아직까지는 살면서 보험사나 증권사 갈 일은 별로 없던데. 은행에만 자주 거는 걸로는 부자 되기 어렵나요? 목적에 따라 사용 시기에 따라 투자해야 할 금융기관이 달라. 따라서 저축 목적에 따라 자금 필요시기에 따라 맞는 금융기관을 찾아서 거기에 딱 맞는 상품을 선택해 재테크를 해야 한다 정리하자면 목돈이 필요한 시기와 목적에 따라 금융기관과 거기에 맞는 상품에 가입해야 효과적으로 재테크를 할 수 있다는 말씀인데. 저 같은 초보들은 너무 어려운데요 너무 어렵게 생각할 필요 없어 세상에 나쁜 금융상품은 없다고 생각합니다. 하지만 기간에 맞지 않는 상품을 준비했을 때 유지가 안 되거나 혹은 너무 기간이 짧아서 기대수익률에 못 미치는 경우가 생기겠죠. 예를 들어 노후생활비로 연금을 준비할 때 단리 상품인 은행에서 적금으로 준비하는 것보단 복리상품인 연금상품에 준비하는 게 더 효과적인 것처럼 말이죠. 이렇게 단기 중기 장기에 필요한 목돈을 마련할 때 어떤 금융기관을 이용해야 더 좋은지만 알아두셔도 반은 성공 더 구체적인 방법은 저희 전문가와 상담을 하신다면 조금 더 효율적으로 그리고 더 빨리 목적을 이룰 수 있으니 언제든지 연락주세요. 그럼 저희가 쉽게 접할 수 있는 은행에서 이것만은 피해라 하는 것이 있을까요? 네 있습니다. 엄연히 금융사마다 전문분야가 다른데. 특히 은행에서 펀드와 보험상품을 가입하는 분들이 굉장히 많아요 그런데 이건 살짝 주의하셔야 합니다. 왜냐하면 펀드의 경우 일단 다양한 펀드를 시장상황에 맞게 선택하는 것부터 어렵고 추후관리 역시 쉽지 않다. 보험의 경우도 개개인마다 보장자산의 필요여부 그리고 규모가 다 다른데 은행에서 제대로 보장자산 설계를 하는 것은 당연히 불가능하겠죠 그래서 펀드나 보험은 담당 전문가에게 상담을 받아야지만 올바른 설계를 할 수 있다. 여기서 잠깐 제 사심이 담긴 질문을 드릴게요. 오늘 재테크에 대한 이야기들이 많이 나오는데. 요즘같이 금리도 낮고 고정적으로 나가는 돈이 많은 저 같은 경우는 솔직히 저축하기 힘들거든요. 좀 쉽게 저축하는 방법은 없을까요? 당연히 있습니다. 지금부터 알려드릴게 요즘 푼돈 모이는 걸 대수롭지 않게 생각해요. 결국 목돈은 푼돈이 모여서 만들어 지는 거야. 푼돈으로 목돈 만드는 2가지를 소개해드릴 건데요. 첫 번째는 통장에 이름을 붙이는 방법입니다. 통장에 이름을 붙여요? 어떻게요? 제가 실제로 사용하고 있는 통장인데요 4개가 보이시죠. 각통장마다 이름이 있어요. 첫 번째는 여행통장입니다. 제가 해외 여행가는 걸 좋아해서 매달 해외여행을 위해 준비하고 있는 통장이구요. 두 번째는 미래에 결혼을 하고 나면 자녀교육비가 필요할 텐데. 그때를 대비해서 자녀교육자금 및 애기가 장남감이나 옷을 사달라고 할 때 사용할 수 있게 미리 자금을 모아두는 통장 세 번째는 부모님 효도관광용 통장 네 번째는 제 비상자금 통장입니다. 각각 이름을 붙여놓은 통장이기 때문에 다른 금융상품들보다는 해지하기가 쉽지 않죠. 어허 다른 건 다 알겠는데 자녀교육 통장은 너무 앞서가신 거 아니에요? 그러다 결혼 못하면? 왜 그러세요. 저는 비혼주의자가 아닙니다. 꼭 결혼하고 말 거예요 그리고 뭐 만약에 결혼 못하면 제가 쓰거나 제 여행경비로 쓰면 되죠 이미 여행통장이 있는데 이것도 여행에 쓰겠다. 왠지 비상자금 통장도 여행 갈 때 쓰일 것 같은 느낌이 너무 놀기 위해서만 돈 모으시는 거 아니에요? 그게 뭐 어때서 저는 노후자금도 착실히 모으고 있는 착한 욜로족입니다. 통장을 하나만 쓰는 거랑 이렇게 용도별로 나누는 거랑 어떤 차이가 나는지 구체적으로 알려주세요. 3년에 1000만원 모으기 100% 성공 저축법도 있지 3년에 천만 원이요? 3년 동안 천만 원 모으려면 한 달에 거의 30만 원씩 저금해야 하는 거 아니에요? 저는 한 달에 10만 원짜리 적금도 힘들던데 저만 따라하면 어렵지 않아요. 일명 작심삼일 저축법입니다. 다이어트도 그렇고 저축의 공통점이라면 작심삼일일 거예요. 시작한다고만 하고 흐지부지 못하는 경우가 있는데 이걸 이용해서 저축을 하는 방법이 작심삼일 저축법입니다. 오. 작심삼일 저축법 뭔가 저한테 딱 맞는 방법일 거 같은데요. 일주일에 딱 3번만 하시는 겁니다. 월요일 1만원 화요일에 2만원 수요일에 3만원 그리고는 저축 안합니다. 다시 다음 주가 되면 똑같이 월요일에 1만원 화요일에 2만원 수요일에 3만원 일주일에 6만원을 모으는 거잖아요. 1년을 모으면 312만원 요렇게 일주일에 3번만 작심삼일 저축해도 3년이면 1 000만 원 가량의 종자돈을 모을 수 있거든요. 매번 넣는 걸 귀찮아하시는 분들이 있기 때문에 그런 분들은 자동이체를 걸어놓으셔도 됩니다. 자동이체를 그렇게 걸어놓을 수도 있구나. 작심삼일 저축법 굉장히 혹하네요. 저도 한번 도전해 봐야겠어요 또 다른 저축 방법 없나요? 지출을 하면서 돈을 버는 방법도 있어요 어머 이건 더 좋아 완전 내 스타일 어떻게 하는 거예요? 저도 돈 쓰는 거 엄청 좋아해요. 그래서 생각한 방법이 가치가 있는 금이나 주식 그리고 레고를 모읍니다.