Q. 40대 노후 준비 막상 가입하려고 하면 어떤 상품을 선택할지 막막합니다. 노후 준비 누구 말을 따라야 이득일까? 인터넷에 노후 준비 만 검색해 봐도 정보가 많습니다. 그것도 너무 많아서 어떤 걸 선택해야 할지 모릅니다. 왜냐면 다 좋다고만 하니까요. 단점은 싹 숨기고 좋다고만 하니까 내가 보는 이 정보가 맞는지 틀렸는지 잘 모릅니다. 앵커님과 시청자분들에게 퀴즈 하나 드리겠습니다. 시청자님과 같은 40대 주부를 위한 노후 설계안인데요. 월 30만 원을 연금 상품에 납입하면 15년 후 월 얼마 정도를 받을 수 있을까요? 제가 드린 퀴즈는 약 20년 전 개인연금을 대비하는 방법을 소개한 신문기사 내용입니다. 30만원을 15년 정도만 내면 매월 200만원씩 10년간 수령이 가능하다는 연금인데 지금이랑 정말 큰 차이가 나죠? 당시의 높은 고금리 때문이었습니다. 금리가 높던 시절에는 이렇게 알뜰히 저축만 해도 괜찮았던 시기였습니다. 하지만 지금은 1%대 금리라고 합니다. 앵커님 말씀처럼 지금 30만 원씩 15년간 돈을 넣으면 원금만 겨우 돌려받을 것입니다. 그래서 지금은 더욱 꼼꼼히 점검하고 상품을 바라보는 것이 중요하다는 것도 인식하셨으면 좋겠습니다. 상품에 대한 이야기도 좀 해주시면 좋을 것 같습니다. 시청자님이 궁금해 하신 상품의 증권을 팩스로 미리 받았는데 최근 홈쇼핑이나 은행 등에서 많이 판매가 되고 있는 금리연동형 연금보험 상품입니다. 상품의 특징은 최저보증이율이 2.5~3% 수준으로 높다는 것이 장점이라고 할 수 있겠습니다. 저보증이율이라면 상품이 보증하는 최저이율을 말하는거 아닌가요? 올해 한국은행의 기준금리가 1.5%에서 1.25%로 낮아졌었는데 이처럼 시중의 금리가 아무리 낮아지더라도 상품이 보증하는 이율이 2.5~3%정도는 된다는 뜻입니다. 저금리 시대다 보니 이정도만 되어도 훌륭한 거 아니냐 할 수 있겠지만 그렇지 않습니다. 바로 사업비 때문입니다. 일반적인 연금보험의 사업비는 보험료 기준 7~10% 수준입니다. 7~10% 사업비를 주고 남은 금액 그 금액에 대해 2.5~3% 이자를 주겠다는 뜻이니까 효율적인 상품이라고 보기 힘들고 노후에 사용할 자산으로는 터무니 없이 부족한 자금이 될 것이라고 보여집니다. 저는 저축성 보험의 해지환급표를 보면서 말씀드리고 싶은데 일반적인 해지환급금표를 보게 되면 현재이율 최저보증이율 적용 시 환급금이 달라지게됨을 연도별로 구분해서 보여주고 있습니다. 꼭 점검하셔야 할 것은 용어의 정의입니다. 수익률과 해지환급율 이 두가지 용어를 혼동하시면 안됩니다. 예를 들어 납입원금 100만원에 수익률 10%라고 하면 10만원의 이익이 생기는 것을 의미하구요. 환급율 10%라고 하면 10만원만 돌려받는다는 걸 알고 계실겁니다. 보험상품의 해지환급금 표를 보실 때에도 이 두 가지를 구분해서 보시는 것이 좋습니다. 표를 보시면 5년차 환급율은 96~98% 15년차 환급율은 103~114%입니다. 납입한지 10년 정도가 되어야 환급율이 100% 즉 원금에 도달한다는 의미이고 15년이 지나도 원금대비 3~14%의 수익정도만 기대할 수 있다는 이야기니까 노후자산으로 활용하기에는 너무나 낮은 수익률임을 확인할 수 있겠습니다. 시청자분들이 연금보험이 무조건 나쁜건가 하고 걱정하시거나 해지해야 하나 고민하는 분들 있을 거 같은데요? 금리연동형 보험이라고 해서 무조건 나쁘다고 할 순 없습니다. 원금손실을 극도로 꺼려하는 분들에게 추천드릴 수 있습니다. 다만 기대하는 연금액을 높이는 방법에는 적절하지 않으니 투자성향 연령등을 고려해서 상품을 선택하시는 것이 좋겠다는 말씀을 드리고 싶고 지금 시청자님처럼 40대 주부라고 하시면 좀더 적극적인 수익을 노리는 것도 나쁘지 않다고 봅니다. 이미 국민연금을 가입한 상태에서 다른 개인연금 가입을 고민하시는 분들은 혼합형 또는 적극적 펀드 구성으로 수익을 추구하는 것도 바람직하다고 볼 수 있겠습니다. 어떤 상품을 어떻게 활용하는 것이 좋을까요? 수익성과 비과세를 동시에 누릴 수 있는 변액보험 상품이 유리하다고 볼 수 있겠습니다. 변액상품은 내가 낸 보험료의 일부가 펀드에 투자되는데 이로 인해 수익률을 높일수 있고 보험차익에 대한 비과세가 가장 큰 장점이라고 할 수 있지만 너무나 큰 단점이 존재합니다. 바로 사업비가 높다는 부분인데 추가납입을 통해서 사업비를 줄이는 노력을 꼭 하시고 펀드변경에 대한 관리도 함께 해야 한다는 점 꼭 확인하시면 좋겠습니다. 연금상품의 비과세가 큰 의미가 있느냐에 대해 고민하시는 분들이 계셔서 추가 설명을 드리자면 연금은 소득이 없는시기를 대비하는 상품입니다. 소득이 있을 때는 세금을 내는 것이 합리적이지만 소득이 없을 때는 세금을 안 내는 것이 합리적이겠습니다. 특히 자영업자 사업가 분들은 비과세 연금을 눈여겨 보시는 것이 좋겠습니다. 비과세 연금 중 추천드릴만한 변액연금으로는 납입금액의 최대 2배까지 연금으로 보증하는 상품이 좋다고 볼 수 있겠는데요. 회사에서 정한 납입기간과 거치기간을 유지했을 경우 투자성과가 아무리 좋지 않더라도 납입원금의 2배를 보증하는 상품이 있으니까 개인연금을 준비하고자 하는 분들게 유용한 노후자산이 될 수 있을걸로 보여집니다. 단 종신형 연금으로 수령은 불가하다는 단점도 있으므로 노후에 발생하는 현금흐름을 고려해서 가입하는 것이 좋겠습니다. 변액유니버셜 보험을 활용하는 방법은 어떤게 있을까요? 서두에 꼭 추가납입과 펀드변경을 하는 것이 좋겠다는 말씀을 드렸는데 15만원정도의 기본금액에 20만원 정도의 추가납입을 20년 정도 한다고 가정할 경우 연금으로 전환할 수 있는 금액은 약 1억 2천만원 정도 된다고 볼 수 있습니다. 펀드로 인해 수익률도 노릴 수 있고 연금수령액에 대해 비과세 효과도 누릴 수 있으니 1석 2조의 효과라고 볼 수 있겠습니다. 노력해서 줄인 지출은 저축이나 노후자산을 반드시 만들어야 의미가 있습니다. 노후자금은 무조건 필요한 자금이기 때문인데요. 연금은 매월 돈이 나오게 하는 시스템입니다. 지금처럼 수입이 있을 때 나중에 수입이 없을 시기를 대비하는 것은 너무나 당연한 일이니까요. 명쾌한 솔루션은 저희 전문가들이 드릴테니까 적은 돈이라도 꾸준히 저축해서 목돈으로 만들어가고 차후에 활용할 수 있도록 만드시길 바라겠습니다.