Q. 맞벌이 3인 가족 보험료가 높은 것 같아 상담 신청합니다. 현재 보험료가 약 92만원입니다. 현재 소득수준이 높아서 납입하시는데 크게 문제 없다고 하시지만 평균적인 가족 보험료치곤 높지 않나 생각이 듭니다. 전체적인 평가는 어떤가요? 월 소득 650만원에 보장성 보험 92만원으로 소득대비 14%정도입니다. 소득대비 보장성 보험비율은 다른 사례들에 비해 높은 편은 아니나 평균적인 3인 가족 보장성 보험료로는 과하게 가입되어 있다는 생각이 듭니다. 저희가 보통 소득의 10 ~ 12% 정도를 적정 보험료 수준으로 알려드립니다. 하지만 소득이 많다고 해서 보험을 많이 들어야 하는 것은 아닙니다. 보험료는 시청자님께서 알고 계신 것처럼 우리 집에서 고정적으로 나가는 지출입니다. 아파트 관리비 통신비 등과 같은 개념으로 생각하셔야 합니다. 시청자님의 경우 3인 가족이므로 평균적으로 한 사람당 약 30만원의 보험료를 내고 계신 상황입니다. 상당히 많은 편이죠. 따라서 보험료 지출을 줄이는 것이 반드시 필요하구요 현 가정의 경우는 40 ~ 45만원 정도의 보험료만 감안하셔도 충분히 준비 가능하실 것으로 예상됩니다. 고정 지출을 절반으로 줄이는 방법을 알려드리도록 하겠습니다. 네 현재보다 약 절반수준으로 보험료를 절감하는 것이 필요하다고 하셨습니다. 그럼 어떻게 줄일 수 있는지 하나하나 살펴보도록 하죠. 먼저 남편분 현재 가입상황은 어떤가요? 네 현재 남편 분 보장성 보험료만 42만원 납입 중입니다. 납입하는 보험료 대비 보장내역은 상당히 아쉽습니다. 표를 보셔도 알겠지만 진단금이 턱없이 부족합니다. 그럼에도 왜 이렇게 보험금이 비싼가 봤더니 종신 사망 1억 8천만원 재해장해 1억원. 대부분 보장이 사망보험금에 집중되어 있네요. 종합적으로 말씀드리자면 3건의 종신보험을 가입중이신데 이정도 보장내역이면 1건의 종신보험으로도 충분히 가입가능한 내용입니다. 나눠서 가입하신 효과가 전혀 없는 상황이구요 오히려 보험료만 높아졌습니다. 아쉽지만 과감한 조정을 통해 보장내역을 보완하시는 것이 필요해보입니다. 그럼 남편분은 어떻게 보완하는 것이 좋을까요? 실손의료비보장이 포함되어있는 통합종신보험은 유지하도록 합니다. 단 거의 90%의 보험료를 차지하고 있는 주계약을 3천만원 정도로 줄이시는 것이 좋겠습니다. 이렇게 되면 실손 입원수술 항목을 그대로 유지하면서 20만 5천원이던 보험료가 7만원정도로 줄어듭니다. 3대질병을 보장하는 종신보험의 경우 진단비가 80세 만기이고 보장금액도 작으므로 비슷한 보험료 수준으로 100세만기 질병보험으로 전환하시는 것이 효과적일 것으로 보입니다. 종신사망 입원 수술이 중복되는 종신보험의 경우 비용절감을 위해 정리하시는 것이 필요하겠습니다. 이렇게 정리하면서 줄어든 사망보장은 정기보험으로 60세 정도까지만 보완하시기를 권유드립니다. 60세면 자녀가 30세가 넘어가게 되고 경제적 독립을 할 수 있는 시기이므로 해당시기까지만 보장을 준비하시는 것이 효율적입니다. 이렇게 조정하신다면 보장내역은 필수보장 위주로 더 늘어납니다. 3대 진단금이 1천만원에서 3천만원 보장기간도 80세에서 100세로 늘어났네요. 월 보험료도 42만원의 보험료가 약 23만원 정도로 19만원가량 줄어들게 됩니다. 남편분의 경우 상당히 크게 개선되었습니다. 보험료도 절반가까이 줄었는데 보장금액은 오히려 3배로 늘어났네요. 이렇게 되면 아내 분 보험도 어떻게 조정해볼 수 있을지 기대가 됩니다. 현재 아내분 역시 남편분과 마찬가지고 33만 원 대로 보험료 지출이 높은 편이구요 보험 구성도 거의 유사한 형태입니다. 전업주부가 아니고 맞벌이 중이기 때문에 일정 사망보장이 필요한 건 맞지만 과도해도 너무 과도합니다. 남편분과 다른 점이 있다면 3대 진단금이 1천만 원씩 더 높은 것뿐이네요. 마찬가지로 보험료가 제값을 못하고 있는 상황입니다. 만약 외벌이로 전환 될 경우 상대적으로 남편분이 경제활동을 지속하시게 될 것입니다. 따라서 아내분은 사망보장보다는 질병이나 상해 보장 위주로 준비하시는 것이 필요합니다. 한가지 더 아쉬운 부분은 한 상품에 암이나 입원 수술특약을 같이 가입을 하셨으면 주계약 보험료를 중복으로 납입하지 않으셔도 되는데 따로따로 가입을 하신 것이 보험료가 높아진 이유이기도 합니다. 그렇다면 아내 분은 어떻게 변경하면 효율적일까요? 현재 아내분의 경우 현재 다소 과도한 사망보장을 낮추고 질병관련 보장을 늘리는 방법을 권유드립니다. 우선 보혐 통합보험에 사망보장 1억원을 2천만원으로 감액해서 실손의료비만 유지할 수 있는 조건만 유지하시기 바랍니다. 그럼 약 5만원 정도로 보험료가 줄어들게 됩니다. 암진단 2대 성인병 2천만원이 포함 되어있던 종신보험의 경우 납입기간이 오래되었기 때문에 감액완납 하시는 것을 권해드립니다. 그럼 앞으로의 보험료는 납입하지 않으면서 기존 보장을 일부 유지할 수 있게 됩니다. 이렇게 조정하신 후 부족한 질병이나 상해관련 보장은 통합보험으로 후유장해 5천 3대진단자금은 각 2천씩 보완하시면 됩니다. 이렇게 보완할 경우 진단금은 100세만기로 보장금액이 더 커지구요 42세 아내 보험료가 33만원대에서 13만원대로 약 20만원 절감됩니다. 네 아내분도 절반이상 보험료가 뚝 떨어졌습니다. 감액완납을 통해서 보험료 지출을 줄이면서 부족한 보장을 채웠습니다. 그럼 자녀 보험은 어떤가요? 실손의료비 보장이 없어서 걱정을 하고 계시거든요. 먼저 표를 보면서 설명해드리겠습니다. 현재 자녀 보험 속 보장 내용인데요. 자녀 보장 내역에서 어떤 점이 가장 눈에 띄세요? 한 가지 포인트를 드리자면 자녀의 나이는 16세입니다. 일단 첫 번째는 가장 활용도가 높은 실손이 없다는 점이고 또 한가지를 짚자면 아직 10대 미성년자임에도 불구하고 사망보험금이 1억 5천만 원이나 되네요. 그렇죠? 보험료가 과도한 것도 문제지만 정작 필요 없는 사망보장은 과도하고 필요한 진단금 보장은 부족합니다. 질병 관련된 보장은 암진단 3천 뇌 심장 각 1천만 원밖에 보장되어있지 않은 상황입니다. 아직 미성년자이기 때문에 훨씬 보장의 폭도 넓고 보험료도 저렴하게 준비할 수 있는데 말이죠. 저희가 보험료는 절반으로 줄이고 보장은 늘려드리겠습니다. 어떻게 변경해서 보완하는게 좋을까요? 자녀보험 변경후 실손의료비와 진단비를 함께 준비하시는 것을 권유드립니다. 단 아직 미성년자 이므로 어린이보험을 활용하시는 것이 좋습니다. 방송 앞부분에서 설명드렸던 뇌혈관질환과 심혈관질환에 대해서 더 넓은 보장을 보장금액도 크게 준비할 수 있기 때문입니다. 향후 자녀가 경제활동을 시작했을 때 부담이 되지 않도록 적정 보험료 수준에서 준비해주는 것이 자녀를 위한 준비가 될 것입니다. 이렇게 넉넉하게 준비해도 기존 17만원의 보험료에서 약 9만원으로 8만원정도 보험료가 절감됩니다. 네 정말 많은 부분이 개선되었습니다. 보험료는 당연히 낮아졌다는 것을 예상해볼 수 있는데 전체적인 부분을 설명을 해주신다면? 정리된 내용을 보면 보험료는 거의 절반으로 줄어들었지만 보장내역은 모두 좋아졌습니다. 보장금액도 늘었구요 3대진단금의 보장기간도 100세로 보완했습니다. 자녀분은 부족했던 실손의료비를 보완했구요. 하지만 아무래도 시청자분들 보시기에 가장 큰 부분은 가족 전체 보험료가 92만원대에서 45만원대로 줄어 들면서 매월 저축 할 수 있는 금액이 47만원이나 발생했다는 점이겠죠. 1년에 약 570만원 가량인데요 잘 모아서 자녀 대학 교육자금으로 활용하셔도 좋겠구요 지금 노후준비가 전혀 없으시다고 했는데 연금 준비를 하시는 것도 좋은 방법이 되겠습니다. 저도 보면서 상당히 놀랐는데 시청자님도 보시면서 상당히 만족하고 계실것 같습니다. 매번 이렇게 보장성보험료를 줄여드리고 줄인 보험료를 효과적으로 활용할 수 있게 도와주시긴 하는데 사실 예방이 더 중요할 것 같아요. 과도하게 보장성보험을 가입하지 않는 방법이 있을까요? 맞습니다. 최선의 방법은 좋은 리모델링을 하기보다 리모델링이 필요없게끔 준비하는 것입니다. 사실 어려운 것이 아닌데 자꾸 놓치시는 것 같습니다. 첫 번째 보험 준비할 때 기준을 세우시는 것이 좋습니다. 가장 쉬운 방법은 보험료에 대한 기준을 세우시는 것입니다. 예를 들어 우리집은 이정도(약 30만원)로 보험료를 내겠다라는 기준을 세우는 것입니다. 보험료를 정해놓고 그 안에서 최대한 효율적으로 구성하려고 노력해야 하구요 그럼 과하게 가입하는 경우가 절대 발생하지 않습니다. 두 번째 나한테 필요한가를 한번 더 생각해보시기 바랍니다. 시청자님 사례처럼 사망보장 1억 8천만원이 100세까지 과연 필요한가를 가입전에 스스로에게 물어보는 것입니다. 꼭 필요하다면 언제까지 필요한지 생각해보면 되구요. 암 진단비가 과연 1억까지 필요한지 입원 일당이 5만원 10만원 나오는 것이 나에게 필요한지 스스로에게 한번 물어보면 불필요하거나 과하게 중복되는 보험 가입을 피할 수 있습니다.