Q. 월 450만원씩 내는 보험료 이대로 괜찮을까? 한 달 소득이 평균 750만원에 보험료가 매월 450만원이라고 한다. 소득대비 보험료가 차지하는 비율이 엄청나다. 이 가정의 보험 가입현황과 보장내역에 대해 진단해보겠다. 일단 한 달 평균소득이 750만원에서 월 보험료 450만원이면 소득대비 60%를 차지하는 비율이다. 수치상으로만 보면 어마어마한 비율이지만 450만원이란 보험료에는 저축성 보험이 포함되어 있기 때문에 보험료에서 저축성과 보장성을 분리해서 분석해야 할 것 같다. 그리고 무엇보다 자녀가 태어나면 양육비에 교육비에 돈 들어갈 일들이 줄 서서 기다리고 있다. 따라서 목적에 맞는 통장을 준비해서 앞으로 늘어날 지출에 대비한 단기목적자금과 예기치 못한 지출이 발생하더라도 대출을 받아야 하는 상황이 오지 않도록 비상예비자금통장 마련과 같은 종합적인 재무설계를 하도록 하겠다. 변액유니버셜보험부터 분석해보겠다. 지금 당장은 손실을 보더라도 나중에 수익을 기대할 수 있다는 건 5개의 변액유니버셜보험 중에서 3개는 정리를 하고 남은 2개에 추가납입을 해서 빨리 원금을 끌어올리고 펀드 변경이나 적립금 이전과 같은 기능을 활용해서 수익률을 관리 받으면 지금 손해를 보고 3개를 해지하더라도 나중에는 지금의 손실을 만회할 수 있다고 판단한다. 저축성 보험은 저축이라 할지라도 사업비를 뗀다. 변액유니버셜보험의 경우 회사마다 조금씩 차이가 있지만 매월 납입보험료의 15% 정도를 차감하고 나머지 금액만 저축이나 투자가 된다. 시청자님의 경우 매월 350만원씩 납입을 하면 350만원의 15%인 53만원 정도는 보험사가 매월 차감하고 나머지 금액인 297만원만 주식이나 채권 펀드에 투자가 되는 구조이다. 그렇다 보니 매월 수익률이 15%를 넘지 않으면 돈을 아무리 많이 넣어도 손해이다. 따라서 7월에 가입한 50만원짜리 2개만 남겨 놓고 나머지 3개는 정리해서 50만원짜리 2개에 각각 100만원씩 추가납입을 하면 앞으로 계속 350만원씩 넣는 것 보다 원금이 빨리 올라올 것이다. 그 뒤부턴 이자도 기대할 수 있다. 왜냐하면 50만원짜리 2개에 대해선 남은 기간 동안 사업비는 빠질 것이다. 50만원 50만원 100만원에 대한 15%니깐 사업비가 15만원 정도 되겠다. 하지만 추가납입 금액에 대한 사업비는 0이다. 회사마다 추가납입 수수료가 0%~5% 사이에서 제 각각이지만 가입한 회사의 변액유니버셜보험은 사업비가 0이다. 그럼 350만원에 대한 사업비 53만원에서 15만원으로 사업비가 줄어드니깐 38만원을 매월 아낄 수 있는 셈이 되는 것이다. 그래서 3개를 지금 정리하시면 원금이 안 되어 있는 상태라 손해는 보시겠지만 향후 노후 준비나 목적자금용으로 장기간 가져가신다면 추가납입을 활용해서 가져가는 게 훨씬 더 유리할 것이라고 본다. 변액유니버셜로 손해를 안 보려면 어떻게 해야 할까? 저축이나 투자를 함에 있어서 가장 중요한 원칙은 원금보존이나 수익이 아니라 목적이다. 변액보험은 노후준비나 자녀 학자금 등과 같은 장기 목적에 맞는 상품이다. 따라서 변액보험을 가입할 때는 최소 10년 이상의 장기목적자금용으로 가입할 것을 추천한다. 추가납입을 활용하는 방법도 있다. 내가 만약 100만원이라는 여유자금으로 노후준비를 하고 싶다고 얘기하면 설계사 분들은 보통 100만원짜리 변액연금이나 변액유니버셜보험을 권유하는 경우가 많다. 하지만 100만원 전부를 가입하기 보다는 40만원에 60만원 추가납입으로 가입을 하는 것이 좋다. 둘 다 매월 100만원씩 나가는 건 똑같지만 100만원을 가입하시면 사업비로 15만원 정도가 공제가 된다. 40만원에 60만원 추가납입 하면 추가납입 수수료는 0이기 때문에 40만원에 대한 사업비 6만원만 공제가 된다. 그럼 벌써 9만원이라는 사업비 차액이 발생하는데 추가 납입하면 이 돈 아낄 수 있다. 변액유니버셜보험은 투자상품이다. 지금은 금리가 워낙 낮기 때문에 저축의 시대라기 보다는 투자의 시대라고 볼 수 있겠다. 투자상품의 가장 큰 단점은 원금 손실 가능성이다. 대신 위험율이 높은 만큼 수익률도 높을 수 있다. 물가를 따라잡기 위해 나온 상품이 변액보험인데 변액유니버셜보험에는 펀드 변경과 적립금 이전과 같은 좋은 기능이 탑재되어 있다. 주가가 오르락 내리락 하면서 펀드 수익이 올라서 팔아야 되겠다라고 한다면 그동안 쌓아둔 자금들을 안전하게 채권형으로 이전시키는 적립금 이전 기능을 활용하시고 변액유니버셜보험 안에 있는 여러 가지 종류의 펀드들의 수익률을 비교하면서 물타기를 할 수 있는 펀드 변경 기능을 활용하시면 손실을 최소화하면서 수익은 극대화 시킬수가 있다. 보장성 보험에 대해 살펴보겠다. 현재 종신보험에서 일반사망 5억 그리고 화재보험에서 3대 진단비 각 3천만원씩과 실손 운전자보험까지 잘 준비해 놓으신 상태이다. 헌데 보장성 보험료가 70만원으로 여기에서 사망보험금 5억 대한 보험료가 60만원 정도 차지하고 있다. 가족을 위해서 가장의 사망보험금은 필요하지만 유지도 중요하고 저축을 통해서 자산을 늘려가는 것도 중요하기 때문에 한정된 소득에서 보험에 너무 치중하시면 나중에 현금흐름이 막힐 수도 있으므로 5억에 대한 사망보험금을 2억 정도로 감액을 하고 줄어든 보험료는 미래를 대비해서 저축을 하시는 게 더 나을 것 같다. 나중에 자녀가 태어나고 사망보험금이 더 필요한 경우에는 보험료가 상대적으로 저렴한 정기보험을 활용하고 사망보장을 업그레이드 하면 되겠다. 그렇게 수정하면 현재 남편분의 보장성 보험료 70만원에서 35만원은 줄일 수 있다. 사망보장이 8천만원 일반암 진단비가 3천만원 뇌출혈 급성심근경색 진단비가 각1천만원씩 세팅되어 있다. 26만원이라는 보험료에 비해 보장이 너무 빈약한 거 아닌가 라는 생각이 들 것이다. 왜냐하면 나머지 보장은 전부 CI보험으로 준비했기 때문이다. CI보험은 일반적인 기준보다는 보험사에서 정한 중대한 이라는 특수한 조건에 해당이 되어야만 보장을 받을 수 있기 때문에 보장 금액을 빼드렸고 실질적으로 보장을 받기를 원한다면 두 개의 CI보험과 보장 실용성이 부족한 상해보험을 정리해서 보장범위가 넓은 손해보험사의 3대 진단비와 입원비 수술비를 대체한다면 보험료도 줄이고 보장도 넓게 가져갈 수 있을 것이다. 그랬을 때 보험료는 26만원에서 16만원 정도로 줄어들어 10만원의 여유자금을 만들 수 있다. 변액유니버셜 보험과 보장성 보험으로 줄어든 보험료를 어떻게 활용하면 좋을까? 먼저 변액유니버셜보험에 350만원씩 들어가고 있던 걸 50 50 즉 100만원으로 줄여서 부부 노후 자금용으로 각각 들고 가면 될 것 같다. 250만원의 보험료는 줄였지만 원금이 도달하지 않은 상태에서 감액을 한 것이기 때문에 200만원 정도는 추가납입을 쭉 하시면서 원금이 넘어서고 손해액을 만회할 때까지는 100만원에 200만원 납입을 해주시면 좋으실 것 같다. 추가납입 금액은 해도 되고 안해도 되는 금액이니 부담은 가지지 마시고 유도리 있게 활용하면 된다. 그래서 여기서 남은 50만원과 두 분의 보장성 보험에서 줄어든 45만원을 합치면 95만원 정도의 여유자금이 남는다. 95만원 중에서 10만원 정도는 앞으로 태어날 자녀를 위해 태아보험을 넣어야 한다. 태어보험은 임신 4주부터 22주까지만 가입이 가능하시니깐 가을에 태어난다고 하면 지금 한 16주 정도 됐을건데 100세 만기로 지금 준비하면 딱 좋을 것 같다. 나머지 85만원은 단기 유동성 자금이나 비상예비자금 등 출산으로 인해 지출이 늘어날 것을 대비해서 은행에 저축하는 게 좋을 것 같다. 스톡 챔피언스리그 바로가기