Q. 월수입 480만 원에 남편 보험만 58만 원 어쩌죠? 남편 보험 잘 가입되어 있나? 남 얘기 같지 않고 내 얘기 같은 시청자들이 많을 것이다. 월수입 480만 원에 남편 보험료만 58만원을 내고 있다. 소득 대비 12% 수준으로 보험료 지출이 너무 많다. 7건이나 가입하고 있다면 보장도 많이 받고 빠진 것 없이 제대로 했다고 생각할 수도 있는데 보장 한도는 작고 중복된 보장 내용들이 많다. 암 뇌졸중 심근경색증 등의 3대 진단비는 갱신형으로 가입되어 있기 때문에 앞으로 보험료는 계속 올라갈 것이다. 물론 갱신형 보장은 보장이 끝나는 기간까지 보험료를 계속 내야한다. 나이 들어서 소득이 없을 때도 계속해서 보험료를 내고 있다면 과연 잘 가입한 보험일까? 예전보험이 더 좋다고들 말하는데 맞는건가? 실손보험이 무조건 예전에 가입한게 좋은건 아니다. 가입년도에 따라 약관을 보면 보상하지 않는 보장에 대해서 반드시 확인해야 한다. 물론 실비는 열거보장인 아닌 포괄적인 보장을 하기 때문에 범위가 넓게 보장을 받을수 있지만 가입한 시기에 따라 보장이 달라질수 있다. 실손보험을 2004년도에 가입했는데 약관을 보면 질병입원의료비에서 보상하지 않는 부분에 내용을 보면 요추(목뼈) 및 기타추간판 장애 즉 디스크(m50 m51)가 안된다. 상해로는 가능하지만 질병으로 인해서 아픈경우는 보상이 안된다는 이야기이다. 그래서 반드시 예전보험이 꼭 좋은건 아니다. 또한 요즘 현대인들은 스트레스로 인한 정신과질환으로 병원을 찾는 사람들이 많아졌다고 하는데 역시 예전 실손보험에는 치매를 제외하고는 거의 정신과치료는 보상이 안된다. 현재 실손보험은 가능한 정신질환코드들이 많아졌다. 그래서 상품이 좋고 나쁘기 보다는 현재 내 상황에서 수입과 지출 목적 그리고 성향들이 각기 다르기 때문에 본인들의 가정의 맞게 준비를 해서 유지를 잘 하는게 중요하다. 장정 단점이 있는 것 같은데 맞나? 맞다. 옛날 실손보험에 비해 내가 내야하는 본인부담금은 늘어났지만 보상을 해주는 범위는 넓어졌다. 뿐만아니라 80세에 만기가 끝나던 것이 100세까지 기간도 늘어났고 3천만 원 한도로 보상해 주던 보상한도도 5천만 원으로 늘어나면서 통원했을 때의 1일 보상한도 역시 10만 원이었던 것이 30만 원으로 커졌다. 초음파검사나 CT촬영 비용정도는 통원한도로 보상이 가능해진 것이다. 이렇게 이야기하면 지금 실손보험이 더 좋다 라고 생각해서 무턱대고 해약는 사람들이 있다. 상품 자체의 장단점이 중요한게 아니다. 가정마다 속사정이 틀리기 때문에 상품으로 판단하지 말고 우리 형편과 현금흐름에 맞게 가입하는 게 무엇보다 중요하다. 절대 남 얘기 만 듣고 가입하면 몇 년 있다가 또 바꾸는 상황이 벌어진다. 같은회사에 보험 여러 개를 가입하는게 좋은가? 현재 같은 보험사에 여러 개로 구성을 해서 가입했는데 불필요한 담보들로 새나가는 돈들이 많아진다. 사실 진단금을 한번에 가입할 때 3천만원을 가입할수 있는데도 불구하고 현재 시청자의 경우는 1천만원씩 가입을 해서 계속 부족하다는 설계사 말에 무려 같은 보험사 상품을 4건으로 30만 원씩 납입을 하고 있다. 그나마 다른 보험사일 경우는 회사마다 장점이 다르다보니 보장의 보험료 보장의 범위 보장의 한도가 각기 달라서 반드시 특약들을 잘 살펴봐야한다. 주요사망원이 현재 뇌혈관과 심혈관으로 사망률이 높아져서 가입한 보험의 보장의 범위가 어디까지 보상이 가능한지를 확인해봐야 한다. 특히 요즘 질환으로 병원에 내원하는 경우가 뇌출혈이나 뇌졸중으로 진단을 받는 경우는 줄어들고 뇌혈관이나 심혈관으로 진단을 받는 환자들이 늘어났다고 한다. 그래서 보험을 가입했다고 해서 전부가 아니라 내가 보유하고 있는 보험이 어디까지 보장을 받는지를 반드시 점검해야 한다. 그 이유는 그만큼 세부질환의 비중이 늘어난 건 보장의 범위을 넓게 준비하는게 유리하다는 얘기이다. 그래서 자녀들은 성인이 되기 전에 가입을 하면 뇌혈관 허혈성진환담보를 2000만 원으로 가입할수 있기 때문에 어릴 때 제대로 준비를 해주는게 유리하다. 나머지 보험은 어떤가? 종합보험에 있는 암은 잘되어 있다. 다만 각종 불필요한 특약들과 추가된 사망보장은 질병으로 사망했을 때만 보장하므로 범위가 협소하다. 같이 삭제하면 되겠다. 종신보험과 암보험은 갱신특약들로 구성되어 있다. 20~30년 보험료만 내다가 실효되면 보험이 없어지는 불상사가 생긴다. 둘다 해지하고 비갱신으로 보장을 가입해야 한다. 구체적으로 어떻게 조정하면 되나요? 실손특약이 있는 손해보험과 치매간병비특약이 있는 손해보험을 제외하고 나머지 2개의 손해보험은 해약하고 하나의 보험으로 진단자금을 준비해야 한다. 뇌혈관과 뇌졸중진단 허혈성심장질환과 급성심근경색증진단 각각 2천씩만 넣으면 6만 원정도로 가입이 가능하다. 기존에 가입한 실손보험도 새로 가입하기 보다는 부족한 한도만 추가로 실손보험을 가입하게 되면 2만 원 선에서 실손보험을 보강할 수 있다. 그리고 사망보장은 자녀들이 성인이 되어서 크게 필요치 않다. 이정도로 조정을 하면 불필요하고 중복된 보장들을 걷어내면서 실손보험은 보강하면서도 58만 원 나가던 보험료가 25만 원으로 매달 33만 원이 절감되실 수 있다. 스톡 챔피언스리그 바로가기