Q. 월 200만원 저축 여력이 있는데 노후 준비 어떻게 해야 할까? 4인 가족인데 부부 합산소득이 810만원이고 남편분이 은행원이지만 재테크에는 관심이 없어 은행적금만 하고 계신 상황이다. 노후준비에 대한 걱정이 많고 남편분이 보험을 싫어해 가입을 많이 안했는데 현재 준비된 보험이면 괜찮은 건지가 궁금한 상황 재무설계 측면에서 풀어봐야 할 것 같은데 어떻게 하면 좋을까? 말씀해 주신 사연 잘 들었다. 재테크와 재무설계의 차이에 대해 알고 계신지? 재테크는 단순히 돈을 모으고 불리는 기술적인 측면을 강조한 것이다. 반면 저희가 시청자분들께 말씀 드리는 재무설계는 살아가면서 준비해야 되는 여러가지 인생 이벤트에 대해 생각해보고 그 시점에 비용을 잘 준비하도록 돕는 것이다. 그리고 살아가면서 있을 여러가지 위험에 잘 대비해 행복한 인생을 살아가시도록 돕는 것도 중요하게 생각한다. 재테크와 재무설계의 차이가 이해된다. 행복한 인생을 위해 도움 주신다는 게 공감이 많이 되는데? 사실 상담을 하다 보면 은행원 분들이나 회사 재무팀 또는 회계팀에 근무하는 분들의 가정을 상담을 하다 보면 놀랄 때가 많이 있다. 그 이유는 다른 가정들 보다 잘 준비 하고 있겠지라고 생각하고 있다가 막상 상담에 들어가면 다른 분야에서 일하는 분들보다 한쪽으로 치우쳐 있는 경우도 많고 또 위험 관리에 대한 대비가 안되어 있는 경우를 많이 봐왔다. 아마도 바쁜 회사 생활에 정작 본인에 가정에 대해서는 현명하게 준비하기가 쉽지 않은 것 같다. 지금 시청자님 가정도 좀 더 객관적으로 접근할 필요가 있겠다. 재무설계는 앞으로 벌어질 인생계획에 대해 살펴보고 어느 시점에 어떤 계획들이 있는지에 대해 구체적으로 그림을 그려 보는 것이 중요하겠다. 그리고 그 재무 계획들을 잘 실행하기 위해서는 비상예비자금 1~2년에 필요한 단기자금 3~7년에 필요한 중기자금 10년 이후의 필요한 장기자금 그리고 이런 재무계획들이 차질이 없도록 질병 사고 사망 등 위험에 대한 대비를 체계적으로 준비할 수 있게 된다. 좀 더 구체적으로 이야기 해달라. 사연 주신 내용으로 살펴 봤을 때 시청자분의 가정에서는 우선적으로 4가지 재무목표를 정리해 볼 수 있겠다. 우선은 두분 자녀분들의 대학자금 준비가 필요 하겠다. 두번째로는 10년 전후로 은퇴가 예상되기 때문에 은퇴시점과 필요금액 그리고 준비 현황을 정확히 확인후 노후자금 대한 구체적인 준비가 필요하다. 세번째는 자녀분들의 결혼자금도 부부 대화를 통해 미리 원칙을 정해 놓으셔야 한다. 그렇지 않으면 노후자금에 손을 댈 수도 있기 때문이다. 마지막으로 위의 3가지 재무계획을 잘 지켜줄 수 있는 위험에 대한 관리 내용을 살펴보면 되겠다. 첫 번째 자녀들의 대학 자금부터 확인해 달라. 현재 첫째 아드님의 경우 군대를 다녀와서 복학을 한 건가? 첫째 자녀가 대학교에 다니고 있고 곧 대학에 들어갈 자녀 분도 있기 때문에 단기적인 측면으로 교육비 준비가 잘 되어 있어야 하겠다. 현재 준비 기간과 필요한 기간도 짧기 때문에 금리가 낮아도 원금보장이 되는 예.적금 상품으로 준비를 하시는 것이 좋겠으며 혹시 목돈이라면 원금보장 되는 ELB상품도 좋은 준비가 될 수 있는 상품이라고 생각한다. 가장 고민하시는 노후준비는 어떻게 하면 좋을까? 현명한 노후자금을 준비하기 앞서 몇가지 궁금한 사항이 있다. 남편분의 나이와 은퇴 예상시점은 어떻게 되는지? 매월 필요한 은퇴 후 생활비는 얼마쯤 생각하시는지? 시청자님은 국민연금에 가입 되어 있으신건가? 가입되어 있다면 10년을 불입하셔서 최소 생계비로 활용하시면 좋겠고 가입이 안되어 있다면 최소금액으로 임의가입 가입 하시기 바란다. 개인연금은 전혀 없으신가? 현재 기준 금리가 워낙 낮다 보니까 펀드에 투자가 되어 물가상승률도 이겨 낼 수 있고 세금도 되돌려 받을 수 있는 연금저축펀드를 가입하셔서 활용하시면 좋겠다. 다만 보험사의 연금저축보험이 아닌 증권사의 연금저축펀드를 추천 드리니 꼭 유의 하시기 바란다. 연간 400만원 불입하면 48만원의 세금을 돌려주고 추가적인 투자 수익도 기대할 수 있기 때문에 현명한 선택이 될 것 같다.