글로벌 경제채널 와 재무설계 명가 키움에셋플래너 가 대한민국 중산층들의 재무설계에 대한 고민을 해결하고 실질적인 도움을 주기 위한 재무상담 공동 마케팅 업무협약(MOU)을 5월 27일 체결했다. 이번 업무협약으로 양사는 재무상담 공동 마케팅을 통해 보험 펀드 연금 세제 등에 대한 정확하고 객관적인 정보를 제공하여 고객 라이프사이클에 최적화된 맞춤형 재무설계 서비스를 제공할 수 있을 것으로 기대된다. 신동욱 스포츠경제본부장은 가 가진 인프라와 키움에셋플래너 가 가진 재무설계 보험 펀드 등에 대한 다양한 컨설팅 능력이 합쳐져 시청자에게 실질적으로 도움이 되는 시너지 효과가 나타나길 바란다 고 소감을 밝혔다. 에서는 키움에셋플래너 와 함께 라이브머니 재무상담 머니Q (월.금 오후 14 30~15 00) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 사례 중심으로 실시간 상담을 해주고 있고. 키움에셋플래너 는 최적화된 재무설계 프로그램을 2003년에 도입하여 현재 약 200여명의 재무상담사들이 활동하고 있다. 재무설계에 대해 궁금한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해서 키움에섯플래너 재무상담사와 무료로 실시간 상담을 받을 수도 있다.