Q. 자녀 등록금 보험 부담 어떻게 하나? 대학생 자녀를 두 명이나 둔 50대 주부님 고민이다. 이 가정의 재무상태 어떤가? 미래를 위해 은퇴에 대한 준비와 건강에 대한 위험을 준비한 부분은 잘했다. 하지만 가입한 상품에 문제들이 있어서 그런 부분만 조정하면 좋을 것 같다. 시청자님 고민을 하나씩 풀어가 봐야할 텐데 어디부터 살펴볼까? 먼저 삼성화재 연금처축보험부터 보자. 연말에 소득공제도 받고 은퇴 이후에 노후를 준비하기 위해 가입한 상품이다. 하지만 아쉽게도 현재 연금처축보험의 경우에는 시중금리와 연동이 되어있기 때문에 시중금리가 하락할 경우 적용 이율 하락하게 되어있다. 이러다 보니깐 은퇴에 필요한 시기가 10년 이상 남았기 때문에 현재처럼 운용한다면 향후에 받을 연금이 절반으로 줄어들 가능성이 높기 때문에 조정을 해야 한다. 이때는 해지가 아니라 금융기관 이전을 해야 한다. 해지가 아니라 기관이전을 하라는 건데 이 두 가지에는 어떤 차이가 있는 건가? 소득공제 혜택은 똑같이 있나? 해지와 기관이전은 차이가 있다. 소득공제 받는 상품은 세금과 관련이 있기 때문에 일정기간 이전에 해지하시면 지금까지 받았던 세금해택을 반환해야하지만 기관이전을 하게 되면 반환금 없이 기존에 적립금 또는 해지환급을 가지고 기관을 이전하게 되는데 소득공제 혜택은 똑같이 받게된다. 금융기관 이전 시 은행에 연금신탁이나 증권사에 연금펀드 보험사에 연금처죽보험으로 이동할 수 있는데 장기적으로 준비해야 하기 때문에 증권사에 연금펀드로 이동해 연 6%정도에 수익률을 기대하면 좋겠다. 그런데 세금 관련 상품은 까다로운 부분이 많은데 더 알아두어야 하는 부분이 있나? 소득공제 연금저축의 경우 연금으로 받을 때 시기에 따라서 5.5% 4.4% 3.3%에 연금소득세를 낸다. 즉 지금 받은 세금혜택이 나중에 부과되는 세금이연상품이다. 따라서 납입한 금액이 크고 연금수령액이 클수록 납부하는 세금도 커진다. 여기에 근로소득자의 경우 퇴직연금을 가입하고 있을텐데 연금수령시 퇴직연금과 개인연금 수령액이 연간 1200만원 넘게되면 연말에 종합과세대상이 되어 추가적인 세금부담도 생기게 된다. 그러므로 수령기간이나 예상 수령금액을 고려해서 연금을 준비하는 것도 중요하다. 이런 부분은 혼자서 하기 힘들기 때문에 전문가에 도움을 받는게 좋다. 그럼 가족에 보험은 잘 가입되어 있나? 4인가족 보험료가 65만원 정도 나가고 있는데 소득대비 15% 정도로 상당히 높기 때문에 8~9% 정도인 38~40만원 정도 조정을 해야 한다. 남편 보험부터 하나씩 확인해 볼까? 남편 보험을 보면 두건의 종신보험과 한건의 실비보험이 있다. MG손해보험의 실손의료비보험은 상해의료비 천만원 질병의료비 1억으로 잘 가입되어 있다. 기간도 100세 만기에 갱신도 5년으로 좋은 조건이기 때문에 절대 해지하지말고 무조건 유지하는 것을 권한다. 반면 두건의 종신 보험중 교보생명의 베스트라이프 종신보험은 질병이나 상해와 관련된 보장보다는 사망보장이 대부분이다. 하지만 가입기간이 12년 정도 됐기 때문에 해지보다는 보장을 조금 줄이더라도 감액을 통해 완납처리하시면 18만원 정도에 보험료 부담을 줄일 수 있다. ING생명에 종신보험도 역시 사망보험금 대한 보장이 대부분인데 주계약이 아닌 특약에 대한 사망보험금이 많아서 감액 완납은 어려운 상황이다. 따라서 불필요한 특약을 삭제하면 월 납입보험료를 줄일 수 있다. 마지막으로 교보생명 교통안전보험은 납입이 완료됐고 2015년 2월이 만기이다. 따라서 몇 개월 더 유지하고 만기시 나오는 환급금을 자녀분들 교육자금으로 사용하면 되겠다. 정리하자면 두건의 종신보험을 감액 완납 및 특약조정하고 실손의료비는 유지하면 좋겠다. 하지만 현재 사망과 실손의료비에 대한 보장만 있는 상황이므로 암 뇌졸증 급성심근경색과 같은 3대질병에 대한 보장을 6만원 정도로 추가 가입하면 좋을 것 같다. 남편 보험료는 34만원에서 16만원 정도로 약 18만원 정도 줄일 수 있다. 아내 보험은 어떤가? 아내 보험은 MG손해보험 실손의료비보험 한 개만 가입되었다. 보험내용을 보니 가족 4분이 모두 같은 시기에 실손의료비 보험을 가입했다. 잘 가입되어있기 때문에 당연히 유지해야 합니다. 하지만 실비 밖에 없기 때문에 보장을 추가 가입해야 한다. 손해보험사에 3대진단금으로 2천.3천만원에 준비하고 운전을 하고 있으면 운전자 특약도 넣고 남편에 경제활동시기까지 감안해서 납입기간은 15년 5~6만원 정도로 가입해서 부족한 부분을 보완해야 한다. 계속해서 자녀분들 보험도 볼까? 첫째 아들 보험을 살펴보면 남편과 마찬가지로 MG손해보험에서 가입한 실손의료비 보험은 무조건 유지하는 것이 좋다. 질병 입원의료비 1억원을 보장해주는 점이 가장 큰 이유이다. 3대질병에 대해서도 각 1천만원씩 보장되어 있기 때문에 가격대비 매우 훌륭하다. 하지만 교보생명에 가입중인 CI종신보험은 해지하는 것이 좋겠다. 아직 미혼이고 경제적으로 가족부양에 대한 책임이 없기 때문에 사망에 대한 보장은 크게 필요하지 않을 것으로 판단된다. 특히 CI보험은 중대한질병이나 중대한 수술에 대한에 대해서 사망보험금을 50~80%로 선지급해주는 장점을 가지고 있지만 중대한이라는 단어가 가입자 기준이 아닌 회사기준이다. 따라서 보상혜택을 받기가 상당히 까다로운 보험이다. 질병에 대한 보장은 CI보험보다는 일반적인 질병 보험으로 보장받는 것이 효과적이다. 덧붙이자면 3대질병에 대한 보장이 각 1천만원으로 상대적으로 적다. 따라서 3대 질병만 2천만원 정도 보장을 추가하면 좋을 것 같다. 이렇게 정리하면 보험료는 18만원에서 7만원 조정되어 약 9만원의 보험료 감소 효과가 있겠다. 둘째 자녀도 비슷하게 가입되어 있는 것 같은데 어떻게 조정하면 좋을까? 교보생명에 어린이CI보험으로 27세납 27세만기로 월 5만원을 납입하고 있따. 자녀분이 21살 성인이기 때문에 해지하고 성인보험으로 조정할 것을 권한다. 지금 어린이CI보험 외에도 MG손해보험에 가족이 전부 가입을 하고 있는데 실손의료비에 대한 보장은 동일하지만 특약에서 진단비에 대한 부분이 조금씩 다르게 있는다. 둘째 자녀닌 진단금 일반암 2천만원과 기타 특약들이 들어가 있어서 추가적으로 일반암 1만원에 뇌졸중과 급성심근경색을 3천만원으로 보험료 2만원 이내로 가입 보완하자. 8만7천에 보험료는 5만원6천원 정도로 조정하면 된다. 간략하게 정리한다면? 결론부터 말하면 105만원이던 보험료를 58만원으로 낮췄다. 하지만 이전보다 보장은 훨씬 탄탄해졌다고 판단된다. 연금저축보험은 연금펀드로 기관이전하고 납입금액은 40만원에서 20만원으로 조정했다. 보장성 보험은 감액완납과 특약조정을 통해 과도한 보험료를 줄였다. 그리고 작은 보험료로 부족한 부분까지 보완해서 더욱 효과적인 포트폴리오가 만들어졌다. 연금과 보험을 조정해서 월 47만원의 추가 저축여력이 발생했는데 이 돈을 활용해서 자녀 교육자금을 준비하면 지금 가지고 계신 고민거리도 어느정도 해결될 수 있겠다.