 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 엄진성 금융상품요? 그게 뭐 중요한가요? 35세 프로그래머 대학 친구가 전업투자자다. 돈을 맡기면 불려준 다는 말에 돈을 맡겼다가 반 토막이 났다. 은행에서 권유하는 펀드에 투자했다가 겨우 원금 회복해서 찾아버렸다. 부동산은 대출받아서 샀는데 집값은 계속 떨어지는 것 같다. 뭐가 문제인지 모르겠다 라고 35세 프로그래머는 이야기를 한다. 그 동안 누구와 상담을 하더라도 그 중심에는 금융상품이 있었다고 한다. 수익이 좋다거나 지난 과거 수익률이 어떻다거나 온갖 화려한 수치만 강조를 해왔다. 단 한번도 본인의 재무현황 그리고 앞으로의 계획 꿈 가족 계획 등 논의는 없었다고 한다. 최근에 재무상담을 받고 나서 수익률이 중요한 것이 아니라는 사실을 깨달았다. 수익률보다 더 중요한 가치가 있음을 발견한 것이다. 고성장의 시대는 끝났다. 말 그대로 성장이 정체가 되면서 고금리는 이미 옛말이 되었다. 저출산에 따른 주택가격 하락 및 초고령 사회로의 진입은 초읽기에 들어갔다. 이제는 단순히 몇%의 수익률을 논하는 재테크 시대가 지나고 재무설계의 시대가 왔다. 어떻게 하면 효율적으로 본인의 상황에 맞는 재무설계를 통해 현금흐름을 확인하고 재무목표를 달성할 수 있는지 제대로 상담을 받아야 하는 것이다. 그만큼 오랫동안 함께할 진정한 파트너가 필요한 시대가 온 것이다. 따라서 재테크전문가가 아닌 재무상담사를 찾는 방법을 안내하고자 한다. 첫째 당신의 돈에 관심이 많은지 삶에 관심이 많은지 첫 질문에 주의해라. 보험상담사또는 재무상담사가 무료로 상담을 해준다고 찾아왔다. 상담을 하러 와서 하는 질문이 월급이 얼마인가요? . 자산이 어느 정도 인가요? 라는 질문을 한다면 무조건 피하는 것이 좋다. 재무상담사는 가장 먼저 사람에게 관심이 있어야 한다. 사람의 과거의 경험과 습관이 현재의 모습으로 나타나게 되어 있다. 그래야 그 사람을 아픔과 상처를 이해하고 상황을 파악해서 놓치고 있던 부분들을 하나씩 잡아 줄 수 있는 것이다. 하지만 단순히 급여와 자산만을 파악하는 상담을 한다면 금융상품을 팔기 위한 프로세스에 지나지 않게 된다. 따라서 상담사가 당신의 삶에 관심이 많은지 당신이 가진 돈에 관심이 많은지 잘 파악하는 것이 좋다 둘째 어떠한 관리를 해주는지 눈으로 확인해라. 누구나 똑 같은 이야기를 한다. 잘 관리해 드리겠습니다. 하지만 실제로 관리를 받고 있는 고객들은 몇 명이나 될까? 실제로 담당자가 누구인지도 모르고 관리는 한번도 못 받아봤다는 사람들이 수도 없이 많다. 재무상담을 하는 상담사가 어떻게 고객관리를 하고 있는지 확인해라. 고객관리는 지속적으로 변하는 본인의 재무상황에 대한 관심과 재무목표 달성 여부를 지속적으로 체크 하는 것을 말한다. 단순히 명절에 선물을 받는 것이 아닌 제대로 된 재무상담을 요청할 권리가 있는 것이다. 셋째 상식적으로 이해가 되지 않으면 진행하지 말라. 결혼이 2년밖에 안 남았는데 50만원씩 보험상품을 가입하라고 권유하거나 이제 곧 전세자금을 올려줘야 하는데 주식투자를 권유한다면 반드시 피하는 것이 좋다. 본인이 처한 상황에 따라 재무목표가 다르고 목표 금액이 다르기 마련인데 상식적으로 이해가 되지 않는 금융상품 가입 권유를 받았다면 진행하지 않는 것이 좋다. 아무리 수익률이 좋고 훌륭한 금융상품이라고 하더라도 본인의 상황에 맞지 않는다면 피하는 것이 좋겠다. 넷째 상담수수료를 지불하라. 미국의 경우 재무상담 수수료는 fee based와 based로 구분된다.fee based의 경우 연1회 상담수수료를 지불하는 개념이고 based의 경우 금융상품의 수익률에 대한 수수료로 정해진다. 최근에 국내에도 유료재무상담을 해주는 곳이 많이 생기고 있다. 무료상담을 하는 경우 재무상담을 한다고 하면서 설계사 수당이 가장 많이 나오는 보험만 판매하게 된다. 따라서 정당한 상담수수료를 내고 상담을 받는 것이 좋다. 첫 상담 시 상담사에게 이야기를 해라. 상담수수료가 얼마이고 어떠한 서비스를 몇 회 받을 수 있는지 확인하는 것이 좋겠다. 다섯째 리뷰 상담을 더 적극적으로 해라. 대부분의 보험설계사들은 상품을 팔고 나면 마음이 바뀌게 된다. 물론 고객관리가 철저한 설계사들도 있지만 대부분 새로운 고객을 찾아다녀야 해서 관리를 받는 게 쉽지 않다. 따라서 재무상담사와 상담을 진행한 경우 6개월이나 12개월이 되면 리뷰상담을 요청하라. 리뷰상담은 그 동안의 변경사항을 체크하고 놓치고 있던 부분을 보완하고 새로운 정보를 얻을 수 있는 기회다. 단순한 금융상품 가입 후 관리를 하지 않는 것 보다는 꾸준한 리뷰상담으로 재무목표를 확인하고 현재의 상황을 점검한 뒤 목표를 달성해 가는 과정이 매우 중요하다. 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 15 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 또한 문의전화 (1800 5881)를 통해서 무료로 실시간 상담을 받아 볼 수 있다.