중소기업을 대상으로 한 통합 금융컨설팅 서비스의 필요성이 대두되는 가운데 최근 종합재무설계 서비스 큐리치(QRich)를 오픈한 큐에셋(회장 권익현)이 이번에는 중소기업 자금 상담 기업재무 및 세무 연구소 설립과 인증 등 통합 서비스를 제공하는 중소기업정책금융지원센터(센터장 김순곤)를 오픈하고 중소기업 맞춤 서비스를 시작했다. 큐에셋의 중소기업정책금융지원센터는 각종 조세 및 관세 자금지원 및 병역특례 가점 해택이 있는 기업부설연구소나 연구 전담부서 설립에 대한 자문을 위해 전문 컨설턴트를 영입했다. 김순곤 센터장은 대학원에서 경영학 석사학위를 받고 보험사 지점장으로 10년 기업재무컨설턴트로 7년을 근무한 중소기업정책금융 관련 전문가다. 김순곤 센터장은 상속세 납부 위험 기업 유동성 위험 퇴직금 부족 위험 등 최고경영자(CEO) 3대 리스크를 집중 관리하는 최고경영자 종합재무상담(CEO PLAN)을 통해 기업의 최고경영자가 기업의 핵심가치로 자리매김할 수 있도록 최고경영자 리스트 관리도 사업의 핵심 분야로 수행한다 면서 중소기업의 경우 한명의 컨설턴트가 생명보험 건강보험 퇴직연금 등 종합적인 상품 포트폴리오를 제공할 수 있고 종합적으로 제도설계 맞춤형 투자 은퇴서비스 등 맞춤형 은퇴솔루션을 상담해 줄 수 있다 고 말했다. 중소기업정책금융지원센터에서는 기술보증기금 신용보증기금 등과 연계한 기업운영자금과 공장용도의 토지매입 및 기계 구입자금 등 기업시설자금에 대한 컨설팅을 진행한다. 더불어 중소기업진흥공단 등 국가기관에서 지원하는 고용촉진지원금 인턴지원사업 여성가족부지원금 기술인력양성화자금 등 정책자금에 대한 상담도 실시한다. 한편 벤처확인 국가산업가산점 이노비즈 글로벌중소기업 등 경영인증과 ISO 9001 KS 우수조달 HACCP 등 시스템 인증에 대한 자문도 함께 상담 받을 수 있다. 큐리치 서비스를 오픈한 큐에셋은 특히 광범위한 지역조직을 갖추고 있다. 부산 창원 광주 순천 여수 광양 등 지역지사를 책임 본부 형태로 운영하면서 고객과 직접 만나 응대하는 현장성을 중시하고 있다. 큐리치 서비스는 종합 재무 상담을 위한 통합 브랜드로 전화와 모바일 앱을 통해 만날 수 있다. 큐리치(Qrich) 모바일 앱은 주로 30 40대 재테크족을 위한 통합자산관리 애플리케이션으로 본인인증 한번으로 소비자가 가입한 보험조회 보험금 청구 구조 변경 상담까지를 한 번에 제공하는 플랫폼이다. 큐에셋의 권익현 회장은 일자리를 창출한 기업들은 일자리보증 등 다양한 혜택을 통해 자금 유동성 확대에 도움을 받을 수 있다. 면서 고용을 창출하는 강소기업은 사회적인 역할도 수행하는 만큼 이들이 많은 혜택을 받을 수 있도록 중소기업관련 기관과 협력해 유망 중소기업과 청년 창업기업을 지원하는 제도를 적극 소개할 것이다. 라고 말했다. 한편 모바일 애플리케이션 사용이 익숙하지 않은 장년층을 위해 콜센터를 통한 1 1 상담도 진행한다. 국민주치의로 알려진 오한진 박사는 큐리치 서비스의 광고모델로 출연해 백세시대 재무건강의 중요성을 알릴 예정이다. 보다 자세한 내용은 큐에셋의 통합 콜센터를 통해 상담 받을 수 있다.