네 다음은 남편이 다니던 회사를 그만두고 다른직장을 다니게 되면서 소득이 많이 줄어 보험료의 부담이 커져 고민하시는 시청자님의 사연입니다. 직접 음성으로 어떤 고민인지 들어 보시죠. 시청자 사연 안녕하세요. 저희는 3인 가족이고 맞벌이 부부입니다. 세 달 전쯤에 남편이 회사를 관두고 지금 다른 일을 하면서 직장을 구하고 있는데 세 달 동안 보험료 빠지는 날에 굉장히 스트레스를 받아서 아프기까지 하더라고요. 그렇다고 보험을 정리하기엔 나중에 아프면 어떻게 하나 싶은 걱정이 있고요. 또 유지하려니까 너무 힘들고 부담스러워요. 보험료 줄여서 최소한으로 보장받을 수 있을까요? 사연을 보니 요즘 경기가 안좋아지면서 이직을 하거나 운영하던 가게 문을 닫게 되거나 해서 생길 수 있는 고민의 내용인 듯 하네요. 갑자기 직장이 바뀌면서 소득이 줄어들어 많이 힘드실 것 같은데 재무구조가 어떻게 되는지 확인을 해보고 전문가들의 조언을 들어봐야겠네요. 남편 분이 이직하시면서 월 소득이 많이 줄었다고 하시는데 얼마나 줄은 거예요? 사전 인터뷰때 배우자님의 소득이 얼마나 줄었나 여쭤봤는데요. 300만원에서 200만원으로 줄었다고 하시더라구요. 갑자기 100만원이 줄어서 외식비 쇼핑등 지출도 많아 줄이셨고 보험 약관대출도 받았다고 하시더라구요. 지금 지출 항목 중 가장 큰 항목이 보험료인 것 같은데 가족들 보험 가입 내역부터 살펴봐야 할 거 같다. 네. 맞습니다. 시청자님의 보험 한번 확인해 보겠습니다. 시청자님의 보험이 6건에 283.200원 배우자님 397.800원 자녀분이 4건에 119.300원 보험료를 내고 계신데 건수도 많으시고 소득대비 보험료가 만만치 않습니다. 건강보험2건은 30년납 100세만기이고 시청자님과 배우자님의 간병보험은 110세까지 보장받으면서 질병사망이 6천만원 가입이되어 있어 굉장히 비싼데요. 간병보험이 거의 종신보험 수준이네요. 빠른 조정이 필요 할 것 같습니다. 현재 소득도 줄은 상태에서 보험료를 많이 내는 상황이다. 반대로 저축은 10만원밖에 못하는 상황. 소득도 줄었는데 모아둔 돈은 없고 나가는 돈은 많으니 돈이 모자라는 게 당연하다. 그래서 약관 대출까지 받았다고 하는데 이 부분만 줄여도 아마 빠듯했던 생활이 조금 나아질 것 같다. 보험가입 건수가 상당한데요? 특별한 이유라도 있는 건가요? 특이한점은 친한 지인이 보험 회사를 몇 번 옮기게 되면서 하나씩 추가 가입을 하게 되었는데 그때마다 입원비보장을 늘리셨더라구요. 이유를 여쭤 봤더니 예전에 시청자님과 배우자님이 입원을 7일정도 하신 경험이 있으셨는데 그때 입원비 혜택을 보신 이후에 보험가입 부탁을 받을때마다 계속 입원비를 늘리셨다고 하시네요. 우리가 보험 가입을 하고도 보험금을 받은 경험이 많이는 없으실꺼에요. 저도 검사비로 몇번 실비청구 한 것 외엔 거의 없거든요. 그러다보니 당장 몇 번 받았던 보험금에 필요성이 순간 생기실수 있어요. 보험은 혹시나 발생할 수 있는 사고나 질병으로 큰돈이 들어갈 위험을 대비하기 위해 준비하는 것 입니다.보험을 자산으로 생각하시는분들이 많이 계신데. 보험금을 많이 받기 위해 많는 돈을 내야 한다는것을 잊으시는 것 같습니다. 지금의 경우는 저축도 안 하시면서 보험료를 소득에26%나 내는 것은 맞지 않습니다. 보장보험료는 나이에따라 소득에 10%~15%가 적당하다는 것을 다시한번 강조해 드릴께요. 그렇다면 이종훈 전문가님. 과연 시청자님의 보장상황이 어떤지 정확히 확인해 주시겠습니까? 사망보장부터 보시면 손해보험사에 가입이 되어 있으셔서 일반사망이 아니라 상해사망과 질병사망으로 구분이 되어 있는데요. 상해사망이100세 질병사망이 80세까지 되어잇구요. 암진단금이 3천만원 가입 되어 있지만 3개에보험에 각각 1천만원씩 나눠져 있습니다. 뇌졸중과 심근경색 보장은 조금 부족하게 1천만원 가입 되어 있네요. 보험료 대비 보장이 많이 부족한 상황입니다. 실비는 종합보함에 잘 가입 되어 있고 첫날부터 입원일당이 4건에 보험에 10만원 준비 되어 있습니다. 상해 사망보험금이 굉장히 많이 준비가 되어 있네요.특별히 많이 준비하신 이유가 있나요? 일부러 이렇게 책정하신 건 아니다. 모든 보험엔 주계약이라는 게 있는데 보험을 들 때 무조건 들어가야 하는 의무적인 계약인 거다. 보통 이게 사망보험금인데 손해보험사는 상해사망 생명보험사는 일반사망이 주계약이다. 시청자님의 경우 모두 손해보험사의 보험으로 준비가 되어있습니다. 그러다보니 보험이 추가 될 때마다 확률이 낮은 상해사망의 보장이 늘어나게 된거죠. 상해사망 보험금이 8억이나 있어서 사망보험금이 많다고 생각하실 수도 있는데 상해사망 보험금은 받기가 좀 까다로운 편이다. 3가지 원칙에 부합해야 하는데 외래성 우연성 급격성이다. 이 조건에 맞아야 사망보험금을 지급한다. 이렇게까지 많이 준비되어 있을 필요가 없다. 다시 시청자님 보장에 대해서 첨언하자면 현재 12만원짜리 간병보험에 가입 중이다. LTC간병보험은 몇차례 말씀드린데로 간병상태가 되면 보험금을 지급하는것이 아니라 장기요양등급에 따라 지급되는 보험으로 그 등급을 받기가 굉장히 힘들다고 말씀드렸습니다. 게다가 간병보험에 질병사망이 6천만원 준비가 되어 있는데 자녀분이 중학생이고 시청자님이 경제활동을 하고 계시고 지금 현재 건강상에 문제도 크게 없으신 것을 고려한다면 보험료를 줄여야 하는 상황에선 질병사망 보장도 조정을 하시는 것이 좋을 것 같습니다. 지출을 많이 줄여야하는 지금같은 상황에서 간병보험 또한 조정을 하시는것이 좋을 것 같습니다. 그리고 상해사망보장과 암진단금 1천만원 입원비보장만 가입 되어있는 건강보험까지 조정을 한다면 보험료는 많이 줄어들게 됩니다. 그러면 배우자 보험도 한번 검토 해보겠습니다. 배우자분의 보장을 한번 보면서 말씀드리겠습니다. 보험료를 40만원 정도나 납입하는데 진단금의 크기도 크지가 않고 그렇다고 사망보험금을 크게 준비하는것도 아닌 모습입니다. 단지 입원비가 일반적인 분들보다 많이 준비되어 있는 모습입니다. 그리고 통합보험에 운전자보험이 있는데 추가로 또 운전자 보험을 준비하셨기 때문에 이 운전자보험은 그냥 해지하셔도 아무 문제가 없을것 같습니다. 시청자님과 동일하게 간병보험 조정하시고 부족한 암진단금 1천만원 추가하고 뇌졸중 2천추가 입원비 10만원을 5만원으로 줄이게 되면 보험료는 39만7천원에서 20만5천원으로 14만원 줄어듭니다. 마지막으로 자녀보험 한번 확인해주세요. 자녀보험은 생명보험사와 손해보험사 이렇게 가입을 했는데 필요한 부분만 잘 골라서 가입이 되었습니다. 사실 이렇게 가입을 하게 되면 보험료가 조금 높은 부분은 있으나 그래도 잘 가입되어 있기 때문에 1~2만원을 줄이기 위하여 보험을 해지 하고 다시 준비하는 것은 안맞는거 같습니다. 생명보험사에 종수술비와 3일 이후부터 지급되는 입원비가 잘 가입되어 있고 손해보험사에 진단금 특히 범위가 넓은 뇌혈관 허혈성심장질환의 진단비 위주로 잘 가입이 되어 있습니다. 조금 과하게 준비된 부분이 자녀분 역시 입원일당입니다. 현재 입원일당 7만원이 가입되어 있는데 이 부분을 조금 줄이게 되면 보험료는 1만원 정도 줄어들게 되는데 자녀분은 향후 화폐가치등을 고려했을 때 1만원 줄이는것보다는 그냥 유지하는 방법이 좋을 것 같습니다. 혹시 1만원이라도 더 줄이고 싶다면 20년만기상품인 건강보험 1만원 짜리는 조정하시면 됩니다. 시청자님도 남편분도 자녀분도 입원일당을 많이 준비하셨는데 이렇게 준비한 입원일당 줄일 필요는 있을까요? 갱신형 입원일당도 아닌데? 여력만 된다면 보험은 많을수록 좋은거 아니겠습니까? 현재 가정의 생활수준 등을 감안했을 때 보험료가 너무 과하기 때문에 줄이다 보니 입원일당이 많이 준비되어 있어 조정해야 하는 상황입니다. 그리고 다시 보면 남편분 같은 경우 입원일당 10만원 보장받기 위해 보험료를 6만원정도 매월 납부합니다. 그러면 6만원씩 20년납을 내면 1천4백4십만원의 보험료를 납부해야 합니다. 과연 살면서 입원비로 1천5백만원 정도 받을 확률이 얼마나 될까요? 물론 이 기간 넘게 입원하시는 분들이 있기는 하지만 실제 그렇게 많지 않은 일이기 때문에 이런부분의 보험료를 조금 줄여 가는 것이 효과적일꺼라 생각합니다. 이 가정의 한달 보험료가 80만원이였는데 이렇게 리모델링을 하면 45만4천원으로 매월 34만5천원이 줄어들었네요. 그럼 이 줄어든 금액은 어떻게 활용하는 것이 좋을까요? 현재 납입하고 있는 국민연금과 퇴직연금 말고는 특별히 노후준비가 되어 있지 않습니다. 이렇게 줄어든 금액은 개인 노후자금을 준비하는데 활용하는 것이 맞지만 지금 남편분께서 이직이 되어 임시직으로 일하고 있기 때문에 안정적인 수입을 기대하기가 힘듭니다. 그럼으로 장기간 저축을 하는 노후자금을 준비하기에는 불안한 부분이 있으므로 당분간은 유동자금으로 활용할수 있는 단기적금을 이용하시고 차후 소득이 안정되었을 때 다시 한번 상담을 진행하여 노후준비를 하는 것이 좋을 것 같습니다.