Q. 월 소득 600만 원인데 보험료만 150만 원 내고 있어요. 4인 가족의 보험고민 상담이 들어왔다. 현재 맞벌이 중이여서 가계소득이 6백만원 정도인데 보장성 보험료만 무려 150만원 정도라고 한다. 소득의 25%가 보험료로 빠져나가고 있는데 분명 돈이 불필요하게 새는 곳이 있을 것 같다. 한 달 가계 소득이 6백만원에 150만원 정도되는 보험료를 매월 내고 있다는 얘기인데 자녀 두 명이 아직 대학생이고 나중에 취업을 해서 자신의 보험을 물려받는다 라고 했을 때 분명 유지하기 힘들 가능성이 높다. 왜냐하면 사회 초년생의 평균급여가 150만원이라고 할 때 38만원이라는 보장성 보험료를 부담하게 된다면 자녀들 역시 소득의 25%에 해당하는 지출을 보험료로 부담해야 하는 결과가 빚어지기 때문이다. 자녀들 입장에서는 하고 싶은 것도 많고 결혼준비도 해야 하고 차도 사고 해야 하는데 보험료로 38만원씩 내야 한다면 분명 보장내용을 떠나서 부모님이 힘들게 일해서 번 돈으로 들어 준 보험을 해지하게 될 확률이 높다. 그렇다고 자녀들이 독립해서도 부담되는 보험료를 부모가 계속 내준다는 것도 이치에 맞지는 않아 보인다. 자녀들이 독립하고 나면 부모들은 자신들의 노후준비에 집중해서 최대한 안정된 노후생활을 보내야 자식들에게도 짐이 안 되고 어디 가서 아쉬운 소리도 안할 수 있는데 자식들 보험료 내준다고 정작 본인들의 노후를 준비하지 못한다면 이것 또한 현명치 못한 선택일 수 있다. 자녀들 보험 가입하실 땐 나중에 자녀가 취직을 해서 자신의 보험을 물려받더라도 부담 안 되는 선에서 계속 유지해나가면서 보장을 받을 수 있도록 가입시켜 주는 게 무엇보다 중요하다. 이렇게 중구난방으로 가족들 보험을 다량으로 가입하게 되는 이유가 우리나라는 혈연 지연과 같은 인맥문화가 강해서 정확한 보장분석과 재무설계에 대한 사전 작업이 없이 이거 좋으니깐 하나 들어달라 는 식으로 판매 위주의 권유나 부탁이 되는 경우가 많다. 나에게 꼭 필요한 보험인가를 먼저 꼼꼼히 따져보기 보다는 사람 얼굴을 보고 가입하는 경우가 많기 때문에 그렇다. 보험이라는 건 보통 20년 이상을 내고 평생을 가져가야 하는 보장이기 때문에 사람도 물론 중요하지만 보장의 범위와 내용 그리고 보험료도 유지 가능할 정도로 부담이 없는지도 꼭 신경을 써야 한다. 먼저 남편분의 보장부터 살펴보겠다. 총 6건의 보험으로 종신보험 2개와 통합보험 실손보험 운전자보험까지 생보 손보 다양하게 가입을 하신 상태다. 눈에 띄는 건 CI보험도 가지고 있다. 40만원 정도 되는 보험들의 보장내용을 봤더니 보장이 충분하게 잘 준비가 되어 있다. 단 보험료가 너무 과하다라는 게 문제점이다. 리모델링을 해봤더니 보험료가 17만원 정도 절감되었다. 그런데 보험료는 17만원이나 줄었는데 보장 내용의 변화가 거의 없다. 뇌출혈과 급성심근경색 진단비가 1천만원씩 줄었고 보장의 범위가 좁고 CI 진단비가 8백만원 밖에 되지 않는 의미 없는 CI 보험이 사라졌을 뿐인데 보험료가 17만원이 줄었다. 그 이유는 남편분의 6개 보험에서 사실상 꼭 필요하고 잘 가입하신 보험은 K생명 종신보험과 M화재 통합보험과 실손보험 뿐이라는 것이다. 이 세 개의 보험료를 합산하면 23만원 정도 밖에 안하는데 40만원이란 보험료를 내고 계셨다는 건 면피용으로 불필요하게 가입하신 보험들이 세 개나 있었고 17만원이라 쌩돈을 매달 보험사에게 헌납하고 계셨던 것이다. 17만원을 20년 동안 계속 냈으면 원금만 4천80만원인데 이 돈을 버릴 뻔 했던 것이다. 물론 보험이 많으면 많을수록 보장은 많이 받을 수 있지만 없더라도 보장 받는데 크게 지장이 없다면 굳이 보장성 보험으로 비용을 지출할 이유가 없는 것이다. 그럼 아내 분의 경우는 어떤가? 아내의 경우 남편 분보다 20만원이란 비용을 더 많이 보험으로 지출하고 있다. 사망보장과 3대 진단비 실손과 운전자 보험 등 보험료 금액이 금액이다 보니 보장금액도 만만치가 않은데 암보장이 1억이 넘어간다. 2대 질병도 각 6천만원씩이다. 중요한 건 갱신형 특약이 다수 포진되어 있어서 지금 60만원 가량의 보험료도 부담스러운데 갱신형 특약이 3년 마다 또는 가입하신 갱신형 암보험의 경우 10년 15년마다 재갱신이 되면서 보험료가 계속적으로 오른다고 한다면 60세가 넘어가는 시점에서는 소득이 줄어들거나 은퇴마저 하시면 소득 자체가 아예 끊겨버려서 보험료가 부담되서 해지하거나 정리하게 될 가능성이 매우 높다. 그럼 보험료만 실컷 내고 보장은 못 받는 보험사만 배불려 주는 결과를 초래할 수 있기 때문에 갱신형 보험과 보험하시는 지인 분들에게 면피용으로 가입하신 자잘한 보험들을 다 정리하면 19만원 선에서 암 진단비 4천만 뇌혈관 심혈관 진단비 각 3천만원씩 해서 40만원 가량의 보험료를 절감할 수 있으며 보장받으시는데도 큰 무리없이 보험걱정 안하셔도 될 만큼 보장은 충분하게 가져갈 수 있다. 40만원이 20년이면 거의 1억에 가까운 돈인데 이 돈을 저축해놨다가 노후자금으로 쓰든지 병원비가 모자라면 저축해놓은 금액으로 쓰셔도 상관없는데 굳이 불필요한 보험에 돈을 낭비할 필요는 전혀 없는 것이다. 보험이라는 건 사실 병원비나 큰 병 걸렸을 때 생활비 걱정 덜 만큼이면 충분하다 라는 생각인데 무리하게 암테크와 같이 보험으로 돈을 지출할 필요는 없다라는 점 강조한다. 마지막으로 자녀의 보험은 어떤가? 현재 대학생인 자녀 두 분의 보험은 보험료만 다를 뿐 한 명당 세 개씩 동일한 보험을 가입해 주셨는데 둘 다 20만원 이상 되는 보험을 넣고 있어서 나중에 자녀들이 독립해서 이 보험을 가지고 간다고 쳐도 만만치 않은 금액이기 때문에 수정이 필요해 보일것으로 판단된다. 갱신형 보험으로 진단비를 업그레이드 해서 보장금액은 꽤 큰 편이지만 굳이 안해도 되는 보장 업그레이드 해놓는 바람에 불필요한 보험료만 계속내고 있는 게 아닌 가 싶다. 왜냐하면 H화재 통합보험 하나에 실손 진단비 입원비 수술비까지 다 들어가 있는 종합선물세트인데 이거 하나면 사실 보장이 충분하며 나중에 자녀들이 차고 나가기에도 적절한 금액인데 왜 굳이 보험료가 계속 오르는 갱신형으로 업그레이드를 해놨는지 안타까운 상황이다. 없어도 될 만한 갱신형 암보험과 M화재 통합보험 두 개씩을 각각 정리하면 두 자녀 보험에서 총 25만원 정도의 보험료를 절감할 수 있다. 그러면 앞에서 남편분의 보험에서 17만원 시청자님의 보험에서 40만원 두 자녀의 보험에서 25만원 합산 82만원의 보험료가 이번 리모델링을 통해서 절감된다고 볼 수 있다.