Q. 부담되는 보험료 해지할까? 유지할까? 4인 가정에 보험료가 무려 60만원 이상이다. 지인을 통해서 가입하거나 소개를 받고 가입했다고 하는데 리모델링은 어떻게? 우선 남편이 가입한 상품이 3개인데 삼성화재 올라이프 슈퍼보험과 하나로 OK 보험은 세미통합보험이다. 선택 가능한 담보들이 많아서 설계사의 가치관에 따라 완성품이 달라지는 보험이다. 며칠전 갱신형 보험에 가입해 보험료가 많이 올라 힘들어하는 사람들의 내용을 다룬 프로그램을 봤다. 현재 보험료도 만만치 않은데 두 상품이 모두 갱신형이면 보험료가 부담이 되지 않을까? 갱신형 보험상품이 무조건 나쁜건 아니지만 위의 경우는 대부분의 보험이 갱신형이기 때문에 향후 보험료가 늘어나게 된다. 갱신형 비중이 너무 높아서 다른 가정보다 훨씬 많은 보험료 부담이 예상된다. 가족마다 갱신형 보험이 한 가지 이상씩 가입이 돼 있는데 구체적으로 어떻게 바꿔야 하나? 50대가 보험을 리모델링할 때 가장 큰 제약은 건강 이다. 확실히 보장도 좋아지고 보험료도 줄어드는데 건강 상태 때문에 못하는 경우가 꽤 있다. 남편 건강에 문제가 없다면 갱신 보험 두 가지를 해지하고 비갱신형으로 가입한다면 15만원이면 지금 받고 있는 보장을 다 포함시킬 수 있다. 보험료 절약도 절약이지만 앞으로 오르지 않는다는 게 큰 메리트인 것 같다. 아내 보험은 어떤가? 아내 보험도 마찬가지로 올라이프 슈퍼보험 갱신형이고 우체국 큰병큰보장 보험도 10년 갱신형이다. 큰병큰보장 보험은 보험료가 저렴하기 때문에 보완재 역할로 한 번만 더 갱신해서 가지고 가는 것이 유지할 수 있다. 삼성화재 올라이프는 대부분이 갱신형이기 때문에 몇 세 만기로 조정하는 것이 나중을 생각하면 좀더 나은 방법이다. 아내 보험의 구체적인 리모델링 방법은? 가정 주부를 가정해서 알아봤더니 의료실비 암 급성심근경색 뇌출혈 뇌경색 상해사망 후유장애을 다 포함해서 9만원 정도면 가입할 수 있다. 에버리치 상해보험은 유지해야 할까? 에버리치 상해보험 내용을 포함해 설계한 것이 9만 원이다. 그렇기 때문에 이 보험을 해지해도 무방하다. 20대 중반 자녀 보험은 어떻게 할까? 자녀들이 젊기 때문에 전반적으로 비갱신형으로 바꿔주는 것을 권유한다. 6만원 정도면 충분히 보장 받을 수 있다. 다른 방안으로는 하나로 OK 보험의 보장 내용이 괜찮다고 한다면 유지하고 실비와 기타 진단금만 추가해서 가입하면 4만원 정도면 된다. 기존에 있는 보험과 함께 8민원이면 필요한 보장과 갱신형이 아닌 만기로 유지할 수 있다.