진행 오예진 출연 정우진(리치앤코) 강영화(리치앤코) 배난영(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 맞벌이를 하고 있는 35세 여성입니다. 저희 부부 둘 다 중견기업에 다니고 있어 월수입은 700만 원 정도 되는데 이상하게 돈이 모이지 않아 이렇게 신청을 하게 됐어요. 그동안 재테크라고는 은행에 적금을 드는 것과 남편이 직접 주식투자를 하는 게 전부인데 적금은 만기가 되면 꼭 쓸 일이 생기고 주식투자는 크게 손실을 봤습니다. 그리고 저희 부부 둘 다 씀씀이가 큰 편은 아닌데 어떤 달은 신용카드사용 금액만 400만 원이 넘게 나가더라고요. 이렇다보니 한 사람이라도 직장을 그만두게 되면 정말 큰일 나겠다 싶어 답답하기만 합니다. 게다가 보험은 물론이고 현재 네 살인 딸의 교육자금과 저희 부부 노후도 제대로 준비를 못하고 있네요. 지출이 많은 저희 집 전문가님이 재무계획을 세워주세요 원스톱 재무상담 오늘은 30대 맞벌이 여성의 사연입니다. 소득은 제법 되는데 이상하게 돈이 잘 모이지 않고 돈 쓸 일은 자꾸만 늘어나서 걱정이라고 하셨는데요. 어머 제 걱정이랑 똑같아요. 저희가 더 자세한 상담을 위해 사전에 의뢰인의 자산현황을 미리 받았는데 그 내용 먼저 정리해 드리겠습니다. 의뢰인 정보 연령 및 직업 의뢰인 35세 (중견기업 과장) 남 편 38세 (중견기업 과장) 딸 4세 (유치원) 소득 의뢰인 340만 원 남 편 360만 원 지출 생활비 500만 원 (생활비 통신비 관리비 차량유지비 신용카드 등) 교육비 60만 원 대출이자 12만 원 저축 적금 100만 원(3년납 2019년 만기) 자산 아파트 3억 4천만 원 (대출금 5천만 원) 보험 가입 정보 의뢰인 H생명 통합보험 8만원 (2011년 CI 1500만원 골절30만원 재해장해 실비) 배우자 H생명 통합보험 11만 5000원 (2010년 종신 주계약4000만원 CI 2천만원 재해사망5천만원 실비) 자녀 H해상 어린이보험 7만 8000원 (2012년) 총 보험료 27만 3000원 의뢰인 정보 구체적으로 살펴봤는데요. 의뢰인과 전화 연결해 좀 더 자세한 상황 알아보겠습니다. 여보세요? 지금 전문가 세 분 나와 계신데요. 자세한 상담을 위해 저희가 몇 가지 질문 드릴게요. 제가 먼저 여쭤볼게요. 한 달 생활비로 500만 원정도 사용하고 계시는데 주로 어디에 지출을 하시나요? 맞벌이를 하다 보니까 외식을 좀 많이 하는 편이고 주말에 마트 장 보는 비용이 좀 되는 거 같고 남들이랑 다를 건 없는 거 같은데 이상하게 카드값이 많이 나와요. 돈 관리는 누가 하고 계시나요? 신혼 때는 각자 했는데 지금은 제가 하고 있어요 그러시군요. 그럼 어떻게 관리를 하시나요? 그게 딱히 관리라고 할 게 없는 게 저랑 남편이랑 월급을 받으면 거기서 적금이나 카드값 공과금 보험료는 자동이체로 걸어놓고 남는 돈을 그냥 사용하거든요. 통장 하나로 사용을 하시는 거 같은데 저희가 오늘 통장 활용하는 방법에 대해서도 자세히 알려드리겠습니다 안녕하세요. 의뢰인님 저도 여쭤볼게요 지금 아이가 4살인데 누가 봐주시나요? 시부모님께서 봐주고 계세요. 그럼 따로 용돈을 드리거나 하시나요? 아니요. 용돈을 드리려고 해도 그 정도 여유는 있다면서 안 받으시려고 해서요. 대신 죄송한 마음에 주말마다 외식을 자주 하고 가끔 선물도 드리고 해요. 아 그래서 외식비용이 많이 나가는군요. 그리고 남편분이 주식투자를 하셨네요? 네. 주변에 주식하는 친구들이 제법 있거든요. 그 친구들 말 듣고 시작하더라고요. 그런데 지금까지 5천만원정도 손해를 봤어요. 그래서 더 이상 안 되겠다 싶어서 제가 주식은 하지 말라고 한 상태예요. 그럼 재테크는 은행 적금과 주식투자가 전부셨네요? 네. 딱히 재테크를 어떻게 해야 할지 몰라서요. 저는 보험 가입 내역을 유심히 좀 봤는데요. 보험이 별로 없으시네요? 안 그래도 아이 태어나고 나서 조금 더 보완을 해야지 해야지 생각은 하고 있는데 워낙 지출이 많아보니까 엄두를 못 내고 있어요. 노후 준비도 못하고 계신 거죠? 노후 준비는 솔직히 아직 먼 일 같아서 그냥 국민연금으로 되지 않을까 생각했는데 슬슬 걱정이 되긴 해요. 아이 낳고 나니까 생각이 많이 바뀌더라고요. 근데 저희 부부 노후준비보다는 애 교육자금이 사실 더 급한 거 같아서 그것 먼저 해결해 주셨으면 좋겠어요. 우선순위가 아이 교육자금이 먼저라는 말씀이시죠? 저희가 교육자금은 물론 의뢰인 부부 노후자금까지 최선을 다해 특급 솔루션을 드리도록 하겠습니다 감사합니다 잘 좀 부탁드릴게요 전문가 분들은 궁금한 거 다 물어보셨나요? 의뢰인의 고민 저희가 해결 도와드릴 테니까 전화 끊고 나서 계속해서 집중해 주세요 의뢰인 재무 고민 1. 지출이 많은 우리 집 새는 돈을 찾아주세요 2. 보장자산 교육자금 노후자산 마련