Q. 과도한 보험금 부담 리모델링 어떻게? (56세 여성 (남편 딸 30세) 본인 보험 약 12만원 정도 (동부화재 100세청춘보험 알리안츠 파워건강보험 10년납 남편 보험 약 26만원 정도 (교보생명 생명보험 동부화재 참좋은운전자보험 우체국 하이로정기보험 우체국 실비보험 5년 갱신)) 현재 수입에 비해 보험료 지출이 많아 부담인데 보유 중인 보험 어떻게 하면 좋을까? 동부화재의 100세 청춘 보험 은 2009년도에 가입해 월 보험료가 117 000원씩 나가고 있는 것으로 보아 담보 구성이 잘 되어 있는 것으로 판단된다. 그리고 의료비 담보를 보면 질병입원의료비 1억원 통원의료비 50만원 상해의료비 1 000만원으로 구성이 좋다. 현재 의료비 보장에서는 자기 부담이 10~20%가 발생하지만 가입한 상품의 경우 자기부담이 거의 제로에 가까운 상품이다. 그렇기 때문에 유지할 것을 당부한다. 동부화재 상품은 지금 가입하고 싶어도 가입할 수 없는 좋은 상품으로 무조건 유지하되 적립금을 줄일 수 있다면 조정해서 유지하면 좋겠다. 그리고 알리안츠 생명에 가입한 건강보험은 2003년 가입해 납입기간이 10년으로 현재 납입 완료가 된 상황이기 때문에 기본적으로 유지를 권유한다. 다만 추후 현금성 자산이 필요 하다면 그때 조언을 받은 후 해약 환급금을 활용하는 것도 하나의 방법이 될 수 있다. 현재 남편 보험으로 4개 26만원씩 납입을 하고 있는데 너무 부담이 큰 것 아닌가? 현재 남편의 나이가 62세로 다른 보험을 가입하기는 쉽지 않다. 교보생명 보험의 경우 사망금 보장이 필요한 상황보다는 치료비 보장이 필요한 상황으로 판단되며 납입기간이 20년으로 80세까지 납입해야 하는 부담스런 상황이기 때문에 먼저 교보생명에 전화해서 자동이체 해지 후 상담을 통해 조정이 필요해 보인다. 두번째 우체국 하이로 정기보험의 경우 사망보험금 위주로 보장되는 상품으로 판단된다. 때문에 유지보다는 조정하는 것이 더 효율적이며 자동이체 해지 후 조정하면 될 것이다. 세번째로 운전자 보험을 가입할 때 환급형으로 가입 한 것으로 보이며 증권을 확인하고 적립금을 최소로 조정하면 좋겠다. 다만 가입 시기에 따라 보장의 내용이 달라 추가적인 조정이 필요 할 수 있으니 상담 시 좀 더 상세한 확인이 필요하다. 마지막으로 우체국의 실손의료비는 미리 잘 가입했기 때문에 꼭 유지하길 바란다. 현재 가입 중인 남편 보험 중 실손의료비만 남겨 놓고 조정을 검토해야 되는 상황인데 보장에 대한 부족한 부분은 없나? 조정을 하는 것이 좋다. 현재 교보생명과 우체국에서 가입한 보험의 경우 사망보장만 보장이 되기 때문에 의료실비만으로도 각 질병과 상해로 병원에 갈 경우 5 000만원까지 보장이 된다. 때문에 보장을 받는데 큰 어려움은 없을 것이다. 15만원 정도 납입하고 있는 자녀 보험은 어떻게 하는 것이 좋을까? 현재 자녀가 직장생활을 하고 있다면 직접 보험료를 납입하도록 하는 것이 좋다. 자녀의 경우에는 치료비 준비를 위해 손해보험사 상품으로 담보를 꼼꼼히 넣어도 매월 8만 원 정도면 충분할 것이다. 먼저 여성 분이 보유 중인 보험상품 2가지는 유지하길 바란다. 남편의 경우에는 실손의료비와 운전자 보험을 적립보험료 최소로 유지하고 성인병 관련해 조금 보완 한다면 10~15만 원 정도 조정 가능할 것이다. 그리고 자녀 보험료는 직장생활을 한다면 자녀가 납입을 하는 것이 좋다. 자녀의 경우에는 손해보험사에 월 7만 원 정도로 재가입을 하면 되겠다.