Q. 첫째 이름으로 목돈을 만들어 주려고 적금을 들었는데 방송을 보니 잘못된 거 같아요. 현재 사회초년생이 목돈을 모으기 위해서 적금을 하려고 은행에 적금이자를 물어보면 너무 작다보니 금리가 높을 곳 많이들 찾고 계십니다. 저축보험인데 예정이율 3.25%를 준다고 하고 사망하면 사망보험금도 지급받을수 있다고 해서 종신보험을 적금이라고 생각하고 가입하는 경우가 시청자님 자녀뿐 아니라 너무도 많습니다. 하지만 금리만 본다면 높다고 생각하시겠지만 사실 사망에 대한 사업비인 30%이상를 제외한 금액을 이자를 준다면 사실 원금을 받을수 있는 시점이 최소 15년이 되어야만 가능한일입니다. 현재 종신보험을 저축처럼 판매하는 잘못된 판매가 많다보니 금융감독원에서도 소비자가 오인할만한 부적절한 내용으로 안내 자료는 폐기하고 수정토록 지도한다고 합니다. 언론이나 방송에서 종신보험이 연금이나 적금으론 부적합하다고 수차례 다룬 거 같은데 그럼에도 이렇게 저축 목적 종신보험을 가입하는 이유는 뭔가요? 단순하게 숫자인 이자만 보고 가입하는 경우가 많고 특히나 소비자들이 금융에 대한 지식이 많지 않다보니까 보험설계사분들이 좋은 점만 알려주고 단점을 얘기를 안해주니까 문제겠죠. 당연히 시청자님들은 이왕이면 적금가입하면서 보장도 받으니 일석이조라 생각하고 가입하는 경우가 많습니다. 특히나 인출도 가능하다고 하니 언제든지 필요한 자금이 생기면 현금을 사용할 수 있다고 알고있지만 1 2년이후에는 해약환급금이 20 30%밖에 안돼서 가입하고 후회하는 경우가 많습니다. 저축은 그래서 종신보험으로 절대 하시면 안 되겠죠. 그런데 지금 시청자님은 자녀 적금도 문제지만 개인적으로 꼭 준비하셔야 하는 게 있습니다. 바로 연금입니다. 시청자님은 지금 혼자 노후를 준비해야 하는 상황인데 노후를 위한 준비가 전혀 안 되있거든요. 적게라도 노후대비플랜이 필요하다고 보이는데 당장은 어렵겠죠. 왜냐면 보험료가 한달에 100만원이나 나가고 있으니까요. 이 부분 반드시 수정을 하셔야 할 것 같습니다. 보험료만 100만원이면 노후준비가 어려운 게 사실이죠. 내역을 한 번 볼까요. 그동안은 시청자님께서 혼자 자녀를 케어 해야 하는 부분 때문에 걱정이 앞서서 보장성으로 많은 준비를 하셨지만 자녀들이 나이가 들어가고 독립하게 될 수록 시청님이 혼자서 준비해야 될 노후에 대해 걱정되고 부담도 느낄게 되실 겁니다. 우선 현재 자녀에 대한 보장성보험료가 과다하고 특히나 사망에 너무 집중되어 있기 때문에 보험료를 줄여서 시청자님의 연금을 준비하셔야 겠습니다. 그럼 월 보험료는 얼마 정도로 줄어드나? 현재 시청자님의 총 보험료가 1 075 000원을 납입하고 있는데 조정을 하게 되면 총보험료 407 000원으로 무료 668 000원을 줄일수 있습니다. 매달 66만원씩 줄여서 저축을 하면 최소 1년에 목돈이 792만원이 모이고 10년이 지나면 7920만원이란 종자돈이 생깁니다. 이종자돈을 연금으로 준비한다면 200%보증받을수 있어서 1억5 840만원을 가만히만 있어도 내돈의 자산이 2배로 불어납니다. 굉장히 드라마틱한 변화인데요. 그럼 자세하게 어떻게 변했는지 살펴볼까요? 먼저 사연 주신 시청자님 보험부터 보겠습니다. 일단 시청자님이 갖고 계신 상품에 문제점은 보험료는 많이 내는데도 불구하고 진단금이 상대적으로 너무 적게 나오고 있다는 겁니다. 결국 돈이 불필요하게 들어가고 있다는 얘기가 되겠죠. 그래서 시청자님 보험은 자녀들이 다 성장했으니까 사망자금은 줄이면서 질병에 대한 보장을 제대로 준비해서 부족했던 암 뇌 심장이 관련 된 중대 질환에 대한 보장을 강화시켜서 대비를 완벽하게 할 수 있도록 바꿔드렸습니다. 자녀분들은 우선 과도하게 준비된 종신보험이 문제겠죠. 아직 부양가족이 있는 가장도 아닌데 너무 비싸게 사망보장을 하고 있거든요. 전혀 불필요한 상황입니다. 그리고 목돈을 마련하겠다고 준비하고 있는 종신보험도 있는데 이 부분도 수정해야겠죠. 이건 절대로 잘못 된거니까 바로 해약하시고 제대로 저축하시는 게 좋겠구요. 사망에 너무 치중되서 상대적으로 약했던 보장은 추가보험을 통해 보완하는 방법으로 리모델링을 해드렸습니다. 보통 20대 자녀 보험 때문에 고민하시는 4050대 시청자분들이 많습니다. 20대 자녀 같은 경우 어떤 보장 위주로 짜주면 좋을까요? 자녀들보험은 20세 이전에 반드시 통합보험으로 가입 해주시는 게 유리합니다. 20세이전에 가입해야만 보험금을 지급받기 유리한 특약이 있는데 그게바로 뇌혈관진단금과 허혈성진단금입니다. 당연히 실손의료비는 필수이며 각 3대진단금 3000만원 후유장해로 준비해서 보험료 10만원 넘지 않게 가입을 해주시기 바랍니다. 특히나 입원일당을 중요하게 생각하시는데 입원일당을 가입하기위해서 기본사망을 가입해야하고 보험료도 비싸서 불필요합니다. 이런 부분 유념해서 가입하시는 게 좋겠죠? 보통 20대니까 사망보험금이 있어야지 하고 1억씩 넣어두시는 부모님들도 많이 계십니다. 아마 방송을 보시는 많은 시청자들이 고민할 텐데 20대 자녀 사망보험금 꼭 필요할까요? 20대 사망보험금 필요없습니다. 죽음에대한 위험이 아닌 치료목적과 현금에대한 자산이 필요할때입니다. 결혼할경우에 준비해도 늦지 않습니다. 저도 비슷한 생각인데요. 가장이 필요한 보험이기 때문에 굳이 20대 자녀에게 필요해 보이진 않습니다. 상황에 따라 다를 수 있다. 자산이 많아서 여유가 있을 경우엔 어렸을 때 미리 가입하면 확실히 저렴하게 사망보험을 가져갈 수도 있거든요. 그래서 딱 잘라서 20대자녀는 필요 없다고 말하긴 어렵다고 보이고 그러니까 개개인의 자세한 재무상황 파악이 필요하겠죠. 시청자님 7만8천원 첫째자녀 48만원 둘째 11만원 해서 총합 66만8천원을 절약 할 수 있게 되었습니다. 이제 한 달에 60만원 넘는 돈이 생겼죠. 시청자님은 이제 이 돈으로 지금부터 노후준비를 시작하셔야 합니다. 그동안 자녀를 위해서 사시느라 준비가 늦었는데요 앞으로 10년에서 15년 정도 잡으시고 차근차근 체계적으로 준비하셔야 앞으로의 노후가 편안해지실겁니다. 노후준비 해야 되는 건 누구나 알지만 어떻게 해야 할지는 다들 고민하게 되는데요 어떻게 하는게 좋을까요. 현재 시청자님의 연금은 너무 공격적으로 투자를 해서 수익을 보시는것보다 자산을 지키면서도 수익을 볼수 있도록 연금개시시점에 원금에 이자를 보증할수 이도록 준비를 해주시는게 유리합니다. 자세한 금융상품에 대한 내용은 추가 상담을 통해서 안내해 드리겠습니다.