아버지는 뇌경색으로 돌아가셨고 외가 이모 분들도 암으로 고생하셨는데요. 어머니가 가입해준 보험이 있는데 이대로 괜찮을지 걱정입니다. 그리고 현재 직장을 다니고 있는데 월급은 전부 보험으로 하고 있어요. 월급관리를 이렇게 해도 괜찮은 건지 조언 부탁드려요. 이 신청자님은 아드님에 대해 문의주셨습니다. 가입하신 보험이 어떤지 먼저 볼까요? 보장 구성은 이민우 전문가님이 짚어주시죠. 지금까지 다양한 시청자 분들을 봐왔지만 이렇게 해도 해도 너무한 보험 가입 유형은 정말 오랜만에 봅니다. 일단 급여가 200만원이라고 하셨는데 월 보험료가 157만원이에요. 어떤 보험인지 봤더니 3건이 종신보험 1건이 CI보험 연금보험 한 건입니다. 아버님이 뇌경색으로 돌아가셨고 이모님들이 암으로 투병하셨다고 하는데 제대로 된 암 뇌질환 진단금이 없다는 게 충격적이네요. 25세인 미혼남성에게 너무나도 과도하게 사망보장만 2억 8천만원이 가입되어 있다는 건 분명 시청자님이 제대로 알지 못하였기 때문에 가입하고 유지하고 있는것이라는 생각입니다. 보장으로 생각되는 CI종신보험 또한 중대한 질병에 해당될 경우 최초 1회에 한하여 사망보험금의 일부를 선지급 받기 때문에 그에 해당하기가 쉽지 않아서 암과 뇌에 대한 가족력이 있으신 분이 유일하게 유지할 보험이 아니라는 거죠. 철저하게 잘못 가입하신 상품들로 판단됩니다. 그리고 저축을 보험으로 하고 계시다고 하셨는데 전부 종신보험뿐입니다. 저축의 방향이 잘못된 거죠. 제대로 된 저축 플랜도 필요하다고 판단됩니다. 플랜 포인트를 잡았으니 진행해보겠습니다. 먼저 시청자님 보험 플랜은? 시청자님께 필요한 보장부터 생각해보는 게 우선이겠죠. 현재 미혼이고 20대입니다. 그리고 가족력이 있는 상태입니다. 암 뇌 심장 질환 위주로 보장을 꾸리되 가족력이 있는 부분은 보장의 범위를 더 넓히는 게 좋겠죠. 손해보험사 통합보험으로 뇌혈관질환 허혈성 심장질환에 관해 보장범위를 넓게 진단금을 준비하고 모자라는 진단비는 가성비 높은 뇌혈관질환 수술비 허혈성질환수술비로 보강해드릴 예정이고요. 2대질환 진단후에 찾아올수 있는 파생장해에 대비하여 질병후유장해진단금을 포함시키면 되겠습니다. 거기에 치매입원비 운전자특약까지 하나의 보험에 뼈대를 단단히 세워드리는 플랜이 필요합니다. 특히 암 가족력이 있는 상탠데 이런 경우 어떻게 보장을 더 강화시키는 플랜을 진행하실 예정인가요? 현재 다양한 암에 가족력이 있는 상탠데요 걸리기 쉬운 암부터 걸리기 어려운 암까지 보장 범위를 넓게 설정해보겠습니다. 걸리기 쉬운 암이라고 하니까 구체적으로 어떤 암인지 잘 모르시겠죠? 자세히 설명해드리겠습니다. 연간 암발병자가 22만명이라는데 이중 12.5%인 27 618명이 대장암이라고 하고 그중 70~80%는 점막내암판정을 받는다고 합니다. 점막내암이요? 이유가 뭘까요? 식생활이 서구화된 점과 건강검진이 보편화 되고 대장내시경의 필요성을 느껴서 조기발견이 많아진 것도 그 이유일텐데요. 문제는 예전 갑상선암이 일반암진단이었다가 현재 소액암으로 적은 금액이 지급되는 것처럼 많은 보험사들이 이 대장점막내암을 소액암으로 지급하고 있다는 점에서 정보의 비대칭으로 인해 일반인들은 그 정보를 정확히 알기가 힘들다는 겁니다. 저희는 범위가 넓은 암진단을 확보해드리도록 할게요. 그래서 가족력인 암에 대해서는 진단금액을 5천만원으로 범위가 넓은 두 개의 암보험에 준비해서 다시 암에 대해 걱정하는 일이 없도록 하고 거기에 재발과 전이에 때문에 재진단 특약까지도 포함시켜드릴 수가 있겠습니다. 플랜 포인트를 잡았으니 진행해보겠습니다. 먼저 아드님 보험 플랜은? 먼저 그간 가입하셨던 모든 보장성 보험은 조정을 권유해드립니다. 시청자님에게 유리하고 잘 맞는 보장이 단 한 건도 없었습니다. 처음부터 다시 보험을 가입하셔야 했는데요. 사회 초년생 25세 아드님은 기본적인 실비와 3대진단금을 암 3천 뇌졸중2천 급성심근경색 2천에 대한 보험 하나와 가족력인 뇌질환에 대해 뇌혈관 허혈성심장질환에 대한 보완만 하시면 충분하리라 생각이 됩니다. 그래서 보험료 157만원을 내고 계셨는데 두 개의 보험에 17만원으로 충분한 보장을 확보하실 수 있겠습니다. 다음으로 저축 플랜 세워보겠습니다. 20대 직장인 자녀에게 맞는 저축은? 모든 저축이 종신보험이었던 아드님은 저축여력이 150만원이 됩니다. ?은 사회초년생들은 3~5년 안에 목적자금이 필요하지 않기 때문에 비상금 마련과 3년 안에 종자돈 2천만원 마련을 위한 6개월씩 나누어서 단기적금으로 50만원을 시작하시기를 추천드립니다. 직장인으로 연말에 소득공제를 받기 위해 10만원의 연금저축을. 그리고 투자와 노후목적을 겸해서 30만원 기본가입에 60만원 추가납입을 함께 해서 변액연금을 추천하도록 하겠습니다. 저희 플랜100세에 많이 문의 주시는 것 중에 이 신청자님처럼 종신보험을 연금처럼 가입하신 분들과 기존 설계사분들이 장기상품 혹은 연금으로 추가납입 없이 기본계약을 하시는 경우와 함께 저희 전문가들의 플랜을 통해 추가납입하는 경우를 오늘 적립금을 비교해서 확연한 차이를 보여드리도록 할게요. 실제 자료를 보면서 종신보험으로 저축한 경우 환급률이 얼마나 되는지 추가납입할 시 원금회복률은 얼마나 올라가는지 비교해보는 것도 좋을 것 같은데요? 정확한 비교를 위해 연금은 동일한 날짜에 가입한 내용이구요. 같은 회사의 같은 상품이고 종신보험만 동일회사지만 상품이 다른 내용입니다. 지금 플랜 100세를 시청하시는 시청자님은 어떤 연금을 갖고 싶으신가요? 5년이 지나도 7년이 지나도 원금도 안되어서 전전긍긍하는 연금이면 되는지. 65세가 되어서야 겨우 원금을 받으면 되는지 아니면 아예 이마저도 아닌 사망보장으로 사업비를 다 쓰고 쌓을 적립금마저 없는 종신보험은 아닌지요. 지금 증권을 꺼내 보시고 정확한 진단을 받고자 하신다면 전화 남기시기 바랍니다.