 플랜100 어플리케이션 문의게시판 가입 보험 진단 문의 Q 가입 보험 무배당 건강 유니버셜 CI 통합보험 무배당 신한Big플러스 상해보험 유니버셜 CI 통합보험은 암 보장이 중대한 암 일 경우만 보상 받는지 궁금합니다. 그리고 27살 22살 자녀 보험이 아직 없습니다. 실손이랑 암보험을 같이 가입하고 싶은데 어떤 상품이 좋을까요? A 키움에셋플래너 김정근 국제공인재무설계사 CI보험은 암 뇌졸중(뇌경색 뇌출혈) 급성심근경색 등 3대 진단비를 일반적인 진단 시에 받기가 어렵고 중대한 조건에 충족해야 피보험자 사망시 언젠가 한번은 지급할 종신사망보험금을 최초 1회만 선지급하여 3대 진단비를 각각 보장하지 않으면서 보험료와 사업비를 비싸 효율적이지 못한 상품이므로 증권분석을 통해 적정한 보장여부를 정확히 따져보고 보완하시기 바랍니다. 자녀들의 보장은 아직 미혼이라면 사망보장은 경혼 이후에 준비하시면 되겠고 기본 의료보장은 100세 만기로 실손의료보험을 기본으로 준비하시고 실손의료보험으로 해결이 안 되는 간병비나 부가치료비 그리고 중병으로 치료하는 동안 소득이 끊기는 것을 대비한 소득보장을 위해 암 뇌졸증 급성심근경색 3대 진단비를 비갱신형으로 우선적으로 준비하셔야 합니다. 특히 뇌출혈보다 발생빈도가 훨씬 높고 발생하면 가정경제에 치명적인 퇴혈관이 막히는 뇌경색을 포함한 뇌졸증진단비를 준비하셔야 하는데 생명보험사는 뇌혈관이 터지는 뇌출혈만 보장하므로 손해보험사 상품으로 준비하시는 것이 좋겠습니다. 자세한 내용은 1 1상담 신청을 하시면 상세한 도움 드리도록 하겠습니다. 내가 가입한 보험에 대해 보험료를 더 줄일 수 있는지 보장을 더 완벽하게 바꿀 수 있는지 궁금한 점에 대해 어플리케이션 플랜100의 문의게시판과 무료 상담 전화 에서 명쾌한 해법을 제시합니다.