Q. 남편 보험이 적은 것 같아 이것저것 가입했는데 보험료 내는 게 부담이 되네요. 지금 시청자님 가족의 보험에 대한 총평 부탁드려요? 리모델링이 많이 필요하다 입니다. 먼저 보험료가 소득의 19%인데요. 저희 방송 자주 시청하시는 분들은 이미 아이고 많이 가입했네 하시겠죠? 추가로 갱신형 보험의 보험료 인상이 된다면 소득대비 보험료가 더 높아지게 됩니다. 현재 납입하는 보험료를 뒤로하고 보장을 잘 받아야하는데 그것도 아닙니다. 그래서 최대한 보장을 잘 받게 하면서 과한 보장은 줄였더니 보험료는 약 80만원 줄였습니다. 자세한 내용은 뒤에서 확인하시고 먼저 보험분석에 앞서 보험을 가입하는 기본적인 순서가 있는데 이 부분부터 안내를 드려야겠네요. 보험 가입도 순서가 있다 가장 우선적인 보험은 어떤 보험인가요? 보험을 가입하는 기본적인 순서가 어디있느냐? 내가 받고 싶은 보장 먼저 준비하는게 답이지 하시죠. 하지만 음식을 만들 때 같은 재료도 어떤 것을 먼저 혹은 나중에 요리하면 맛이 달라지죠? 보험도 이와 같습니다. 먼저 실손의료비를 준비하는 것이 좋겠죠. 그 다음으로는 3대질병 진단금입니다. 암이나 뇌질환 등은 병원비가 억대가 나오는 경우도 있습니다. 현재 실손의료비의 최대 보장금액은 5 000만원. 보장금액을 넘어서게 됩니다. 부족한 부분은 진단금을 이용해야 하겠죠. 그 다음부터 제가 말씀드리겠습니다. 바로 사망보험금을 준비를 해야합니다. 가정의 재산에 따라 종신보험을 준비하느냐 정기보험 또는 질병 상해사망 등을 준비하느냐입니다. 종신보험은 일반 보험에 비해 가격이 비싸기 때문입니다. 주로 상속세 자금마련용으로 준비를 많이 합니다. 그 다음으로 수술비 입원비 후유장해에 관한 보험입니다. 제 재무상담 사례중에 어떤 분들은 허리디스크로 수술비 입원비 후유장해로 5 000만원 정도의 보험금을 수령하신분이 있고 같은 질병으로 어떤 분들은 300만원 수령 혹은 없는 분들도 있었습니다. 마지막으로 간병보험은 필수적인 보험이라고 하지는 않습니다. 치매보험 장기요양보험 등 이름도 다양한데요. 앞서 말한 후유장해 보다 보험금 받기가 힘들기 때문입니다. 요즘 백세시대다 보니 치매나 장기간병 상태를 대비하기 위해 간병보험에 대한 관심도 높아지고 있는 실정인데요 정작 왜 보장은 어려운가요? 음 그 기준은 약관을 보면서 안내를 드릴께요. 대부분의 치매보험 간병보험 장기요양보험은 중증치매상태 발생이거나 노인장기요양보험 수급대상으로 인정이 되어야 합니다. 치매는 뇌속에 후천적으로 생긴 병으로 인한 변화 또는 뇌속에 손상을 입은 경우 정상적으로 성숙한 뇌가 장해에 의해서 파괴되었기 때문에 한 번 획득한 지능이 지속적으로 또는 전반적으로 저하되는 경우 먼저 치매보험에서 단순 치매는 보험금을 지급하지 않습니다. 또 수급대상자로 인정되어야 하는 요양 간병보험 은 의사의 진단만으로는 보험금을 받기 힘들죠. 간단하게 질병후유장해 3 000만원 가입한 사람과 치매 장기요양보험을 가입한 사람의 비교를 하겠습니다. 일상생활 기본동작 제한 장해평가표 기준으로 계단을 오르내리기가 힘든 경우라고 하면 후유장해 가입한 분은 300만원 보험금 지급이 되고 치매 간병 요양보험가입한 사람은 보험금 지급이 되는 것이 없습니다. 독립적인 보행은 가능하나 파행이 있는(절뚝거리는) 상태 난간을 잡지않고는 계단을 오르내리기가 불가능한 상태 계속하여 평지에서 100m 이상을 걷지 못하는 상태(10%) 그래서 치매 간병 요양보험보다는 후유장해보험을 먼저 준비하는게 좋습니다. 그럼 질문 하나만 드릴게요. 치매보험은 단순치매가 아닌 중증치매만 보장한다고 하셨는데 여기서 중증치매란 어떤 상태인가요? 의사에게 치매 진단만 받아도 보장받을 수 있지 않나요? 여기서 중증치매가 뭔지 궁금하신 분들도 계실 겁니다. 중증치매란 CDR척도 점수가 3점 이상인 경우인데요. 여기서 CDR은 치매임상평가척도점수를 말합니다. 인지나 사회성 정도를 측정하는데 여기서 0~2점에 속하면 앞서 말한 경증치매로 분류되어 보험금을 십원 한 푼도 받지 못하는 거죠. 하지만 우리나라 치매 노인의 84%는 경증치매입니다. 이렇게 보험 가입하는 기준을 안내하니 보험가입이나 리모델링할 때 도움이 많이 되겠습니다. 그러면 가족분들 한분한분 살펴 볼께요. 먼저 남편분보험부터 안내해주세요. 총 6개의 보험에 62만원의 보험을 납입하고있는데요 보장내용은 그렇게 좋지 않았습니다. 과연 설계사 본인의 가족이라면 이렇게 했을까 하는 생각이 들었습니다. 먼저 보장내용부터 안내하면 생명보험에 일반사망 1억 5 000만원 암진단금 2 000만원 질병실손의료비와 고액암 수술비 입원비 특약이 가입되어있고 손해보험에 상해사망 2억 질병사망 1억 (사망보험금 참 많이 가입하셨습니다.) 3대 진단금은 없고요. 상해실손의료비 그리고 요양등급 판정시 지급되는 보험이 있네요. 6가지 보험을 간단한 표로 본다면 보장내용의 부실함이 보이고 특정부분에만 과하게 가입되어있는 것이 보이죠? 상해에 대한 실손의료비는 운전자보험에 가입을 했기에 올해 10월이 되면 끝나는 문제점도 있습니다. 암진단의 경우는 20년 만기. 리모델링이 심각하네요. 바로 리모델링을 하게 되면 23만원씩 20년 납입하면 원금만 5 520만원입니다. 차라리 적금하시거나 질병후유장해보험을 추천드려요. 조정할 보험들을 조정하고 빠진 보장들을 준비하면 보험료는 37만원 감소가 되고 과하게 가입되었던 사망보장은 적절하게 준비가 됩니다. 3대진단금은 뇌혈관 심장질환까지 보장을 받을수 있게 하였습니다. 문제의 요양보험은 질병후유장해발생시 최대 3 000만원까지 보장을 받을수 있게 셋팅을 하였습니다. 3대질병과 질병후유장해 실손까지 20만원입니다. 그럼 아내분은요? 6가지 보험에 55만원 납입중입니다. 55만원의 보험료중에 종신보험의 비중이 상당히 크네요. 34만원으로 61%나 차지합니다. 아내분은 50세 자녀가 20세인데 사망보험금 1억이 필요할까요? 물론 필요하는 경우도 있지만 주부에게는 필요없습니다. 또한 갱신형 보험도 있어서 보험료는 더 증가할것이고 신기하게 실손의료비는 가장 나중에 가입을 했네요. 보장내용을 보면 암진단금 3 000만원 뇌혈관이 아닌 뇌출혈 2천만원 심근경색 2 000만원 중증치매가 5 000만원 있네요?손해보험으로는 요양등급에 따라 금액을 달리하는 보험한가지만 있습니다. 아내분 역시 리모델링 빨리 해야 하네요. 아내 역시 37만원 감소를 했습니다. 종신보험의 사망보험금과 CI갱신형 특약의 보험료가 합이 26만원이나 했기에 줄일이수 있었습니다. 기존에는 뇌출혈 심근경색만 보장받았다면 뇌혈관 뇌졸중까지 보장을 받고 심질환까지 보장을 받을수 있습니다. 닥터스에서 해와 달이 머리에 질병이 있었죠? 아내분이 가지고 있었던 보험으로는 혜택을 받을수 없었는데 같은 질병이라면 이제는 받을 수 있습니다. 3대질병 2 000만원씩 질병후유장해 실손까지보험료는 14만원입니다. 아들 보험은 어떤가요? 일반 사망보험금 1억에 실손의료비와 CI보장입니다. 15만원 해당하는 보험료 치고는 보장내용이 그렇게 좋다고 할 수는 없습니다. CI보장은 갱신형으로 보험료 상승의 주된 범인입니다. 또한 결혼 안한 자녀에게 사망보험금 1억은 무의미하다고 생각됩니다. 손해보험사에 3대진단금과 실손의료비를 추천할께요. 11만원에 3대진단금 3 000만원과 실손의료비 가입이됩니다. 가족 보험 모두 80만원 줄이게 되었는데요 10년만 모아도 1억입니다. 80만원을 어떻게 저축을 하는지에 대해서는 방송이 끝나고 제가 직접 포트폴리오를 마련해드릴테니 기대하고 있으세요.