Q. 결혼전부터 납입중인 저축성 보험 계속 유지해야할지 효과적인 방법은? 우선 주요 보장내역은 모두 가지고 계신 것 같은데 김 팀장님 보험료 수준에 비해 어떤가? 30대 후반 주부이신데 20만원 이상의 보험료를 내고 계신다. 상대적으로 보험료 수준이 높은 편인데 아쉬운 부분은 보험료에 비해 보장내역이 그리 좋은 편이 아니라는 점이다. 앞서 확인해본 것처럼 3대 진단자금과 실비를 모두 가지고 계신 것은 바람직합니다만 22만원의 보험료에 비하면 보장이 부족하다. 비용에 맞는 보장을 가져가시거나 보장에 맞게 비용을 줄이시는 것이 좋겠다. 지금 시청자님이 원하시는 부분은 비용을 줄이는 것으로 보인다. 따라서 현재 상황에서 비교적 중요도가 떨어지는 보장성 보험을 일부 조정한다면 보험료를 낮출 수 있을 것이고 부족한 보장은 보완하는 것을 권해드리고 싶다. 변액보험은 아주 잘 활용하고 계신 상황이다. 펀드 변경에 기능을 활용하지 못한 점은 아쉽지만 추가납입을 최대한 활용하고 계시므로 앞으로 잘 유지하시면 좋겠다. 보장 분석 후 자세한 설명 드리도록 하겠다. 보험료 대비 보장의 효율성이 부족하다고 해주셨는데 특별한 이유가 있을까? 현재 보장 내역을 보시면 실손의료비 3대 진단금 등 중요 항목은 모두 포함되어 있다. 하지만 사망보장이 1억 5천만원이나 포함되어 있다는 것이 보험료를 높이는 주요 원인이다. 경제활동 기간에는 사망보장이 필요할 수 있겠으나 현재 전업주부인 상황에서는 사망보장을 굳이 크게 가져갈 필요가 없다고 판단된다. 현재 보험료가 높은 이유는 11만원 납입중인 종신보험의 사망보장이 가장 클 것으로 보인다. 또한 암보험 상품을 보시면 암 진단비는 1천만원인 것에 비해 주계약인 종신사망이 5천만원으로 크게 잡혀있다. 암보험으로 보험을 가입하셨으나 보험료의 70%이상이 결국 사망보장으로 쓰이고 있는 것이다. 납입기간이 65세까지 인 것을 고려한다면 결코 보험료가 작은 것이 아니다. 아직도 25년 이상 납입을 해야 하는 상황이라는 점도 체크해봐야 하는 부분이다. 그렇다면 이러한 상황에서 보장내역과 보험료를 조정하는 적절한 방법은 어떤게 있을까? 현재 보장내역 기준으로 본다면 암 진단비가 부족하다. 따라서 암 진단비를 보장 받을 수 있는 암 보험을 추가하시는 것이 필요하다. 기존의 종신보험 보다는 암 보장만을 가져갈 수 있는 단독 암보험 또는 질병보험을 활용하실 것을 권유드리고 싶습니다. 암 진단비를 준비하실때는 진단비만 준비하기보다 암 수술비 암 입원비 항암치료비 등의 특약을 함께 준비하시는 것이 효과적이다. 대부분의 암은 수술과 입원 방사선 치료를 병행하게 되기 때문에 함께 준비해두시면 차후 치료비를 보완하는데 더욱 효과적이다. 또한 질병보험을 준비하시면서 체크해보시면 좋은 것이 질병 재해 후유장해 항목이다. 질병 재해를 통해 발생될 수 있는 후유증이나 장해에 대해 장해율에 따라 보장받을 수 있는 항목인데 진단비의 보조 역할을 톡톡히 하는 보장이다. 실제 보상을 받아야 하는 상황이 되었을 때 함께 보상받을 수 있으므로 보험금 청구하실 때 반드시 체크해보시기 바란다. 시청자님은 2건의 종신보험에서 보장받던 암진단비 1천만원을 1건의 질병보험으로 변경하면서 진단비 3천만원 100세 만기로 보장기간을 늘렸다. 실손 의료비 보험은 지금대로 잘 유지하시는 것이 좋겠고 이렇게 조정하시게 되면 기존 22만원이었던 보장성 보험료는 약 12 ~ 13만원 정도로 줄일 수 있다. 하지만 보장금액은 더 크게 보장기간은 100세로 늘릴 수 있게 된다. 보장내역도 커지고 보장 기간도 늘어났는데 보험료가 절반 가까이 줄어들 수 있겠다. 지금 가입중인 변액보험은 어떻게 활용하면 좋을까? 현재 변액보험을 작은 가입금액에 추가납입을 활용하고 계신 것은 상당히 잘 활용하고 계신 상황이다. 30만원을 연금으로 모아가는데 있어 가장 효율적으로 납입중이라고 볼 수 있겠다. 아쉬운 점은 가입금액이 너무 작으므로 지금보다 더 많은 금액을 모으기 위해서는 추가가입이 불가피한 상황이다. 변액보험은 투자 상품이므로 펀드 관리가 무엇보다 중요하다. 시장 상황에 맞게 대응하면서 주식형 채권형 펀드 또는 해외 펀드들을 적절히 활용할 수 있어야 하겠다. 일반적으로 이렇게 대응하기가 힘들기 때문에 펀드관리가 가능한 전문가를 통해 관리를 받는 것이 중요하다. 전문가를 통한 펀드관리가 무엇보다 중요한 상품이므로 꼼꼼히 따져보고 관리해야 내 노후자금도 효율적으로 모아갈 수 있을 것 같다. 항상 방송에서 추가납입과 관련한 부분을 말씀해주셨는데 좀 더 쉽게 이해할 수 있도록 설명해주신다면? 알기 쉽게 표로 만들어 봤다. 이진선 아나운서 질문 드리겠다. 지금부터 노후자금을 만든다고 하면 한달에 얼마나 모으겠나? 한 100만원 정도 모으면 좋겠다. 그럼 월 100만원을 모으는 것으로 예를 들어 설명드리겠다. 변액보험 특성상 내가 내는 돈에서 사업비를 차감하고 적립된다. 100만원을 가입금액으로 하게 되면 다음 표처럼 진행된다. 가입금액에서 사업비를 떼므로 적립원금이 85~88만원이 되고 원금회복까지 약 17% 수익률이 필요하다. 하지만 40만원을 가입금액으로 하고 60만원을 추가납입으로 활용하게 되면 40만원에서 사업비를 차감하므로 약 5~6만원이 사업비로 차감되구요 추가납입 금액은 사업비 차감없이 적립된다. 따라서 94 ~ 95만원이 적립 원금이 된다. 이렇게 되면 원금회복시까지 약 5.3%의 수익이 필요하게 되는 것이다. 원금 회복속도는 그만큼 빨라지고 원금회복이 빠르다는건 초과 수익을 낼 수 있는 가능성도 높아지는 것이다. 이런 이유로 추가납입을 활용하실 것을 권해드리는 것이다. 전문가님 그럼 시청자님의 경우에는 어떻게 활용하면 좋을까? 시청자님께서는 이미 추가납입을 잘 활용하고 계신다. 따라서 저축여력이 충분하실 경우 지금처럼 유지하시거나 필요한 만큼 추가 가입을 진행하셔도 좋겠다. 하지만 현금흐름이 나빠져서 현재 납입여력을 유지하기 힘들다면 추가납입을 중지하시는 방법이 있다. 추가납입을 중지하게 되면 보험이 실효되거나 해약되지 않나? 추가 납입은 말그대로 가입금액에 추가해서 내는 것이다. 따라서 추가납입 금액은 납입을 중지하거나 줄여도 계약 유지에 영향을 끼치지 않는다. 가입금액인 10만원만 납입을 유지했다가 나중에 저축여력이 돌아오게 되면 다시 추가납입을 재개하시는 것이 좋다. 단 주의하실 점은 무턱대고 가입금액을 너무 작게 잡으면 납입할 수 있는 한도가 작아 차후에 재가입이 필요하게 된다. 따라서 장기적으로 계획을 세우시고 그에 맞게 적절한 가입금액을 설정하시는 것이 좋다. 전문가와 상담을 통해 계획을 세우고 상황에 맞게 펀드관리까지 어우러진다면 더욱 효과적인 활용이 가능하다. 이 사연 정리해 보면 현재 사망 위주로 되어있던 보장성 보험의 구성을 질병과 상해위주의 구성으로 조정하는 것이 좋겠다는 제안을 해주셨다. 더 큰 보장범위에 보장기간을 100세만기로 늘렸고 보장성 보험료는 월 22만원에서 12만원으로 줄었다. 또한 유지중인 변액보험은 추가납입 기능을 활용해서 납입 여력을 조정하도록 조언해주셨다. 스톡 챔피언스리그 보러가기