2017년 정유년부터 바뀌는 보험제도에 대해 몇 가지 알아보는 시간을 가져볼까 합니다. 늘 해가 바뀌면 보험료가 얼마나 올랐느니 보장이 어떻게 바뀌었느니 말들이 많죠? 올해 1월이 되면서 변함 없이 보험제도와 보험 상품에 여러 가지 변화가 이미 생겼고 또 다른 변화가 더 있을 예정이라고 합니다. 과연 시청자님들에게 유리한 변화인지 불리한 변화인지 전문가분들과 얘기 나눠 보는 시간 갖도록 하겠습니다. 먼저 최동기 전문가님 올해 들면서 어떤 보험에 어떤 변화가 생겼죠? 올해 1월부터 바뀐 내용은 보험료가 인상되었다는 안타까운 소식입니다. 보험료가 내려갔다는 소식을 전해드리고 싶지만 보험사의 손해율이 갈수록 커져가고 예정이율이 내려가는 이유 때문에 올해 1월부터 전 보험사의 보험료가 10% 이상씩 올랐다는 속상한 소식부터 전해드리게 되어 참 유감입니다. 게다가 보험료 인상뿐만 아니라 몇 몇 회사의 보험 상품의 보장 내용 또한 축소가 되거나 축소가 될 예정이라 이 또한 시청자님과 소비자 분들에게는 좋지 않은 소식이기에 연초 부터 마음이 무겁기만 합니다. 그런데 보험료가 인상되는 이유 중에 하나가 예정이율 인하라고 하는데 이종훈 전문가님께서 좀 더 쉽게 말씀해주시자면요? 예정이율의 뜻은 말 그대로 보험회사가 미리 예측하고 정하는 이율입니다. 예정이율은 보험회사가 보험료를 결정짓는 보험료와 관련된 이율인데 예정이율이 하락한다는 건 보험회사가 낼 수 있을 걸로 예상되는 수익이 하락한다 는 의미라는 거죠. 그래서 보험료를 더 받아야 나중에 돌려줄 보험금 지급금액을 준비할 수 있다고 주장하면서 보험료를 올리는 것입니다. 이번에 보험료가 오르는 이유는 예정이율의 하락으로 인해 보험료가 상승하는 것이죠. 조금 더 자세히 설명을 드릴게요. 소비자분들이 매달 보험료를 내면 보험회사는 이 돈을 가만히 가지고만 있지는 않습니다. 매달 매달 들어오는 현금을 어떻게든 자기들이 굴리고 운용을 해서 수익을 발생시키죠. 그래서 소비자들에게 이자도 수고 보험금도 주고 하는데 중요한 건 현재 시중금리가 워낙 낮다보니 보험회사들도 수익을 내기가 갈수록 힘이 들고 그렇다보니 예측할 수 있는 이자 즉 예정이율도 낮게 잡을 수 밖에 없는거죠. 우리회사는 이 정도의 이율은 충분히 낼 수 있어 라고 예측했던 예정이율을 3%에서 2%로 낮게 잡았다라고 가정하면 예정이율 3%일 때 가입한 사람들은 보험료를 매달 3%씩 할인받은 금액으로 보험료를 내면 되지만 예정이율 2%짜리 상품을 가입한 사람들은 2%밖에 할인을 못 받다 보니깐 같은 상품을 가입하더라도 보험료가 상대적으로 비싸지는 거죠. 올해 1월부터 예정이율을 0.25% 정도 인하한 회사들이 많다고 하는데 그렇게 되면 보험료는 지난달에 비해 평균 10%정도 인상되었다고 보시면 됩니다. 예정이율 보험회사가 보험료를 계산할 때 많이 쓰는 용어로 소비자로부터 받은 보험료를 가지고 보험금 지급 때까지의 운용을 통해 거둘 수 있는 예상수익률을 의미함. 예정이율이 높으면 보험료가 싸고 예정이율이 낮아지면 보험료는 비싸진다 예정이율이 소비자들이 가입한 상품에 적용되는 이자가 아니라 보험회사가 보험료를 책정할 때 정하는 이율이였군요? 네 맞습니다. 예정이율은 보험료를 산정할 때 사용하는 이율이고 소비자분들이 가입한 상품에 직접적으로 반영되는 이율은 공시이율인거죠. 매달 매달 금융통화위원회에서 발표하는 기준금리에 따라 은행의 시중금리와 보험사의 공시이율이 정해지는데 현재 기준금리가 1.24% 정도이기 때문에 저축성보험의 공시이율도 많아야 2.5%~2.7%후반 대의 공시이율이 적용될 수 밖에 없는 겁니다. 그 이상의 이율을 소비자들에게 지급하면 보험사의 손해율이 커지니깐 금리형 저축성 상품들의 공시이율이 2%대의 금리를 적용받을 수 밖에 없는거죠. 즉 기준금리에 따라 바뀔 수 있는 변동금리라는거죠. 공시이율 보험회사가 시중금리에 연동하여 회사별 조정률을 감안하여 일정기간(매월 분기별 매년 등)마다 고객의 보험금에 적용하는 변동이율을 말함. 그래서 보험 상품에 최저보증이율이라는게 있는 거군요. 맞습니다. 지금처럼 금리가 계속 내려가 버리면 보험사에 노후준비나 저축의 목적으로 매달 돈을 넣는 사람들은 밑 빠진 독에 물 붓기 밖에 안 되기 때문에 금리가 아무리 떨어져도 이 정도는 우리가 보증해 줄게 라는 최저보증이율이라는 게 있는 거죠. 하지만 이 최저보증이율도 저축성보험의 경우 10년 이내에는 1.5% 10년 이후에는 1.0% 정도 밖에 안 되기 때문에 물가도 따라잡기 힘든 이율이다 보니 지금은 저축의 시대라기 보다는 투자의 시대라는 말이 더 와 닿는 말일지도 모릅니다. 최저보증이율 시중지금리나 운용자산이익률이 하락하더라도 보험회사가 지금하기로 약속한 최저 금리 보험료와 관련 있는 예정이율 보험상품에 직접적으로 반영되는 공시이율 단어가 생소하고 어려울 수 있기 때문에 금리가 무조건 높다고 시청자님들께 유리한 건 아니기 때문에 보험 가입 하실 때는 꼼꼼히 따져보시고 전문가분들의 조언을 구하시는 게 현명한 방법이 아닐까 싶습니다. 그런데 김정환 전문가님 보험료가 오르는 또 다른 이유가 있나요? 네 있습니다. 바로 상령일이죠. 상령일이요? 단어가 좀 생소하네요? 네 보험용어라 시청자분들께는 생소할 수 있는데 상령일이 뭐냐면 보험나이가 정해지는 나이입니다. 좀 풀어서 말씀드리자면 일반적으로 사람들은 나이가 증가하면서 사고 위험이나 질병 위험이 커지죠. 때문에 나이는 위험을 책정하는 부분에 있어서 중요한 요소입니다. 이 나이를 정하는 기준 중에서 보험회사가 사용하는 방법이 상령일이라는 건데요. 즉 상령일을 기준으로 나이가 한 살이 늘어나면서 보험료가 오른다는 거죠. 보험가입하실 때 한번쯤은 겪어보셨을 건데 만약 생일이 6월30일인 경우 설계사 분이 이렇게 얘기합니다. 야 6월30일이 니 생일이니깐 7월1일부터 보험료가 오르니 한 살 더 먹기 전에 빨리 가입하자 라고. 그런데 이 얘기는 거짓말이죠. 생일이 지나면 1살 더 먹는 건 사실이지만 보험에서의 보험나이는 상령일이 지나야 한 살이 늘어나는 겁니다. 즉 자기 생일에서 6개월이 지나는 시점인 12월30일이 상령일이기 때문에 12월30일에 보험나이가 한 살 늘어나서 보험료가 오른다는 거죠. 따라서 자기 생일에서 6개월을 더한 날짜가 자기 상령일이라서 보험이 필요하신 분들은 상령일 이전에 가입하시는 게 보험료가 싸니깐 유리하겠죠? 그렇군요. 생일이 지나야 내 보험료가 오르는 게 아니라 상령일이 지나야 보험료가 오르는 거군요. 네 맞습니다. 아까 보험사 예정이율이 내려가면 보험료가 오른다고 말씀드렸죠? 거기다 추가로 상령일이 지나면 보험료가 오른다고 말씀드렸습니다. 종합하자면 전체적으로 한번 개인적으로 한번 해서 통상 1년에 두 번 정도 보험료가 오른다고 보시면 됩니다. 시청자님들 1년에 보험료가 두 번 정도 오른다고 합니다. 해가 바뀌면서 이미 한 번은 올랐구요 상령일이 지나지 않은 분들은 한 번 오를 기회가 남아 있기 때문에 보험에 대한 고민이 있으신 분들은 전화주시면 되구요 이종훈 전문가님 보험료 인상 말고 또 바뀌는 내용들이 있을까요? 네 있습니다. 올해 2017년은 보험업계에 격동의 해가 아닌가 싶을 정도로 바뀌는 내용들이 많을 것이라 예상됩니다. 늘 해가 바뀌면서 보험업계에도 변화는 쭉 있어왔지만 올해는 보장성 보험과 저축성 보험에 큰 변화가 예상되는 만큼 미리 준비하는 자세가 필요할 것이라 예상됩니다. 먼저 보장성 보험에서 가장 크게 바뀌는 부분이 실손보험입니다. 종전의 실손보험은 제2의 건강보험이라 불릴만큼 갱신형이긴 하지만 저렴한 보험료로 혜택을 누려 왔는데요 앞으로의 실손보험은 기본형 과 특약 의 형태로 구분이 될 거란 얘기가 있습니다. 실손보험에서도 다 보장을 해주지 않고 의료비가 비싸거나 손해율이 높은 치료비는 특약의 형태로 돈을 더 내고 보장을 받아라는 얘깁니다. 아니 지금까지 실손보험에서는 치료가 목적이면 왠만한 건 다 보장해 주지 않았나요? 그런데 보장을 더 받으려면 특약으로 가입해서 보험료를 더 내라는 건데 구체적으로 어떤 항목들이 해당이 되는 거죠? 지금 실손보험을 보유하고 계신 분들은 감기로 병원을 가서 영양제 주사를 맞거나 MRI촬영 도수치료 등 비급여 항목에 해당이 되는 여러 가지 치료들이 받으셨더라도 실손보험에서 가입하신 시기에 따라 통원비는 최소 10만원에서 많게는 50만원 그리고 입원 시에는 최소 1천만원 1억 한도까지 보장을 받아오셨는데 이 분들은 종전대로 보장이 유효하지만 4월부터 실손보험을 새로 가입하시는 분들은 이런 고가의 비급여 항목에 대해서는 따로 특약으로 넣어서 보험을 가입해야 보장을 받을 수 있다는 얘깁니다. 그럼 기본형만 가입하게 되면 도수치료나 각종 비급여 항목 검사들은 제 돈을 다 내야하는 거네요? 기본형만 가입하신 분들은 그렇죠. 무엇보다 이런 방식으로 가입을 하게 되면 각각 따로따로 갱신이 되기 때문에 기존에 가입하신 실손보험의 보험료보다 개편된 실손보험의 보험료가 향후에는 더 많이 오를 가능성이 높아질 것이라는 게 전문가들의 의견입니다. 우리가 해외여행을 갈 때 패키지로 가면 보다 싼 가격에 여행을 할 수 있지만 자유여행을 갈 경우엔 호텔도 따로 렌트카도 따로 옵션들도 다 따로따로 결제를 해야 하기 때문에 내가 원하는 여행은 선택해서 할 수 있지만 비용이 각각 발생하다 보니 상대적으로 가격이 비쌀 수 밖에 없는 거와 같죠. 결국은 실손보험으로 인해 보험사의 손해률이 높아지다보니 보장이 축소되거나 특약으로 빼서 비용을 더 받겠다라는 취지네요. 올 4월부터 바뀔 예정이라고 하니 시청자님들도 참고하셔야 할 것 같구요. 김정환 전문가님 그 외에 달라지는 보장은 없나요? 아직 확정된 건 없지만 실손보험말고도 암 보험이라든지 질병후유장해특약과 같이 소비자분들에게 유리한 담보들의 보장 또한 축소될 전망이라는 의견이 많습니다. 예를 들어 암 보장의 경우 남녀 생식기암과 대장점막내암이 소액암으로 분류가 된지는 몇 년이 지났지만 아직까지 일반암 진단비를 지급하는 회사들이 남아있는데 이 회사들마저도 이제는 소액암 진단비를 지급할 가능성이 많아 보이구요 우리 신체 13가지 부위에 질병으로 인해 장해가 발생했을 때 후유장해 진단비를 지급하는 질병후유장해 진단비의 한도 또한 축소되는 등 소비자분들에게 유리했던 담보들의 범위가 축소되거나 사라질 가능성도 많아 보입니다. 그 외에 각 종 수술비 보장 금액도 이미 축소가 되고 한 만큼 4월이 지나면 보장성 보험 상품에 여러 변화가 있을 예정이오니 시청자님들께서는 보장이 더 안 좋아지기 전에 우리 가족이 지금 가지고 있는 보장을 한번 들여다 보는 게 중요하지 않을까 싶습니다. 그렇군요. 그럼 이종훈 전문가님 저축성 보험은 어떤가요? 여기에도 어떤 큰 변화가 예고되있나요? 지금 가장 핫이슈로 보험업계를 긴장시키고 있는 저축성보험 비과세 한도 축소 입니다. 저축성보험의 보험차익 비과세 한도를 축소하는 소득세법 시행령 개정안 과 시행령이 2월3일에 있을 예정이였으나 설연휴도 있고 보험사가 대처하기에는 시간이 너무 부족하다는 항의에 4월1일자로 연기가 된 상태이긴 합니다. 하지만 저축성보험 비과세 한도 축소 내용에 대해선 변함이 없을 듯 보이는데 내용은 두 가지입니다. 2016년 소득세법 시행령 장기저축성보험 비과세관련 개정 내용 2가지 일시납 장기저축성보험 한도 1인당 2억원 1억원으로 축소 적립식 장기저축성보험 한도 없음 1인당 월 150만원 이하 첫 번째는 일시납으로 저축성보험에 가입할 경우 종전에는 2억원까지 납입했을 경우 나중에 이자가 얼마가 붙었든 이자소득세 15.4%에 대해서 세금을 물지 않았는데 시행령이 발표되는 4월1일 이후에 가입하는 사람들은 일시납 최고 한도가 추가납입 분을 포함해서 1억원 한도가 되기 때문에 노후 준비를 할 수 있는 비과세 통장의 주머니가 2억원에서 1억원으로 대폭 줄었다고 보시면 됩니다. 그럼 납입 보험료가 일시납으로 1억만 넘지 않으면 비과세 혜택은 볼 수 있겠군요? 총 납입 보험료가 1억원 한도기 때문에 1억을 가입하고 추가납입을 단 1백만원만 하더라도 비과세 혜택이 사라지게 되구요 1억을 가입했다가 중간에 5천만원을 중도인출하고 나중에 다시 추가납입으로 얼마를 채워넣더라도 총 들어간 보험료는 1억 이상이 되기 때문에 이 경우 또한 비과세 혜택을 못 받게 됩니다. 무조건 1억만 가입한다고 해서 비과세 혜택을 볼 수 있는 건 아닌거네요? 중간에 돈을 찾아 썼다가 추가납입을 얼마를 하든 1억만 넘으면 비과세가 사라지는 거군요. 그래서 만약 4월 이후로 1억원 이상 가입하신 분들은 중간에 돈이 필요할 경우에는 약관대출을 받아야 하는데 그렇게 되면 내 돈을 담보로 돈을 빌리는 개념이기 때문에 이자를 꼬박꼬박 내야하는 부담이 있구요 나중에 돈을 채워 넣는건 추가납입의 개념이 아니라 돈을 갚는 개념이기 때문에 약관대출을 받아서 다시 돈을 채워 넣는다 해도 비과세 혜택은 그대로 유지된다고 보시면 됩니다. 중간에 돈이 필요할 경우 중도인출이냐 약관대출이냐에 따라 비과세 조건이 달라지는거군요. 목돈이 있으신 시청자님들은 참고로 하셔야 될 것 같아요. 이 모든 조건이 4월1일자로 바뀐다고 하니 전화주셔서 전문가 분들의 상담을 한번 받아보시구요 그럼 김정환 전문가님 월납의 경우는 어떤가요? 두 번째로 적립식으로 연금이나 저축성 보험을 가입했을 경우 지금까지는 얼마를 가입하든 5년 이상만 납입하고 10년을 유지하면 이자가 얼마가 붙든 전부 비과세 혜택을 줬습니다. 하지만 이제는 납입 조건과 유지조건은 동일하지만 납입 금액에 대한 한도가 월150만원을 넘게 되면 비과세 혜택이 사라지기 때문에 적립식 또한 장기목적이나 노후 준비를 할 수 있는 비과세 주머니의 한도가 4월1일자로 월150만원으로 축소될 예정이기 때문에 연금이나 저축성 보험을 가입하시려고 하셨던 분들은 서두르시는 게 유리해 보입니다. 그런데 사회초년생 분들이나 월150만원의 여유가 없으신 분들은 크게 상관없지 않을까요? 나는 월급이 150만원이라 매달 150만원씩 연금을 넣을 여유가 안되서 상관없겠지.라고 생각하실 수도 있는데 이 150만원 안에는 추가납입 보험료도 포함되어 있기 때문에 10만원을 가입하시는 분들도 비과세 통장이 없으시면 4월이 되기 전에 준비하시는 게 낫지 않을까 싶습니다. 아니 추가납입은 월 보험료의 2배까지만 가능한 금액이지 않나요? 10만원 가입해봤자 추가납입까지 포함하면 최대 30만원밖에 못 넣는데 150만원보다 한참 못미치는 금액인데요? 네 맞습니다. 추가납입 한도는 월납 보험료의 200% 즉 2배까지만 가능하죠. 하지만 추가납입 방법은 정기추가납입과 수시추가납입이 있는데 정기추가납입을 활용하실 분들은 50만원까지만 가입하시고 최대 100만원 이하로 추가납입을 매달 꾸준하게 활용하시면 비과세 혜택에는 아무 문제가 없습니다. 하지만 10만원을 가입하시더라도 정기추가납입이 아니라 수시추가납입 즉 내가 여유가 있을 때 목돈을 넣어서 자산을 불리겠다 하시는 분들은 한 번이라도 150만원 넘는 금액을 넣을 경우 비과세 혜택이 전부 사라지게 되는 거죠. 만약 150만원을 넘게 가입하고 싶으시거나 추가납입을 한 번이라도 150만원 이상 하셨을 경우 나중에 종신형 연금으로 전환하실 경우에는 금액이 얼마든 비과세 혜택은 그대로 받으실 수 있습니다. 적립식 보험의 추가납입 방법 1. 정기추가납입 일정 금액을 매월 정해진 날짜에 정기적으로 추가납입하는 방법 2. 수시추가납입 추가납입 한도 금액 내에서 원하는 시기에 원하는 금액만큼 추가납입 하는 방법 나중에 종신형 연금으로 전환하는 방법 외에 한번이라도 150만원을 넘으면 비과세 혜택이 사라진다구요? 그렇죠. 이 부분에 대한 논란이 가장 뜨겁다라고 볼 수 있는데 사회초년생이신 분들은 소득이 적어서 노후준비를 보통 월납 10만원 또는 20만원부터 시작하시면서 나중에 연말 성과금이나 보너스를 받을 때 추가납입 한도만큼 한꺼번에 추가납입을 하시는 경우가 있는데 최소가입금액 10만원을 가입하시더라도 1년에 추가납입 할 수 있는 최고 한도는 240만원이기 때문에 이 금액을 연말성과금 받아서 한꺼번에 추가납입을 하게 되면 30년 40년 뒤에 이자가 얼마가 붙어있든 전부 과세 대상이 돼서 손해를 볼 수 있다는거죠. 어떻게 보면 초고령화 사회로 진입하고 있는 이 시점에 역행하는 정책이 아니냐부터 토론회나 여론 수렴의 과정 없이 너무 빨리 결정된 게 아니냐 하는 지적들로 논란이 일고 있지만 4월1일부터 이렇게 바뀔 예정이니만큼 노후 준비가 미흡하신 분들은 서두르시는 게 유리하지 않을까 싶습니다. 정책이라는 건 물론 나와 봐야 아는 거지만 이렇게 바뀔 것이다라는 초안이 나온 만큼 우리 가정은 얼마나 준비되어 있는가에 대한 점검이 필요해 보입니다.