오늘은 적자탈출기 관련 주제를 가지고 상담을 할 예정입니다. 네 아무래도 새해고 돈 관리 좀 제대로 해보고 싶은 가정들이 많을 것 같은데요. 지출은 매번 늘어나는데 저축은 커녕 마이너스만 늘어나고 도대체 어디서부터 어떻게 손을 대야 될까 이런 생각을 가지신 시청자분들이 많을 거라 생각됩니다. 분명 나름 신경쓰고 있다고 해서 돈 관리를 했는데 돌아오는 건 빚과 한숨밖에 없으시죠? 그래서 오늘은 적자인 가정을 흑자로 바꿀 수 있도록 적자탈출기라는 주제로 얘기드릴테니까 끝까지 집중해서 시청해주세요. 시청자분들과 직접 만나서 상담을 많이 도와주시잖아요. 이런 적자 가정들이 많이 있나요? 사실 잘하시고 계시는 분도 간혹있기는 하지만 애들 키우랴 대출갚으랴 저축은 커녕 계속 마이너스가 늘어나는 가정들이 대다수입니다. 그렇다고 집이 없으면 안 되니까 대출 안 할 수도 없지요. 애들이 학교 들어갔는데 최소한 종합반이나 영어 수학반 등 학원도 안 보낼 수도 없고요. 그러다보니 저축은 아예 생각을 못하게 되는 거죠. 실제로도 굉장히 많고요. 다만 충분히 그럼에도 불구하고 저축을 일부라도 할 수 있도록 도와드릴 수 있었고 적자도 탈출할 수 있게 도와드린 분들도 많이 기억에 남네요. 아마 오늘 방송은 많은 공감이 이루어질 수 있을것 같은데요. 어떤 사연이 접수가 됐는지 한번 볼까요? 결혼 전엔 여행도 자주 다니고 맛집도 자주 다녔는데 아이가 생기고 나서부터 매달 적자인 세 아이의 어머님이 사연을 보내주셨네요. 현재 경제 상황 간단하게 짚어보겠습니다. 김미정 전문가님 어떤 부분이 가장 눈에 띄세요? 시청자님은 매달 적자가 나서 힘들다고 하셨는데 제가 볼 땐 매달 적자가 나는 게 당연할 수밖에 없는 상황입니다. 왜냐면 돈 벌어오는 사람은 남편 한 사람밖에 없는데 나가는 돈이 너무 많아요. 문제는 나가는 돈들이 가족들한테 들어가는 돈이 아니고 대출이나 보험료 등등 고정지출로서 나가는 돈이라는 겁니다. 차라리 가족들한테 쓰면 아깝지도 않죠. 전부다 카드사 은행 보험사에 줘야할 돈입니다. 맘 같아선 부모님 용돈도 꽤 부담이 되니까 잠깐 끊는 걸 권유드리고 싶어요. 하지만 시어머니 친정어머니한테 저희 너무 힘들어서 상황 좋아지면 용돈 다시 드릴게요 라고 말할 수 있는 가정이 과연 있을까요? 당연히 없죠. 거기다가 자녀가 3명이다보니까 생활비를 아무리 아껴쓴다고 해도 들어가는 게 많으니까 줄일 수도 없고. 참 난감한 상황이죠. 그렇다면 그나마 줄일 수 있는건 보험인 것 같네요. 보험료가 97만 원이면 사실 5인가족 기준으로 봤을때 많기는 많습니다. 평균적으로 5인가족 기준으로 봤을때 40~50만 원정도가 평균적이고 소득대비로 보았을때도 시청자님의 상황에서는 40~50만 원이 적절하다고 보여집니다. 그러나 97만 원으로 거의 2배 가까이 내고 있기 때문에 최대한 보험료를 줄여서 고정지출을 줄일 수 있도록 목표를 잡아야 할 것 같습니다. 그렇군요. 일단 보험료부터 줄이는 게 적자 탈출의 우선순위라고 하셨는데 어떤 보험들을 가입하셨는지 내역 확인해볼까요? 이렇게까지 보험을 많이 가입하고 비싼 보험료를 내게 된 원인은 어떤 보험이 우리 가족에게 맞는지 적합한지 판단이 안 서서 그런 것 같아요. 저는 보통 상담을 도와드릴 때 보험의 기본원칙을 먼저 세워드리고 상담을 진행하는데요. 가장 좋은 보험은 계속해서 유지할 수 있는 보험이라고 가장 먼저 말씀드립니다. 그말인 즉 내가 유지를 할 수 있도록 보험료를 저렴하게 가져가는게 가장 우선입니다. 처음부터 보험료를 저렴하게 갈수있도록 하는 게 가장 중요합니다. 그러려면 내가 앞으로 20년 30년 보험료를 낼 것이기 때문에 내가 예상하는 지출 범위 내에서 보험료를 산정하는 게 첫 번째입니다. 그래서 지금 같은 상황이 오지 않도록 만드는 게 우선이고요. 그래도 지금 상황처럼 무조건 줄여야 하는 상황이면 그중에서 그래도 가장 유지해야하는 것을 선택하고 나머지를 정리하는 형태로 해야겠죠. 그것을 판단하는것은 저희 전문가들도 쉽지 않는 부분인 거고요. 그러면 보험을 가입할 때 원칙을 말씀해주신다고 하셨는데요. 그 원칙에 대해서 말씀해주실 수 있나요? 1. 내가 20년이상 유지할 수 있는 보험료를 산정 2. 갱신되는 보험은 가입하지 말기 3. 100% 전부 보장되는 보험은 없다 앞서 김현철 전문가님께서 말씀하신 것처럼 보험료는 보통 20년 이상 장기간을 내야하기 때문에 앞으로 미리 계획 세우지 않으면 아무리 좋은 보험이라 하더라도 중간에 정리를 하게 되는 경우가 발생합니다. 그러면 실컷 보험료만 내고 보장은 못 받으니 애초에 가입을 하느니만 못 한거죠. 그리고 계속해서 유지하기 위해서는 갱신이 되지 않고 내가 예상하는 범위 내에서 보험료를 낼 수 있도록 하는 게 중요합니다. 갱신보험료는 만기까지 내가 보장받는 그 기간까지 보험료를 계속 내야 하기 때문에 지출이 점점 더 커질 수 있습니다. 그렇기 때문에 갱신이 되면 안되고요. 세 번째는 보험은 제외규정이라는 게 있습니다. 우리가 흔히 아는 실비보험도 100%가 되는 게 아니라 건강 검진 피부미용 목적 임신출산 관련된 부분은 보장이 안 됩니다. 그렇기 때문에 이거 하나면 보장 다 받을 수 있어 라고 말하는 사람이 있다면 한번쯤 의심해보셔야 합니다. 그렇군요. 그럼 남편분 보험 먼저 살펴봐주세요. 우선 남편분의 보험을 보면 총 4건에 보험료가 32만 원이 나가고 있습니다. 가장이셔서 종신보험도 가입하셨고 치료비 목적으로 든 CI종신보험과 통합보험 운전을 하시니까 운전자보험도 드셨어요. 보험료도 평범한 가장보단 많이 내시는 편입니다. 하지만 보장 상황은 해도해도 너무할 정도로 부족합니다. 사망보험금이 5000만 원밖에 되지 않고 진단비도 굉장히 부족합니다. 또한 다수 특약들이 갱신형으로 구성되어 있어서 앞으로 보험료가 인상될 수도 있다는 것도 문제점이죠. 가입하신 보험 중에 갱신형이 들어있다고 하면 다들 별 대수롭지 않게 생각하시는데요. 갱신형 보험의 최대 단점은 만기까지 보험료를 내셔야 보장이 유지된다는 점입니다. 80세 100세까지 보험료 내셔야 되겠다 이렇게 말씀드려야 그때부터 상황이 이렇게 심각하구나 다들 깨닫는 거죠. 총 4건 중 실손보험으로 가입한 통합보험을 빼고는 가격대비 성능 즉 가성비가 전혀 안 좋네요. 점수로 평가를 내리자면 10점 만점에 2점밖에 못 주고 싶어요. 2점밖에 못 준다니. 너무 과한 거 아닌가요? 왜 이렇게 점수가 짠가요? 한번 생각해봐야 할 부분이 있습니다. 사망보험금은 가장으로써는 당연히 준비되어야 합니다. 혹시나 가장의 사망으로 인해 남아있는 와이프와 자녀들이 생활이 힘들어질 수 있는 것을 사망보험금으로 어느 정도 생활비를 보전하는 역할을 하는 겁니다. 그런데 시청자님의 경우 사망보험금이 5000만 원밖에 보장되어 있지 않습니다. 아마 이런 경우 굉장히 많을 건데요. 사망보험금 필요하다고 생각하고 그래 하나 정도는 있어야지라고 생각해서 종신보험을 보통 가입을 하게 됩니다. 근데 문제는 그 금액이 터무니없이 몇천만 원밖에 안되는 게 문제입니다. 원래 종신보험은 비싼 게 맞습니다. 보험사 입장에서는 가입자가 내일 사망하든 50년 후 사망하든 심지어 100세에 사망하든 무조건 약속한 보험금을 줘야하기 때문에 처음부터 보험료를 비싸게 받겠다는 거죠. 제가 보통 상담을 할 때 사망보험금 필요하시나요? 필요하시면 얼마 정도 있어야 할까요? 라고 물어보면 남자들은 2~3억. 여자들은 5억 정도 필요하다고 합니다. 그런데 현실은 몇천만 원밖에 준비가 안 되어 있는 경우가 많은 거죠. 그도 그럴것이 사망보험금하면 종신보험이 떠오르실테고 그러면 비싸다는 생각 때문에 있기는 있어야 하는데 너무 비싸서 많이는 준비 못 한다고 생각하십니다. 현실과 내 생각이 많이 차이가 많이나는 거죠. 그러면 다시 한번 생각해볼게요. 사망보험금은 있어야 하는데 비싸다고 생각하셨을 거예요. 그러면 사망보험금은 어느 시점에 가장 필요한지를 생각해보세요. 자녀가 어렸을 적에? 아니면 다 커서 독립을 이미 한 상황에서? 언제가 많이 필요할까요? 그렇죠. 자녀가 어렸을 적에 혹시나 가장의 부재로 인한 경제적인 타격이 가장 클 때가 바로 사망보험금이 가장 필요한 시기입니다. 30대에 부모님이 돌아가시면 마음이 아프지만 10대 한참 공부할 때 부모님이 돌아가시면 생계가 막막해집니다. 이렇게 생각하시면 쉬우실 거예요. 그래서 자녀 성장기 때를 중점적으로 사망보험금을 준비한다면 보험료는 저렴하게 준비가 가능하겠죠. 그럼 현실적으로 사망보험금이 얼마 정도 있어야 가능한가요? 그 기준도 좀 말씀해주세요. 사실 사망보험금은 혹시나 중 가장 큰 혹시나이기 때문에 많이 준비할 수 있으면야 좋겠지만 그러면 그만큼 보험료가 올라가게 됩니다. 그래서 보통 가정의 연봉의 5배정도는 준비하라고 합니다. 만약 4000만 원정도라면 2억 정도 6000만 원 정도라면 3억 정도 준비하라고 합니다. 다만 이것은 절대적인 수치가 아니라 상황과 환경에따라서 달라질 수 있습니다. 외벌이로 오랫동안 생활을 했다면 가장의 부재는 남겨진 가족에게 더 크게 다가올 것입니다. 그러나 맞벌이를 하거나 같이 일을 하고 있는 경우라면 아무래도 외벌이보다는 그 무게가 덜할 것입니다. 물론 둘 다 상심도 크고 많이 힘든 것은 매한가지지만 아예 소득이 끊기는 상황과 조금이라도 벌어들이는 상황은 다를 수 있기 때문입니다. 그렇군요. 아무래도 외벌이의 경우에는 가장의 부재가 더 크게 다가올 수 있기 때문에 꼭 사망보험금을 적절하게 준비하는게 우선이겠네요. 잘 알겠습니다. 그러면 남편의 보험은 어떻게 조정하면 좋을까요? 일단 가장이기 때문에 꼭 필요할 수 있는 사망보험금은 1억5000만 원을 준비하도록 했습니다. 물론 조금 더 원하시기는 하셨지만 그만큼 보험료가 오르기 때문에 향후 소득이 조금 더 늘어나면 추가로 준비하는 걸로 하되 현재는 이정도만 유지할 수 있도록 하였습니다. 이외 3대진단비를 갱신이 안 되는 비갱신형으로 보장범위 넓게 준비하였고 실비는 기존에 있던 것을 유지하는 것으로 하였습니다. 이외 운전자는 따로 준비를 해서 5000원대로 준비할 수 있도록 하였습니다. 이렇게 한 경우 32만 원에서 18만 원대로 약14만 원정도 줄였으면서도 기존보다 보장이 더 좋게 보완을 할 수 있도록 플랜을 도와드렸습니다. 운전자보험이 굉장히 저렴한데 운전자가 원래 몇만 원씩 하는거 아닌가요? 운전자를 가입하는 목적을 잘 생각하시면 됩니다. 운전자보험을 가입하는 것은 나를 위한게 아니라 상대편에게 운전중 해를 가했을때를 위해서 준비하는 것입니다. 혹시나 횡단보도 쪽에서 운전을 하다 내 실수로 사람을 쳤다고 가정을 할게요. 그런 경우 경찰이 일단 오죠. 그래서 합의도 해야 하고 벌금도 내야할 수도 있으며 심한 경우 변호사를 써야 할 수도 있습니다. 이런 경우를 위해 준비하는 것이 바로 운전자 보험입니다. 그러면 보통 몇만 원씩 왜 그렇게 보험료가 나가냐 하면 이런 부분뿐만 아니라 내가 다쳤을 때를 위해 준비하는 것이라고 보면 됩니다. 즉 운전자는 몇만 원하는게 아니라 앞서 말씀드린 형사건에 관련된 부분 3가지를 보장하는 것입니다. 그래서 보통 5000~6000원정도면 가능하다고 기억하시면 됩니다. 그렇군요. 남편분부터 스타트가 좋습니다. 아내의 보험은 어떤가요? 아내의 경우에는 가입한 보험이 4건에 총 보험료 25만 원이며 CI종신보험이 이중 절반의 보험료를 차지하고 있습니다. 각각의 건을 살펴보면 통합보험에 실비가 있는데 진단비랑 나머지 특약들이 거의 모두 갱신형으로 구성되어 있기 때문에 향후 보험료 인상이 불가피한 상황에서 부담이 될 수 있습니다. 아내분도 보험료가 80~100세까지 오를 예정입니다 그때까지 보험료 낼 수 있으세요? 여쭤보니까 그제서야 깜짝 놀라면서 이렇게 심각한지 몰랐다고 하더라고요. 또한 화재보험은 순수 화재를 위한 보장은 4000원이고 나머지 3만6000원이 적립금으로 들어가 있습니다. 또한 암보험은 10년 갱신이라 10년 뒤 보험료가 인상될 수 있습니다. 즉 현재 아내보험의 경우 보험료 대비 보장도 썩 좋다고 말씀드릴 수 없지만 더 큰 문제는 갱신형으로 대다수가 가입되어 있기 때문에 향후 보험료 문제가 가장 클 것으로 예상이 됩니다. 갱신형은 역시나 빠지지 않고 나오는데요. 처음 보시는 시청자 분들도 계실테니까 갱신형은 어떤 보험인가요? 지난 저희 방송에서 갱신형에 관한 잘못 알고 있는 3가지를 말씀드렸었는데요. 그때 갱신형에 대한 문의가 굉장히 많이 들어왔었습니다. 상담하면서 거의 대부분이 잘 모르고 있는 경우가 바로 이런 케이스가 아닌가 싶은데요. 보통 나는 20년 돈을 내고 100세까지 쭉 보장받는 보험을 가입했다고 알고 있는 경우에 일부 보장은 갱신형으로 보장받는다고 하더라도 20년만 돈 내면 되니까 갱신이 되더라도 20년까지만 갱신되고 더 이상 보험료를 안 낸다고 생각하시는 분들이 굉장히 많이 있는데요. 절대 그렇지 않습니다. 20년납 100세만기라고 적혀있는 부분은 말그대로 20년만 내면 되지만 3년 갱신이라고 적혀있는 것은 100세만기면 100세까지 돈을 계속해서 내야 보장을 받을 수 있습니다. 그리고 3년 갱신이라고 하면 3년마다 보험료가 변동될 수 있는데 보통 나이가 들면서 보험료가 내리는 경우보다 오르는 경우가 많기 때문에 상당히 보험료 부담이 될 수 있는 거지요. 정리해서 말씀드리자면 3년 갱신 100세 만기라고 증권에 적혀있다면 3년마다 보험료가 오르는데 100세까지 내셔야 한다는 뜻입니다. 10년 20년 이렇게 짧게 끊어서 보험료를 내는 게 아니라 내가 보장받는 그 기간 만기까지 쭉 돈을 내야하기 때문에 상당히 비싸질 수 있습니다. 우리가 흔히 알고 있는 실비보험의 경우에도 모두 갱신형이기 때문에 내가 보장받으려는 그 기간까지 계속해서 보험료를 내야 하고 보험료가 오를 수밖에 없는 거죠. 그렇기 때문에 갱신형은 되도록 준비 하지 않도록 하는 게 좋습니다. 그럼 갱신형이 아닌 보험들도 많이 있다는 소린가요? 그럼요. 충분히 갱신없이도 보장이 되는 보험들이 많습니다. 다만 그렇다고 무조건 갱신을 없애고 비갱신을 준비한다는 게 아니라 전문가의 정확한 진단을 받고 플랜을 받아보시는 것을 추천드립니다. 아내분도 조정해야할 부분이 많다고 하셨는데요. 어떻게 조정을 해야할까요? 네 안타깝게도 아내분은 그대로 살릴 수 있었던 것이 없었습니다. 사실 모든 보험은 중간에 해지를 하면 손해를 보기 마련이잖아요. 그럼에도 과감하게 정리를 해야하는게 어짜피 지금 유지를 할 수 있는 상황이 아니고 또한 유지를 한다고 해도 나중에는 언젠가 정리를 할 수 밖에 없는 상황이기 때문에 오히려 지금 과감하게 정리를 하는게 손해가 아니라 오히려 더 이득이라고 볼 수 있는거죠. 그렇기 때문에 과감히 정리를 하도록 하였습니다. 그러면서도 비갱신형으로 진단비와 후유장해등 준비를 하고 실손보험 그리고 화재보험도 순수 보장만 받을 수 있도록 대폭 조정을 하였습니다. 이렇게 했을 경우 25만 원에서 11만 원 정도로 14만 원 정도 줄였습니다. 보험료가 줄었다고 해서 보장이 크게 줄어든 것이 아니라 오히려 갱신없이 보장범위를 넓게해서 보장을 못받을 수도 있었던 것을 받을 수 있게 범위를 가장 포괄적으로 준비도와드렸습니다. 남편 14만 원에 이어 아내도 14만 원 정도 줄었네요. 그럼 부부 합산해서 28만 원이 줄었네요. 많이 줄기는 줄었네요. 그래도 저희가 방송을 많이 했는데 사실 다른 사례에 비해서는 엄청 많이 줄지는 않은 것 같네요? 왜냐하면 현재 가족이 많기 때문에 보험료가 조금더 나갔던 거지 각각의 한 명씩 보면 엄청나게 많이 가입했다고 볼 수는 없습니다. 물론 평균에 비해서는 조금 더 많이 보험료를 내고는 있었지만 그렇다고 3~4배이상을 내거나 하지 않았기 때문에 그렇게까지 많이 줄였다고 보기는 힘들어보일 수도 있습니다. 그렇다고 하더라도 어느 정도 적정 수준에서 보장도 가져가면서 최대한 줄일 수 있는 방향으로 했기 때문에 저 정도지 만약 그렇지 않았다면 더 큰 손실을 가져올 수도 있었던 것을 미연에 방지한 셈이죠. 그리고 지금 집중을 더 해주세요. 부부도 당연히 많이 줄였지만 자녀들 보험에서 충분히 줄일 수 있는 방향이 있으니까 과연 어떻게 줄어디는지 끝까지 지켜봐주세요. 그렇게 말씀하시니 믿음직스럽네요. 이제 남은 애들것도 봐주세요. 아무래도 자녀가 3명이다보니까 1명분의 보험료가 더 나가고 있는 상황인데요. 그만큼 줄이기가 쉽지 않을 것 같은데요. 현재 상황은 앞서 말씀드렸다시피 보험료를 무조건 줄여야 되는 상황이라고 말씀드렸습니다. 그러면 사실 보험료를 줄일 수 부분들 중 자녀보험만 잘 결정하더라도 보험료를 확 줄일 수가 있습니다. 보통 요즘에는 자녀보험이라고 하더라도 성인보험처럼 100세만기 이렇게 가입을 할 수 있기 때문에 납입여력만 충분히 된다면 비갱신형으로 만기를 길게 해주면 좋겠죠. 왜냐하면 지금의 보장은 앞으로 30년 40년 뒤의 보장보다는 좋을 것이 거의 당연하겠죠. 그렇기 때문에 미리 준비를 해줄 수 있으면 좋습니다. 다만 이렇게 생각하시는 분들도 있을겁니다. 나중에 30~40년 뒤에 가치가 떨어지면 굳이 준비를 미리 많이 해줄 필요가 있을까? 이렇게 생각하시는 분도 계실 겁니다. 근데 제가 예를 들어서 말씀드릴께요. 내가 만약 20년 전에 암보험을 하나 가입했다고 하겠습니다. 그때 가입한 암보험은 갑상선암에 걸려도 100% 다 지급하는 일반암입니다. 그런데 지금 가입 하는 암보험의 경우 갑상선암이 일반암이 아니라 소액암 즉 적게 지급하는 암으로 분류가 된 거죠. 그래서 만약 20년 전에 3000만 원 암보험을 가입했으면 지금 갑상선암으로 진단시 3000만 원을 그대로 받을 수 있습니다. 그러나 지금 가입하면 갑상선으로 진단받아도 300만 원 또는 600만 원이 끝입니다. 그럼 지금 시점에서 갑상선으로 암 3000만 원 지금 받으면 크나요 적나요? 크죠. 그것처럼 지금 자녀보험을 미리 준비해주면 나중에 충분히 보장이 더 좋기 때문에 미리 준비해줄 수 있도록 하는 게 좋겠죠. 그렇군요. 그러면 아까 전문가님께서 말씀하신 대로 자녀보험을 잘만 조정하면 확 줄일 수 있다고 하셨는데요. 어떤 식으로 줄일 수가 있다는 건가요? 자녀보험은 선택권이 상당히 많은 보험이라고 할 수 있습니다. 왜냐하면 만기를 짧게도 선택할 수 있고 길게도 선택할 수 있고 섞어서 선택할 수 있기 때문이죠. 보통 만기를 짧게 선택 하게 되면 나중에 자녀가 커서 자녀 스스로 알아서 하라고 하는 경우도 있고요. 그래도 자녀한테 제대로된 보험 하나라도 물려주고 싶다고 하시는 경우라면 100세만기 등 만기를 길게 해서 물려주는 경우도 있습니다. 근데 사실 부모 입장에서야 좋게 해서 물려주고 싶은 게 모든 부모 마음 아닐까 생각합니다. 그러나 지금 시청자님 상황처럼 보험료가 너무 과한 상황이라면 과연 어떻게 선택을 해야할지 고민이 될 수밖에 없는 거고요. 그래서 보통 납입할 여력이 되시는 경우라면 만기를 길게 해서 자녀에게 물려주면 되는 것이고 만약 지금 시청자님의 상황처럼 무조건 보험료를 줄여야 된다는 경우라면 만기를 짧게 가져가는 보험을 선택하셔야 합니다. 다만 이 만기를 짧게 가져갈 때 가장 중요한것은 100세로 연장이 되는 보험이냐 그렇지 않는 보험이냐입니다. 앞서 전문가님께서 말씀하셨다시피 지금 가입한 보험이 나중에 가입한 보험보다는 보장이 좋을 수밖에 없습니다. 그렇기 때문에 만기를 30세만기로 가입을 하더라도 지금 가입한 보장 그대로 연장이 가능하도록 해서 유지를 시킬 수 있도록 하는 것이 중요합니다. 잠시만요. 조금 어렵다고 느껴지실 수 있으실 것 같은데요. 차근히 설명좀 해주세요. 연장이 가능하다는 것은 무슨 뜻이죠? 보통 20년납 100세만기로 가입한다고 가정을 할게요. 이 경우 20년만 내면 더 이상 돈은 안 내도 되고 100세까지 쭉 보장받는 다는 뜻이겠죠. 그런데 내가 만약 20년납 30세 만기로 가입을 했다고 하겠습니다. 그러면 20년동안 돈을 내고 30세가되면 없어진다는 뜻이 되는 거죠. 그런데 연장이 된다는 것은 30세가 되는 시점에 보험을 30세로 끝내는게 아니라 100세로 연장을 해서 계속해서 끌고 갈 수가 있다는 거죠. 물론 이렇게 연장을 하는 경우라면 무조건 연장되는 게 아니라 한꺼번에 돈을 내거나 다시 20년동안 돈을 내야하기 때문에 보험료를 더 납입해야 하는 부담은 있지만 지금 시청자님 상황처럼 무조건 줄여야 하는 상황에서는 오히려 이렇게 연장되는 자녀보험을 선택하고 나중에 자녀한테 보험을 물려줄때 너희가 새로 가입하지말고 지금 이 보험만 유지하면 돼. 그러면 보장은 더 좋으니까 이 좋은 보장만 보험료를 너희가 내. 이렇게 말해서 끌고갈 수 있도록 하는 게 좋겠죠. 조금 생소하고 어렵다고 느껴질 수 있는데요. 정리해서 말씀드리자면 현재 시청자님처럼 무조건 줄여야 하고 저축도 못하고 있는 상황에서는 연장이 가능한 자녀보험으로 준비할 수 있도록 하는 게 유리하고 납입여력이 어느정도 충분히 된다고 생각되는 경우라면 만기를 길게 준비해주는것이 유리하다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 그래서 상황에 따라 어떤게 나한테 적합한지가 달라지기 때문에 이 부분은 전문가와의 상담을 통해 어떤 게 나에게 더 적합한지를 따져보는 게 좋을 것 같습니다. 그렇군요. 그럼 자녀보험은 어떻게 되어 있었나요? 자녀보험은 각각 2개씩 3명 다 가입을 하고 있고 3명 합산 보험료가 40만 원정도 내고 있습니다. 상당히 과하기는 하죠. 그래도 보통 자녀들은 이 정도 내는 거 아니냐고 생각할 수도 있는데요. 그렇지 않습니다. 물론 보장을 갱신없이 상당히 좋게 이것저것 다 넣어준다고 가정을 하게 되면 보험료가 비싸질 수도 있겠지만 사실 꼭 필요한 것들만 넣어주면 그렇게 비싸지는 않습니다. 세 자녀 모두 통원비를 위한 보험을 하나씩 준비하고 있고 통합보험으로 100세만기와 다수특약의 30세만기가 섞여있는 보험으로 거의 비슷하게 준비하고 있습니다. 일단 전체적인 보험료를 줄이기 위해서는 보장을 떠나서 전체 정리를 하고 새롭게 플랜을 설정해야 합니다. 그래서 아까 말씀하신 대로 자녀보험은 연장이 가능한 자녀보험으로 바꾸게 되는 건가요? 그렇죠. 그래야 아무래도 보험료를 줄여서 적자를 탈출 할 수 있으니까요. 그래서 지금 자녀들의 보험을 연장이 가능한 자녀보험으로 준비하되 꼭 필요한 보장을 준비하면서도 자녀니까 더 좋게 가입할 수 있는 보장들을 추가해서 준비하도록 하였습니다. 그렇게 하더라도 30세만기로 설정을 했기 때문에 보험료가 굉장히 저렴하게 유지를 할 수 있습니다. 왜 이렇게 저렴한지를 따지면 30세 전까지 암에 걸리거나 뇌 심장혈관질환에 걸릴 확률이 굉장히 낮기 때문에 보험료가 저렴합니다. 그렇기 때문에 이렇게 만기를 짧게 설정하되 앞서 말씀드린 대로 연장이 가능하도록 하는 어린이보험으로 준비 도와드렸습니다. 이런 경우 세 자녀 합산 기존에 40만 원정도 내던 것을 플랜 후에는 9만 원도 채 되지 않는 8만7000원으로 모든 보장을 받을 수 있게 조정해드렸습니다. 아까 확신하던 부분이 이런 결과가 나오니까 말씀하신 거군요. 그러면 연장이 가능한 자녀보험으로 준비를 했다고 하니 연장은 그때가서 선택하는 건가요? 그렇습니다. 30세만기라고 하면 30세 때 내가 연장을 할 거라고 하는 부분을 밝히고 연장할 때는 연장이 가능한 보장이 있으니 내가 꼭 가져가고 싶은 보장을 가져가서 선택할 수 있습니다. 그렇기 때문에 향후 자녀가 크면 지금 이 보험을 물려주시되 보험료를 한꺼번에 부모님이 내주실 건지 아니면 20년납으로 선택해서 자녀에게 이것만 내라고 하실지만 선택하시면 되기 때문에 지금 현재 적자인 상황에서는 가장 적합한 플랜이 아닌가 생각됩니다. 이거 실화입니까? 38만 원이라니요. 거의 60만 원 정도 줄었네요. 이제 가정에 희망이 보이기 시작할 것 같은데요. 시청자님의 가계상태가 어떻게 바뀌었나요? 과거에는 항상 80만 원씩 적자인 상황이었습니다. 그러나 지금은 딱 적자를 면할 수 있도록 체질 개선을 도와드렸습니다. 물론 이 시청자님의 경우 이제부터 시작입니다. 부부가 조금만 더 세어나가는 돈이 없는지를 체크해서 앞으로는 꽃길만 걸을 수 있도록 옆에서 계속해서 점검을 도와드릴 예정입니다.