Q. 가족 보험료 100만원이 넘는데 보장 내용을 잘 모르겠어요 가족 보험료가 토탈 100만원이 넘는다. 어마어마한 것 같은데 지금 시청자님께서는 보장의 구성이 어떻게 되는지 조차 잘 모르시고 가입을 하다보니 이렇게 된 것 같다. 같이 한번 살펴보도록 하겠다. 정혁준 팀장님 시청자님 가족의 총평 부탁드리겠다. 이번 사연의 가정은 수입은 좋으나 보장성보험에 대한 비중이 너무 높고 노후에 대한 준비가 전혀 안된 것이 가장 큰 문제로 보인다. 또한 자녀분의 교육비 문제로 고민중이신데 통계를 보면 한 자녀당 평균적인 교육비가 2억.2억5천이라한다. 조정을 통하여 자녀교육비나 자녀 결혼준비자금 마련을 지금부터 조금씩 준비해 하시고 또한 자영업의 특성상 퇴직금이 없기 때문에 노후준비를 꼭 병행하셔야 할 것 같다. 보험은 유지가 더 중요하므로 조정이 불가피 하다는 의견이시다. 그럼 남편 분 보장부터 살펴 볼까? 남편 분 보험부터 말씀드리겠다. 현재 남편분께서는 가장으로서 의무를 다하기 위해 종신보험을 가입하셨다. 하지만 현재의 상황을 고려해 볼 때 보장대비 금액이 높다. 내용을 보니 총 3건의 보험으로 사망보험금으로만 2억 5천만원 있다. 첫 번째 종신보험의 경우 사망보험금만 1억 5천만원에 다른 특약은 하나도 없고 두 번째는 CI종신보험 주계약이 5천만원에 중대한 질병이나 중대한 수술시에 선지급을 받는 상품이었다. 이 보험은 종신의 목적도 있으셨지만 진단금을 받으시기 위해 가입을 하셨는데 진단비를 받기가 굉장히 까다로운 CI로 가입하셨고 특약 또한 갱신이라 2개의 종신보험은 정리를 하시는게 좋다. 마지막으로 가입된 보험 역시 종신보험이었습니다만 가입하신지 5년 정도 지났고 특약이 비갱신이고 자녀나 배우자님을 위하는 마음을 고려하여 유지를 하면서 부족한 부분을 보완하시면 되겠다. 우선 급하게 준비하셔야 할 부분이 실손의료비가 없으셨다. 그래서 손해보험사의 통합보험을 통해서 실손과 부족한 3대진단을 각 3천만원 100세 만기 비갱신으로 준비하시면 되겠다. 보험료가 높은 것이 종신보험으로만 구성되어 있어 보장대비 보험료가 많이 높아졌는 걸로 보인다. 보장의 수준은 어떤가? 먼저 납입하는 보험료 대비 보장의 구성은 매우 부족하다. 자료를 보시는 것처럼 현재 남편 분의 경우 보험에서 가장 중요한 실손의료비에 대한 준비가 안 되어 있는 상황으로 향후 의료비 지출에 대한 부담이 커질 수 밖에 없는 매우 위험한 상황이다. 그리고 3대 진단비를 준비하기 위해 가입한 상품의 경우에도 CI 보험이다보니 중대한 상황이 충족되지 않을 경우에는 보험금 받기가 굉장히 까다로워 가입을 자제 시키는 보험이다. 그리고 가입하신지 오래된 종신보험의 경우 특약으로 3대 진단비가 구성되어 있으나 진단비 규모가 1천만 원으로 부족한 부분이 있으며 남성의 경우 암 다음으로 발병률이 높은 뇌경색진단비가 빠져 있어 보장의 범위에서도 부족한 부분들이 있다. 이렇게 보시는 것처럼 월에 보험료로 68만원씩 납입을 하는데도 불구하고 보장의 구성은 매우 안 좋을 것을 확인할 수 있겠다. 월 68만원씩 20년간 납입을 한다고 가정을 하면 총 보험료는 1억 6천만 원이 넘는 비용이다. 총 납입하는 보험료가 보장금액 보다 큰 것을 볼 수 있듯이 굉장히 비효율적이다. 어떻게 바꾸면 좋을까? 정리해서 말씀 드리겠다. 먼저 주 계약 5천만 원으로 되어 있는 종신보험을 제외한 나머지 두 개의 보험은 조정을 하시는 것을 추천 드리겠다. 그리고 나서 부족한 사망보험금과 3대 진단비. 실손의료비를 보완을 하셔야 되는데 먼저 사망보험은 생명보험사에 정기보험으로 보완하시는데 자녀가 경제적으로 독립을 하기위해서는 20년 정도 남았기 때문에 20년납 20년 만기 상품으로 1억원 준비를 하시면 되면 월 보험료로 약 4만원 정도면 충분할 것이다. 그리고 부족한 3대 진단비와 실손의료비 부분은 손해보험사의 통합보험으로 실손의료비 암 뇌졸중 급성심근경색을 각 2천만원씩 구성을 하시고 여기에 운전자 담보 후유장해 진단비까지 추가하여 보장기간은 100세로 하시고 납입방법은 실손을 제외한 다른 특약들은 비 갱신으로 하여 신규로 가입을 하시게 되면 10만원 내외로 가입이 가능할 것이다. 이렇게 보험을 리모델링을 하게 되면 기존에 보험료로 68만원씩 납입하던 보험료로가 기존 종신보험 한건과 신규로 가입하게 될 보험까지 하더라도 26만원으로 조정되어 월에 약 40만원 정도는 보험료를 줄일 수 있을 것으로 예상된다. 반대로 보장은 구성과 보장금액은 더 좋아지기 때문에 너무 걱정하지 않으셔도 되시겠다. 자세한 상담은 방송 후 도움을 드리도록 하겠다. 남편 분의 경우 제안 한 것처럼 2개의 보험을 정리하시고 종신보험을 하나유지 하면서 통합보험을 통해 각 진단금을 100세 만기로 구성해서 보장의 범위는 넓어지고 보험료는 40만원 이상 낮아졌다. 이 금액으로 자녀교육비 준비하시면 되겠다. 그럼 아내 분의 보험은 어떤가? 아내 분의 경우에도 진단금을 CI선지급보험으로 준비하셔서 조정을 하겠다. 통합보험에는 실손의료비와 2대진단금이 각 1천만원으로 구성되어 있어 유지하시고 부족한 부분은 추가보완하시면 된다. 하지만 저축의 목적으로 준비하신 종신보험은 아내 분께서 사망보험금이 필요한 상황도 아니고 정리하시는 것이 좋다. 또한 종신보험은 사업비가 사망보장으로 많이 차감이 되므로 저축의 목적이라면 맞지 않다. 그럼 어떻게 조정하면 될까? 정혁준 팀장님? 아내 분 보험의 경우에도 정리해서 말씀드리자면 통합보험을 제외하고 나머지 2개의 보험은 정리하시는 것이 좋다. 부족한 보장은 손해보험사의 통합보험을 통해서 암 3천만원 2대 진단을 각 2천만원 100세만기 비갱신 여기에 운전을 하신다면 운전자담보를 포함하시고 후유장해와 같은 특약을 같이 구성하시면 보장 받는데는 큰 문제가 없다. 이렇게 조정하신다면 월 44만원에서 약 14만원으로 30만원 줄일 수 있다. 이 금액 역시 자녀의 교육자금이나 노후준비로 활용하시는 것이 좋겠다. 시청자님 보험 역시 보장의 크기는 넓혔음에도 불구하고 보험료는 30만원이나 줄이셨다. 남편분 것과 합치면 어마어마하게 줄었지만 보장의 범위는 넓어지게 되어 서둘러 상담받아 보셔야 할 것 같다. 그럼 이제 자녀분 보장도 살펴볼까? 우선 자녀분은 암진단금과 실손이 다 구성이 되어있었지만 만기가 30세인 것이 문제다. 물론 30세 가서 성인보험으로 바꿀수도 있겠지만 요즘 청소년기에 학업에 대한 스트레스로 인해서 건강상의 문제가 생겨 보장을 받기가 힘들 수도 있으며 연령 또한 올라간 시점에서 가입을 해야하는 상황이므로 자녀의 보험은 지금 바꿔주시는 것이 좋다. 만기가 짧아서 미리 바꿔주시면 좋겠다는 의견이시다. 그럼 어떻게 리모델링 할까? 자녀분의 경우에는 기존의 자녀보험은 조정을 하시고 신규로 손해보험사의 통합보험을 통하여 실손의료비와 암 진단비 뇌졸증진단비 급성심근경색진단비를 각각 3천만원씩 구성을 하시고 여기에 수술이나 입원 후유장해 담보를 추가하셔서 가입을 하시는 것을 추천 드리겠으며 아직 자녀 나이가 15세가 넘지 않았기 때문에 뇌 질환과 심장질환 진단비 중 보장 범위가 가장 넓은 뇌혈관질환 진단비와 허혈성심장질환 진단비를 가입할 수 있는 보험사들이 있기 때문에 보험사를 잘 선택하셔서 100세 만기 상품으로 준비를 해주시면 좋겠다. 제안 드린대로 보완을 하게 되면 비록 금액은 지금보다 올라가지만 보장기간은 100세로 길어지게 되며 보장구성은 더 좋아지기 때문에 너무 걱정하지 않으셔도 되겠다. 현재 자녀보험은 만기가 너무 짧기 때문에 실손통합보험으로 실손과 3대 진단금 및 다른 특약들을 추가해서 100세 만기 비갱신으로 가는 것이 유리하다는 의견 주셨다. 그럼 남편분과 시청자님의 보험에서 줄인 금액은 어떻게 하면 좋을까? 두 분의 보험을 리모델링을 통해 줄인 금액 대략 70만원 정도 되는데 우선 30만원은 자영업을 하시고 소득이 일정하지 못하기 때문에 급하게 돈 들어갈 일이 있을 수 있으므로 은행의 적금이나 증권사의 CMA통장 개설을 통하여 현금유동성을 좀 더 확보하시고 앞에서 시청자님께서 말씀하신 것처럼 자녀의 교육비가 앞으로 너무 많이 들어갈 것이라 40만원은 변액유니버셜상품을 미리 준비를 해주시는 것이 좋다. 40만원을 기본으로 잡으시지 마시고 20만원에 나머지 20만원은 추가납입 하시는 방법으로 하신다면 사업비 절감 효과도 제대로 보실 수 있다. 그래서 필요한 자금이 있으시면 해지는 하지 마시고 중도인출을 하시는 것이 추후에 비과세 혜택도 받아 이자소득세도 면제 받으실 수 있다. 또한 보장성 보험을 줄인 것 외에도 추가적인 지출관리를 통해 노후준비를 하셔야 하므로 꼭 전문가의 상담을 받아보시기 바란다. 스톡 챔피언스리그 보러가기