Q. 두 자녀 결혼할 때 도움 줘야 하는데 정말 어떻게 해야 할지 모르겠어요. 먼저 노후준비가 궁금하다고 말씀하셨다. 연금은 남편분 25만원 부인 10만원 가입하고 계시다. 노후준비 잘하고 계신가? 말씀하신대로 노후준비 목적으로 보이는 두 개의 금융상품을 가입하고 계신다. 소득 대비 노후자금은 35만 원 뿐 많이 부족한 게 사실이다. 저희가 방송으로 노후 준비는 일찍하면 할수록 좋다고 여러 차례 말씀드렸지만 삶이라는 게 사실 그렇지 않다. 자녀 키우고 집 사고 대출 갚다가 어? 하는 순간 은퇴가 다가온다. 시청자님의 경우처럼 노후준비에 대해 걱정하시는 분의 상담이 많다. 은퇴가 가까워 소득이 곧 끊기는데 금융상품을 가입할 수도 없고 준비는 안되어 있는 경우다. 일단 마음을 좀 내려 놓으시길 바란다. 왜냐면 나도 모르는 사이 노후 준비가 어느 정도 되어 있다. 이게 무슨 소리지 싶으실텐데 바로 주택연금 국민연금 퇴직연금 개인연금이다. 방송을 통해서 하나씩 살펴 보도록 하겠다. 말씀을 들어보니 주택도 있으시고 남편 명의로 국민연금도 가입되어 있다고 하시고 퇴직연금 거기다가 개인 연금도 준비하고 계시다. 갑자기 희망이 생기는데 하나씩 소개 부탁드린다. 자 차근차근 설명해드리겠다. 첫 번째 남편 분이 90년도부터 가입한 국민연금이다. 63세부터 수령 예정이다. 그 전에 수령을 원하신다면 조기노령연금제도를 활용하시면 되는데 1년에 6%씩 감액되어 지급된다는 점 참고 바란다. 두 번째 시세 5억 원 정도의 아파트를 가지고 계신다. 심지어 부채도 없다. 올 4월 출시된 주택연금으로 활용이 가능하다. 현재 기준으로 월 113만 원이 종신토록 지급이 가능하다. 거의 월급이나 다름 없다. 유의하실 점은 소유자가 만 60세가 되어야 연금 사용이 가능하다는 점이다. 세 번째는 남편 분이 직장생활하시면서 모아둔 퇴직금이다. 방송 전 시청자 분과 전화통화로 여쭤보니 과거 중간정산으로 집을 사실 때 조금 보태셨다. 자 직장인 시청자 분들 퇴직금도 투자형DC형과 확정급여 DB형이 있다는 것 아시나? 이 시청자님 가정 같은 경우 확정급여DB형에 가입되어 있어서 7천만원 정도 된다는 점이 아쉽긴 합니다만 노후 자금으로 사용하셔야 한다. 마지막 네 번째는 부부가 함께 모으고 있는 개인연금이다. 2004년부터 개인연금으로 매월 25만원씩 가입한 게 5천만 원이 넘는다. 마지막으로 부인이 가입한 변액연금이 있다. 변액연금은 펀드변경 추가납입을 통해서 얼마든지 연금액을 늘릴 수가 있다. 요즘 4층 연금으로 준비해야 탄탄한 노후를 보낼 수 있다고 하는데 적게나마 시청자님 가정도 이런 구조로 노후 준비를 하고 계셨다. 이제는 늘러야 할 차례인 것 같은데 어떤 해결책이 필요할까? 대부분 퇴직을 하면 퇴직연금을 일시금으로 찾아 사용하는 경우가 많다. 대출을 갚거나 자녀교육자금 결혼자금으로 사용하는 경우가 많고 심지어 자동차를 바꾸는 경우도 있다. 자 시청자님 가정 먼저 어떤 걸 하셔야 되냐면 보험회사에 가입한 세액공제용 개인연금은 증권사로 옮기시고 퇴직연금도 DB형 보다는 투자가 가능한 DC형으로 바꾸시는 게 좋겠다. 퇴직 연금과 개인연금은 55세이후 연금개시를 할 수 있지만 일찍 개시하면 연금액이 낮기 때문에 늦췄다가 받는 것이 좋다. 퇴직을 하더라도 국민연금이 지급되는 63세까지 작은 급여라도 일을 하시는 게 중요하다. 이렇게 잘 운용하면 더 많은 연금액을 받을 수 있다. 변액연금은 펀드관리가 복잡하고 어렵다고 생각하시는 분이 많다. 펀드변경도 해야 하고. 변액보험 관리기준에 대해서 설명해 달라. 요즘 변액연금 가입하고 웃으시는 분을 거의 뵌 적이 없는 것 같다. 사업비가 10~15%로 높고 펀드 변경을 하시지 않으면 원금 회복이 어렵다. 펀드변경과 추가납입을 반드시 해야 한다. 그러지 않으시면 납입이 끝나도 원금 회복이 안 되기 때문에 오히려 적금만도 못하다. 자 이 방송 보시는 시청자 분들 중에서도 변액 보험 연금 가입하신 분들 참 많으실텐데 제가 지금부터 변액 상품 관리 팁 3가지를 공개하겠다. 적립금은 안정적으로 운용하고 매월 납입보험료는 공격적으로 운용해야 한다. 국내50% 해외50%로 분산하는 것이 좋다. 왜냐 한국 주식은 환율 유가 미국 금리에 쉽게 휘청거립니다. 전 세계적으로 한국 주식 시장은 3%에 불과하다. 여러분은 복권을 사신다면 당첨확률 3%짜리를 사시겠나 97%짜리를 사시겠나? 너무 당연한 이치다. 추가납입을 활용하셔야 한다. 이건 아무리 강조드려도 아깝지 않다 추가납입은 사업비가 없기 때문에 반드시 활용하셔야 한다. 주식은 어디로 흐를지 맞출 수 있는 사람은 아무도 없다. 예측을 할 수도 없거니와 예측하려 하지 말고 대응해야 한다. 주가가 왜 올랐는지 왜 떨어졌는지 고민하지 말기를 바란다. 이는 일부 추측은 가능하겠지만 알수 없는 신의 영역이기 때문이다. 어려운 변액보험 관리에 대해 쉽게 설명해 주셨다. 가입하신 보장성 보험에 대해서도 살펴봐달라. 남편분 보험은 종신보험과 손해보험에 각 한 개씩 가입하고 계신다. 보험료 31만원으로 보장내용도 실손 보험을 포함해서 빠진 것 없이 무난하게 가입하셨다. 그래도 곧 은퇴하셔야 하는데 보험료는 부담되실 것이다. P생명 종신보험의 경우 납입이 6년 정도 남아 있는데 감액완납을 하고 18만원에 이르는 보험료를 납부하지 않는 게 좋겠다. 감액완납을 하면 더 이상 보험료를 내지 않고 쌓여있는 적립금만큼만 보장받는 것이다. 예상하기로 사망보험금은 3천만 원 재해사망은 4천만 원 각 진단금은 1천만 원씩 줄어들게 된다. 화재보험에 상해 1억이 가입되어 있고 전체 진단금은 1천만원 정도 줄어들 것 같다. 이렇게 리모델링을 하면 보험료는 31만원에서 14만원으로 줄어들고 보장도 줄어든다. 이를 노후준비 자금으로 사용하시면 좋겠다. 부인과 자녀보험 살펴봐 주시죠? 이병우 전문가님 시청자님 경우 남편 분과 보장 내용이 거의 비슷한데 마찬가지로 감액완납 제도를 추천 드린다. 다만 부모님이 암으로 돌아가신 가족력이 있으셔서 남편분과 달리 새롭게 손해보험사의 진단금 보험 가입을 권해드린다. 기존에 진단금이 각 4천만 원씩 잘 가입되어 있었지만 보험료가 부담스러웠는데 감액완납을 통해 진단금이 줄었다. 이에 새롭게 2천만 원씩 추가하면 기존에 가입하신 H화재보험의 진단금 2천만원을 포함해 5천만원으로 보장을 높이게 된다. 보장은 훨씬 높아졌다. 보험료는 약 7만 원 정도 절약하실 수 있다. 두 자녀의 보험은 어떤가? 김성민 전문가님이 살펴봐주시겠나? 가장 눈에 띄는 점이 두 자녀 모두 종신보험을 가입하셨다는 점이다. 큰 아드님 경우 5년 갱신형 종신보험을 가입하셨는데 일단 보험료가 8만 원이 넘는다. 조금 비싼 편이다. 그런데 80세까지 쭉 오를 예정이다. 지금 20대이기 때문에 충분히 100세 만기 20년납 비갱신형으로 가입하실 수 있다. 화재보험사에 새롭게 가입하는 걸 추천드리고 둘째 자녀 분은 비갱신형 종신보험을 가입하셨지만 실손 보험이 없으시다. 이건 꼭 필요한 필수 보험이다. 여기에 추가로 실손 보험을 가입하면 부담스러우실 것이다. 두 자녀 모두 특별히 아픈 곳이 없으시다면 화재보험사에 진단금과 실손을 포함해 새롭게 준비하시는 게 좋겠다. 일단 네 가족 모두 보험 리모델링을 통해 무려 24만 원이라는 여윳돈을 만들었다. 더 추가적으로 도움 주실 내용은 없으신지. 먼저 시청자 분께 국민연금을 가입하시라고 꼭 권유드리고 싶다. 소득이 없어도 임의가입할 수 있고 내가 낸 금액보다 더 많은 금액을 연금으로 받을 수 있기 때문에 꼭 가입하시는 게 좋겠다. 임의가입비는 어디서 마련하냐 바로 보험리모델링을 통해서 줄인 24만원의 일부로 가입하시면 되고 나머지는 변액연금에 추가납입하시면 되겠다.