Q. 한숨 나오는 보험료 어떻게 리모델링할까 맞벌이 4인 가족인데 월 소득 400만 원이고 보장성 보험료로 79만 원 내고 있다. 소득 대비 조금 과해 보인다. 현재 소득대비 보험료 지출이 약 20%대로 보험료 지출이 굉장히 높은 편이다. 저축보험 또한 무리하게 가입한 거 같다. 보험 상품은 장기 상품이니 가입 시 신중하게 가입하는 것이 좋다. 4인 가족 기준으로 10% 내외로가 맞지만 연령 고려 12% 내외로 하는 것이 괜찮다. 언뜻 보니 암 보험이 많아 보인다. 중복 가입으로 보험료가 더 부담되지는 않을까? 총 7건의 보장성 보험으로 약 27만원의 보험료를 납입 중이다. 보험료 수준이 꽤 높은 편입이. 실손의료비 보험을 M화재에서 가지고 있는데 지금은 가입이 불가능한 입원의료비 1억원의 상품이다. 앞으로 병원치료를 받는 경우가 생기면 가장 효과적으로 활용할 수 있는 상품이다. 향후에도 잘 유지하는 것을 권유한다. 현재 상황에서 아쉬운 부분은 과도하게 암 진단금이 중복되어 가입되어 있다는 점이다. 현재 상황에서 보험료가 부담된다면 과도한 중복을 줄이는 것이 유일한 방법이다. 많은 보험료를 내면서 많은 보장을 받고자 한다면 괜찮겠지만 이미 오래 납입한 3건의 보험으로도 보장이 충분할 것으로 보인다. 50대 중반이기 때문에 향후 보험료 수준이 증가하지 않게 조정하는 것이 필요할 것 같다. 아쉬운 부분은 가입중인 보험들 중 실손의료비를 제외한 모든 항목이 80세 만기다. 100세 만기로 보장받을 수 있는 질병보험 정도를 추가하면 충분한 보장이 마련 될 것으로 예상된다. 이번에는 남편 보험을 점검해 보겠다. 남편 보험료가 22만원 대로 보험료 지출이 크게 높은 편은 아니나 대부분은 갱신형 특약으로 되어 있어서 조정이 필요할 것 같다. 갱신형 상품의 경우 기본계약 만기가 80세면 80세까지 100세 만기면 100세까지 보험료가 오른다. 나이 들수록 수입에 대한 부분이 줄어들어 연금자산으로 생활해야 하는데 보험을 유지하기가 어렵기 때문에 비갱신으로 가입을 하는 것은 좋으나 갱신형 상품과 비갱신형 상품의 장단점이 있다. 갱신형 상품은 현 보험료 지출은 적으나 나중에 보험료 인상이 더 크며 비갱신형 상품은 현 보험료 지출은 높으나 보험료 인상이 없으므로 나이 대에 따라서 적절히 가입하는 것이 좋다. 나이가 있는 분은 갱신주기가 10년이나 15년 상품도 좋지만 기본적으로 갱신과 비갱신을 적절히 활용해도 좋다. 계속해서 자녀 보험 살펴보겠다. 현재 월 30만 원 정도 납입하고 있다. 자녀가 2명이다. 약 30만원의 보장성 보험을 내고 있다. 자녀 보험료 치고는 작은 편은 아니다. 첫째 자녀는 1건의 종합보험과 1건의 암보험을 가지고 있다. M화재의 종합보험은 실손의료비 보장이 아주 좋다. 1억원의 입원의료비를 보장하고 있으므로 앞으로도 잘 유지하면서 활용하시는 것이 좋다. L생명의 암보험의 경우 현재 보험료는 만원도 되지 않는다. 따라서 젊은 나이에 보장을 준비하기에는 효과적입니다. 단 향후 나이가 많아지면서 보험료가 상승할 수 있으므로 유의하는 것이 좋다. 3대 진단자금이 다소 부족하다. 따라서 3대 질병을 보장 받을 수 있는 질병보험을 보완하면 좋겠다. M화재에서 80세 만기로 보장 받고 있으므로 100세만기로 준비하는 것이 현재 보장을 보완하는 방법이다. 둘째 자녀도 동일하게 보장성 보험 가입중이다. M화재 종합보험과 L생명의 암보험 그리고 추가로 D생명의 변액 종신보험을 가입중이다. 첫째 자녀와 마찬가지로 100세 만기로 질병보험을 보완하면 부족한 보장을 채울 수 있다. 변액 종신보험의 경우 저축성 보험이 아닌 사망보장을 위한 보장성보험이다. 둘째가 사망하게 되면 2억원의 사망보험금이 지급되는 것이 주요 내용이다. 보장이 아닌 저축이 목적이었다면 저축을 할 수 있는 상품을 준비하는 것이 중요하다. 마지막으로 연금 보험 살펴보겠다. 연금 보험의 경우 보험사의 금리가 3%대로 물가 상승률을 감안 투자 상품으로 변경하는 것이 좋다. 기존의 보험 중 변액 상품에 추가 납입을 하는 것이 유리하다. 유지 중인 5만원 보험료를 납입하는 보험은 정리를 하든 유지를 하는 것이 유리하다. 해외투자 커뮤니티 바로가기