Q. 부담스러운 보험료 결혼 후에도 유지해야 될까요? 현재 30대 미혼 여성인데 월 42만 원의 보험료를 납입하고 있는 상황입니다. 언뜻 봐도 부담스러운 금액입니다. 전체적인 평가 부탁드립니다. 우선 시청자분이 일명 재무설계라는 것을 받고 재가입을 했다고 하셨는데 이게 과연 제대로 알고 있는 상담사한테 재무상담을 받고 가입 한 건지 저로서는 도무지 이해가 안 갑니다. 먼저 앵커님한테 질문을 드리겠습니다. 시청자님은 시간이 지나면 연금으로 쓸 수 있다는 말을 믿고 종신보험에 덜컥 가입하셨는데 모든 종신보험이 연금 전환 기능을 가지고 있다는 것은 사실입니다. 하지만 믿고 쓸 수 있는 노후자금은 절대 될 수 없습니다. 모든 보험 상품은 사업비가 빠지면 종신보험 사업비는 유독 많이 빠지기 때문입니다. 내가 만 원을 납입하면 3~4천 원이 사업비로만 나갑니다. 바로 언제든 내가 사망하면 사망보험금을 지급해야 되기 때문에 위험보험료라는 것이 빠지기 때문입니다. 그래서 원금 도달 시기도 무려 수십 년이 걸립니다. 앵커님이라면 연금 목적으로 종신보험에 가입하시겠어요? 아니면 저축보험을 가입하시겠어요? 당연히 저축보험을 하겠죠. 맞습니다. 바보가 아닌 이상 아니 바보라고 해도 저축보험을 선택할겁니다. 그런데 저희가 상담을 하다보면 종신보험으로 가입한분들이 꾀 많다라는 겁니다. 이유는 저런 중요한 설명은 안해주고 좋은 점만 부각을 시켜서 얘기를 하니 당연이 잘못된 선택을 할 수밖에 없는 것입니다. 또한 진단금 목적으로 가입하신보험이 CI보험인데 진단금 목적으로 가입을 한 거라면 생각을 다시 좀 해보셔야 될 것 같습니다. 현재 가입한 상품의 경우 CI종신보험 통합보험 종신보험 이렇게 42만원을 내고 있는데 무엇보다 사망보장금이 상당한 비중을 차지하고 있습니다. 우선 이 분은 가입하신 목적과 그 상품의 매칭이 전혀 되지 않는 것이 가장 큰 문제입니다. 여성분이시고 아직 미혼이라 사망보장금은 필요한 상황도 아닙니다. 게다가 연금 목적으로 가입하신 종신보험도 말씀드렸듯 원금 도달시기까지 너무 많은 시간이 소요됩니다. 또한 자주 말씀드리는 CI보험을 주된 진단자금으로 인식을 하고 있는데 받기가 너무 까다롭고 진단금 또한 단 1회만 지급받는 것을 꼭 명심하셔야 합니다. 통합보험은 3대진단금이 각 1천만원에 실손의료비가 들어가 있어 잘 가입을 하셨지만 진단금의 보장금액이 작아 추가적인 보완이 필요합니다. 가입도 중요하지만 먼저 생각해봐야 될것이 원하는 목적이라고 말해 주셨습니다. 그럼 어떻게 할까요? 사연을 주실 때 결혼 후에도 유지가 어려우실 것 같다고 하셨는데 아마 지금도 유지가 부담스러우실 것 같습니다. 목적에 맞지 않는 CI보험과 종신보험은 조정하셔야 합니다. 통합보험의 경우에는 진단금이 작지만 실손의료비가 있고 비갱신형이라 유지를 하시되 추가적으로 진단금을 100세만기 비갱신으로 각 2천만원 정도 보완해주시고 입원과 수술 후유장해담보를 추가하더라도 월 8만원이면 충분 할 것으로 보여 42만원에서 월 14만원으로 약 28만원 줄일 수 있습니다. 아 원하는 목적을 정확히 해서 제대로 된 재무설계를 받았으면 좋았을 텐데 아쉽지만 지금이라도 제대로 상담 받으셔서 이렇게 보장은 늘어나고 보험료는 확 줄일 수 있네요. 우선 시청자님의 보장은 지금처럼 리모델링 해주면 현재로서는 충분 할 것으로 보입니다. 나머지 금액으로 다시 지출 파악을 해서 연금자원으로 저축을 하는 게 맞을 것입니다. 연금저축은 시간 싸움이기 때문에 지금 많은분들이 연금목적으로 저축을 할때는 많은 금액 보다는 꾸준히 저축해서 가져갈수 있는 금액 내에서 설정을 해야 합니다. 연금자원은 말 그대로 나의 노후를 위해서 준비를 하는 부분이기 때문에 중간에 손을대면 안됩니다. 결혼 준비를 하고 계시니 향후 5년 10년 안에 돈 들어갈 일이 많을 것입니다. 지금은 단기자금에 비율을 높여서 저축을 하시기 바랍니다.