Q. 40대 맞벌이 부부 이미 가입한 CI보험 어쩌나? 보험에 대한 전체적인 평가는? 소득대비 보험료의 수준은 약 9%로 적정한 수준이다. 하지만 부부가 모두 CI변액종신보험을 가입했다. 그리고 변액연금도 가입하고 소득공제를 받는 연금저축보험도 가입했다. 일단 상품구성면에서는 조금 아쉽다. 하지만 수치면에서는 좋다. 그러므로 보험료를 낮출 수 있는 기준은 남아있다. 보험 어떻게 정리하면 좋을까? 일단 부부의 변액CI종신보험은 방송에서도 여러번 말했듯이 문제점이 많다. 그 이유는 두가지로 요약할 수 있는데 첫 번째 일단 종신보험이다. 종신보험의 주계약이 굉장히 비싸다. 종신보험은 사망보험금을 종신토록 보장해준다고 해서 종신보험이다. 그러다 보니 주 계약의 보험료는 103세까지 계산된 보험료이기 때문에 비싸다. 두 번째 중대한 질병이다. CI보험은 중대한 질병이 발생했을 때 사망보장금에서 50~80%를 치료비 목적으로 선지급 하겠다는 것이다. 하지만 일반 사람들이 생각하는 중대한 질병과 보험사의 약관에 정해져 있는 중대한 질병이 다르다. 예를 들어 일반 사람은 암에 걸리기만 해도 중대한 질병이라고 생각한다. 그런데 보험사 약관을 보면 암의 크기가 1.5mm이상 되어야 하고 전이가 되어야만 보험금을 지급한다. 또 뇌졸중으로 쓰러져도 그냥 쓰러지면 안되고 혼자 움직이지 못할 정도의 중증이어야 보험금을 지급한다. 이렇다 보니 사망금보다 더 받기 어려운 것이 CI보험 특징이다. 또한 보험협회에서는 CI보험에 대하여 소비자 주의보를 내렸다. 금융감독원에 가면 CI보험에 관하여 분쟁하는 사례들이 많은데 이 점 또한 눈여겨 봐야한다. 가장 큰 점은 실손보험이 없다는 것이다. 실손보험은 병원에 입원하면 90%에 한해서 병원비를 환급해주는 보험이다. 생명보험사 실손 보다는 손해보험회사의 실손에 가입하고 암보험 뇌관련질환 허혈성질환까지 추가한다면 더욱 더 큰 보장범위을 받을 수 있고 보험료를 줄일 수 있다. 노후를 위해 가입한 연금 상품은 어떤가? 변액연금을 미래의 연금을 준비할 때 선택했다면 좋은 선택이라고 할 수 있다. 하지만 변액연금은 보험사의 브랜드를 보지 말고 자산운용사의 선택이 우선 시 되어야 한다. 실제로 고객이 보험료를 납부하면 보험회사는 사업비를 약 10~15% 차감하고 남은 금액을 자산운용사에 예탁하여 운용한다. 그러므로 자산운용사가 어디냐에 더 포커스를 맞춰야한다. 일반인들은 보험사의 이미지를 믿고 가입하는데 그러다 가는 같은 금액을 하더라도 미래 수익률은 차이가 날 수 있다. 그러므로 운용사 실적표를 받아봐야 한다. 실적표를 보고 싶다면 인터넷에 생명보험협회를 치면 그 안에 공시실이 있다. 그곳에 가면 변액보험 카테고리에서 모든 보험사의 실적표를 볼 수 있다. 그리고 변액연금에 가입하려면 외국계 생명보험사의 상품을 가입하는 것이 좀 더 유리하다.