Q. 자녀에게 종신보험을? 이게 최선일까요? 맞벌이 4인 가족이다. 월 소득 450만 원에 보험료가 52만 원 나가는데 어디가 문제인지 하나하나 뜯어보겠다. 남편 보험을 보면 현재 삼성의 신바람건강생활보험 그린화재 그린라이프 교보생명 교보변액유니버셜종신보험을 보유하고 있다. 신바람건강생활보험의 경우 암 뇌 심장에 대한 진단금을 적절하게 보장을 받고 있다. 납입이 완료된 상태이기 때문에 유지하면서 보장을 받으면 된다. 그린화재 그린라이프는 실비의료비만을 보장을 받으시는 것 같은데 상품의 증권을 보면 적립보험료가 포함되어있는지 확인해서 적립보험료를 삭제하는 것이 좋다. 예를 들어 보험료가 5만원이라고 했을 때 보장보험료 3만원 적립보험료 2만원 형태로 적용되기 때문에 확인 후 정리하는 것이 좋다. 교보생명 교보변액유니버셜종신보험의 경우 가입한지 2년밖에 되지 않았는데 현재 자녀가 경제적 독립시점인 상황에서 가정에 사망보험금을 준비하시는 것보다는 앞으로 생활하실 부부의 노후자금을 더 준비하시는 것이 좋다. 종신보험을 연금전환 된다하여 보장을 받다가 연금 받을 시기에 연금 전환하여 연금으로 준비하는 사람들도 많은데 보장성보험은 보장에 집중하고 저축 연금상품은 돈(수익률)에 집중하는 것이 좋다. 이번에는 시청자 보험을 점검해보겠다. 보험료로 8만 원 정도 나가는데 보장 내용은 어떤가? 시청자 보험의 경우 저렴하게 잘 준비를 한 것 같다. 몇 가지 놓치고 있는 부분이 있는데 우선 그린화재의 보험이다. 보험료를 봤을 때에는 실손보험과 기본적인 특약 구성만 되어 있는 것 같다. 20년 납 80세 만기다. 저렴해서 좋긴 하지만 보장금액이 작고 진단금이 부족한 상황이다. 따라서 조금은 보완을 하는 게 좋겠다. 또한 그린화재의 실손보험 만기가 80세라면 반드시 100세로 리모델링이 필요하다. 증서를 보고 반드시 확인을 해 볼 필요가 있다. 동부화재의 운전자보험은 3만원으로 되어 있다. 요즘 운전자 보험은 1만원도 아닌 2~3천원이면 특약으로 구성할 수 있다. 따라서 이렇게 따로 준비하지 말고 실손보험에 특약으로 넣으면 갱신도 안 되고 보험료도 저렴하고 불필요한 보험료 지출도 막을 수 있다. 자녀 보험을 살펴보겠다. 두 자녀 모두 종신보험에 가입했는데 문제는 없는걸까? 두 자녀 모두 종신보험만 보유하고 있다. 첫째는 삼성생명 리비케어종신보험 교보생명 교보변액유니버셜종신보험을 둘째는 교보생명 교보변액유니버셜종신보험만 보유하고 있다. 보험료의 대부분을 주계약인 사망보험금으로 책정되어 있는 종신보험을 가져가는 것은 바람직하지 못하다. 가입한 시점을 보면 06 07년에 가입해서 오랜 기간 유지했다. 하지만 납입기간이 39년 36년 이라는 점이다. 9년을 납입하였어도 아직 30년이라는 보험료를 납입해야 한다. 납입기간을 길게 하는 이유는 보험료를 낮게 책정하여 유지하려고 하는 부분이 크지만 기본적인 보장이 적절하게 되어있는 상품으로 납입기간을 설정하는 것이 좋다. 불필요하게 나에게 필요 없는 보험을 보험료가 높다는 이유로 보험료를 낮춰서 가져갈 필요는 없다. 포트폴리오를 보면 현재 보유하고 있는 종신보험은 정리하고 보장범위 대비 보험료가 높은 상품을 유지하는 것보다는 손해보험사로 실손 진단금 등 100세 만기로 가져가는 것이 더 효율적이다. 시청자가 부모님 상조보험에 가입했다고 하는데 이 보험은 어떤 보험인가? 상조보험은 장례식장을 이용할 때 망인의 수의 관 등 여러 가지 용품과 서비스를 지원해 주는 보험이다. 많은 사람들이 부모님을 위해서 가입을 하는데 상조보험은 매달 3만원에서 4만 원 정도 납입해야 한다. 상품마다 다르겠지만 200만원에서 500만 원 정도 납입해야 하는데 사실 상조보험에 가입하지 않았다고 하더라도 전혀 문제는 없다. 혹시 사고가 있어서 장례식장에서 절차를 밟게 된다면 그 때 상조회사에 연락해서 견적을 보고 선택해서 진행하고 장례식이 끝난 뒤 받은 조의금으로 장례절차를 마무리 해도 문제는 전혀 없다. 매월 보험사에 납입해서 유지하는 것도 좋지만 반대로 가입하지 않고도 충분히 상조회사의 서비스를 이용할 수 있기 때문에 참고하기 바란다. 해외투자 커뮤니티 바로가기