 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 이병우 팀장 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 00) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 상담을 해주고 있다. 한 자료의 따르면 1971년생의 절반 이상이 94세까지 산다고 한다. 이는 우리가 이미 고령화 시대를 넘어 초고령화 시대에 접어들고 있다는 것을 의미하기에 노후 준비를 더욱 철저하게 해야 한다. 노후 생활비 마련은 다양한 방법으로 할 수 있는데 부동산 임대를 통해 월세를 받거나 개인연금이나 월 지급식 펀드 또는 즉시 연금 등을 통해 받을 수도 있는데 이러한 수단들이 적절한 균형을 유지하는 것이 좋다. 가장 적절한 균형은 생활비 전체를 100으로 했을 때 연금에서 70%가 나오고 부동산 임대소득이나 주택연금에서 30%가 나오게 하는 것이다. 우선 연금자산 준비 전략을 생각해 보자 우선 은퇴준비는 국민연금 (1층) 퇴직연금(2층) 개인연금(3층) 보장 준비를 해야 한다. 첫 번째로 국민 연금은 국민 대부분이 가입하고 있는 국민연금은 국민이 노후에 최소한의 생계를 유지할 수 있도록 국가가 전 국민을 대상으로 운영하는 연금 제도이다. 국민연금은 일반적으로 60세까지 보험료를 내지만 연금을 받는 시기는 나이에 따라 다소 차이가 있다. 국민연금을 개인연금과 비교 할 때 장점과 단점이 있는데 국민연금은 국가가 지급을 보장하고 있어서 안전성이 높고 종신연금으로 수령 할 경우 물가가 오른 만큼 연금액도 조금씩 늘어 난다는 점도 장점이다. 그 외에도 장애 유족연금 등이 지급된다는 점도 장점이라고 할 수 있다. 하지만 우리의 노후 생활비는 국민연금 하나로만 준비되지 않는다. 그리고 50대에겐 국민연금이 보다 유리하게 적용되지만 지금 20~30대에겐 앞으로 소득 대체율이 얼마까지 떨어질지 알 수 없다. 또한 최악의 경우 보험료도 시간이 가면서 조금씩 올라갈 수도 있다. 이젠 국민연금만 바라보고 노후를 준비하던 시절은 끝났다. 그래서 근로자들은 퇴직 시까지 납부하는 퇴직연금과 개인연금에 더 많은 관심을 가져야 한다 두 번째는 직장인들이 대부분이 가입중인 퇴직연금이다. 2005년 12월부터 퇴직연금이 시행되고 2012년에 각 사업장마다 퇴직연금의 가입이 의무화되었으나 직장인의 관심은 그에 따라가지 못하고 있는 것이 현실이다. 퇴직연금은 기존에 일시금으로만 받던 퇴직금을 55세 이후가 되면 개인퇴직계좌로 이체하여 수령 할 수 있는 제도이다. 이러한 퇴직연금은 확정 급여형(DB)과 확정 기여형(DC)형으로 나누어 지는데 DB형은 근로자가 받을 퇴직급여가 정해져 있는 제도로 근로자 측면에서는 기존의 퇴직금 제도와 큰 차이가 없다고 할 수 있다. 즉 기존의 퇴직금과 마찬가지로 근무 연수에 퇴직 직전 3개월간의 평균 급여를 곱해 퇴직급여를 계산하게 된다. 회사가 외부 금융기간에 퇴직금을 운용을 맡기는데 이익과 손실을 모두 회사가 보전하므로 근로자는 수익에 대해 고민할 필요가 없는 제도이다. 확정 기여형(DC형) DC형은 퇴직금 운용실적에 따라 퇴직 금액이 달라지는 제도로 기업에서 연간 임금 총액의 12분의 1이상을 노사가 선정한 금융기관의 개인별 계좌에 적립해주면 근로자가 해당 금융회사의 투자 상품을 선택해서 운용된다. 운용수익률이 높은 경우 퇴직급여가 증가하지만 반대의 경우에는 퇴직급여가 줄어들 수도 있다. 그러므로 투자 성향이 공격적인 사람이나 회사의 임금 상승률이 정체되어 있거나 하락하는 사업장 근로자라면 DC형이 선택하는 것이 유리하다. 세 번째는 대부분의 사람들의 필수 항목이 개인연금이다. 개인연금은 소득공제형 연금저축과 비과세 혜택이 있는 개인연금 상품으로 나눌 수 있다. 연금저축의 경우 소득공제에서 세액공제로 전화되면서 예전만큼의 이점은 없어졌다. 또한 세액공제를 혜택을 주는 대신 중도해지나 일시금으로 수령 시 기타소득에 22%가 과세되고 연금수령시 연금소득세를 내야 하기 때문에 가입할 때 신중히 고려해야 한다 비과세 혜택의 개인연금의 경우 연금보험 변액연금 변액유니버셜 보험 나뉘는데 연금보험은 공시이율 적용하고 최저이율 보장 되는 장점이 있으나 저금리 기조가 장기화 되면서 물가 상승률을 ?지 못하는 리스크가 있다. 변액연금은 일반적으로 주식50%채권50%투자 되고 일정기간 납입하게 되면 원금이 보장된다. 하지만 의무적으로 채권의 비율을 가지고 가야하기 때문에 장기적으로 수익률 확보 안된다는 점이 단점이다. 변액유니버셜은 주식과 채권에 100%씩 탄력적으로 운용할 수 있어 보다 높은 수익률 기대할 수 있다는 점이 장점이지만 펀드관리를 하지 못하면 수익율 또한 떨어진다는 점과 상대적으로 높은 사업비가 단점이다. 이렇듯 개인연금의 종류가 여러 가지 이고 관리를 어떻게 하느냐에 따라 수익율 또한 달라지기 때문에 조언을 구할 수 있는 전문가를 곁에 주는 것이 중요하다. 본인의 재무설계에 대해 궁금한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해서 재무상담사와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.