Q. 중복 가입한 보험 제대로 혜택 받을까? 남편이 가입한 보험은 어떤가? 전체적인 소득대비 보험료의 비율이 높지는 않다. 전체적으로 사망 보험금이 낮다. 그리고 치아보험이 3개가 있다. 치과 보험료가 월 5만 원 정도된다. 일년이면 60만 원이다. 임플란트의 경우 갯수제한이 연간 1개 최대 3개 이런 식으로 제한이 있다. 개인적으로 갱신형이므로 보험료만 아껴도 60만 원이므로 2년 만 아껴도 한 개는 큰 부담없이 할 수 있다. 그러므로 10개 정도 보장해 주면 모르겠지만 치과 보험을 굳이 가입할 필요는 없을 것 같다. 그리고 여기에 충치나 여러 치주질환 치료가 보험료 대비 만족스럽지 않다. 삼성생명에서 가입한 리빙케어종신보험은 CI 보험이다. 사망보험금을 암이나 뇌졸증 심근경색에 걸리면 80%를 선지급해준다. 그런데 이 보험이 큰 의미는 없다. 다른 보험이 보장이 굉장히 좋기 때문이다. 특히 한화손해보험 멀티플러스 종합보험 운전자 보험과 플러스 정기보험은 사망보험금이 무려 7천만원이다. 그리고 거기에 암 진단금 뇌출혈 심근경색 진단금이 각각 4천만 원이 되어 있습니다. 문제는 10년 마다 갱신되는 보험인게 조금 아쉽다. 하지만 잘 유지하면서 보장을 받는게 좋을 것 같다. 시청자의 보험은 어떤가? AIA생명에 가입한 종신의료비 보험이 상당히 좋다. 고액암 5천만 원 일반암 진단금 3천만 원이 나오는 보장내용이 상당히 좋은 상품이다. 거기에 2대 진단이라고 해서 급성 심근경색 그 다음에 생명 보험사에서는 보기 드물게 뇌경색까지 보장하고 있다. 특히 암 진단 후 수술하면서 입원으로 진행했을 때는 3일 초과 하루당 20만 원으로 지급되는 상품이다. 상당히 보장 내용이 좋다. 한화손해 멀티플러스 운전자보험의 경우 꾸준히 같이 유지하고 흥국화재 실손보험은 2009년 9월에 가입했다. 그런데 2009년 7월에 실비가 개정되면서 100% 보장받는 것이 바뀌었다. 그래도 실비는 잘 가입한 것이다. 지금도 좋지만 가족력이 있으므로 여유가 된다면 암 뇌졸증 심근경색과 같이 3대 진단 위주로 추가 보장을 조금 더 가져가는 것이 좋을 것 같다. 은행권 연금저축에 가입하려면 어떻게 해야 하나? 세상에 나쁜 금융상품은 없다. 자녀들이 대학을 들어가고 막내가 대학을 졸업하고 독립하는 시기가 약 20년정도 남아있다. 이 기간동안 노후를 위한 준비를 해야 한다. 현재 보장만 있고 저축이 없다. 그리고 개인사업자이기 때문에 세액공제되는 연금저축이나 펀드 보험 중 하나는 선택해야 한다. 보험사는 안전한 공시율 연금이 있고 변액 연금이 있다. 은행의 경우는 연금 신탁이 있다. 이 상품은 부수적으로 운영하는 것이므로 연금 펀드를 추천하고 싶다.