Q. 우아한 100세 시대 보내는 신혼부부 재무설계 비법은? 신혼부부인데 남편은 군인이고 시청자님은 프리랜서여서 부수적인 수입이 발생한다. 시청자님 가정의 전반적인 상황 어떤가? 현재 외벌이 가정으로 평균 월 소득이 280만원 프리랜서로 부수적인 소득이 평균 100만 원 정도 된다. 이 수입이 매월 발생한다면 고정수입으로 잡아도 되지만 변동수입으로 예상하기에 남편의 소득을 기준으로 상담하겠다. 고정수입 기준으로 보장성 보험료는 약 31만원으로 수입대비 11.2% 보험사 상품을 포함하여 저축 150만원으로 수입대비 53.6% 공통생활비 90만원으로 수입대비 32.2%로 매우 양호한 수준이다. 여기에 배우자님의 추가소득 100만원은 바로 추가 저축자금으로 활용될 수 있기에 더할 나위 없이 좋다. 보장성 보험도 일부 보완이 필요하지만 잘 가입하셨고 저축도 단기 장기로 나누어 상품에 가입하셨기 때문에 배분은 잘하셨다. 하지만 효율성이 높은지는 같이 고민해볼 필요가 있겠고 남편의 소령진급에 따라 여유자금 활용 및 저축계획이 달라질 수 있기에 이 부분은 감안해서 여유자금 활용과 자녀보험과 연금보험 등 상품내용은 뒤에서 더 자세하게 풀어 드리도록 하겠다. 그러면 우선 남편 보험 먼저 풀어보자. 현재 3건의 보험에 약 17만 원 정도 납입을 하고 계신다. 먼저 A생명에서 가입하신 다보장 의료보험은 2002년.2006년까지만 판매된 상품인데 질병입원비를 기본으로 3대진단금과 상해담보를 가입할 수 있는 상품으로 특약은 확인해 봐야겠지만 상품과 금액 모두 나쁘지 않기에 끝까지 유지하시길 바란다. K손해 L플러스통합보험은 실손의료비를 포함하여 비갱신으로 3대진단금과 상해 입원 수술까지 모두 가입할 수 있는 상품으로 금액을 보니 특약구성이 좋을 것으로 판단된다. 실손의료비 또한 2009년 8월. 2013년 3월까지 판매된 표준실손의료비를 가입하셨기 때문에 꼭 유지하시기 바란다. 다만 이 상품은 3%~80% 미만으로 보상받는 질병후유장해 특약이 없기 때문에 타 손해보험사에서 3%~80% 미만의 질병후유장해를 추가하시면 좋겠고 금액은 3만원 대로 충분하다. 운전자보험은 L플러스통합보험에 특약으로 가입 시 5천원이면 충분하기 때문에 해지하고 K손해 L플러스통합보험에 운전자 특약만 배서하시기 바란다. 이렇게 하면 보험료 변동 없이 질병후유장해까지 빠진 부분 없이 보완이 가능하다. 마지막으로 남편분이 군인이기 때문에 단체보험으로 중복된 실손의료비를 어떻게 할지 문의 주셨는데 중복된 실손의료비를 유지했을 때 장점은 한도가 늘어나 고액사고에 대비할 수 있다는 것이고 단점으로는 소액이라도 중복되는 보험료를 납입해야 한다는 것이기 때문에 이를 감안하여 중복계약의 해지 여부를 결정하실 필요가 있다. 남편의 경우 중복하더라도 실손의료비 한도가 크게 차이나지 않기 때문에 올 연말에 단체 실손의료비는 해지하셔도 무방하다 그러면 이번에는 시청자님 보험 살펴보자. 시청자님 보험은 보장성 보험과 저축성 보험으로 가입되어 있는데 먼저 보장성 보험부터 살펴보겠다. 보장성 보험의 경우 총 3건에 약 14만 원 정도 납입하고 계신데 H손해 카네이션하나로보험의 경우 실손의료비 뿐만 아니라 타사에는 없는 뇌혈관질환진단비 허혈성심장질환진단비 3% 이상 질병후유장해까지 가입할 수 있는 상품으로 저도 많이 추천했던 상품이다. 질병후유장해가 없는 것이 아쉽지만 2대성인질환인 뇌혈관질환진단비 허혈성심장질환진단비 잘 가입하셨으니 끝까지 유지하시기 바란다. 두 번째로 A생명의 프라임평생설계 즉 종신보험인데 이 상품의 장점은 주계약을 최소로 가입해도 다른 질병 특약들을 주계약과 연계 없이 질병특약을 최대로 가입이 가능하다. 마지막으로 M생명 웰빙건강보험의 경우 암 다음으로 중요한 뇌경색 진단비도 없고 뇌출혈 급성심근경색이 중복이기 때문에 해지하셔도 무방하다. 다만 H손해 카네이션하나로보험에 질병후유장해가 없다면 남편분과 같이 추가가입이 필요하다. 이렇게 하면 총 보험료는 변동 없이 질병후유장해까지 보완이 가능한데 질병후유장해를 제대로 가입할 수 있는 회사가 총 3개 손해보험사 밖에 없기 때문에 잘 선택하셔야 한다. 해외투자 커뮤니티 바로가기