안녕하세요. 30대 직장인입니다. 얼마 전에 회사 동료가 뇌경색으로 수술을 받았는데 보험금을 못 받았다네요. 저도 동료랑 같은 보험을 가입 중이라 더 황당하고 안타까웠는데요. 만일을 대비해서 보험을 가입하는 건데 보장을 못 받았다고 하니까 보험을 괜히 가입했나 하는 생각도 들더라고요. 이런 경우가 많은가요? 사실 제일 억울하고 마음 아픈 분은 지금 병상에 누워계신 시청자님의 동료분 이실 것 같네요. 이렇게 못받는 경우는 어떤 이유인가요? 이유는 여러 가지 이유가 있을 것입니다. 시청자님이 문의주신 상황에서는 가입한 보험상품의 보장범위가 좁아서 발생한 상황으로 생각해 볼 수 있습니다. 다음 표를 보면서 설명드리도록 할게요. 표에 뇌혈관질환 보장 관련해서 정리가 되어있습니다. 그림에서 가장 좁은 것이 뇌출혈 보장입니다. 그보다 넓은 것이 뇌졸중 가장 넓은 것이 뇌혈관질환이죠. 시청자님 동료는 뇌경색 진단을 받으셨지만 뇌출혈 보장을 가지고 계신 것으로 예상됩니다. 즉 뇌질환 관련 보장을 가지고 있지만 그 보장이 뇌출혈이고 뇌경색은 보장하지 않으므로 진단비를 한푼도 못받게 된 상황이 되는 것입니다. 이런 상황을 미연에 방지하기 위해 내가 보장받을 수 있는 보장내용을 체크해 봐야 하는것이죠. 비슷한 내용으로 심혈관 질환도 있습니다. 실제 발병되는 경우 대부분이 협심증 진단을 받지만 대부분의 보험에서는 심근경색만 보장을 하고 있다보니 협심증 환자들은 심근경색 보장에서는 진단비를 지급받지 못하게 되는 것이죠. 보장범위에 해당되지 않으면 큰 질병에 걸려도 보장을 해주지 않는 것이군요. 비슷한 사례가 또 있을까요? 암 보장도 마찬가지입니다. 내가 가입한 암 진단비보다 작게 보상받거나 보상되지 않는 경우도 있는데요. 암 보장의 보장범위가 회사마다 상품마다 차이가 있기 때문입니다. 암은 소액암으로 구분이 되어있는지를 살펴봐야하는데요 소액암이란 말 그대로 소액으로 지급해주는 암진단금이라 보면 됩니다. 보험사 입장에서 발병률이 높으면 보험금 지급률도 높아지겠죠. 그래서 지급률이 높은 암이 발생하면 적게 주는데요. 남자의 경우 전립선암 여성의 경우에는 유방암 자궁경부암 난소암과 같은 생식기 관련 암들이 소액암으로 구분되어있죠. 가급적이면 일반암의 보장범위가 큰 즉 더 여러 가지 암을 일반암으로 구분하는 보장이 좋은 것입니다. 어떤분은 암보험을 가지고 있었는데 그것이 여성암만 보장해주는 보험이었습니다. 실제 위암 진단을 받았으나 위암은 여성암에 해당되지 않아 진단비를 지급받지 못하는 경우가 있었거든요. 특정암 몇가지를 지정해서 보장받는 것 보다 암 이라면 보장받을 수 있는 보장을 준비하는 것이 이런 상황을 예방하는 것입니다. 그럼 시청자님의 경우는 앞서 김성민 전문가께서 말씀하신 것처럼 뇌출혈 보장을 가지고 있어서 보장을 못받게 된 경우로 볼 수 있겠네요. 좁은 보장범위로 인해 큰 병에 걸렸는데 보장받기 어렵다면 너무 억울하겠는데요. 다른 경우는 없을까요? 다른 가능성도 한가지 있습니다. 만약 시청자님 동료분이 가입하신 보장이 CI보험일 경우에도 현재와 같은 상황에서 지급하지 않습니다. CI보험은 중대한 뇌졸중을 보장합니다. 뇌졸중이 다 똑같은 뇌졸중이지 중대한 뇌졸중은 뭐지? 생각하실 수도 있어요. CI보험에서 말하는 중대한 뇌졸중은 의사의 진단과 보험사의 기준에 부합해야만 보험금이 나오는데요. 뇌경색 진단 이후 영구적인 신경학적 결손 일상생활장해 25% 이상 등 추가 조건이 필요합니다. 일반적인 뇌졸중과는 다른 거죠. 시청자님 동료분의 경우 아직 치료중이고 뇌경색 진단만을 받았다면 나머지 조건을 충족하지 못하므로 진단금이 지급되지 않았을 수 있습니다. 자세한 부분은 담당설계사와 자세히 의논해보시는 것이 필요하실 것 같네요. 보장내용과 약관상 보상범위에 대해 잘 알아야 보험금도 잘 지급받을 수 있습니다. 시청자님 동료분의 상황은 상당히 안타까운 상황입니다. 하지만 제일 중요한 것은 이런 상황이 오더라도 이상없이 잘 보상받을 수 있게 준비해두는 것입니다. 수십만 원씩 보험료를 내도 막상 내가 아프거나 다쳤을 때 제대로 보상받을 수 없다면 보험 상품은 제기능을 제대로 못하는 것이죠. 맞아요 작은돈을 내는것도 아닌데 이러면 정말 속상하고 억울하실 것입니다. 시청자님들도 스스로 판단하고 결정하시기 어렵다면 언제든 문의주세요.