Q. 화려한 싱글 100세에도 웃으려면? 개인사업을 하고 있는 49세 싱글 여성인데 현재 월소득은 700만원 정도이고 55세 이후 퇴직 계획이 있다. 젊어서부터 나름 보험을 많이 가입했는데 퇴직시점이 되니 노후가 걱정이 된다고 한다. 보험에 문제점과 보완해야할 점을 살펴보도록 하겠다. 싱글 여성이고 소득이 많다보니 미래를 걱정하여 상당히 많은 상품을 가입했다. 평소 보험이나 금융상품에 대한 관심 또한 상당히 많은 것 같다. 가입 상품을 살펴보니 갱신형 상품이나 상대적으로 진단금을 받기 힘든 CI보험 종신보험같은 상품은 하나도 없다. 상품선택을 정말 잘 했고 또한 유지를 잘해서 완납이 되어 있는 상품도 상당히 많다. 조금 안타까운건 최근에 가입한 상품들이다. 퇴직시점 대비 납입기간을 너무 길게 잡았고 진단금 또한 과도하게 추가했다. 그리고 저축성 보험은 대부분이 공시이율 상품이다. 성향이 안정성을 제일로 추구하시는 것 같다. 지금 가입한 상품들은 원금은 100%로 보장되지만 수익률 측면에선 상당히 뒤떨어진다. 금액대비 효율을 누릴 수 없는 구조이다. 그리고 노후를 위해 가입한 상품들이 납입기간도 짧고 염금 상품이 아닌 저축 상품이라는 게 아쉽다. 상당히 많은 상품을 가지고 있으니 보장성보험과 저축 및 연금 보험을 각각 분리하여 도움을 드려야 할 것 같다. 보장성 보험부터 살펴보겠다. 어떤 문제점이 있나? 총 19건의 보험을 가지고 계시고 그 중 11건은 완납 8건은 납입중이다. 납입하고 있는 보험료는 월 36만원선으로 소득대비 적절한 수준의 보험료라 볼 수 있다. 암진단비 1억9천에 나머지 2대질병 진단금도 각각 9천만원 실손 또한 잘 유지되고 있으며 입원비는 질병으로 입원하면 10만원 상해는 20만원 암으로 입원하면 30만원이 지급된다. 이 모든 보장이 완납된 상황이라면 아무 문제가 없겠지만 최근 가입하신 보험들이 문제이다. 기존 완납된 보험만으로도 충분한 보장을 받으실 수 있는데 굳이 새로운 상품들을 가입할 이유가 있었을까라는 생각이 든다. 퇴직시점도 5년밖에 남지 않았는데 추가로 가입한 보험들의 납입기간은 평균 26년이다. 만약 보장을 꼭 추가해야 했다면 1가지 상품정도만 추가를 해서 납입기간을 5년으로 잡아 보완을 하는게 좋았을 것이다. 그래야 퇴직시점 이전 모든 보험이 완납되고 보장만 볼 수 있는 이상적인 구조가 되기 때문이다. 시청자님의 경우는 따로 제안드릴 것이 없고 아쉽지만 최근 새로이 가입한 상품들만 정리하면 될 것 같다. 새로 가입한 상품들을 다 정리하더라도 보장내역에서 확인할 수 있듯이 든든한 보장을 볼 수 있으니 걱정말고 하루 빨리 정리하길 바란다. 그럼 월 36만원의 보험료가 4만원으로 줄어들게 된다. 줄어든 보험료는 보장성 보험이 아닌 퇴직시점 이후를 위한 연금에 투자하는 것이 바람직하다. 노후 생활비를 위한 연금은 아무 문제가 없을까. 총 8건의 저축성 상품을 가지고 있다. 특이한 것이 노후를 위해 가입한 상품인데 다 저축보험이다. 저축보험과 연금보험의 제일 큰 차이는 저축보험은 연금전환 시점의 경험생명표를 연금보험은 가입시점의 경험생명표를 적용해 준다는 것이다. 경험생명표가 빠르면 빠를수록 금액대비 수령 연금액이 많아지기 때문에 특별한 경우가 아니라면 노후자금은 연금상품을 가입하는게 바람직한 선택이다. 그리고 대부분의 상품이 공시이율 상품이다. 안정성 때문에 공시이율 상품을 선택하 것 같은데 변액상품 중 변액연금은 투자수익이 마이너스가 되더라도 납입한 원금은 연금액으로 보장을 해주는 최저보증 기능이라는 게 있다. 다시 말해 변액연금 또한 최저보증기능이 있기 때문에 안정적으로 생각해도 된다. 물가상승률과 화폐가치의 하락을 감안한다면 무조건 공시이율 상품을 선택하기 보다는 변액연금을 선택하고 여기에 추가납입을 활용한다면 안정성과 수익률 두 마리 토끼를 한번에 잡을 수 있지 않을까라는 생각이 든다. 은행의 금리가 낮으니 은행금리보다 높은 보험 상품을 중단기 저축으로 많이 선택하는데 잘못된 선택이다. 이 상품들을 보면 매월 변동되는 공시이율이 3%대 이고 최저보증이율은 모두 1%대이다. 적금금리랑 별다를게 없다. 복리상품이라고 해서 많이들 가입하는데 복리의 효과는 완납후 최소 10년정도는 거치를 해야 제대로된 복리 효과를 누릴 수 있다. 가입내역을 보면 보통 저축 보험이 납입을 완료하고 만기가 되면 가져가는 수익률이 20%정도이다. 1년에 2%정도인걸보면 시중은행의 금리와 비슷하다. 유지가간이 오랜된 W사와 N사의 연금은 그대로 유지를 하고 나머지 저축은 정리를 하는 게 좋을 것 같다. 그러면 340만원 정도의 여력과 아까 보장성 보험에서 발생한 30만원의 추가 여력자금을 더하면 370만원은 여유자금이 발생한다. 이 자금으로 125만원의 변액연금을 가입하고 245만원 매월 추가납입하면 지금보다 든든한 노후자금을 준비할 수 있따. 참고로 현재 변액보험의 채권 수익률은 평균 3.8%이상이다. 병원비를 위한 보장성 보험이나 노후생활비를 위한 연금 상품들도 어떻게 가입하고 활용하느냐에 따라 성격이 완전 달라질 수 있다. 그렇기 때문에 아무리 작은 금액의 보험상품을 가입하더라도 반드시 전문가와 충분히 상담을 하고 가입하는게 중요하다. 순간의 선택이 평생을 좌우한다라는 말이 있듯이 순간의 선택이 시청자님들의 가정경제의 안정과 노후를 바꿔 놓을수도 있다는 점을 명심하길 바란다. 스톡 챔피언스리그 바로가기