 시청자 사연 안녕하세요. 저는 분당에 살고 있는 30대 직장인입니다. 이제 결혼한 지 3년 정도 돼서 2세도 계획하고 있습니다. 올해는 지출을 좀 줄이고 저축을 최대한 많이 해보려고 계획 중인데 매월 고정적으로 나가는 돈을 체크해보니 아내의 보험이 저보다도 훨씬 많더라고요. 결혼하고 나서 아버지 아는 분 소개로 아내가 보험을 새로 가입한 건 알고 있었는데 아내 보험료로만 40만 원 가까이 나가는 걸 알고 깜짝 놀랐습니다. 실비 보험만 3개나 있더라고요. 제가 생각할 때 이건 좀 아닌 거 같은데 제가 예민한 건가요? 제 아내의 보험이 수상합니다. 믿을 만한 전문가님들의 꼼꼼한 점검 부탁드립니다. 오늘은 온 국민이 하나씩은 다 가입했다는 국민보험 실손 의료비 보험 에 관한 이야기인 것 같은데요. 주변에서 다들 가입하길래 부랴부랴 따라서 가입은 했지만 정작 어떤 보험인지 아직도 정확히 모르시는 분들이 많으신 거 같아요. 상담 신청하신 시청자님도 실비보험 때문에 걱정이 많으신 거 같은데 한 걸음 더 들어가서 어떤 사연인지 알아보겠습니다. 사연 주신 대로 3년차 맞벌이 가정인데 아내 분이 시아버님 고향 후배인 설계사를 통해 보험을 가입하셨다고 합니다. 3년 전에 실비보험이라고 해서 하나 가입을 했는데 1년 뒤에 다쳤을 때 보장받는 실비보험은 따로 가입해야 한다고 해서 또 한 건 가입을 하셨더라고요. 그리고 작년에도 운전하다가 다칠 때 보장받는 실비보험이 있는데 꼭 가입해야 한다고 해서 또다시 실비보험을 가입했다고 합니다. 그러니까 시아버님이 보험설계사로 일하는 고향 후배를 며느리에게 소개해 주셨군요. 며느리 입장에선 거절하기 힘들지 않았을까요? 네 맞습니다. 더구나 이 보험을 가입할 당시 며느리 되는 분은 20대일 때라 사실 보험에 대해서 잘 모르기도 했고요. 본인도 친정어머니가 들어준 보험이 있었지만 친정 부모님이 작년까지 내주셨기 때문에 어떤 보험에 어떻게 가입되어 있는지도 잘 모르고 있었던 거죠. 그러다 보니 기존에 잘 가입한 보험이 있는데도 불구하고 시아버님이 소개해준 설계사 분께 보험을 또 3건이나 가입하게 됐습니다. 그런데 문제는 3건 모두 실비보험으로 알고 가입을 했지만 실상은 그렇지 않다는 겁니다. 보험은 마냥 복잡하고 어렵다는 생각에 그냥 설계사 말만 믿고 가입해서 정작 내가 어떤 보험에 가입되어 있는지 모르는 분들이 많으신 거 같아요. 그래서 돈은 돈대로 나가고 정작 보장은 제대로 받지 못하는 안타까운 경우가 많은 거 같은데 아내 분 역시 설계사 말만 믿고 실비보험에 3건이나 가입을 하셨네요? 근데 실비보험은 중복 가입이 안되는 걸로 알고 있는데 어떻게 3건이나 가입을 하셨는지 궁금하네요. 구체적으로 보험 가입내역이 어떤지 소개해주시죠. 현재 시청자님 가정의 보험 가입내역을 살펴봤는데요. 그럼 하나씩 점검을 해볼까요? 먼저 남편 분의 보험부터 살펴봐주시죠. 시청자님은 현재 CI보험 1건에 17만 원을 내고 있는데요. 건수도 1건인데다 보험료도 아내 분보다 훨씬 적다 보니 본인은 보험을 굉장히 잘 가입한 걸로 알고 계셨습니다. 그렇지만 보장내역을 하나씩 짚어보니까 아쉬운 부분이 많았는데요. 일단 이름에 CI라는 글자가 들어간 게 좀 불길한 느낌이 들죠? 이 불길한 느낌이 역시나 맞아떨어졌는데 왜 그런지 보장내역 함께 보시죠. CI보험은 많이들 아시겠지만 주계약이 사망했을 때 지급하는 사망보험금입니다. 80세에 사망하느냐 100세 사망하느냐의 차이만 있을 뿐이지 이건 100% 발생하는 위험이거든요. 그래서 보험료가 굉장히 비쌉니다. 그리고 아프거나 다쳤을 때 보험금을 받으려면 중대한 질병에 걸리거나 중대한 수술을 받아야 보험금이 나오는데 일반적인 질병이나 수술보다는 아무래도 걸릴 확률이 낮겠죠. 즉 이 CI보험은 너무 먼 미래에 발생할 위험에 대해 비싼 보험료를 지금부터 내야 하기 때문에 효율성이 굉장히 떨어지고요. 또 중대한 질병과 중대한 수술만 보장해 주기 때문에 막상 살면서 보험금 받기가 까다롭습니다. 그럼 결국 시청자님은 매월 보험료로 17만 원이나 내고 있지만 실제로는 사망보험금 1억과 암 진단금 2천만 원을 빼고는 제대로 된 보장을 받지 못 하는 거네요. 나가는 비용에 비해 보장이 정말 턱없이 부족한 거 같은데. 더군다나 지금 시청자님은 실비보험도 없는 거 아닌가요? 네 없습니다. 재해나 질병으로 수술할 경우 수술비가 나오는 특약과 입원일당 2만 원이 나오는 특약이 갱신형으로 들어가 있는데요. 이걸 실비보험으로 알고 계셨습니다. 그리고 시청자님은 회사 단체보험에 실비보험이 들어가 있긴 한데요 입원 한도 2천만 원과 통원 한도 20만 원으로 개인이 준비하는 실비보험보다 보장한도가 훨씬 적었습니다. 단체보험의 경우엔 실비보험 보장한도가 적을 수도 있군요. 회사단체보험에 가입돼 있으니까 따로 실비보험 가입은 안 해도 된다고 생각하셨던 분들은 단체보험 보장한도를 꼭 확인해 보셔야 할 것 같습니다. 그리고 단체보험의 경우 매년 새로 입사하는 사람도 있고 또 퇴사하는 사람도 있을 수 있기 때문에 회사에서는 1년 단위로 이 보험을 갱신합니다. 따라서 단체보험은 예전에 가입했더라도 5년갱신 3년갱신이 아니라 1년 갱신형만 있습니다. 즉 실손보험제도가 바뀔 때마다 보장의 범위가 바뀔 수 있다는 점 참고해주셔야 할 것 같습니다. 그리고 단체보험만 믿고 있다가 크게 아프거나 다치게 되는 경우 회사를 퇴사한 이후에는 보험 가입이 어려울 수 있습니다. 그러면 50~60대 은퇴하고 정작 보험이 필요한 나이에는 실비보험 없이 의료비를 개인이 부담해야 하는 상황이 발생할 수 있으니까 이 부분도 미리 대비가 필요합니다. 그래서 한 가지 팁을 드리자면 회사를 다니는 동안에는 단체보험으로 보장을 받다가 은퇴 이후엔 민간보험사의 실손예약가입제도를 활용하는 방법입니다. 이 제도를 활용하셔야 할 대상자분들을 말씀드리면 행정공무원 교사 군인과 대기업 중에서도 실손보험을 단체보험으로 가입해주는 회사에 다니시는 분들인데요. 이분들은 정부와 각 기업에서 보험사와 계약을 체결했기 때문에 실손보험료가 저렴한 편입니다. 그렇기 때문에 재직 중에는 단체보험으로 혜택을 받으시다가 퇴직 이후를 대비해 실손 예약가입제도를 활용하시면 부담되는 의료비 걱정을 덜어낼 수 있는 거죠. 네 굉장히 합리적인 제도인데 아마 모르는 분들이 많으실 거 같아요. 좀 더 자세히 설명해 주신다면? 네 화면 보면서 더 자세히 설명해 드리겠습니다. 화면을 보시면 단체보험 종료 후 실손의료보험 추가 특별약관 이런 내용이 있습니다. 은퇴 후 나이가 많아도 혹은 재직기간 동안 병이 생겨서 다른 보험에 가입하기 힘들더라도 이 특약을 이용해서 사전에 예약가입을 해두면 퇴직 시점에 실손의료비 보장을 받을 수 있다는 내용이 상품에 약관에 기재가 되어있습니다. 가령 30대 회사원이 단체보험 종료 후 실손의료보험 추가 특별약관 에 가입하시고 직장생활을 하시다가 60대에 퇴사를 하게 된다면 퇴직 후 무심사로 가입이 가능한 거죠. 혹시라도 직장에 다니다가 병을 얻으시더라도 가입 거절 없이 보장을 받을 수 있습니다. 오늘 플랜 100세를 보고 이런 제도가를 처음 알게 된 분들 많으실 텐데 더 궁금한 점 있으시면 지금 바로 연락 주세요. 잘 가입한 줄로만 알고 있었던 남편분의 보험은 비싼 보험료 대비 보장은 부족한 걸로 확인이 됐는데요. 최종적으로 어떻게 조정을 하면 좋을까요? 남편분의 CI보험은 7년이나 유지를 해와서 좀 아까운 생각도 들겠지만 과감하게 해지를 했습니다. 지금 30대 초반이신데 평균수명으로 따져도 60년 정도 후에나 받을 수 있는 사망보험금을 위해서 지금부터 이렇게 비싼 돈을 묶어두는 건 굉장히 비효율적이기 때문입니다. 어차피 사망보장 이외에는 갱신형 입원일당 수술비 정도로 보장 내용도 별로 없기 때문에 해지를 하는 편이 낫고요. 손해보험사 종합보험에 3대 진단비 각각 3천만원과 질병후유장해 수술비 등을 넣고 실비보험 예약을 걸어서 12만원에 가입 가능하 게 플랜을 조정했습니다. 그리고 CI보험을 해약하면서 약 1천만원 정도의 해약환급금이 나왔는데요. 일부는 긴급 예비비로 따로 떼어놓고요. 나머지는 적립식펀드로 운용하도록 계획을 세워드렸습니다. 7년 동안 낸 보험료가 아깝다 생각이 들 수 있지만 더 중요한 건 앞으로 살아갈 5~60년의 시간이잖아요? 이렇게 냉정하게 정리할 필요가 있을 때는 또 과감한 결단이 필요한 거 같습니다. 그럼 지금부턴 남편 분이 가장 궁금해하셨던 아내 분의 보험을 살펴볼까요? 아내 분은 총 5건의 보험에 보험료를 39만 7000원 내고 계신데요. 구체적으로 살펴보면 80세만기 암보험에 진단비 2천만 원과 수술비가 가입되어 있습니다. 그리고 CI보험에 사망 1억 80세만기로 뇌출혈 1천만 원 급성심근경색 1천만 원이 가입돼 있는데요. 특이하게 손해보험사의 2개 보험에 실손의료비가 나눠져 있었습니다. 좀 더 자세히 설명드리면 첫 번째 손해보험에 질병실손의료비와 상해사망 그리고 3대 진단비가 2천만 원씩 보장되어 있는데 문제는 모두 갱신형이라 시간이 지날수록 보험료가 올라 유지하기 힘들어 보입니다. 두 번째 손해보험에는 상해사망과 상해실손의료비가 가입되어 있고 마지막 손해보험사 상품에도 상해사망과 운전자보험이 가입되어 있습니다. 30대 초반 여성의 보험료 치고는 40만원이 굉장히 비싼 거잖아요. 이렇게 과하게 보험 가입을 하게 된 이유가 뭘까요? 아무래도 중간중간 보험 점검이 없었기 때문이죠. 예를 들면 새로운 보험을 가입할 땐 기존에 가입하고 있는 보험 증권도 같이 점검을 해서 부족한 부분만 보완을 하면 됩니다. 그런데 저희가 상담을 하다 보면 새로운 보험에 가입할 때마다 마치 처음 가입하는 것 마냥 보장을 준비한 분들이 많으십니다. 물론 여유가 있다면 괜찮겠지만 내가 암에 걸리고 안 걸리고는 그 누구도 100% 장담할 수 없는 문제잖아요. 암 진단금을 1억 준비했는데 암에 안 걸리면 그 비용은 그냥 버리는 돈입니다. 그래서 보험은 적정수준에서 준비를 하고 암에 걸리지 않았을 때를 대비해서 나머지는 보험이 아니라 현금으로 준비를 하셔야 합니다. 결국은 주변에서 보험 가입을 권유받을 때는 기존에 가입하고 있는 보험도 같이 점검을 해서 보장을 따져보라는 말씀이시네요. 그런데 시청자님은 아내분이 실비보험을 3건을 가입했다고 하셨는데 그건 어떻게 된 내용인가요? 보험 증권을 받아서 점검해 보니까 실비보험이 3건이긴 했습니다. 그런데 처음에 가입한 실비보험은 보험료 14만 9000원 중에 7만 2000원이 적립보험료였습니다. 즉 사실은 7만 원짜리 보험이었던 거죠. 여기에 암 진단비 1천만 원 뇌졸중 급성심근경색 진단비 각각 1천만 원이 들어가 있었는데요. 아쉽게도 모두 80세 만기였고요. 3대 진단비는 3년 갱신형으로 1천만 원씩 들어가 있었습니다. 바로 이 갱신형 특약들 때문에 적립보험료가 많이 들어가 있었던 건데요. 적립보험료는 나중에 암이나 뇌졸중 진단비가 많이 오를 때를 대비해서 미리 보험사에 쌓아두는 금액입니다. 적립보험료가 10만 원이든 100만 원이든 보장과는 전혀 관련이 없습니다. 적립보험료는 적으면 적을 수록 혹은 없을 수록 소비자에게 유리합니다. 게다가 정작 실비보험은 질병실손의료비만 5천만 원에 30만 원 한도로 가입되어 있었습니다. 15만 원에 가까운 보험료를 냈는데 정작 질병 때문에 병원에 갔을 때만 의료비를 보장해준다는 거네요. 저는 원래 실손은 질병이든 상해든 하나로 다 되는 줄 알았는데 이렇게 따로 가입하는 경우도 있나요? 어쨌든 상해실비 때문에 보험을 하나 더 들면서 중복되는 보장들이 많아졌고 무엇보다 양쪽으로 기본계약 보험료를 내야 하니까 불필요한 보험료를 더 내게 되는 거죠. 그리고 작년에 3만 원짜리 운전자보험을 하나 더 가입하셨는데요. 운전할 때 보장받는 실비보험이라고 설명을 들으셨대요. 그런데 제가 살펴보니까 그냥 운전자보험이었습니다. 운전자보험은 5천원 정도면 가입할 수 있는 특약인데요 가장 중요한 보장은 3가지입니다. 교통사고처리지원금 변호사선임비용 벌금 이 세 가지만 기억하시면 돼요. 그런데 시청자님이 가입하신 보험을 보니까 골절진단비나 상해입원일당 상해수술비 같은 특약에 적립보험료 등 불필요한 보장이 너무 많았습니다. 결국은 1건으로 가입할 걸 3건에 나눠서 가입하느라 혼자서 무려 23만 원 정도의 불필요한 보험료를 내고 있었던 거죠. 설계사 말만 믿고 비싼 보험료를 내고 있던 아내분 입장에서는 너무 억울할 수밖에 없는 상황이네요. 그런데 문제는 이렇게 불필요한 보험료를 내고 있는데도 일반 소비자들이 그 문제점을 스스로 찾아내긴 어렵다는 거죠. 우리 시청자님들 스스로 점검이 어려우시다면 저희 플랜 100세 전문가들과 함께해 보시기 바랍니다. 그렇다면 아내분의 보험은 어떻게 조정을 해 주셨나요? 아내분의 경우에는 적립보험료 금액이 굉장히 많은데요. 이 부분을 콜센터에 전화해서 알아보니까 지금보다 3만원 정도는 줄일 수 있지만 그 이상은 줄일 수 없다고 합니다. 가입한지 얼마 되지 않아서 앞으로 17~18년 동안 이 금액을 더 내야 하는데 시청자님 가정 상황을 봤을 때 유지가 힘들 거 같습니다. 지금 2세를 계획하고 계신데 그렇게 되면 맞벌이에서 외벌이가 될 확률이 높고 소득도 당연히 줄어들 거고요. 자녀보험까지 보험료는 더 늘어날 겁니다. 그래서 기존에 가입했던 보험 3건을 모두 해지하고 제대로 된 1건의 보험 플랜을 세워드렸는데요. 보장범위는 더 넓게 가져가면서 갱신형 없이 비갱신형 100세만기로 준비를 했습니다. 그리고 아내분은 시아버님 고향 후배에게 가입한 보험도 문제였지만 친정어머님이 들어준 CI보험도 조정이 필요했는데요. 이 보험은 오래전에 가입하셨고 보험료를 내야 할 기간이 반이 지났기 때문에 감액완납제도를 활용해 앞으로 불입 금액은 내지 않고 보장만 반으로 줄여 활용하시면 좋겠습니다. 이렇게 해서 아프거나 다쳤을 때 보장받을 수 있는 범위는 넓어졌지만 보험료는 오히려 30만원 가까이 줄일 수 있었구요. 절약한 보험료는 저축으로 전환할 수 있도록 조정해 드렸습니다. 이렇게 남편과 아내분의 보험 점검을 해드렸는데요. 마지막으로 전체적인 내용 정리해 주시죠. 네 2인 가족 최초 6건에 보험료 56만 7000원에서 4건에 22만 6000원으로 조정을 도와드렸습니다. 두 분 모두 신규로 손해보험사 종합보험을 통해 부족한 보장은 채우고 34만 원 정도의 여유 자금은 앞으로 주택 자금 자녀 교육 노후 대비 등 필요한 곳에 활용하실 수 있도록 도와드리도록 하겠습니다. 이 가정도 주소득원인 남편이 이제 곧 30대 중반에 접어들게 되는데요. 이럴 경우 장기적으로 봤을 때 저축은 어떻게 준비하는 게 좋을지 팁을 좀 주시죠. 연금을 일찍 시작해야 한다는 부분은 방송에서 여러 번 말씀드렸는데 이 댁은 외벌이가 될 가능성도 있는데 연금을 지금부터라도 준비하는 게 좋을까요? 아니면 일단 목돈을 먼저 모은 다음에 시작하는 게 좋을까요? 연금 준비는 지금부터 당장 시작하셔야 합니다. 돈은 쓰기는 참 쉬운데 모으기는 정말 어렵잖아요. 내일부터라도 아껴 쓰고 돈을 모아야지 생각하다가도 막상 다음 날이 되면 신기하게 어디선가 돈 쓸 일이 생기더라고요. 이렇게 일단 쓸 거 다 쓰고 언젠가 여유가 생기면 그때부터 저축하면 되겠지라고 생각하면 절대 돈을 모을 수 없습니다. 우리가 작년에 입었던 코트 주머니에서 5만 원짜리 한 장이 나오면 정말 로또 맞은 기분이 들잖아요? 까맣게 잊고 있었는데 갑자기 5만 원이라는 여윳돈이 생긴 거니까요. 연금은 이렇게 모아야 힘들이지 않고 저축할 수 있습니다. 부담되지 않는 수준에서 잊어버리고 강제저축을 하는 거죠. 한 달에 20만 원씩 20년을 모으면 5천만 원 정도 됩니다. 대형마트에 한 번만 덜 가면 한 달에 20만원은 모을 수 있잖아요. 이렇게 20만 원은 없는 돈이다 잊어버리고 저축을 하게 되면 나중에 50~60대가 돼서 잊고 있었던 코트 주머니에서 5만원이 아니라 5천만 원이 나오는 거죠. 정말 든든하실 겁니다. 잊고 있었던 코트 주머니에서 5만원만 나와도 기분이 정말 좋은데 5천만 원이라는 큰돈이 나온다니 분명 내가 모은 돈인데 왠지 공짜로 생긴듯한 기분이 들것 같은데요. 강제저축의 중요성을 또 이렇게 짚어주셨습니다. 한규상 전문가님도 한 말씀해주시죠. 우리는 급한 일을 더 중요하게 여기는 경향이 있죠. 그래서 앞에 닥친 일을 처리하느라 뒤에 중요한 일을 준비하지 못 하게 되는 경우가 많습니다. 연금이 대표적인데요. 집사랴 아이들 가르치랴 차 바꾸랴 지금 당장 할 일이 너무 많죠. 당장 눈앞에 놓인 일들을 처리하느라 정작 연금을 준비 못하는 사람들이 많은데요. 시간은 마냥 우리를 기다려주지 않습니다. 내일 그리고 내일모레 우리는 노후에 더 가까워지는 거죠. 그렇기 때문에 연금은 적은 금액이라도 지금 바로 시작하는 게 좋고요. 또 연금을 준비하는 기간을 길게 확보하면 좀 더 공격적인 투자가 가능해지고 그렇게 되면 기대수익률도 높아지니까 보다 적은 돈으로 의미 있는 연금을 만들 수 있겠죠. 미래의 위험에 대비를 할 때 여러 가지 경우를 예측하게 되는데가족들이 다치거나 사망하는 경우는 누구도 원하지 않는 위험입니다. 우리가 원하지 않는 위험에 대비할 때는 꼭 필요한 비용만 준비하는 게 좋지만 우리의 노후는 누구에게나 올 수밖에 없는 현실입니다. 미래에 대한 준비는 조조익선 빠르면 빠를수록 좋고 다다익선 많으면 많을수록 좋다는 의견입니다. 하지만 빠르게 많이 준비하긴 했는데 잘못된 상품을 선택하면 절대 안 되겠죠. 플랜 100세 전문가들이 시청자님들의 선택이 행여 잘못되지는 않았는지 꼼꼼하게 점검해드릴 수 있으니까 부담 갖지 마시고 언제든 도움 청하시길 바랍니다.