Q. 남편의 보험이 이상합니다. 먼저 시청자님과 남편분이 가입된 보험과 그 문제의 연금 상품까지 보험 내역을 보겠습니다. 우선 표를 보면서 설명드려야 할 거 같은데요. 30대의 부부는 월 소득이 700만원 정도 되는 맞벌이 가정입니다. 가입한 보험의 내용은 남편분 먼저 살펴볼게요. 우선 부모님이 납입해준 CI보험이 하나 있고요. 종신보험이 2건 있습니다. 아내분은 실손특약이 포함된 종합보험 1건과 종신보험 2건을 가입하고 있는 상태고요. 노후를 위해 가입한 변액보험은 총 4건이고 이중 가장 오래된 것은 아내분의 20만원 납입중인 변액연금입니다. 보장성보험은 보장내용에 대해 살펴봐야겠구요. 종신보험은 연금으로 알고 가입하신 상품으로 보여집니다. 저기 보이는 연금 받는 종신보험이 시청자님이 연금으로 알고 가입하신 거죠? 남편이랑 두 개씩 든 건데 그거 맞을 거예요 아마. 이거 연금 아니에요? 너무 안타깝게도 이건 연금이 아니고요. 사망보험금이 주목적인 종신보험입니다. 지금 시청자님이 넣고 계신 연금은 변액연금이라는 항목 보이시죠? 그거 밖에 없어요. 지금 보험 연금 두 항목에서 모두 빨간불이 켜졌습니다. 어떤 플랜이 필요할까요? 앵커님이 지적하신대로 보장성 보험은 보험대로 연금은 연금대로 문제가 있는 상태입니다. 30대 신혼 부부가 내는 월 보험료로는 아마 가장 많은 보험료를 내는 가정이라고 보여집니다. 월 150만원이라는 엄청난 금액을 내고 계신데요. 정작 보장내용은 정말 미미한 상황이라고 볼 수 있습니다. 꼭 필요한 보험만 가입하고 치료비 부담을 줄일 수 있는 플랜수립이 첫 번째고요. 두 번째는 연금받는 종신보험입니다. 시청자님은 연금으로 설명듣고 가입했지만 연금으로 전환할 수 있는 기능이 있는 종신보험입니다. 연금보험이 아니라는 이야기죠. 과감한 정리가 필요해 보입니다. 마지막으로 사업비 지출이 너무 큰 변액보험입니다. 기존에 아내분이 가입하고 있는 변액연금보험이 있으니 이 상품을 최대한 활용하고 나머지 변액보험을 조정할 수 있는 방안을 말씀드려야겠습니다. 먼저 남편분과 아내분 보험이 가장 시급해 보이는데요. 어떤 플랜이 필요할까요? 일단 가장 큰 문제는 가장 큰 보험료를 내고 있는 연금 목적 종신보험인데요 이 부분은 조정이 필요할 것으로 판단됩니다. 왜냐하면 지난 10월 초 금융감독원에서도 연금목적으로 종신보험은 적합하지 않다는 발표를 했었습니다. 당시 발표했던 예시자료를 보면 종신보험을 연금전환목적으로 준비할 경우 동일한 금액을 연금상품으로 준비하는 것에 비해 중도 해지시 해지환급금 비율도 상당히 낮고요 15년이상 유지하더라도 연금 전환시 연금액이 연금상품에 비해 턱없이 작습니다. 금융감독원에서 괜히 제제를 하는 것은 아니겠죠. 간단히 현재 보장성 보험에서 문제점을 짚어볼게요. 연금받는 종신보험은 종신보험이므로 보장성 상품으로 판단하고 설명드릴게요. 첫째 공통적으로 보험료가 상당히 높습니다. 그 주범은 연금목적의 종신보험들로 약 135만원가량이 지출되고 있습니다. 둘째 남편분은 CI보장 외에는 특별한 보장이 없습니다. 특히 실손의료비 보장도 없는 것이 가장 문제입니다. 시청자님의 경우 기존에 가지고 계신 종합보험은 실손 3대진단비 등 양호하므로 부족한 보장기간만 보완하시면 되겠습니다. 워낙 보험료가 높으시기 때문에 최소한 120만원 이상은 줄이셔야 하고 줄일 수 있을 것으로 보이네요. 어떻게 플랜 할 예정인가요? 우선 기존에 가입중인 CI종신보험은 가입한지 오래됐으니 감액완납처리하면 일부 보장은 유지하면서 보험료 지출을 줄일 수 있습니다. 맞벌이지만 아무래도 남편분이 주 소득원이시므로 사망보장은 경제활동 기간 고려해서 정기보험으로 준비하시면 작은 보험료로 준비가 가능합니다. 남편분은 사실 보장내역이 거의 없는 상황이셨기 때문에 실손의료비 암 뇌 심장을 보장하는 종합보험으로 준비하시면. 약 16만원정도면 충분한 준비가 가능할 것고요 이렇게 되면 월 보험료 67만원 절약효과가 있습니다. 아내분의 보험은 실손 진단비가 포함된 종합보험이 잘 가입되어 있습니다. 5~6년전에 가입한 보험이라 보험료도 매우 저렴하구요. 하지만 3대 진단비가 1천만으로 다소 부족해 보이는 단점이 있구요. 만기가 80세로 짧다는 단점 또한 존재합니다. 따라서 기존보험을 잘 유지하고 3대진단비를 100세 만기로 1천만원씩만 보강하는 플랜이 필요해 보이고요. 비용은 6만5천원 정도면 가능해 보입니다. 이렇게 조정하면 아내분의 보험료는 월 11만 5천원 수준으로 매월 54만원을 줄일 수 있겠습니다. 아내 남편 보험 플랜이 비슷하다. 전문가 분들이 3대 보험금 즉 진단비를 올리라고 하셨는데 진단비는 왜 중요한가? 이렇게 이해하시면 좋겠습니다. 실손보험 실비보험은 환자가 실제 손해난 비용을 보상해주는 보험입니다. 예를 들어 병원치료를 하고 난 후 원무과에 수납한 금액이 100만원이라면 90% 정도를 보험사에서 되돌려주는 거죠. 그래서 실질적인 병원비용의 부담을 줄일 수 있는 가장 중요한 보험이라고 볼 수 있겠죠. 진단비는 생활비를 대체할 수 있는 자금이라고 이해하시는 것이 좋겠습니다. 몸살 단순골절 등의 비교적 가벼운 사고는 생계에 대한 부담을 주지 않을 건데요. 암 뇌 심장과 같은 주요질병은 그렇지 않을 겁니다. 아마 이런 주요질병에 걸린다면 건강회복에 가장 중점을 두고 치료에 집중해야 할텐데요. 이렇게 되면 생업에 문제가 생길수도 있습니다. 휴직 휴업등의 소득공백이 발생할 수 있으니까요. 이 시기의 생활비를 대체할 수 있는 자금이 진단자금이다 이렇게 이해하셔야 하고요. 사망보험금은 가장 경제활동의 주체가 조기사망하게 될 경우 남아있는 가족의 생활비를 대체하는 자금이다 그렇기 때문에 실손보험만 가지고 있는 경우라 하더라도 3대진단비 보강을 가장의 경우 사망보험금을 꼭 보강해주는 것이 좋다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 이제 보험 부분은 플랜이 끝났는데요. 이제 4건이나 되는 변액연금을 들여다보겠습니다. 불안정한 노후를 위해 상품을 미리 가입하신건 칭찬해 드릴만 합니다. 누구에게나 소득이 중단되는 시기가 오고 연금으로 생존해야 하는 시기 또한 오기 때문입니다. 하지만 여러건의 상품 가입으로 많은 사업비를 지출하고 있는 것은 매우 비효율적인 방법이라고 볼 수 있겠습니다. 변액보험은 월 납입액 기준 10~15%의 사업비를 차감하고 잔액을 펀드로 투자해서 적립금이 변동하는 상품입니다. 펀드투자수익은 둘째 치더라도 10%가 넘는 사업비는 매우 큰 비용이라는 점을 꼭 인식하셔야 겠구요. 사업비를 줄이는 노력 즉 추가납입을 하지 않을 경우 적금보다 못한 결과가 나올수도 있기 때문에 추가납과 펀드변경 기능을 꼭 활용하시는 것이 좋겠습니다. 일단 시청자님의 연금보험을 가정의 개인연금으로 설정하고 이 상품에 추가납입을 활용하실 것을 권유드립니다. 절반이상 납입하셨고 상대적으로 펀드구성이 좋은 편이므로 시청자님 연금을 잘활용하시는 것이 좋겠습니다. 사실 효율성만으로 본다면 남편이 가입한 3건의 변액연금은 조정하는 것이 바람직하나 손실이 커질수 있으므로 두가지 방법을 알려드릴게요. 첫 번째는 현재 상품들을 감액 후 유지하는 방법입니다. 감액하는 금액만큼의 손실은 발생하겠으나 향후 발생할 더 큰 손실을 줄이는 것이죠. 감액한 만큼 추가납입을 하시는 것은 필수겠죠. 두 번째는 향후 1~2년간 추가납입을 통해 원금손실을 최소화 한 후 조정을 하는 것입니다. 시간이 걸리더라도 원금대비 손실을 줄이기 위한 방법입니다. 앞으로 어떻게 유지하고 관리하느냐에 따라 내 연금이 정말 잘 준비될지 상품이름만 연금이고 아무 효과없는 상태로 망가질지가 결정되므로 추가상담을 통해 좀 더 자세히 의논하고 결정하시기 바랍니다. 같은 돈이라도 어떻게 관리하느냐에 따라서 달라지는데요. 시청자님 또 궁금하신 부분 없으신가요? 지금 저희 둘다 맞벌이는 하고 있는데 사실 저축은 어떻게 해야 할지 잘 모르겠어요. 평범한 직장인이 부자가 되는 방법은 급여관리 밖에 없습니다. 큰 돈을 한번에 벌거나 누군가가 목돈을 주지 않기 때문인데요. 특히 새로운 출발을 시작하는 신혼부부는 초기 급여관리가 굉장히 중요합니다. 언제 어떤 돈을 어떻게 쓸 것인지 꼼꼼히 계획해보는 것이 필요합니다. 그 중 10년.20년 장기적으로 지출해야 하는 보장성보험은 적은 비용으로 해결하는 요령이 필요하고요. 그리고 노후자금은 반드시 필요한 자산입니다. 누구나 수입이 중단되는 시기가 오기 때문인데요. 하지만 급여 또는 저축여력의 상당부분을 노후자산에 집중하는 것은 주의하셔야 합니다. 단기 중기적으로 출산 차량교체 주택구입 등의 재무적이벤트가 해결되지 않았기 때문입니다. 따라서 부부의 계획을 먼저 정리하고 가능한 단기 중기이벤트에 집중해서 저축과 투자를 하시는게 중요하구요. 노후자산의 경우는 소득대비 10% 이내에서 준비하시는 것이 바람직하다고 볼 수 있겠습니다.