Q. 곧 남편이 희망퇴직을 하는데 은퇴 후 뭘 해야 할지 걱정입니다 걱정이 많으시겠어요. 지금 시청자님은 투자목적인 아파트와 은퇴 후 창업을 준비하시려고 고민중이신거 같은데 보통 은퇴후에 일반적으로 많이들 하는 고민인거 같습니다. 맞습니다. 요즘에 여러 가지 이유들로 인해서 희망퇴직을 하는 분들이 굉장히 많습니다. 또한 현재 고민 중인 투자목적용 부동산의 처분문제와 은퇴 후 창업을 고려중이신데 시청자님 남편 뿐 만 아니라 많은 분들이 퇴직 후 공통적으로 하는 고민인데 신중한 결정이 필요할 것 같습니다. 시청자님 가정의 현재 자산현황을 분석하고 향후 재무계획에 따른 은퇴설계의 방향도 잡아야하며 은퇴 후 생활비 수준에 대한 예측과 자산에 대한 운용방법에 대하여 하나씩 살펴보도록 하겠습니다. 또한 보장성보험 역시 3인 가족 기준으로 봤을 때 금액이 높은 것으로 보여 이 부분도 같이 짚어 봐야 하겠습니다. 그럼 현재의 자산내용을 살펴볼까요 보통 은퇴를 앞둔 분들의 상담에서 가장 선행되어야 할 부분이 현재와 은퇴 이후의 삶을 대하는 자세와 마음가짐입니다. 보통 이른 은퇴를 하신 분들은 주변의 시선이 신경 쓰여 당장 뭐라도 해야 한다는 생각을 가지고 있는 경우가 많은데 무엇보다도 우선은 현실을 받아들이고 앞으로의 은퇴설계에 대해서 고민해야 신중하게 해야 할 것입니다. 현재 시청자님 가정의 자산 현황을 분석해본 결과 퇴직금을 받은 금융자산 일부와 나머지는 전부 부동산 자산으로 구성되어 있습니다. 즉 전형적인 은퇴자들의 일반적인 자산 구성과 흡사하다고 볼 수 있습니다. 보통 은퇴하는 분들께서는 부동산에 집중되어 있는 경우가 많죠. 그리고 창업도 고려중이신거 같은데 이 부분은 어떤가요? 은퇴 후 창업을 고려 중이신데요. 보통 은퇴 후 노후준비나 주변의 시선에 못 이겨 창업을 하는 분들이 많습니다. 하지만 현재 보유중인 금융자산이 얼마 되지 않다 보니 대출을 받아서 창업해야 되는 상황인데요. 통계자료에 의하면 현재 50대 자영업자의 부채규모가 520조를 돌파했고 80% 이상이 폐업을 한다는 통계가 나와 있듯이 철저한 준비 없이 막연히 시작을 했다가는 그동안 쌓아 놓은 자산뿐만 아니라 부채까지 발생하게 되면 부채를 상환할 시간적 여유가 없기 때문에 꼼꼼히 따져보고 사업을 해야 되겠습니다. 현재 시청자님 가정은 자녀의 결혼도 남아 있고 추가적인 노후준비도 해야 하는 상황이라 보다 안정적인 접근이 필요할 것으로 보입니다. 네 맞네요. 그리고 투자목적으로 부동산을 구입하셨는데 이것도 같이 한번 볼까요? 현재 두채의 아파트를 보유중인데 한 채는 거주용이고 나머지는 하나는투자목적인데 현재 부동산경기가 좋지 않아 내놓아도 팔리지 않는 상황입니다. 그래서 무리하게 급매로 매매를 하기 보다는 월세를 받을 수 있는 수익형부동산으로 성격을 바꿔 주는 것이 효율적입니다. 그렇다면 좀 더 현금에 대한 유동성이 확보가 될 것입니다. 또 중요한 부분이 은퇴 전의 소득과 은퇴 후의 소득의 차이를 직시하고 은퇴 후 수령하는 연금액에 맞춰 생활비를 조정하는 것 또한 중요합니다. 하지만 갑자기 생활비를 줄이는 것이 쉬운 일이 아니기 때문에 최대한 원래의 생활습관을 유지하되 줄일 수 있는 부분들을 줄이고 부족한 부분은 부동산 자산에 대한 정리를 통해 현금화를 시켜야 합니다. 그럼 이제 나머지 보장성보험도 100만원 정도 인데 같이 한번 살펴볼까요. 남편 분의 경우 총 2건의 보험으로 월에 약 46만 원정도 납입을 하고 있는데요. 먼저 종신보험의 경우 가장으로써 사망보험금이 필요한 상황은 맞습니다. 하지만 현재 금액대비 비효율적이며 자녀 역시 경제적으로 독립을 한 상황이고 보험료 또한 낮춰야 하는 상황이라 정리 하시구요. CI 종신보험의 경우에도 중대한 상황이 되어만 보험금을 받을 수 있는 상품으로 보험금 받기가 굉장히 까다로운 상품이다 보니 원칙은 정리를 하는 것이 맞지만 현재 가입한 시기가 오래되었기 때문에 주 계약 사망보험금을 감액하면 그 부분만큼 해지 환급금이 발생하게 되는데 그 부분으로 앞으로 납입해야 될 보험료를 완납하시게 되면 보장금액은 일부분 줄어들기는 하겠지만 보험료 납입 없이 보장을 받을 수 있는데요. 이를 감액완납이라고 합니다. 시청자님의 경우 적극 활용을 하시면 좋겠습니다. 이렇게 보험을 조정하게 되면 보장에 대한 부분이 부족하게 되고 현재 가장 중요한 실손의료비 준비가 안 되어 있기 때문에 손해보험사에 실손통합보험으로 100세만기 비 갱신으로 3대 진단금을 2천만 원 정도 준비하시고 실손의료비와 운전자보험 후유장해특약 등을 추가 하게 되면 월 보험료로 약 17만원이면 준비가 가능할 것으로 보여 현재보다 월 보험료를 30만원 정도 줄어들 것으로 예상되기 때문에 적극적으로 활용을 하시면 좋겠습니다. 시청자님의 보장성보험도 살펴볼까요? 시청자님은 현재 2건의 보험으로 약 27만원 정도 납입중이신데 CI보험은 남편분과 같은 시기에 가입을 했기 때문에 남편분과 동일하게 감액완납을 통해서 납입만 종료 후 남은 보장은 유지를 하시면 됩니다. 또한 실손통합보험의 경우는 3대진단과 실손의료비가 들어가 있기 때문에 잘유지를 하시기 바랍니다. 왜냐면 현재 시청자님께서는 유병력자로서 추가적인 가입이 현재의 조건보다는 좋지 못하기 때문에 리모델링보다는 현재의 보장을 최대한 유지를 하시는 것이 훨씬 유리합니다. 자녀분의 보험은 어떤가요? 자녀분의 보험내용은 실손통합보험으로 준비를 잘해주셨지만 3대 진단금이 3년 갱신이라 ?은 나이의 자녀의 보장으로는 향후 보험료 인상이 불가피한데요. 지금은 3년마다 보험료가 올라도 크게 부담이 없습니다. 왜냐면 아직 나이가 젊으니까 병원갈 일이 적죠? 그럼 보험료도 그렇게까지 비싸지 않습니다. 하지만 이게 60세 80세가 되면 문제죠. 보험료가 어느 정도까지 오를진 저희도 예측하기 힘듭니다. 분명한 건 그 시점이 됐을 땐 유지가 어렵겠죠. 그렇다면 어떤 플랜디 필요할까요? 연령이 어릴수록 갱신형보다는 비갱신형이 더 유리합니다. 당장은 갱신형보다 비갱신형 보험료가 조금 더 비쌀지라도 장기적으로 볼 땐 훨씬 이득이거든요. 손해보험사의 통합보험을 통해서 3대 진단금만 100세 만기 비갱신으로 3천만원씩 준비를 해주시면 될 것 같구요. 나중에 자녀가 결혼 후 가장이 된다면 사망에 대한 준비를 종신보험이 아닌 일정기간 동안 보장을 받는 정기보험으로 준비를 하시면 좋겠습니다. 자녀분의 보험료는 조금 올라갔지만 갱신보다는 당연히 비갱신이 좋겠죠. 이제 그럼 투자용아파트와 퇴직금 활용 방안에 대해 알아볼까요? 우선 퇴직금 4천만원은 우선 몇 년 후에 자녀의 결혼식 비용으로 활용을 하시면 좋겠습니다. 당연히 안정적인 투자를 하시면 좋겠죠? 그러므로 원금보장형이 가능한 ELB상품으로 준비를 하시면 좋을 것 같습니다. ELB상품 주가연계채권이라고도 불리는데 생소한 분들도 많으시죠? 짧게 설명해드리자면 주가 지수를 기초자산으로 하는 파생결합상품인데 투자결과에 따라 손익이 결정되는 투자상품이기는 하지만 어디까지나 채권인 만큼 발행 금융회사가 원금을 보장한다는 장점이 있죠. 원금손실의 우려도 없을 뿐더러 조건 충족 시 추가적인 이익도 기대할 수 있겠습니다. 더불어 부동산은 투자용목적의 아파트는 당장 매매보다는 월세를 받는 형식의 수익형부동산으로 전환해주시고 현재 살고 있는 아파트는 향후에 만 60세가 되는 시점에 주택연금신청을 하시면 현재보다 보다 나은 현금유동성을 확보하실 수 있겠습니다. 주택연금요? 주택연금이 무엇인지 설명 좀 해주시죠. 주택연금이란 만60세 이상인분들이 소유한 주택을 담보로 맡기고 평생 혹은 일정한 기간동안 매월 연금방식으로 노후생활자금을 지급받는 국가가 보증해주는 연금 상품입니다. 주택연금의 장점은 3가지 정도인데 평생 동안 가입자나 배우자에게 거주를 보장을 해줍니다. 부부 중 한명이 사망을 하더라도 연금의 액수는 감액 없이 100% 동일한 금액을 보증 지급합니다. 그리고 국가가 연금지급을 보증을 해주기 때문에 중간에 중단이 될 위험도 없습니다. 또한 나중에 부부 모두가 사망 하게 되면 주택을 처분해서 정산하면 되고 연금 수령액수가 집값을 초과 한다 하더라도 상속인에게 청구가 되지 않습니다. 그런데 반대로 집값이 남게 되는 경우는 상속인에게 돌아가게 됩니다.