Q. 4인 가족 보험료 50만원 조정은? 자녀 나이가 5살 7살인데 한명당 보험료가 9만원 정도다. 둘째는 어린이 CI보험도 가입돼 있다. 자녀 보험 지출이 큰데 어떻게 조정해야 하나? 자녀보험은 100세 만기시 5~6만원 선이 적정하다. 가입된 보험의 만기가 100세만기니 성인병 특약과 후유장해에 대한 부분만 제외한 나머지 특약들을 30세 만기로 했다면 내는 보험료가 줄어들 것이다. 자세한 부분은 증권은 봐야 알 수 있을 것 같다. 불필요한 특약들이나 금액이 너무 높게 측정된 특약들은 빼는 것이 좋겠다. 또한 알리안츠 어린이 CI 보험을 납입중인데 생명보험사의 상품 대부분이 20세나 30세 만기다. LIG 손해보험에 실손특약과 나머지 진단자금 특약이 잘 구성되어 있다면 정리하면 좋겠다. 남편 분이 가입하신 교보생명 100만원 연금에 대해 문의주셨다. 유지를 하는 것이 좋은지? 보험에서 판매하는 저축성 상품은 크게 연금과 저축보험으로 분류한다. 연금과 저축보험은 다시 펀드에 투자하여 수익률로 계산되는 변액과 공시이율이라고 하는 변동금리로 계산하는 일반상품으로 나눈다. 남편 분이 대출이 걱정되었다면 연금보다는 순수 저축성 상품으로 가입하는게 맞다. 물론 변동금리상품 보다는 변액상품이 훨씬 유리하다. 변액은 가입도 중요하지만 관리가 중요한 상품이라 은행에서 아직은 판매하지 않는다. 공시이율 상품은 금리인하 시대에는 거꾸로 가는 상품이다. 어제도 우리나라 기준금리가 0.5% 인하되어 2%로 결정되었는데 공시이율 상품은 시간이 흐를수록 가입 당시의 공시이율 보다는 내려간다는데 문제가 있다. 최저보증이율이 있다는 것은 결국 최저보증이율보다 공시이율이 더 내려갈 것을 보험회사는 알고 있다는 얘기다. 가입안내서상의 해약환급금 예시표를 보더라도 현재 발행되는 공시이율 기준으로 7년이 되어야 원금이 되고 최저보증이율 2.0% 감안시에 10년이 되어야 원금이 된다. 그럼 해지하는 것이 낫다는 말씀이신데 보험 상품을 중간에 해지하면 납입한 금액 대비 손실이 발생하지 않나? 해지시에는 사업비 차감이 한꺼번에 이루어지기 때문에 일정기간 전에 해지하면 원금손실이 발생한다. 하지만 원금을 찾기 위해 매달 100만원씩 매년 1200만원씩 납입한다는 것은 기회비용 손실이 굉장히 크다. 차라리 해지시 손실이 발생하더라도 해지환급금으로 목돈 투자를 해서 이자를 받고 매월 100만원 씩을 펀드에 넣는 것이 좋겠다. 왜냐하면 보험 해지시 손실금액보다도 훨씬 큰 금액을 만드실 수 있고 운용상의 융통성도 발휘할 수 있기 때문이다. 물론 남편 분이 사업을 하기 때문에 미래 소득의 안정성을 위해서 퇴직금 명목으로 따로 장기 상품을 준비하는 것도 괜찮다. 혹시 연금보험이 더 필요하다고 생각한다면 지금 상품은 해지하고 변액으로 운용하는 상품으로 바꾸어 가입 하는게 좋다. 나중에 훨씬 많은 금액을 연금으로 수령할 수 있기 때문이다. 시청자께서 20만원씩 납입하는 연금도 있다. 만기가 얼마 안 남았는데 그냥 유지하는 게 좋은가? 가입중인 2006년도 가입하신 드림테크 연금보험 상품은 금리로 이자를 주는 것으로 보험사 사업비를 제외하고 장기적으로 금리 하락시 물가상승률에도 못 미치는 상품이다. 20대에서 40대중반까지 투자형 연금상품인 변액유니버셜이나 변액연금이 유리하다. 다만 납입기간이 얼마 남지 않았기 때문에 유지하는 것이 좋을 듯 싶다. 해당상품은 65세부터 연금개시가 시작된다. 앞으로 약 30년 뒤부터 매년 650만원의 연금을 수령하며 물가상승률 4%가정시 현재가치로 약 200만원이라고 생각하면 된다. 또한 금리 하락시 현재 상품설명서 수령액보다 적다고 생각하면 된다. 즉 내가 납입한 보험료보다 적게 연금을 수령한다고 보면 된다. 그래서 장기적으로 투자수익을 기대할수 있는 변액상품으로 가입하는 것이 유리하다.