Q. 와이프가 갑상선암 치료를 받다보니 직장을 관뒀어요. 그래서 보험료의 납입이 부담됩니다. 총 보험료 117만6000원을 납입중이다. 아내 분이 암 진단금을 받았는데 보험금은 200만원 받았다. 그 이후로 아내 분께서 직장생활을 그만두면서 보험료가 부담되는 상황이다. 아내분 보험을 2010년에 리모델링을 했다. 이후 갑상선 암에 걸렸는데 기존 보험은 갑상선 암이 일반암으로 분류되어 있는데 새로 바꾼 보험은 갑상선 암이 소액암으로 분류되어 있다. 2007년부터 갑상선 암이 소액암으로 분류됐기 때문인데 아내의 경우 진단금도 소액으로 받게 되었다. 일반암 진단금이 2000만 원이라면 소액암 진단금은 보험사마다 다르긴 하지만 일반암 진단금의 딱 20%만 지급한다. 따라서 보험 리모델링을 하실때는 꼭 기존에 담보를 잘 확인하고 가입을 해야 한다. 현재 보장성 보험이 소득대비 17% 상당히 높은 수준이다. 아내분께서 다시 직장생활을 한다고 하더라도 보장성 보험의 비율이 상당히 높은 수준이다. 문제는 재발하거나 일을 다시 못하게 되면 또다시 보험료 납입에 대한 부담이 생기게 된다. 보험설계는 외벌이 소득기준으로 하는 것이 좋다. 또 자녀 앞으로 준비한 저축성 보험에도 문제가 있다. 따님 이름으로 가입이 되어있었기에 학자금 결혼자금 이라 생각했는데 시청자님의 연금 목적으로 준비한 상품이었다. 연금보험의 수령나이는 만 45세가 되는 시점부터 가능한데 가입했을 당시 따님 나이가 만15세였다. 따님 45세때 연금 수령이 가능한건데 시청자님 그당시 나이가 71세이다. 은퇴이후 정작 필요한 시기에 받을 연금이 없다는게 문제가 될 수 있다. 그런데 자녀이름으로 가입하게 되면 이점이 한가지 있다. 부부가 연금을 받다가 사망하게 되면 자녀가 받던 연금을 계속 받을수 있게 된다. 즉 자녀나이 45세 때부터 연금을 수령한다고 생각하면 된다. 하지만 시청자님 가정은 은퇴후에 소득이 즐어들기 때문에 필요한 자금이 생기면 결국 중도인출을 하게 된다. 그러다 보면 받을수 있는 연금액을 사실 점점 줄어들게 되니깐 사실 맞지 않는 선택이였던거 같다. 그럼 어떻게 하면 좋을까? 해지하기 보다는 자녀의 비과세 통장으로 활용하는게 좋다. 현재는 57만원으로 사업비가 높게 측정되어 있으니까 57만원에서 최소한의 납입금액 확인한후 최소금액으로 감액을 하고 나머지금액은 추가납입을 이용하여 사업비를 줄이는게 좋겠다. 보장성보험을 궁금해 했는데 우선 시청자 보험부터 살펴보겠다. 종신보험만 2가지 상품을 가지고 있다. 그것도 저희 방송에서 많이 다뤘던 ci종신 보험을 2개 가지고 있다. 총 2개의 보험을 합한 내용인데 사망이 상해사망 1천만 일반사망 8천만중대한 암이 4500만 중대한 뇌질환 6500만 중대한 심장질환 6500만 실손의료비까지 포함해서 가입된 상태다. 세부내역을 보면 여러 건의 보험이 준비가 되어있는데 CI종신보험만 2건 있기 때문에 사망금은 무척 높지만 3대진단자금이 중대한 질병에 대한 보장만 되었다. 일반암 진단자금은 따로 준비가 안된 상태다. 실손과 진단금이 탄탄한 상태에서 CI보험으로 다시 보완을 하는 건 보험료가 비싸다는 것 외엔 크게 문제가 없지만 기본적인 진단금 없이 사망금만 높은 CI보험을 주보험으로 두는 건 굉장히 위험하다. 또 뇌혈관에 해당하는 진단금은 뇌출혈이 2000만원인데 중대한 뇌졸중이 발생이 되야 4500만원 지급된다. 여기서 말하는 중대한 뇌졸중은 거미막 및 출혈 뇌내출혈 뇌경색이 발생이 되고 추가적으로 뇌혈액 순환의 급격한 차단 영구적인 신경학적 결손이 같이 일어났을 때 지급된다. 그리고 ci보험은 사망보험금에서 선지급을 받는 보험이기 때문에 진단자금을 받게 되면 사망보험금이 줄어들게 되고 질병 마다 각각 지급이 되는 게 아니라 단 1회만 지급된다는 점 꼭 유의하면 좋겠다. 리모델링은 어떻게 하는게 좋을까? 2개의 종신보험중 일반 ci종신보험은 해지를 하는게 좋다. 변액 ci종신보험은 유지를 하는게 좋다. 변액ci종신보험에는 현재의 실손의료비보다 좋은 특약이다. 자기부담금이 10%인 상품으로 변동이 없는게 장점이다. 하지만 실손의료비를 유지하기 위해 주계약 사망보험금 3천만원의 해당하는 보험료를 10만원 이상은 비효율적이다. 그래서 주계약의 보험료를 최대한 낮추고 실손의료비 와 뇌출혈 심근경색 특약은 유지를 하는게 좋다. 그리고 아직은 자녀가 다 학생이기 때문에 가장의 보장자산은 필요하다. 기존의 종신보험이 사망자금 3천만원에 10만원의 보험료였는데 정기보험 1억으로 수술 특약까지 가입을 하게되면 6만원으로 저렴하게 가입이 가능하다. 그리고 3대진단금에 대한 보장은 손해보험사의 통합보험으로 100세만기 비갱신형으로 2천만원씩 준비하면 9만원이면 가입이 가능하다. 그럼 기존의 보장의 범위보다 넓게 그리고 길게 되고 진단금도 좋아지는 효과를 볼 수 있다. 불필요한 보험은 정리를 하고 보장은 더 넓어지게 준비를 했는데 보험료는 더 저렴해졌다. 아내분은 어떻게 보장을 받고 있나? 아내분은 갑상선 암이 발병하고 보험금을 200만원 지급되었는데 리모델링 하기전 보험에선 갑상선 진단금도 2000만원이였다. 리모델링 할때는 기존의 보장내용과 변동사항이 있는지 자세히 살펴보고 나서 결정을 해야 한다. 아내분께서 총1건의 가입된 내역인데 사망이3000만 중대한암이 1200만 중대한 뇌질환 2천 중대한 심장질환 2천 실손 의료보험 까지 준비하고 있다. 문제는 작년에 갑상선 암이 발생 되어서 리모델링 하기가 힘들다는 것이다. 그런일은 없어야겠지만 혹여나 재발 또는 전이가 될수도 있기에 이보험을 그대로 유지를 해야 한다. 발병시점이 최근이여서 리모델링을 하기가 힘든데 치료 종결후에 1~3년 정도 경과가 지나면 암진단금 뇌졸중 심근경색등 가입이 가능하다. 지금은 치료에 집중하는게 좋겠다. 그럼 자녀분의 보험을 살펴보겠다. 자녀의 보험또한 ci종신보험을 가입했다. 물로 ci보험이 나쁜보험 안좋은 보험이라고 말할수는 없지만 아직 결혼도 안한 미성년자 자녀분에게는 종신보험이 의미가 있을까? 자녀분들의 보험은 ci종신보험으로 1건씩 준비가 되어있다. 그래서 모든 진단자금이 중대한 질병에 대한 보장만을 받게끔 되어있다. 제일 먼저 CI보험을 가입하신 목적을 먼저 생각해보기 바란다. 대부분 지인이 추천해주니 그냥 가입을 하는 경우도 있고 아니면 내가 살아있을 때 혹시나 3대질병등 목돈이 들어가야 하는 경우가 발생했을 때를 준비해서 가입을 했을 것이다. 만약 이런 경우라면 암 뇌 심장등 3대진단비에 대한 진단비를 진단만 받아도 보장을 받을 수 있는 손해보험의 진단비로 준비하면 좋다. 또한 뇌 심장의 경우에는 보장범위가 뇌혈관 허혈성 심장질환까지도 보장이 가능하도록 준비하는 것이 좋다. 그래서 자녀분들의 보험은 아직 병력이 없으시고 어릴 때 각각의 종신보험은 정리를 하고 손해보험사의 통합보험으로 3대진단금을 3천만원씩 100세만기 비갱신형으로 준비를 하시게 좋겠다. 보험료는 첫째 따님은 보험료의 변동은 없지만 보장은 길게 받을수 보장의 범위또한 넓어지는 효과를 볼 수가 있다. 둘째 따님은 현재 95000원 보험료에서 75000원으로 보험료는 줄어들지만 보장은 훨씬 좋아지는 효과를 볼 수 있다.