Q. 보험료 내느라 저축 0원 이대로 괜찮을까? 외벌이 3인 가족으로 보험료 리모델링을 받았지만 조정이 제대로 안되서 다시 신청했다. 전체적인 진단은? 작년 12월 보험료 조정을 위해 리모델링 후 또 얼마 지나지 않아 상담 신청을 했는데 마음이 많이 불편하리라 생각된다. 우선 현금흐름표를 살펴보면 현재 월 소득 400만원에 지출은 생활비 264만원 보험료 68만원 부채상환 8만원 변액연금 60만원을 내고 있다. 우선 큰 문제는 저축을 전혀 못하고 있다는 게 문제이다.그 원인을 찾아보면 결국 지출에 문제가 있기 때문이다. 주된 문제는 신용카드 사용에 있고 그 다음은 과도한 보험료가 문제이다. 카드사용 중단과 보험료의 효율적인 조정으로 발생되는 자금으로 목적에 맞는 저축을 한다면 크게 도움이 될 것이다. 남편의 경우 보험 개수도 많고 보험료도 45만 원 정도 나가고 있다. 전체적인 진단은? 3인 가족인데 납입이 끝난 보험을 포함해 15건 68만원을 지출하고 있다. 보험료가 수입대비 너무 높고 효율성이 떨어지는 부분들이 있다. 남편 보험은 7건에 무려 45만 원 정도 비용을 내고 있다. 그렇다 하더라도 과거 허리관련 병력사항이 있기 때문에 조정에 신중해야 한다. 우선 과 은 80세 만기로 되어 있지만 가입조건이 좋을 때 일찍 가입한 상품으로 그냥 유지하면 되겠다. 다만 은 높은 비용을 낮추기 위해 유니버셜 기능을 활용해서 보험사에 확인해 납입 중지를 하고 작년에 리모델링 시 가입한 과 은 일단 중복되는 담보와 비용 조정을 위해 해지를 고려하는 게 좋겠다. 추천한 방법대로 조정하면 보험료가 23만 원 정도 낮아지는데 보험료가 절감되면서 보장내용에 문제가 생기는 건 아닌가? 우선은 큰 흐름을 이렇게 하고 보험증권을 확인한 후에 정확하게 도움을 드리겠다. 아내 역시 보험에 상당히 많이 가입되어 있는데 완납된 보험을 제외하고 나면 13만 원 정도 보험료를 내고 있다. 점검한다면? 아내 보험 가입 현황을 살펴보면 납입이 끝난 상품 2개를 포함해 6개 보험에 13만 원 정도 지출하고 있다. 납입이 끝난 상품들은 80세까지 잘 보장받으면 되겠고 도 보험료가 낮지만 부인과질환수술비 담보가 들어가 있으니 잘 유지하고 은 현재 나와 있는 실손보험 중 가장 좋은 내용이니 잘 유지하면 되겠다. 다만 작년에 리모델링 가입 시 가입한 은 증권을 받아 정확한 확인이 필요하겠다. 자녀 보험의 경우 보험료 대비 보장내용 적절한가? 현재 가입되어 있는 자녀보험의 내용을 살펴보면 KB손해보험 희망플러스자녀보험은 100세 만기로 잘 가입했고 상품 자체도 자녀보험으로 굉장히 좋은 상품이니 잘 유지하면 되겠다. 다만 작년 리모델링 시 가입한 상품들이 계속 문제가 되는데 동부생명에 암종신보험은 비용대비 보장의 효율성이 낮기 때문에 손해보험사의 대안될 수 있는 상품을 찾은 후 해지하면 좋겠다. 이렇게 하면 자녀 보험으로 7만 원 정도면 충분하다. 연금보험 살펴보면? 노후준비는 빠르면 빠를수록 좋고 많으면 많을수록 좋다. 그리고 점차 수명이 길어지고 장수시대가 되면서 받을 수 있는 연금시기가 정해져 있지 않은 종신연금이 굉장히 중요한데 종신연금으로 수령이 가능한 상품이 모두 생명보험사의 상품이다. 그렇기 때문에 많은 상품 중에 가장 좋은 상품을 선택하는 게 꼭 필요하기 때문에 전문가의 도움을 받아 가입하길 바란다. 현재 은 예전에 가입해서 완납이 됐기 때문에 잘 유지하다가 노후자금으로 활용하면 되겠다. 다만 작년 리모델링을 통해 가입한 과 자녀의 교육 자금을 위해 가입한 은 더 늦기 전 상품의 정확한 장단점을 알고 조정하는 게 좋다. 먼저 은 초기 사업비 차감이 높고 연금상품이라 연금개시 시점에 원금을 보장해 주는 특성 때문에 굉장히 보수적으로 운용된다. 그렇기 때문에 납입기간은 길지만 동일하게 펀드 투자가 되고 공격적으로도 보수적으로도 운용할 수 있는 변액유니버셜적립보험에 초기 금액을 낮춰 재가입 하고 추가납입 제도를 활용하면 높은 사업비를 낮출 수 있겠다. 또한 원금보장이 안 되는 단점은 펀드변경 제도를 활용하면 안전하게 노후자금을 운영할 수 있으니 걱정 안해도 되겠다. 또한 자녀 교육자금을 위해서 가입한 은 사업비 차감하고 펀드로 운용되면 교육비 상승률을 이겨내기 어렵기 때문에 신규로 추천한 변액적립 상품에 추가납입을 활용하는 게 가장 바람직하겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기