Q. 셋째 눈썹이 눈을 찔러서 수술 대비해야 하는데 자녀 안과 수술 관련 내용이다. 세 곳의 생명보험사에 가입되어 있으니 증권을 보면서 어린이 보험의 특약들을 한번 설명해 주면 좋을 것 같다. 제일 먼저 청구해서 지급받았던 D생명 어린이 보험이다. 보험가입을 2005년 11월 4일에 했다. 순수보장형으로 보험료가 저렴하고 입원비 수술비 선천이상보장 암진단금 등이 포함되어 있다. 병원에서 받은 진단서대로 청구해서 받은 내용을 보면 최초 진단서에는 H02.01이라는 진단코드를 의사로부터 받았다. 그 내용대로 보험사는 1종 질병수술비를 지급했다. 두 번째 하나도 지급받지 못하셨던 M생명의 어린이 보험이다. 각각이 수술 특약이 있지만 앞서의 두 회사는 질병수술비 컴퓨터미디어질환 수술비를 지급했지만 세 번째 회사는 약관에서 안검내반증은 제외라고 명시하고 있어서 지급하지 않은 것이다. 같은 수술인데 회사마다 다르게 지급하고 있다. 그럼 이 수술에서 놓친 보험금을 어떻게 찾을 수 있나? 내 보험을 제대로 알고 나서 전문의에게 해당 코드대로 찾아줄 수 있는지 진단서만 받아오면 된다. 여기서 가장 중요한 것은 내 보험에서 지급받을 수 있는 보장을 시청자 자의로 해석해서는 안된다. 가입해준 설계사도 아니다. 약관을 전문적으로 해석할 수 있는 전문가에게 문의해야 합니다. 그 다음 해당 질병이나 수술이 부합하도록 추가 진단서를 전문의에게 사실대로 진단서를 받는 일이다. 추가된 Q102라는 코드를 받아와서 이 진단서로 선천적 수술비를 청구할 수 있다. 안검내반의 거의 대부분이 선천적 눈썹찌름 질병인데 의사도 보호자도 보험사의 이런 내용을 잘 모를 수 밖에 없다. 선천이상보장 특약은 태아때 가입하면 대부분의 어린이 보험에서는 특약으로 준비하고 있다. 받을 수 있는 보장 금액도 일반수술보다 크다. 추가로 받게 되는 특약을 보면 D생명에선 선천이상 수술중에서 2형으로 지급한다. S생명 어린이 보험에서도 수술 1회당 1 000 000원을 지급한다. 질병코드에 따라서 수술비 지급에도 차이가 있다. 안검내반 수술은 대부분 안륜근이라는 근육에 행하는 수술로 전문의가 안건륜 근육봉합술이라는 수술명을 진단서에 포함해 준다면 받지 못했던 보험에서도 청구가 가능할 것이다. 주식 챔피언스리그 바로가기