Q. 월수입 5백만 원 적금으로 130만 원을 넣고 있다 현재 자산관리 이상 없나? 세후 소득 500만 원이면 적지 않은 소득인데 적금으로만 130만 원을 하는 것이 너무 한 쪽으로만 치우쳐진 느낌이 있는 것 같다. 저축을 좀 분산해야 하지 않을까? 상품 가입에도 중요한 원칙들이 있다. 유동성 안정성. 수익성의 원칙을 지켜야 하는데 40세임에도 불구하고 대부분의 저축을 안정성의 형태인 은행권의 적금만 하고 있어서 조금 문제가 있어 보인다. 시중은행 금리가 2~3%라 하더라도 실제적인 수익률은 연 1.6%에 불과하다. 왜 그렇게 많이 차이가 나는 걸까? 그것은 이자율 계산방식에 차이가 나기 때문에 그렇다. 간단하게 설명하면 처음 100만원을 불입한 금액에 대해서는 12개월 치의 이자가 발생하지만 3% 그대로 발생한다. 마지막에 불입한 100만원은 1 12 3% 즉 1개월 치의 이자만 발생하게 되어서 0.25%만 이자가 붙게 되는 것이다. 그렇다면 이 사례의 경우 상품구성을 어떻게 하면 좋을까? 약 130만 원 정도의 여유자금이 있는데 40세 되는 시점에서 특히 신경 써야 할 부분은 노후 준비이다. 우선적으로 노후대비 자금을 목적으로 부부 각각 30만 원 정도의 변액연금 또는 변액유니버셜 상품을 추천하고 싶다. 또한 보너스 또는 여유자금이 있을 때 마다 추가 납입을 적극적으로 추천한다. 또한 교육자금용 20만원 20만원 키즈vul 또는 어린이 펀드를 추천하겠다. 예비 비자금용으로 20만원 적금 10만원은 인생의 이벤트(가족여행 등) 목적으로 적립식 펀드를 가입을 권유하겠다. 김창원 지점장의 말을 정리하자면 먼저 인생설계를 해서 단기 중기 장기로 나눠서 자금에 대한 목표수립을 하는 것이 우선이고 그 목표에 맞는 자금 포트폴리오가 필요하다는 것이다. 그럼 또 다른 부분은 어떨까? 보험료로 쓰고 있는 비용은 적절한가? 이 가정도 많은 금액의 보장성 보험료를 납입하고 있다. 보장성 보험을 이야기 할 때에 계속 거론 되는 것이 비용이냐 자산이냐의 문제인데 법적으로도 보장성 보험은 비용이라고 명확히 규정되어 있다. 소득세법 52조와 소득세법 시행령 109조를 보면 보장성 보험이란 만기에 환급되는 금액이 납입한 보험료를 초과하지 아니하는 보험이라고 명확하게 명시되어 있다. 적정보험료인 7~8%수준을 넘지 않게 맞춰야 한다. 최대한 높게 잡아도 이 가정은 40만원을 넘지 않아야 한다. 그럼 현재 보다 적어도 10만 원 이상의 보험료를 줄여야 하는 상황이다. 그렇다면 상품구성은 어떤가? 가입한 상품 내용을 보면 생존 시 보장은 어느 정도 구성력을 가질 수 있을 것으로 보이는데 사실 가장의 보험 가입 첫 번째 목적인 사망보장에 대해서는 문제점을 가지고 있는 것으로 판단된다. 어떤 문제점이 있을까? 가입하신 실손보험은 손해보험 상품이다. 여기서 우리가 알아야 할 점은 생명보험과 손해보험의 사망보장에 대한 차이이다. 생명보험은 일반사망 손해보험은 질병사망을 보장한다. 일반사망은 질병사망을 포함한 자살 타살 돌연사 과로사 자연사 등 원인불문하고 사망하면 지급된다. 생명보험은 재해사망 손해보험은 상해사망을 보장해 주는데 이 둘 또한 미묘한 차이가 있다. 생명보험의 재해사망은 외래성 우연성의 두 가지 요건이 충족되면 지급된다. 떡을 먹다가 기도가 막혀 앓다가 돌아가시면 지급되지 않는다. 등산하다가 음주 후 주무시다가 다음날 동사하는 경우 진드기에 물려서 앓다가 시간이 지나서 돌아가는 경우도 지급되지 않는다. 그래서 실손보험은 생존 시 다치거나 병들었을 때에 목적 가장의 사망보험금은 생명보험으로 준비한다. 가장의 적정 사망보험금의 크기는 연소득 3~5배 부채 이다. 따라서 이 가정은 일반사망보험금 2~3억 정도를 준비하는 것이 좋겠다.