Q. 월 보험료 66만 원 보장 탄탄한가? 50세 시청자 보험료 대비 보장 상태는? 두 부부의 급여가 적게는 400 만원 많게는 500만원이다. 소득대비 보장성 보험의 비율은 14%~11%다. 소득이 높을때는 적절하지만 소득이 줄었을때는 약간의 과하게 가입했다고 할 수있다. 보험료에 비해서 보장받는 금액이 높은 보험도 있었다. 잘 가입했나 생각이 되었는데 문제가 한 개씩 한 개씩 보였다. 시청자의 보험에서는 사망보험금이 전부 상해나 교통사고로 되어있었다. 물론 시청자의 직업이 운수업이기에 상해나 교통사망이 필요하긴하나 기둥으로 가져갈수는 없다. 일반사망의 보험금을 높여야 한다. 아내의 보험에서도 문제점이 있었다. 실손의료비의 보험이 80세에 끝난다는 점과 암보험의 10년 갱신 그리고 시청자와 달리 과도한 사망보험금이 설정되어 있었다. 딸의 보험에서도 문제점이 있다. 가족력은 없다고 하지만 가입한 보험은 CI종신보험 대학생 혹은 미혼인 분들은 꼭 종신보험까지는 준비를 안해도 된다. 사망보장을 줄이면서 3대질병이나 다른 질병에 혜택을 더 받는 보험을 준비하는게 좋다. 50세 운수업 종사자 보험 분석 내용은? 총4개의 보험이 있다. 상해사망은 1억 암진단금 5천 2대질병 뇌졸중은 1 000 만원 출혈 2천 심근경색 3천을 보장 받는다. 3대질병과 직업특성의 사망보험금만 본다면 잘 가입한것처럼 보이긴 한다. 보험을 한 개한개 뜯어 보면 잘 가입했다고 볼수가 없다. H해상의 경우 실손의료비 때문에 보험을 유지중이다. 보장보험료는 8 159원 적립보험료는 38 661원으로 적립보험료가 굉장히 높다. 물론 시청자의 보험은 적립보험료를 셋팅을 해야 했었다. 하지만 너무 높게 셋팅되어 있다. 적립보험료를 줄여야겠다. 납입완료된 공제보험의 경우 3대진단금 1천만원씩 잘 가입되어 있다. 거기에 수술특약도 100만원 셋팅되어 있다. L생명의 암보험은 10년마다 보험료가 오르는 암보험인데 납입하는 보험료 대비 보장은 정말 좋다. 하지만 이런 보험은 기본으로 깔고 가는 보험은 아니다. 정말 내몸이 걱정되니 추가로 가입한 보험이다. 앞에 우체국 보험도 80세에 끝나버리니 100세 만기 비갱신형으로 준비하는 게 좋다. 마직막인 운전자 보험 역시 문제가 있다. H해상의 보험처럼 적립보험료가 무려 46 000원 정도 된다. 그리고 이 보험은 5년이 만기인 상품으로 만기가 되서 새로 보험을 가입할 때 지금처럼 보장의 혜택을 받을수 없고 비슷한 보장으로 새로 가입한다고 해도 보험료는 지금보다 높아지 게 된다. 50세 시청자 보험 리모델링 방법은? 자녀들이 독립하는 시기가 얼마 남지 않고 시청자의 연령을 생각해서 상해사망과 교통사망을 위주로 리모델링을 했다. 기존보험을 최대한 유지하면서 보험료는 비슷하게 납입하게 신경을 썼다. 10년마다 갱신 암보험 아내 보험 문제점은? 정말 잘 가입한 보험도 있었고 애매한 보험도 있었다. A생명의 보험의 경우 정기보험에 실손의료비 특약을 셋팅했는데 보험 만기가 80세에 끝나면서 실손의료비도 80세에 사라지게 된다. 실손의료비를 가입할 때 주계약이 100세인 보험을 선택했어야 했다. 거기에 사망보험금도 5 000만원 이 보험을 유지할수 있는 범위까지 부분해약을 진행하면 된다. 사망보험금 3 000만원으로 줄이게 되는 것이다. H생명의 종신보험을 최대한 유지하려고 정기보험의 사망보험금을 줄인 것이다. 3대진단금은 너무 좋았으나 사망보험금 1억에 해당하는 보험료가 무려 전체 보험료의 63%나 차지하고 있었다. 보험료 납입이 부담되겠지만 7년만 납입을 더 하면 보장만 받을 수 있어서 그대로 유지하면 된다. 아쉽지만 시청자가 이런 보험을 준비했어야 했다. 역시나 시청자와 같이 L생명의 10년마다 갱신되는 암보험을 준비했는데 시청자와는 다르게 100세형으로 리모델링을 추천한다. 종신보험에 진단금이 3 000만원있으니 암진단금을 낮추면서 100세까지 비갱신형으로 뇌졸중으로 보강하면서 준비하면 된다. 우체국의 보험은 잘 가입됐다. 42세 아내 보험 리모델링 방법은? L생명의 암보험을 빼더라도 80세까지 3대 질병에 대한 진단금이 4 000만원.5 500만원 준비를 했다. 100세까지 보장을 받기 위해 L생명의 암보험은 정리하고 정기보험의 사망보험금을 줄여서 20년납 100세 만기 3대진단금 2 000만원씩 준비를 하면 47 500원인데 총 납입하는 보험료는 600원 정도 증가를 하게된다. L생명에서는 뇌출혈까지만 보장이 되었지만 뇌졸중까지 보장을 받을 수 있고 80세까지였던 보장의기간을 100세까지 받을수 있게 리모델링 됐다. 두 자녀 보험 차이점은? 태아 때부터 혹은 유치원이나 학교를 갈 때 보험을 한번씩 살펴 보는거 같다. 지금 시청자의 자녀들의 보험역시 만 15세가 되자마자 종신보험으로 리모델링이 되었다. 성인보험을 가입할수 있는 나이는 만 15세가 되면 가입할수 있는데 꼭 생명보험으로 준비할 필요는 없다. 자녀들에게 맞는 상품을 준비해야 하는데 먼저 보장의 내용을 보면 사망보험금은 첫째는 4 500만원 둘째는 5 000 만원이다. 첫째는 일반적인 3대질병은 없고 둘째만 뇌출혈 2천과 심근경색 1천이 있다. 그리고 중대한 질병일 때 2 250 만원과 2 500 만원이 사망보험금에서 선 지급 된다. 추가로 실손의료비를 가입했다. 자녀 보험 리모델링 결과는? 실손의료비의 자기부담금이 입원 시 10%다. 요즘 실손의료비와 다르게 15년이 지나도 10%를 유지하게 된다. 그래서 기존의 실손의료비를 기준으로 리모데링 진행하는데 사망보험금과 몇가지 특약을 줄이고 신규로 3대진단금 100세까지 2천만원씩 가입을 추천한다. 신규로 가입하는 보험은 3대질병중 한질병만 발병이 되더라도 납입면제가 된다. 이렇게 진행을 하면 총납입하는 보험료는 5 000이 증가가 되지만 CI진단금만 준비를 한 것이 아니고 일반암과 뇌줄중 심근경색까지 준비를 하니 보장의 폭은 훨씬 더 넓어지게 된다. 스톡 챔피언스리그 보러가기