시청자님 안녕하세요. 어떻게 전화 주셨나요? 네 안녕하세요. 개인택시를 하고 있는데요. 그동안 집사람한테 살림을 맡겼다가 최근에 통장내역을 봤더니 보험료가 너무 많이 나가고 있더라구요. 그래서 방송을 보다가 이대로 가다간 안되겠다 싶어서 연락을 드렸습니다. 앞으로 택시를 몰아봤자 20년인데 늦둥이도 있고해서 어떻게 해야할지 막막한데요. 보험료를 줄이고 싶어도 어떻게 줄일지 몰라서요. 먼저 시청자님이 주신 정보를 한번 볼게요. 시청자님 주신 정보와 일치한가요? 네 맞아요. 시청자님 현재 350만원중에서 101만원을 보장성보험료로 내고 계신데요. 101만원이면 웬만한 가정 4인가족 2집 보험료거든요. 이렇게 많이 보험을 가입하신 이유가 있나요? 제가 가입한 건 아니고 집사람이 한 거구요. 돈관리를 집사람이 하다보니 보험료가 100만원이나 나가고 있는줄은 몰랐습니다. 제가 봤을 때는 두 분에게 공동책임이 있다고 보는데요. 집안에 어느 한 분이 돈관리를 하는거 보다는 두분이 같이 상의해서 하는걸 권해드리구요. 그리고 이정도상황이시면 매일 운전해서 버시는 현금은 현금대로 쓰시고 신용카드는 신용카드대로 쓰실거 같은데 맞나요? 네 현금이 없다보니 거의 그렇게 매달 살고 있습니다. 보험료도 너무 많고 현금이 없으니 신용카드 쓰고 돈이 모일래야 모일수 없는 구조인데요. 돈이 잘 모일 수 있게 이부분도 한번 짚어드릴꺼구요 다른 궁금한거 또 있으세요? 저는 국민연금이 있지만 집사람은 연금이 없는데 집사람도 국민연금을 하는게 나은지 개인연금을 하는게 나은지 헷갈리네요. 연금의 경우 준비하는 방법이 각자 처해진 상황이나 성향에따라 너무나 다른데요. 이 부분도 전문가분들과 함께 풀어드리도록 하겠습니다. 문제점 정리해보았으니 본격적으로 보장 현황을 살펴보겠습니다. 제일 문제가 되는 보장성보험부터 분석해주시죠 저희 플랜100세에서는 단순하게 기존보험을 해지시키고 무조건 새로운 상품 가입을 유도하지 않습니다. 잘되어있는 보험은 당연히 유지를 시켜드릴 거구요. 단 상황에 맞지 않는 보험은 조정을 권해드리는데요. 8가지 항목인 보험료 비갱신형설계 의료실비 진단자금 사망보험금 장해 배상책임 예비비를 꼼꼼하게 따져서 시청자 분께 가장 적절한 플랜을 만들어 드리고 있습니다. 8가지 항목을 바탕으로 체크한 그래프를 참조해보면 모양이 둥그스럽지 못하고 많이 눌려있는데요. 이건 각 보험의 보장이 너무 넘치거나 부족해서 그렇습니다. 그렇기 때문에 보험료는 100만원이나 내고 있지만 전체 점수는 별표 한 개 밖에 받지 못하는 상황입니다. 하나씩 짚어드리면 월소득 350만원중 보험료가 100만원으로 보험료를너무 많이 내고 있기 때문에 보험료 점수는 0점으로 드릴 수 없는 상황입니다. 다행히 의료실비를 제외한 담보들이 비갱신형으로 잘 되어있어 비갱신형점수는 5점이고 의료실비의 점수가 5점이 아니라 4점인 이유는 따님의 경우 만기가 30세로 곧끝나기 때문이구요. 다음으로는 진단비 사망보험금 장해에 대한 점수는 1~2점으로 낮게 드렸습니다. 그중 사망보험금의 경우 실질적인 소득원인 남편분이 아니라 아내분앞으로 준비되어있기 때문이구요. 배상책임보험은 4인가족 전부 잘준비되어 있어 5점을 드렸습니다. 마지막으로는 소득대비 비싼 보험료 때문에 현재 비상금이 모일수 없는 상황으로 예비자금 점수는 0점입니다. 이렇게 해서 총점수가 별표 5개 만점중 한 개로 최하위의 점수를 받았는데요.전문가분들 상담통해서 점수도 올리고 그래프도 둥그스런 그래프로 바꿔보도록 하겠습니다. 월소득350만원에 101만원으 보장성보험료 너무 많은데요. 얼마까지 줄일수 있으실까요? 현금 상황도 안좋고 늦둥이 아드님으로 인해서 돈들어 갈일이 많은 상황에 보험료까지 많이 나가고 있어서 전체적으로 상황이 너무 안좋습니다.적어도 40만원이상은 줄일수 있도록 하겠습니다. 시청자님 보험 봐주시죠. 6건의 약 35만원의 보험료로 소득에 비해 너무나 많은 보험료를 납입하고 있습니다.6건중 종합보험 2건과 운전자보험 1건은 유지하고 나머지 3건은 조정이 필요한상황입니다.종합보험 2건에는 의료실비와 3대진단비 수술비 입원비 등이 잘구성되어있어 유지하시면되고 건강보험과 상해보험은 과감히 정리해도 되는데 그이유는 화면에서 보시는 바와같이 종합보험에 이미 들어있는 입원비와 수술비가 중복으로 들어있기 때문에 정리해도 큰문제가 없습니다.물론 둘다 유지하면 양쪽에서 나오긴 하겠지만 그보다는 보험료를 줄이는게 우선인 상황입니다. 운전자 보험도 유지를 권해드립니다. 물론 운전자보험이 그렇게 큰 금액이 아닌데 그 동안 플랜을 짤 때 보면 운전자보험은 종합보험 속 특약으로 넣을 때 비용이 4~5천원밖에 안 했던 거 같습니다. 이 부분 제가 설명드릴게요. 운전을 직업으로 하고 있기 때문에 다른 분들보다 보험료가 조금 더 나오는 상황입니다. 비용도 그리 크지 않으니 유지하셔도 괜찮습니다. 다만 여기서 진짜 문제는 간병보험입니다. 화면을 보면 장기요양등급 1~2급을 받으면 보험금을 준다고 써 있는데 이걸 판정받는 게 정말 어렵습니다. 아주아주 중증인 경우만 해당되기 때문입니다. 이 가정의 경우 소득에 비해 보험료가 너무 과도한 상황이라 보험료를 줄이는 차원에서 정리를 권해드립니다. 아 그렇군요. 어떻게 변경되었나요? 6건에 약35만원의 보험료에서 4건에 약23만원으로 매월 약 12만원 정도의 보험료를 줄일수 있게 되었습니다. 기존보험에서 수술비와 입원비로 중복되는 보험과 간병보험을 정리해서 보험료를 크게 줄일수 있었습니다. 이렇게 기존보험의 정확한 증권분석만으로도 보험료를 크게 줄일수 있습니다. 그리고 하나 추가로 가입한 보험이 1건이 있는데 바로 정기보험입니다. 정기보험이란 정해진 기간동안만 사망보험금이 나오는 보험인데 매월 66 000원을 내고 20년동안 1억을 보장받을수 있게 해드렸습니다. 현재 늦둥이 아드님이 2살로 아드님이 성인이 되는 앞으로20년동안은 가장의 사망이 가정에 큰 위험으로 다가올수 있기 때문인데요. 물론 종신보험으로 사망을 준비하면 좋은점도 있겠지만 현재 이가정에서는 비싼 종신보험보다는 저렴한 정기보험이 더 맞는 상황입니다. 추가로 담배를 안피신다면 정기보험은 66 000원에서 59 000원으로 줄어들 예상입니다. 아내분 봐주시죠. 아내분은 3건에 약 32만원의 보험료를 내고 계신데요. 그중 25만원이 사망보험금 1억이 나오는 종신보험이였습니다. 종신보험은 가입후 보험회사 입장에서는 언젠가 사망하면 무조건 사망보험금을 줘야하기 때문에 보험료가 비쌉니다.그런데 그 사망보험금이 누구에게나 다 무조건 필요한건 아닙니다. 현재 이가정에서는 소득이 없는 아내분보다는 소득의 주원천인 남편분앞으로 있어야 하는데 앞에서 정기보험으로 보완을 해드렸기 때문에 보험료를 줄이고 줄어든 보험료로 보장을 늘리는 차원에서 종신보험을 정리해야 하는상황입니다. 암보험의 경우 80세만기지만 굳이 조정할필요는 없고 기본적인 의료실비는 당연히 유지해야 하는 상황입니다. 어떻게 되었나요? 현재 보험료도 많이 나가고 아내분께 필요하지 않은 사망보장을 낮췄습니다. 그리고 종합보험을 추가로 가입하여 만기가 짧은 암 보장과 뇌 심장 질환 보장 범위를 넓히고 질병후유장해 보장을 넣어드렸는데요. 중요한건 배우자분의 은퇴가 오기전에 보험료 납입을 마치기 위해 53 000원씩 15년납으로 설정한점과 이 모든 특약들을 오르지 않은 비갱신형으로 했다는 점입니다. 이렇게 되면 사망보험금만 없어졌을뿐 보장의 크기나 범위는 오히려 늘어났다고 보시면 되겠습니다. 따님 보험은요? 따님은 손해보험사의 어린이보험에 8만원의 보험료를 납입중입니다.증권을 보니 보장내역은 암 뇌질환 심장질환 같은 3대진단비를 포함해서 수술비 입원비 등의 특약들이 잘구성 되어있습니다. 하지만 만기가 30세로 얼마 남지 않았기 때문에 100세만기로 변경이 필요한상황입니다. 곧 만기가 얼마 남지 않았는데 만기까지 기다렸다가 새보험으로 바꿔도 되지 않을까요? 물론 그렇게 생각하실 수도 있습니다. 하지만 만기 이전에 자녀가 큰질병이나 사고로 병력이 생기게 되면 변경시점에 보험가입이 거절되거나 해당부위가 보장을 못받는 부담보가 걸릴수 있기 때문에 자녀들이 건강할 때 100세만기로 기간을 늘려주시는게 좋습니다. 또한 성인이 된후에 크게 오른보험료로 또 20~30년을 추가로 보험료를 더내야하기 때문에 총납입하는 보험료 부분에서도 유리하기 때문에 만기가 얼마 남지 않은 자녀들의 보험은 100세만기로 변경해주시는게 좋습니다. 손해보험사의 어린이 보험으로 월 88 000원 보험료로 변경했고 100세로 늘렸음에도 보험료가 크게 차이 안나는걸 보실수 있습니다. 의료실비를 기본으로 암 뇌질환 심장질환 3대진단비를 각 2천만원씩과 수술비와 입원비를 넣었고 상해와 질병의 장해에 대한 진단비도 각각 1억과 2천만원으로 설정했습니다.보장의 범위를 넓히기 위해 뇌졸종과 급성심근경색보다 보장의 범위가 넓은 뇌혈관질환과 허혈성질환 진단비를 넣었습니다.질병후유장해에대한 부분도 80%미만인 3%부터 보장을 해주기 때문에 어린이 보험의 장점을 잘 활용했다고 보시면 됩니다. 24살인데도 어린이보험이 가입이 가능한가요? 어린이 보험이 성인보험보다 유리한가요? 네 어린이보험이 성인보험보다 보장내용이 넓습니다. 이유는 성인보험에서 가입이 안되거나 소액의 금액으로 가능한 뇌혈관이나 허혈성 같은 담보들이 어린이보험에서는 1000만원 이상씩 설정이 가능하기 때문입니다. 그리고 회사마다 다르긴 하지만 일반적으로 20살까지 어린이보험이 가입 가능한 회사가 대부분이지만 최근에는 25살까지 가입이 가능한 회사도 있기 때문에 전문가와 상담을 통해 소비자에게 유리한 상품을 찾아보시는것도 좋은 방법입니다. 막내 늦둥이 보험은요? 늦둥이 아드님의 보험료를 보고 깜짝놀랐는데요. 영유아 보험료가 25만원이면 너무나 많습니다. 아무래도 늦둥이 아들이다보니 사랑을 보험으로 표현해주신거 같은데 보험은 사랑이 아니랍니다. 손해보험1건과 생명보험 1건으로 준비하셨는데 실제 증권내용은 보장내용이 많이 겹치고 있었습니다. 3대진단비 수술비 입원비 등이 거의 겹치고 있었는데 다른점이 있다면 생명보험사의 통원비 특약인데요. 사실 영유아기때는 병원을 자주가기 때문에 통원비 1만원 받는게 좋아보일수도 있습니다. 그런데 이가정에서는 통원비 1만원 때문에 보험료를 매월 10만원 내고 있고 100세만기 환급형이라는 점에서 이가정에서는 맞지 않기 때문에 정리하시는게 좋겠습니다. 생명보험을 정리해도 손해보험쪽에 보장범위가 넓은 뇌혈관 허혈성 같은 담보들이 잘되어있어서 안심하셔도 되겠고 불필요한특약들을 없애서 보험료는 10만원으로 낮춰드렸습니다. 보험료는 얼마까지 줄었죠? 월보험료는 101만2천원에서 55만6천원으로 매월 45만6천원을 줄일수 있게 되었습니다. 추가로 따님이 보험을 가져간다면 88 000원이 줄어서 46만8천원까지 줄어들 예상입니다. 그렇게되면 매월 50만원이상의 여유자금이 생기는데요 줄어든 보험료로는 비상예비자금부터 늘려야 하는 상황입니다. 그리고 현재 이가정 같은경우는 현금은 현금대로 신용카드는 신용카드대로 쓰고 있고 매월 약 40만원의 돈이 파악이 되지 않은체 줄줄 새고있습니다. 택시기사님들의 경우 매일 현금으로 받은 금액들을 그날 그날 쓰시는 것 보다는 바로바로 입금을 하셔서 본인이 정한 급여날에 급여 통장에 이체를 하셔야합니다. 그리고 한달에 필요한 고정적인 생활비를 측정합니다. 이렇게 현금이 없을때일수록 신용카드보다는 체크카드 비율을 높혀서 파악이 되지않는 지출을 막아야합니다. 그리고 일정금액의 비상금을 유지해야하는데 매출이 떨어진달에는 비상금에서 꺼내서 매월 고정적인 생활비를 충당해야 하기 때문입니다. 50세 정도의 나이에 연금은 어떻게 준비해야하나요? 연금은 개인의 상황과 성향에따라서 준비하는 방법이 달라집니다. 현재 이 가정의 경우 시청자님은 국민연금이 준비되어있지만 아내분이 연금이 없으신데요. 아내분도 국민연금을 준비하면 좋지만 국민연금의 경우 한분이 사망하면 남아있는 분은 유족연금과 유족연금과 본인의 연금을 합친금액중 큰금액으로 받기 때문에 잘 살펴봐야 합니다. 아내분의 경우 앞으로 10년동안 9만원씩 국민연금을 내시면 64세부터 매월 17만원의 연금을 탈 수 있습니다. 예들 들어 남편분이 100만원의 국민연금을 받다가 사망하면 매월 60만원의 유족연금이 나옵니다. 이때 아내분은 60만원의 30%인 18만원과 본인의 연금인 17만원을 합친 35만원중 큰 금액인 60만원만 받게 됩니다. 남편과 아내 모두 국민연금을 오랫동안 받으면 좋겠지만 배우자 중 한 사람이 사망하면 연금액이 줄어든다는 점이나 새로 국민연금을 가입해야 된다 이런 점 등을 고려하면 개인연금을 드는 것도 하나의 방법일 수도 있습니다. 이 부분은 추가 상담 때 자세히 말씀드리겠습니다. 전체적으로 그래프가 어떻게 바뀌었나요? 그래프가 전체적으로 둥그스런 그래프로 바뀌었습니다. 눈에 띄는 점은 보험료가 100만원 돈에서 50만원으로 크게줄어서 보험료 점수가 높이 올라갔구요. 나머지 진단자금 사망보험금 장해에 대한 준비가 적절하게 돼서 나머지 점수들도 1~2점에서 4점으로 높이 올라갔습니다. 비상예비자금의 경우 당장은 안만들어지겠지만 줄어든 보험료와 매월 파악이 되지 않아서 줄줄샜던 돈을 찾아서 준비하면 되겠습니다. 따님이 24살로 취업후에는 보험료 부담도 더 줄어들고 여유자금도 더 생길거라 예상되는데요. 앞으로 생기는 여유자금은 저축에 활용하셔야 합니다. 늦둥이 아드님 교육자금부터 배우자분의 연금까지 앞으로 돈들어 갈 곳이 너무 많습니다. 보장성보험는 이정도면 됐으니까 네가족 건강하게 오래오래 살아서 쓰실 돈으로 준비하셔야 겠습니다.