Q. 빚내서 내 집 마련 대출금은 어쩌나? 시청자님의 특이한 점은 대출을 끼고 아파트를 마련했는데 그동안 빚이 1천만원이나 늘었다고 한다. 이 원인부터 찾아야 되지 않을까 한다. 시청자님 빚이 특별한 이유 때문에 한번에 생긴건가? 아님 조금씩 누적이 돼서 1천만원이 된건가? 현금 흐름에 심각한 문제가 있을 수 있다. 즉 매월 마이너스가 나고 있는 부분이 있을 수 있다. 현금 흐름표 보면서 찾아보자 생활비가 80만원 이내에서 써야 하는데 3인 가족 가능한가? 줄일수 있는 부분과 줄일 수 없는 부분이 있는데 보험료 대출 자동차 할부는 줄이는게 맞고 또 방법이 전혀 없는게 아니니까 이 시간을 빌어서 한번 찾아 보자. 이렇게 현금 흐름표를 먼저 작성해보면 우리 가정의 돈이 어떻게 들어와서 어떻게 나가는지 볼수 있기 때문에 문제의 원인을 찾는데 도움이 되겠다. 그럼 우선 당장 줄일 수 있는 보험부터 살펴보겠다. 전 팀장님 어떻게 보시나? 두 분이 정확히 같은 보험을 가입하고 계신데 우선 소득의 규모를 떠나서 연령대비 너무 높은 보험료를 내고 계신다. 보험은 자산증식의 목적이 아니라 자산보호의 목적이다. 자산 보호의 목적인 보험이 많아지면 이 자체가 자산을 갉아 먹는다. 시청자님 가정의 보험료는 4인가족이니까 25만원 안쪽으로 가입을 하시는게 맞다. 우선 현대해상 실비보험부터 여쭈어 봐야겠다. 시청자님 이 정도 금액이면 실비외에 암 급심 뇌졸중 이 들어가 있을텐데 얼마씩 들어가 있나? 몇년도에 가입하셨나? 혹시 입원일당들어가 있나? 두분 다 담보내용이 거의 똑같나? 삼성생명 종신보험은 언제 가입하셨나? 주 계약이 얼마나 되나? 지금 종신토록 사망보장 받는게 중요한게 아니다. 사망은 정기보험으로 현대해상 실비보험에서 불필요한 특약들 삭제하고 운전자보험은 두분이 4천원이면 가능하다. 해지하고 현대해상에 특약으로 넣어주시면 된다. 종신보험은 해지하고 현대해상에 불필요한 특약을 삭제. 운전자보험은 별도로 들면 비싸기 때문에 현대해상에 특약으로 추가하면 보험료는 확 줄어 들겠다. 그런데 이렇게 되면 조금 불안하지 않을까? 불안해하지 않으셔도 된다. 막연하게 보험은 많이 있어야돼 종신보험은 하나 있어야지 이 상품이 요즘 가장 좋데 이런식의 접근은 피하시고 왜 보험을 가입해야하지? 가입해야 한다면 상품이 아니라 어디를 보장받아야 하지를 먼저 생각해야 한다. 왜 가입할까? 예상치 못하게 아프거나 다치게되면 병원간다 병원가면 병원비가 나오잖아? 그게 걱정되서 보험가입하는거잖아? 암보험 많이 들어놓고 나중에 암걸리면 보험금타서 아파트사야지 이거 아니지 않나. 병원비가 걱정인 것이다. 이건 의료실비 하나면 해결이 끝난다. 30대분들 의료실비 1만원이면 된다. 그런데 이것 갖고는 불안하다. 왜냐하면 병원비는 그렇다쳐도 입원해 있는동안 혹은 지속적인 치료를 받는동안 회사를 휴직하게 되는경우도 있잖아? 그럼 월급이 없어진다. 그럼 배우자와 아이들은 어떻게 사나? 그래서 생활비를 목적으로 진단금을 가입하는것이다. 그럼 모든 질병이나 상해의 진단금을 가입해야 하느냐? 그건 또 아니다. 왜냐하면 회사를 휴직하면서까지 치료를 해야하는 심각한 질병이나 상해에 걸릴 확률은 굉장히 낮기 때문이다. 그래서 비교적 확률이 높은 암 급성심근 뇌졸중에 대해서만 진단금 준비를 하면된다. 그럼 얼마를 해야하나? 1년치 생활비정도 준비해라 여기서 영원히 휴직 상태에 빠지게 되는 상태가 있다. 사망과 후유장해다. 이건 잠깐 휴직하는게 아니라 평생 휴직이다. 이런 경우 진단금보다 조금더 많은 금액을 남아있는 가족을 위해 준비해야한다. 그래서 사망보장이 필요한 것이다. 아까 전팀장님께서 말씀하셨듯이 종신보험으로 사망보장을 준비하면 굉장히 많은 비용이 든다. 사망보장은 필요한 시기가 있다. 자산이 충분히 형성될때까지 혹은 가장이 은퇴할때까지 혹은 자녀가 모두 자립을 할때까지만 있으면 된다. 그래서 정기보험으로 정해진 기간만 보장을 받으라고 말씀드리는 거다. 시청자님남편분 1억 보장받으시는데 3만원이면 충분하다. 듣고 보니까 전혀 불안해 하지 않으셔도 되겠다. 자녀분도 있는데 자녀 보험도 한번 살펴달라. 20세만기 보험치고는 꾀높은 보험료를 납부하고 계신데 아이들은 100세로 미리 확보해 주시는게 좋다. 왜냐 총보험료 납입하는 측면에서도 20년내고 또 가입해서 20년 내면 40년 내는건데 지금 바로 20년납 100세로 하면 앞으로 20년만 내면되니까 그리고 실비가 새로 가입할때 과거 진단이 있으면 부담보나 가입이 거절될 수도 있어서 건강할때 100세 확보해주는게 중요하다. 더 자세한 조정 내용은 추후에 보험증권을 보면서 면밀히 분석해 드리니까 조금만 기다려 달라. 보험이나 노후 연금에 대한 고민이 있으신 분들은 방송 보시면서 나도 보험이나 노후에 대한 궁금증 있다 하시는 분들은 1800 5881 5881번으로 전화 주시면 되는데 24시간 상담 신청 가능하니까 지금 바로 전화주길 바란다.