Q. CI보험은 만병통치약? 그 진실은? 외벌이 2인가족 소득 350만원에 보험료 48만원을 내고 있다. 보험가입 상황이 어떤지 점검해보자. 소득대비 적지 않은 보험료가 지출되고 있고 대분의 보험료는 시청자님의 종신 보험 및 CI 보험료로 지출 되고 있다. 그런데 보험을 자세히 보면 대부분의 보험이 한 회사의 상품으로 세팅되어 있는걸 볼 수 있다. 보장에 부족함이나 문제점을 파악하여 가입했다기 보단 한명의 설계사를 통해 자세한 보장내역은 모른 채 가입한 경우 이런 상황이 많이 발생하는데 과연 보장엔 문제가 없는지 하나씩 확인해 보도록 하겠다. 5개보험에 약 44만원 정도의 보험료를 내고 있다. 종신보험과 CI보험도 가지고 있는데 이대로 괜찮은지 살펴보자. 총 44만 원 정도를 보험료로 납입하고 있다. 전반적 문제점이 좀 많아 보인다. 첫째 두 건의 종신보험이다. 종신보험을 저축의 목적 또는 연금의 목적과 부합하여 가입한 것 같다. 예상이 맞다면 하루빨리 사망보장은 정기보험을 통해 채우고 나머지 잉여자금은 제대로 된 저축상품을 통하여 자산증식을 하는 게 바람직할 것이다. 차라리 저축보험에 일시납으로 1 500만원을 가입하고 매월 20만원씩 추가납입을 한다면 종신보험에 넣어 볼 수 있는 수익보단 몇 배 높은 수익을 가져 오실 수 있을 것이다. 둘째 만기환급형의 건강보험이다. 만기 시점이 100세 이때 환급을 받더라도 물가상승률과 화폐가치의 하락을 감안한다면 상대적으로 저렴한 순수보장형 상품에 가입하고 그 차액으로 저축해 같은 기간 동안 거치한다면 그 수익률의 차이는 엄청날 것이다. 특약 또한 갱신형이고 보장은 미비하므로 이 상품도 정리하는 게 좋을 것 같다. 셋째 만병통치약으로 믿고 가입한 CI보험이다. 보험소비자 협회에 소비자 주의보 13호로 발령되어 있는 CI보험 일반적인 진단이 아니라 약관에 명시되어 있는 중대한이란 요건에 부합되지 않으면 보험금을 받을 수 없는 CI보험은 하루 빨리 정리하는 게 좋을 것 같다. 아쉽게도 유니버셜 기능이 탑재된 CI보험은 대부분 감액완납이 되지 않으므로 미래를 생각해 과감히 정리 하는 게 좋을 것 같다. 그렇게 되면 흥국화재에 중복으로 가입되어 있는 실손의료비 문제 또한 해결 될 것이다. 흥국화재의 실손의료비는 입웝비 1억에 통원비50만원 한도로 5년 갱신되는 좋은 상품이므로 잘 유지하길 바란다. 나머지 부족한 보장은 3대질병 위주로 100세만기 비갱신형 상품으로 채우길 바란다. 지금 당장의 손해율은 있겠지만 조언대로 리모델링 한다면 추후 저렴한 보험료 대비 든든한 보장과 훨씬 높은 수익을 가져가실 수 있으리라 본다. 이번에는 자녀의 보험을 살펴보자. 만기가 얼마남지 않은 보험이라 추가 가입이 필요할 것 같다. 만기를 2년 정도 남겨 두고 있는 자녀보험이다. 특약으로 세팅되어 있는 실손의 보상한도도 너무 작다. 성인보험으로 갈아탈까 하고 고민하는데 성인보험이 아닌 100세 만기 어린이 보험으로 재가입하는 게 좋을 것 같다. 성인보험은 주계약으로 사망보장이 세팅되어야 하므로 기본적으로 어린이 보험보다 보험료가 높게 지출된다. 또한 어린이 보험에는 성인이 되면 가입하기 힘든 뇌혈관 질환이나 허혈성심장질환에 대한 보장도 받을 수 있고 대부분의 성인보험에선 암수술비 또한 1회만 지급되고 2회부턴 소액만 지급되는데 어린이 보험은 회당 같은 금액을 보장 받을 수 있다. 이처럼 모든 조건이 성인 보험 보단 어린이 보험이 좋으므로 실손과 3대 질병보장 중심으로 100세 만기 비갱신형 어린이 보험에 가입하는 게 좋을 것 같다. 보험 리모델링으로 시청자 가정에 어떤 변화가 일어났는지 정리해보자. 보험리모델링을 먼저 진행하여 누수 되는 금액을 조금이라도 차단하고 보장의 범위는 넓히고 보장기간은 늘이는 내용이다. 거기에 최소한의 상품이 추가 되었다. 우선 기존의 보장성 보험료는 낮추고 보장의 폭을 넓히는 리모델링과 보장의 기간 또한 100세로 조정 일시납 종신보험을 일시납저축보험으로 전환의 조정 그러면서 잉여자금으로 추가납입하여 수익률을 높이는 방법이다. 전반적으로 앞으로 잠재적 자금소요의 발생을 꼽자면 자녀의 교육자금 및 독립자금 그리고 시청자님의 노후준비가 되겠다. 현재 수입과 지출 구조를 재점검하여 이에 대비할 수 있도록 준비 해보는 것이 좋겠고 이는 방송 후에 상세 상담을 통해 확인 할 수 있도록 하겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기