Q. 온 가족이 같은 보험사에 가입 괜찮나? 4인 가족 보험료 지출이 한 달에 140만원이다. 저축성 보험을 빼도 74만원 정도 인데 이 정도면 많은 편 아닌가? 지금 20%에 육박하는데 너무 많다. 소득 350만원에 4인 가족 감안하더라고 10%정도가 적절하다. 지금 시청자님의 보험료를 보면 보험료 내는 거 힘드실 것 같다. 특이한 점이 온가족이 전부 같은 보험사다. 가까운 지인을 통해 가입하다보니 그런 거 같은데 보험사마다 조금씩 보장 규모나 내용이 달라서 비교를 해보고 가입하는 게 좋을 것 같은데? 전부 같은 보험사라는 것 때문에 문제가 되진 않는다. 전부 같은 보험사라도 보장이 적절하고 보험료가 적절하면 된다. 근데 보통 담보마다 유리한 보험사가 있다 그래서 비교해보고 좋은 쪽으로 선택을 해야되는데 전부 다 한 보험사가 유리하게 나오는 경우는 현실에서 별로 없다. 아무래도 가까운 지인이다 보니 따지지않고 믿고 하기 때문에 그런것 같다. 그럼 어떻게 가입하는 게 현명한 방법일까? 먼저 남편 소득에서 낼 수 있는 보험료를 정해본다. 소득의 10%이내가 적당하다. 다음 남편 아내 자녀 순의로 필요한 보장내용이 무엇인지 정해본다. 예를 들어 가정의 소득을 책임지는 남편은 사망 장해 암 뇌졸증 심근경색 에 대한 진단금이 아내 자녀 보다 많이 필요하겠죠. 그 다음 유리한 보험사를 살펴보면 된다. 암이면 어디가 유리한지 사망보장은 어디가 유리한지 성인병은 어디가 유리한지 등을 살펴본다. 나이 직업 고객의 상황에 따라 유리한 보험사를 결정하는 게 중요할 듯 하다. 결국 고객을 위해서는 폭 넓은 비교 분석이 들어가야 되겠다. 자 그럼 가입한 보험에 대해 하나하나 풀어볼까? 먼저 시청자님부터 확인해 보자. 총 보험료가 40만원으로 모두 보장성 보험인데 어떤가? 우선 트리플케어가 부부가 묶여 있어서 여쭤봐야 될 것 같다. 시청자님 트리플케어에 시청자님의 보험료는 얼마인가? 여성치고는 많은 보험료를 내고 계시다. 줄이실 필요가 있다. 비갱신형? 실비가 여기에 들어가있나? 도 있다. 암 단독 상품 치고는 비싸 보이는데 어떤가? 시청자님 암진단금 얼마인가? 갱신형인가 비갱신형인가? 비갱신이면 유지 갱신형이면 80세이상 확보한 비갱신형 담보가 있다면 유지 아님 해지하라. 왜냐 젊었을때 암 걸리는게 가족에게 더 치명적이기 때문에 갱신형은 젊었을때 보완의 개념으로 가지면 된다. 비갱신형이 탄탄하게 돼있다라고 하면 상황에 따라서는 갱신형도 유용하게 쓰일 수 있겠다. 도 보험료가 만만치 않은데 어떤가? 줄여야 한다면 이것을 없애라. 그러면 시청자님 보험은 어떻게 조정하면 좋을까? 우선 정확한 보험증권 분석이 필요합니다. 아까 말씀드렸듯이 나이와 직업 그리고 처한 상황마다 유리한 보험사를 살펴봐야되니 뵙고서 자세하게 말씀드리겠다. 조금 느리더라도 정확하게 가는 게 좋은 거니까. 남편분 보험도 하나씩 분석해 보도록 하자. 우선 부터요. 이건 지금껏 본 암보험 중 최고 비싼데 어떤가? 시청자님 이건 갱신형 비갱신형? 암 진단금 얼마? 가족력? 은 또 저렴한데 이건 어떤가? 2대 진단금 같은데? 시청자님 담보가 뭐가 있나 갱신 비갱신? 연금보험이 30만원 저축보험이 20만원 이것도 많은 것 아닌가요? 보통 적절한 연금보험 규모를 급여에 10%로 말씀드리는데 준비 기간이 짧다면 지출상황을 봐서 20%로 올려도 된다. 단 처음부터 그렇게 가입하시는 게 아니라 처음에는 10%로 가입하고 추가납입으로 10%더 하라는 말씀이다. 추가납입을 활용하라는 말씀이다? 시청자님 지금보다 앞으로 3년 정도 뒤의 상황이 다소 걱정되는 부분이 보인다. 자녀분이 대학생이고 3년 뒤면 둘째자녀도 대학생 등록금부담될수도 있고 경우에 따라서는 한집에서 동시에 두명의 대학생학비가 나갈수 도 있어 이럴경우 보험료가 굉장히 부담된다. 그래서 우선 30만원 정도만 가입하고 당장 여유가 되시면 20만원정도 추가납입을 걸어 놓았다가 학비나 지출이 늘어나는 시기에는 추가납입을 하지않는 식으로 가면 지출에 유연하게 대처할 수 있겟다. 최소한 보험료 부담으로 기존에 가입했던 연금을 해지하지 않아도 되고 또한가지 추가납입 보험료는 사업비가 없는 회사가 있어 나중에 연금 액수도 늘어나난다.