Q. 코앞으로 다가온 은퇴 우리 집 노후준비는 안전한가요? 은퇴 앞둔 부부 자산관리 현황은? 사연을 들어보니 계획적으로 은퇴준비를 한 것 같다. 그런데 막상 은퇴가 눈앞에 펼쳐지게 되면 막막한 마음이 앞서는 것이 사실이다. 총 자산은 4억이 조금 넘고 부동산 자산과 금융자산을 6 4로 분산하였으며 부채비율도 낮기 때문에 매우 양호하다. 하지만 총자산에서 부채자산을 빼면 부동산 자산 비율이 순자산대비 76.7%로 부동산 비율이 높아진다. 금융자산은 투자자산과 안전자산도 4 6으로 분산되어 있고 고위험군으로 분류되는 주식비중도 금융자산 중 23%이기 때문에 자산배분을 잘했다. 자산배분은 젊었을때는 공격적이다가 은퇴시기가 다가오면 서서히 안정된 자산으로 운용해야 하는데 은퇴시점에는 수익보다 안전하게 지켜가는 것이 더 중요하기 때문이다. 그래서 제안을 하자면 시청자가 60세 은퇴시점에는 부동산자산과 안정자산이 5 5가 적당하며 금융자산 중 투자자산과 안정자산은 2 3이 적당하다. 투자성향에 따라 달라질 수 있지만 투자자산 중 주식은 금융자산의 10%~20%로 줄여 가기 바란다. 때문에 시청자님의 경우 부동산 비율이 조금 높긴 하지만 금융자산 배분이 안정적으로 잘 배분한 케이스다. 수입은 월 400만원 발생하고 있고 저축을 120만원 보험료와 대출이자가 53만원 지출되고 있다. 2째가 대학생임을 감안하면 지출비용이 늘어날 수 있음에도 저축비중이 30%를 유지하고 있고 보험료 비중도 적절하여 현금흐름 관리를 매우 잘하고 있다. 이정도면 전문가의 관리를 받고 있거나 시청자가 전문가수준의 경험이 있다고 판단된다. 앞으로 자녀 결혼자금을 고려한다면 저축할 수 있는 5여년의 기간과 현재 금융자산의 효율적인 운용방안을 살펴볼 필요가 있다. 노후 뒷받침 되는 금유상품 관리 현황은? 전체적인 비율을 봤을 때는 완벽하지 않지만 부동산자산 금융자산의 비율은 상당히 좋은 편이다. 다만 앞으로 저축 가능한 기간이나 일 할 수 있는 정년을 따져봤을 때 원금손실의 위험이 상대적으로 큰 주식비중과 간접투자상품인 펀드비중을 1 2로 조정하는 것이 좋겠다. 물론 적극적으로 자산을 늘리는 것도 중요하겠지만 현재는 저축기간과 투자기간을 고려한다면 자산을 지켜가면서 수익을 내는 것이 더 중요한 시기다. 때문에 충분한 투자경험과 원칙이 있지 않는 이상 주식비중을 조금씩 줄여가면서 균형적인 투자 상품으로 조정하는 것이 중요하다. 또한 안정자산으로 예금과 일시납 연금보험을 가입했는데 이율이 낮긴 하지만 투자자산과 안정자산을 적절히 배분하는 것이 목적이기 때문에 수익은 낮지만 매우 현명한 결정이었다. 다만 일시납 연금보험의 경우 이율이 최저금리로 점점 하락하기 때문에 연금을 목적으로 가입했다면 물가상승률을 극복할 수 있는 일시납 변액연금으로 변경하시는 것이 좋겠다. 일시납 변액연금 같은 경우는 정말 종류가 다양하다. 가입 나이나 돈을 묶어두는 기간에 따라 맞는 상품이 달라지고 특히 5060대 분들은 원금을 꼬옥 지키고 싶어하시는 경향이 많다. 투자수익과 관계없이 연금액을 월급처럼 평생 고정적으로 받을 수 있는 상품도 많으니 상담 한 번 받아보는 것도 좋을 것 같다. 시청자 같은 경우는 안전성과 물가상승률 대비 수익성을 모두 고려한 상품으로 준비해야 물가상승률에 따른 화폐가치 하락을 지켜갈 수 있다. 마지막으로 여유자금이 있음에도 불구하고 부채를 유지하는 것은 불필요한 대출이자를 발생시키는 것이니 2 300만원의 부채는 빨리 상환하기를 권한다. 5년 후 은퇴 노후자금 얼마나 모을 수 있나? 앞으로 정년이 약 5년 월 저축 가능한 금액은 현재 기준으로 월 120만원씩 저축이 가능하다. 여기서 20만원은 국민연금(임의가입) 납입액이니 이 금액은 제외하더라도 월 100만원씩 5년간 저축하면 원금만 6 000만원이다. 5년이라는 기간을 고려하여 3~5% 이내의 수익을 목표로 저축과 투자를 병행한다면 약 6 400~6 600만원을 마련할 수 있을 것으로 보여진다. 그렇다면 부채를 뺀 현재의 금융자산 10 300만원과 앞으로 마련 가능한 6 600만원을 더하게 되면 약 16 900만원의 자금을 은퇴 시 목돈으로 활용할 수 있다. 그러나 앞으로 자녀의 결혼자금을 얼마씩 지출하느냐에 따라서 노후자금이 줄어들 수도 늘어날 수도 있는 구조이기 때문에 자녀 결혼자금에 대한 결정을 빨리 할수록 좋다. 시청자의 노후준비는 어떤가? 준비되어 있는 국민연금과 주택연금만 가지고도 기본생활은 충분할 것 같다. 먼저 국민연금을 살펴보면 시청자와 배우자는 63세부터 연금을 수령한다. 시청자의 경우 임의가입으로 월 20만원씩 약 15년 납입을 했을 때 약 34만원씩 연금을 수령하게 된다. 만약에 65세까지 연기연금을 신청하면 7.2%의 가산금리가 붙어 약 41만원을 수령하게 된다. 배우자는 정년 후 63세부터 약 110만원 국민연금을 수령하게 되는데 시청자와 똑같이 연기연금을 신청할 경우 약 114만원을 수령하게 된다. 그래서 정상적으로 연금을 수령하게 되면 부부합산 144만원 연기연금을 신청해서 수령하게 되면 155만원을 수령하게 된다. 때문에 정상적으로 연금을 수령할지 연기연금을 신청할지 판단해야 한다. 은퇴 앞둔 50대 부부 예상 연금액은? 현재 기준으로 3억 4 000만원의 아파트를 종신형 주택연금으로 활용했을 경우 예상 연금액은 월 59만원이다. 향후 실제 월지급금 및 인출한도 금액은 달라질 수 있겠지만 주택연금과 국민연금을 정상적으로 수령한다면 월 203만원의 수입이 발생된다. 때문에 노후생활에 필요한 기본적인 수입은 충분하다. 국민연금연구원 조사에 따르면 노후에 필요한 월 최소 생활비는 부부 기준으로 약 159만9000원 개인 기준으로 약 98만9000원이었는데 최소가 아닌 여유로운 노후 생활을 원한다면 기존의 금융자산을 일부 연금자산으로 활용해야 하는데 5 000만원의 연금보험을 활용하기 바란다. 이는 자녀 결혼자금을 얼마까지 지원할지에 따라 달라질 수 있기 때문에 배우자와 상의 후 결정하거나 상담 시 함께 고민하면 좋겠다.