Q. 소득 많으면 보험도 많이 가입해야 하나요? 맞벌이였다가 임신으로 인해 잠시 외벌이로 전환한 가정이다. 소득도 많지만 보험료도 월 150만 원이다. 소득대비 보험료가 매우 과도해 보이는데 어떤가? 현재 소득대비 보장성 보험료 지출이 약 100만원으로 너무 과하게 가입하고 있는 게 아닌가 싶다. 소득이 많다고 해서 보장성 보험을 많이 가입해야 되는 건 아니다. 물론 소득과 나이와 가족 수에 맞춰서 가입을 하는 것이 바람직하다. 남편 보험부터 자세히 살펴보자. 남편의 보장성 보험료는 62만 원 정도로 보험료 지출이 많은 편이다. 정리를 하자면 사망보험금이 100살까지 즉 종신토록 필요한 게 자녀 독립시기까지 필요한 상황이고 가입한지 얼마 되지 않았고 보장성 보험은 비용이기 때문에 아깝다고 생각하지 마시고 정기보험으로 변경을 하시는 게 좋을 거 같다. 또한 가입중인 KB손해보험 진단자금과 실손보험이 잘 들어있기 때문에 보장은 이 보험 하나면 충분하다. 운전자보험의 경우는 KB손해보험에 특약으로 추가해서 가입하고 라이나 생명의 치아보험의 경우는 암특약이 갱신이기 때문에 나중에 보험료 인상폭이 크므로 특약을 삭제해서 치아부분만 유지를 하셔도 될 거 같다. 시청자님 보험은 유지할까? 아니면 조정이 필요할까? 현재 본인이 가입하신 보험은 잘 준비를 하셨다. LIG웰빙보험은 2008년 12월에 가입을 하셔서 보험업법이 변경되기 전 2009년 8월 이전에 가입하셔서 100%로 보험금을 지급받으실 수 있으며 3대 성인진단금도 각각 잘 준비되어 있어서 유지를 하시는 게 좋다. 현재 소득대비 본인의 보험료는 보험료대비 보장의 범위가 잘 준비되어 있어서 이대로 유지를 하시거나 갱신되고 있는 흥국화재 암보장이나 한화손해보험의 생활비 보장은 정리를 하셔도 문제없이 보장을 받으실 수 있다. 계속해서 시청자님의 저축성 보험과 친정어머니 보험도 살펴보자. 가입 중이신 저축보험의 경우 금리 즉 공시이율로 운용되는 상품인데 현재 보험사의 금리가 3%대로 높지 않은 사항이며 최저보증을 3~4%로 해줘서 보험사 사업비를 제외하면 매년 이율이 1~2%수준 밖에 안 되기 때문에 장기목적 자금인 보험사의 상품의 경우는 투자 수익을 기대할 수 있는 상품으로 하는 것이 유리하다. 현재 해약환급금률이 90~95%정도 되신다면 일부는 투자수익률을 기대할 수 상품으로 변경하시는 것이 좋은 방법 중의 하나이다. 어머님 보험의 경우는 연세가 있으시면 보험을 잘 유지를 하시는 게 좋은데 적립보험료를 최소로 할 수 있는지 보험사에 요청 후 유지하시기 바란다. 자녀 보험도 진단해보자. 미리 위험에 대비한 보험을 준비하신 것 너무나도 잘 하셨다. 그런데 첫째 자녀는 보장의 기간이 28세 20세에 만기이다 보니 혹시나 질병이나 상해로 크게 아프면 나중에 성인되어서 새롭게 가입할 때 거절이 될 수 있어서 어릴수록 보험료가 적으면서 보장의 범위가 좋기 때문에 미리 가입을 해주시는 게 바람직하겠다. 그러면 자녀 보험을 가입할 땐 꼭 100세 만기로 가입해야 하는 건가? 아니다. 가정의 소득에 맞게 가입을 하시는 게 가장 바람직하지만 자녀보험은 30세로 가입해서 100세까지 자동연장이 가능한 회사가 있다. 하지만 현재 시청자님 첫째 자녀분은 연장이 안 되고 새롭게 100세로 다시 가입을 해야 하기 때문에 조정이 필요한 것이다. 그렇다면 저축여력이 없는데도 무리하게 100세만기로 보험을 가입하기 보다는 30세 만기로 해서 자녀가 자립해서 소득이 발생하면 100세로 연장해서 보장을 받을 수 있게 하시는 게 도움이 되겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기