Q. 이혼 후 재무설계 중요 방법은? 기존 보험이 많이 있는데 최근에 리모델링을 받으면서 추가로 보험 가입을 한 경우다. 현재 시청자님께서 가입한 보험들 어떤가? 시청자님 급여가 어떻게 되시나? 이혼 후 실질적인 가장이시다. 다행스럽게 자녀가 30세로 직장을 다니고 있어 가장으로서 부담은 많이 줄어든 상황이다. 가장의 사망에 대한 리스크가 없어졌다고 할 수 있는데 이미 가입하신 보험이 7종류에 35만원 정도의 보험료를 납부하고 있는데 추가로 교보생명 CI보험을 제안했다는 것은 문제가 있다. 급여 대비 보험료가 38%나 될 정도로 많다. 보장 내용을 살펴봐야 자세히 알겠습니다만 전체적인 리모델링이 필요해 보인다. 이미 가입하신 보험이 과도한 상황이라 전체적인 보험 점검이 필요하다고 하시는데 김명렬 지점장님 어떤 부분부터 짚어볼까? 시청자님 앞으로 몇세까지 일하실 수 있나? 암보험을 두개 가입하셨는데 혹시 가족력 있나? 확률이 낮은 상해보험 장례보험인 다사랑준비보험 보험료가 부담스러운 종신보험은 정리가 필요할 것으로 보인다. 이것만 줄여도 20만원정도 보험료가 줄어들게 된다. 보험은 확률이다. 시청자님께 영향을 주는 확률이 낮은 상해 사망 같은 보험은 없애고 암 뇌혈관 심혈관 질환같은 진단금을 높일 필요가 있다. 가입하신 암보험을 확인해 봐야 알겠습니다만 부족하면 추가 가입을 권하겠습니다만 괜찮게 가입하셨다면 연금준비 자금으로 사용하시면 되겠다. 현재 보험 리모델링을 통해서 20만원 정도 보험료를 줄여서 연금보험에 가입하는 게 좋겠다고 하는데 이진호 팀장님 앞서 리모델링을 받으면서 저축도 되고 연금전환도 된다고 해서 1월 초에 CI보험에 가입했다고 하는데 CI보험이 실제 그런가? CI보험은 저축상품이 아니라 분명히 보장성 보험이다. 물론 일부 저축되는 부분이 있습니다만 납입하는 보험료중 사업비와 위험보험료등을 차감하고 저축이 되기 때문에 실제 쌓이는 금액은 미미하다. 저축을 목적으로 한다면 처음부터 보장성 보험이 아닌 저축상품을 가입하는 것이 맞다. 저축이 목적이라면 보장성 보험으로 준비하지 말고 처음부터 저축성 금융상품으로 가입하는 게 좋다는 말씀이다. 아드님 보험은 어떤가 암보험이 부족하다고 들었다는데? 아드님 보험은 실손보험이 가입된 걸로 보여집니다만 미혼으로 맞지 않은 종신보험을 가입하고 있다. 시청자님께 여쭤보겠다. 아드님 한달 급여는 얼마나 되나? 지금 자가에 거주하시는지? 방송에서 늘 말씀 드립니다만 종신보험은 재산이 많아서 상속세를 염려하는 경우가 아니라면 가입하실 필요가 없다. 손해보험사에 실손보험과 진단금을 묶어서 가입하는 것이 좋은데 보험료가 38 000원인걸 보면 암 뇌 심혈관질환 진단금이 빠진 것 같다. 종신보험을 해지하고 손해보험사에 5만원 정도의 보험료로 암 뇌 심혈관관련 진단금을 보장하면 되겠다. 결혼한 후에는 생명보험사의 정기보험을 통해 사망보험금을 준비하시면 되겠다. 아드님 보험은 종신보험 대신 현재 보장이 빠져있는 3대 진단금을 중심으로 손해보험사에 가입하면 5만원 정도면 된다고 힌다. 그럼 마지막으로 지점장님께서 전체적인 내용을 한번 정리를 해달라. 현재 납부하고 계신 보험료가 아드님 보험과 합해서 약 50만원정도 된다. 보험을 정리하면 전체 보험료가 20만원으로 줄어들게 되는데 아드님 암 뇌 심혈관 진단금을 추가로 가입하면 5만원 정도가 늘어난다. 전체적으로 25만원 보험료가 줄어들게 되는데 이것으로 연금준비를 하시기 바란다. 보장성이 아닌 저축성 연금상품으로 가입하시기 바란다. 시청자님께 도움 말씀을 드릴까 한다. 가입하신 보험이 보장도 되고 저축도 된다고 해서 가입하신게 있다면 방송 끝나고 보험사에 전화를 해서 다른건 묻지 마시고 저축성입니까? 보장성 입니까? 만 물어 보시기 바란다. 만약 저축성으로 가입을 했는데 보장성입니다 라는 얘기가 나오면 충격받지 마시고 전문가의 상담을 통해 해결하시기 바란다. 네 어제도 저희가 방송에서 말씀드렸는데 보험은 보장 전용 상품으로 연금은 연금 전용으로 준비하시는 게 훨씬 유리한 선택이니까 내가 어떤 목적으로 가입하는 상품인지 꼼꼼히 따져보고 가입해야겠다. 시청자님 오늘 전화 주셔서 감사하고 보험이나 연금에 대한 궁금증 있으신 분들은 1800 5881 5881번으로 상담 신청 전화 주시면 된다. 24시간 상담 신청 가능하니까 많은 전화 바란다.