Q. 손해없이 보험 조정하는 방법은 없나? 보장성 보험만 보면 그렇게 과하다고 생각되진 않는데 지금 가입하고 있는 보험들 상황부터 진단해 달라. 월소득 450만원이고 보장성보험료 금액이 43만원정도다. 소득의 10% 이내로 적정하다. 하지만 보장구성을 보면 43만원중 36만원이 남편분에 편중돼 있다. 시청자분은 3.9만원. 자녀도 2.3만원에 불과한 것은 문제다. 시청자분과 자녀의 보장구성을 좀 더 높일 필요가 있다. 그리고 반대로 연금의 경우에는 남편분은 전혀 없고 시청자분 앞으로만 가입되어 있는 것도 구성상 문제가 될 수 있다. 남편분앞으로도 연금 준비 필요하다. 그리고 내년에 보험료 인상되니까 가입할 보험을 이 달 내에 하는게 좋은 지 물어오셨는데 이 부분에 대한 답은 이 달 중 가입하시는 것이 좋다. 참고로 보험료가 인상되는 시점들 매 년 보험회사 회계연도가 시작되는 4월부터 가입자(피보험자)의 생일보다. 6개월을 더하거나 뺀 날 예를들어 생일이 7월 1일이면 그 해 1월 1일 3일이다. 경험생명표가 인상되는 매 3년마다 온다. 특히 1월 4월을 거치면서 최대 30%정도 보험료 인상이 예상되므로 이 달중 보험가입하시는 것이 좋겠다. 그럼 먼저 시청자님과 남편분 보험부터 체크해 보자. 어떻게 조정해야 할까? 월 수입은 얼마정도 되시나? 맞벌이신가? 남편분 직계가족중에 3대질병으로 치료를 받으셨던 분이 있으신가? 월 수입 450만원 대비 보장성 보험료 약 42만원으로 9%의 보장성 보험료로 소득대비 보험료는 적정하게 내고 계신다. 다만 세부적으로 담보들을 자세히 살펴보면 편중되어 있는 부분들이 있어서 조금 조정하실 부분이 있으신 것 같다. 남편분의 보장을 먼저 살펴본다면. ING 종신보험을 2005년에 가입하셨는데 보험료로 예상해보면 대략 주계약 일반사망보험금 1억원정도이신 것 같습니다. 아직 자녀가 15세정도로 현재기준으로 대략 1억5천만원에서 2억원정도 사망보험금이 필요하실 것으로 판단된다. 이 경우 ING종신보험의 보장내용을 크게 건드리지 않는 선에서 주계약에서 약간 줄이시고 그 차액으로 10년정도 정기보험으로 1억원정도를 더 보장받으신다면 큰 부담 없이 사망보험금을 적정한 시기에 충분히 가져가실 수 있을 것 같다. MG 손해보험사 암진단비 5천만원 암보험을 가입하셨는데 가족중에 암병력자가 있으시거나 특별한 사유가 없으시다면 특정질병에 대한 조금 과도한 보장금액이라 생각이 된다. 기존에 갖고 계셨던 ING종신 보험에서도 일반암 진단시 암진단비 2천만원 암수술시 640만원 암입원시 1달 기준 648만원 방사선치료시 80만원으로 대략 3천368만원정도의 보험금을 수령하실 수 있다. 이 경우에서 자세히 보셔야 할 중요한 항목은 보험금 중에서 1368만원은 만약 동일하게 2번째 암진단을 받아서 수술 입원시에도 반복지급되시는 항목이라는 점이다. 그렇기 때문에 메리츠화재 실비가 있으신 상태에서 암진단비가 그렇게 많이 부족하다고 생각되지는 않다. 남편분의 경우 보장을 재설계한다면 MG손해보험사 암집중형 보험을 해지하신후 메리츠 의료실비보험을 가입하실 때 보완하지 못했던 5년 갱신형으로 설계되어 있는 ING종신보험의 뇌졸중 급성심근경색 3천만원 보장담보를 비갱신형으로 준비하시고 추가로 암진단비 2천만원정도 추가하신후 질병후유장해까지 포괄적으로 준비하셨다면 6만원정도면 원하시는 보장을 충분히 알차게 갖고 가실 수 있을 것으로 판단된다. 그럼 시청자님 보험은 어떤가? 시청자님의 경우 납입완료된 건강보험과 의료실비보험을 갖고 계신데. 현재 보험료 39 200원으로 적은 보험료를 납부하고 계시다. 또한 이미 납입완료된 건강보험의 보장내용은 보편적인 보장과 각 진단비가 작지만 고르게 들어있을 것으로 예상이 된다. 이 경우 손해보험사 통합보험으로 교보건강보험에서 부족한 진단비 금액을 시청자님과 상의한 후 해당보장금액을 추가하고 질병후유장해 상해후유장해 등 앞으로 고연령시기 보장에 해당되는 부족한 부분을 채워서 보장안을 만든다면 5~6만원정도에서 맞춤형 보장안을 제안드릴 수 있을 것 같다. 이렇게 시청자님 부부의 보장을 정리한다면 남편분 보장보험료는 34만원정도 예상되며 시청자님의 보장성 보험료는 9만원정도로 예상된다. 자녀가 가입한 보험에 대해서도 진단해 달라. 일단 보완이 필요하다고 생각하고 있는데? 자녀 실손보험은 없으신지? 원터치자녀사랑보험은 24세까지 밖에 보장이 안되는데 이 시기에 혹시 보험금을 수령할 일들이 발생하게 되면 가입자는 심각한 사안이 아니라고 생각하시더라도 그 보험금 수령 때문에 자녀가 성인이 되었을 때에 보험가입을 하려고 하더라도 거절당하거나 제한적인 보장으로 가입이 될 수도 있다. 무엇보다 어린이와 청소년기에 꼭 필요한 실손보험이 없으므로 원터치자녀사랑보험은 정리하시고 이 금액에 27 000원 정도를 더한 5만원 정도로 실손보험과 3대 질환에 대한 보장등을 함께 포함하여 100세까지 보장받을 수 있는 상품으로 갈아타시는 것이 좋겠다. 저축은 어떻게 하면 좋을까? 국민연금 납부하시는지? 어떤 분 이름으로? 납부 기간? 현재 남편분 명의로는 연금가입이 전혀 되어있지 않은데 가입여력을 판단하셔서 적은 금액이라도 시작하시는 것이 좋겠다. 가능하면 변액유니버셜로 준비하시되 투자성향을 고려하셔서 원금의 140이상 보증가능한 실적연금등을 활용하시는 것도 좋겠다. 시청자분은 며칠전에 가입하신 두배로암케어연금보험은 정리하시는 것이 좋겠다. 이 상품은 연금개시후 암을 포함한 7대질병이 발생할 경우에 연금액을 두 배로 지급해 드리는 기능을 가진 상품이다. 그런데 잘 해부해 보면 이 위험보장에 대한 기능 때문에 순수한 연금지급 목적으로 가입하는 다른 상품들에 비해 보험료가 비싸다. 즉 위험보험료로 투입되는 비용 등을 고려해서 보험료를 산정했기 때문이다. 항상 강조드리는 것처럼 보장은 보장목적 상품으로 저축은 저축목적 상품으로 나누어 가입하시는 것이 가장 현명하다. 그래서 해법은 이 상품은 정리를 하시고 같은 금액을 기존의 100세 시대 변액연금에 추가납입으로 활용하시면 수수료를 최소화 하면서 연금액을 더욱 올릴 수가 있으므로 이렇게 활용하시던 지 아니면 어차피 변액연금은 채권투입비율이 50%이상이 되어 변액유니버셜보다는 상대적으로 높은 수익률을 기대하긴 어려우므로 변액유니버셜 상품으로 신규가입하시는 것도 좋겠다. 현재 시청자님 상황에 보험 리모델링과 저축 방법까지 말씀 잘 들었다. 추후 자세한 상담은 시청자님께 연락드려서 좀 더 자세히 상담 드리도록 하겠다.