Q. 연금저축이 100만원 잘 하고 있는건가요? 맞벌이에서 외벌이로 바뀐 가정이다. 현재 소득공제를 받는 연금저축을 월 100만원 불입중이다. 잘 하고 있는건지 궁금하다. 맞벌이에서 외벌이로 전환되었을 때 문제는 소비지출 금액이나 소비수준을 외벌이로 낮추기가 어렵다는 것이다. 맞벌이 가정은 자녀출산과 자녀양육 때문에 언젠가는 외벌이로 바뀐다. 그럼 한 달의 고정지출비를 외벌이 수준으로 맞춰놓고 생활했어야 하는데 사람 마음이 또 그렇지 않다. 시청자님 가정의 경우도 여전히 한달의 생활비 저축금액 보험료 등이 맞벌이 때로 맞춰져 있다. 항목별로 보면 청약저축금액이 너무 높고 세액공제 받는 연금저축도 무려 부부 합산 100만원씩 내고 있다. 현재 시청자님은 가정주부임에도 말이다. 청약저축금액은 줄여야 하고 연금저축은 보험사에서 증권사로 기관이전 하고 금액도 연간 400만원 한도에 맞춰 줄여야 한다. 또 보험료도 소득 대비 18% 수준으로 매우 높기 때문에 가정 현금흐름에 대해 전반적인 조정이 필요하다. 그렇다면 연금저축보험을 어떻게 해야하나? 일단 시청자님 두 부부의 연금저축보험은 각각 월 70만원과 월 30만원이다. 앞서 김재형 전문위원님께서 연금저축은 1인당 세액공제를 받으려면 최대 월 34만원까지만 불입해야 된다고 했다. 따라서 남편 분의 연금저축보험은 기관 이전제도를 통해 월 34만원으로 변경해야 한다. 각각을 가입하다보니 사업이 또한 많아지고 연금개시 시점에 5.5%를 연금소득세를 낸다고 가정하면 70만원씩 납입할 의미가 없다. 그리고 아내분의 경우는 전업주부이기 때문에 세액공제 혜택을 전혀 받지 못하고 있다. 따라서 연금저축펀드로 기관 이전 한 후 월 불입금액을 0으로 만들어서 더 이상 안 넣으면 된다. 지금까지 납입했던 적립금 즉 목돈은 안전한 채권형으로 운용하면 된다. 연금저축펀드의 특징은 무엇인가? 연금저축펀드의 특징은 크게 3가지로 볼 수 있는데 첫 번째 불입의 유연성이다. 연금저축보험은 보험이기 때문에 보험가입을 월 30만원으로 했다면 일반적으로 만기가 될 때까지 월 30만원을 불입 해야만 한다. 반면 연금저축펀드의 경우는 10만원을 넣어도 되고 아예 안넣어도 되고 한 번에 400만원을 넣어도 되는 불입의 유연성이 있다. 두 번째 낮은 사업비다. 연금저축보험은 사업비가 7~10% 정도 되는 반면에 연금저축펀드는 채권형의 경우 0.5% 주식형의 경우 1.5% 정도로 거의 1 10 수준이라고 보면 된다. 마지막으로 높은 수익성이다. 55세 이후에 연금을 수령하는 연금저축상품은 장기상품이기 때문에 공시이율로 운용되는 연금저축보험보다는 주식과 채권으로 물가상승률을 초과할 수 있는 연금저축펀드 상품이 보다 매력적이라 판단된다. 보험은 어떤가? 현재 이 가족의 보장성보험이 소득의 20%가 넘는다. 저축할수 있는 여력을 보험으로 가입하다보니 쓸 돈이 부족하고 저축여력이 없어서 부채가 발생할 수밖에 없는 상황이다. 남편분보험부터 확인해보겠다. 현재 보험료 31만1천원을 납입하고 있지만 사망보험으로만 준비가 되어 있고 진단금으로 받을수 있는건 암진단 2천만원이다. 뇌졸중 급성심근경색 실비조차도 없이 비용대비 보장을 받을수 있는 담보가 없다. 이렇게 배우자님처럼 보험료는 납입을 많이 하고 있지만 실질적으로 내가 아팠을 때 보장을 받을수 있는 특약들을 제대로 준비하지 못해서 보험금을 지급못받고 힘들어 하는 경우들이 많이 있다. 따라서 보험료 금액만 보지말고 어떤 보장들이 가입되어 있는지를 지금이라도 증권을 펼쳐보고 확인해서 부족한 부분과 과다한부분을 체크해서 줄이거나 삭제 보완해야 한다. 결론을 말하면 사망보험금로만 준비한 종신보험 23만5천원은 해지하고 해약환급금을 가지고 현재 대출부분을 상환을 하고 부족한 2대진단금과 실손의료비는 추가로 11만4천원으로 준비하면 매달 12만원의 보험료는 절약하고 보장을 받는 범위는 암 5천만원 뇌졸중 2천만원 급성심근경색 2천만원 실비추가로 조정이된다. 남편분이 암 가족력이 있다고 한다. 남편분 보험을 리모델링 한다면? 남편분의 보험은 월31만원 내던 보험료를 월19만원으로 줄였다. 보장내역은 더욱 강화했다. 사망보장의 경우 종신 1억3천을 정기특약 1억으로 설정했고 암 진단금의 경우 암에 대한 가족력이 있어서 진단금을 2천.5천으로 늘렸다. 사실 저의 경우 아버지가 2004년도에 암으로 돌아가셨는데 심지어 큰아버지 두 분도 암으로 돌아가셨기 때문에 암에 대한 가족력이 있다고 말 할 수 있다. 그래서 저는 암에 대한 보장을 두둑히 한 편이다. 대략 7천정도다. 가족력이 없다면 일반적으로 암진단금을 2~3천만원정도로 준비하는게 적당하나 가족력이 있는 분들은 그래도 암진단금을 5천 이상은 준비하는 것이 좋다. 가족력이 있다고 보험료가 비싼거 아니냐고 문의하시는 분도 있지만 전혀 그렇지 않으니 걱정 안해도 된다. 아내분 보험을 리모델링을 한다면? 아내분의 보험은 2개의 보험으로 구성되어 있는데 월 14만원의 종신보험과 8만원대 통합보험이 있다. 8만원대 통합보험은 실손에 3대질병까지 잘 갖춰져 있는 보험이라 유지하고 종신보험은 해약처리 해서 해지환급금으로 목돈 운용을 하면 되겠다. 자녀보험을 어린이CI보험으로 가입을 했는데 잘 가입이 된건가? 두 자녀보험은 같은 보험으로 가입을 했는데 사실 자녀들 보험은 앞으로 보장을 받을 기간이 훨씬 많다. 그렇다면 사망보험금에서 선지급을 받는 중대한 진단보다는 일반진단금을 받을수 있도록 준비하고 갱신형이 대부분이다보니 앞으로 납입해야하는 보험료가 많고 보장을 받을수 있는 범위역시 작다보니 조정이 필요하다. 물론 100세까지 가입해서 해주고 싶은게 부모 마음이지만 현재 써야하는 지출이 많고 저축을 못한다고 하면 굳이 100세까지해서 중간에 유지를 못하고 해약을 하는것보다는 30세 만기로 해서 본인의 소득이 발생할 때 연장해서 유지할수 있도록 준비하는게 좋겠다. 결론은 현재 17만원 두자녀 보험료를 7만원으로 줄여서 가입하고 나머지 10만원은 앞으로 교육비로 발생할 자산으로 만드는게 유리하다. 리모델링 정리를 한다면? 가족전체 보험료는 71만원에서 34만원으로 줄었다. 매월 37만원을 절감 할 수 있다. 매월 37만원을 20년동안 잘 저축만 해도 원금이 1억에 가까워지며 20년이라는 시간이면 원금의 50~100% 수익을 낼 수 있는 충분한 시간이다. 따라서 보험 리모델링으로 20년 후 2억원의 자산을 더 만들수도 있다는 사실을 염두해 두면 좋겠다. 정기적금은 1년만기로 종자돈 모으면서 현금의 유동성으로 가입하고 청약은 각각 2만원씩 준비하는 것이 좋다. 현재 종신보험을 해약해서 환급금은 악성대출인 마이너스대출을 상환하고 이자비용도 저축자산으로 준비하기 바란다. 그리고 나머지는 비상예비비로 준비하면 된다. 연금저축보험은 연금저축펀드로 기관이전하여 월100만원에서 월34만원으로 변경하고 남는 잉여자금 66만원은 자녀대학교육자금 명목으로 어린이변액유니버셜적립으로 각각 10만원씩 구성하면 되겠다. 그리고 나머지 46만원은 목적자금에 맞게 준비를 해주면 좋겠다. 구체적인 재무설계내용은 어떤가? 원래 저축을 하실 때 꼬리표를 달아주라고 말씀드리고 싶다. 무작정 3억만들기 5억만들기 10억만들기 가 아닌 3년 후 자동차구입자금 2천만원 15년 후 자녀대학등록금 4천만원 이런식으로 저축하는 것이 중요하다. 꼬리표를 다느냐 안다느냐의 차이가 20년 후 자산증가의 차이가 적게는 30% 많게는 두 배가 되는 경우도 있다. 정리를 하면 종신보험 해약환급금으로 비상예비자금을 최소 600만원 마련하고 1년에 한 번씩 가족여행자금 300만원은 1년 만기 정기적금으로 준비하는 것이 좋다. 적립식 펀드 60만원과 청약저축 8만원으로 주택 마련 자금을 준비한다. 또 어린이변액보험으로 첫째 둘째 자녀 대학등록금 마련하고 노후자금 즉 은퇴 후 생활비는 연금저축펀드와 2배를 보증해주는 변액연금으로 준비하면 되겠다. 이렇게 저축하면 시청자님 자산이 달라지나? 달라질수 있다. 사실 1~2년 안에는 변화하는 모습이 크게 없지만 시간이 지날수록 총 금액차이가 많아질 수밖에 없다. 100만원의 10%인 10만원의 이자금액이 만들어지면 110만원이 다시 굴러가지만 1억의 10%는 1000만원이다. 그러면 다음 해에 1억1000만원이 움직인다면 시간이 흐를수록 자산의 규모가 달라질 수밖에 없다. 새어나가는 금액의 20만원의 차이와 수익에 따라 10년뒤에는 6~7천만원의 차이가 벌어지면서 자산차이가 20%이상 증가하게 된다. 전세자금 대출은 어떻게 해야 하나? 부채상환이 우선순위다. 시청자님의 경우 마이너스 통장과 전세자금대출이 있는데 마이너스대출의 경우 금리가 8% 전세자금대출의 경우 금리가 2.8%다. 8%인 마이너스대출이 있는 상태에서 2%적금을 하는 것은 사실 잘못된 것이다. 은행은 2%적금 가입으로 이윤을 추구하기도 하지만 8% 대출로 더 많은 이윤을 추구한다고 봐야한다. 따라서 5%가 넘는 악성대출은 최대한 빨리 상환하는 것이 좋다. 반면 금리가 2.8%인 대출은 우량대출이라고 볼 수 있다. 3년.5년 이상 적립식 펀드를 잘 운용하면 6% 혹은 그 이상 수익을 낼 수 있다. 이럴 경우 2%대의 대출은 좋은 재테크의 수단이 될 수도 있다. 따라서 2~3%대의 우량대출의 경우는 무조건 대출을 빨리 갚기 보다는 저축과 함께 병행하면 오히려 자산증가의 좋은 기회가 되기도 한다.