Q. 복잡한 가족 보험 리모델링 어떻게 할까? 맞벌이 4인 가족인데 월 소득은 650만 원이고 보장성 보험료로 86만 원 정도 내고 계신다. 소득대비 적정한가? 현재 소득대비 보험료 지출이 약 13%대로 보험료 지출이 높은 편이다. 소득이 높다고 보장성 보험료 지출이 높아야 되는 것은 아니다. 보험가입 고려사항 소득과 나이 가족 수를 기준으로 보험을 해야 하는 것이다. 또한 보험 상품은 장기 상품이니 가입 시 신중하게 가입하는 것이 좋다. 4인 가족 기준으로 8~9%이내로 변경을 하고 자녀분들이 성인이 되었으니 보험료 낼 자금으로 목돈마련이나 노후자금을 준비하는 것이 좋다. 시청자님 보험 먼저 살펴보자. 보험의 종류가 많아 보이는데 효율적으로 조정할 수 있을까? 총 9건의 보장성 보험으로 약 39만원의 보험료를 납입 중이다. 보험료 수준이 상당히 높다. 사업장의 화재보험과 치아보험을 제외하더라도 약 30만원 이상의 보험료이다. 실손의료비는 S생명의 종신보험에 가지고 계시고 3대 진단자금도 M화재에서 갱신형 H화재에서 비갱신형으로 각각 준비 중이다. 보장내역에 있어 필수적인 항목은 다 가지고 계신데 여러 건의 보험이다 보니 중복되는 기본보장 즉 상해사망이나 일반사망 후유장애 보장을 위해 불필요한 보험료가 많이 지출되고 있다. 보험을 단순화 하고 싶다고 하셨는데 현 상황에서 가장 좋은 방법은 보유중인 상품들 중 실손의료비 3대진단금을 포함한 상품을 기본으로 삼으시고 불필요하거나 비효율적이라고 판단되는 상품들은 과감히 정리하시는 것이다. 과도하게 보장이 분산되어 있으니 중복보험료도 많고 반드시 필요한 보장들 위주로 남기시는 것이 필요하겠다. 적정 보험료 수준은 치아보험과 화재보험을 제외하고 약 15만원 이내이다. 이번에는 남편 보험 한번 점검해보자. 보장내용은 괜찮을까? 보험료가 22만원 대로 보험료 지출이 많이 조금 높은 편이다. 갱신형 상품의 경우 기본계약 만기가 80세면 80세까지 100세 만기면 100세까지 보험료가 오른다는 것이다. 연세가 드실수록 수입에 대한 부분이 줄어들어 연금자산으로 생활하셔야 하는데 보험을 유지하기가 어렵기 때문에 비갱신으로 가입을 하시는 것은 좋으나 갱신형 상품과 비갱신형 상품의 장단점이 있다. 갱신형 상품은 현 보험료 지출은 적으나 나중에 보험료 인상이 더 크며 비갱신형 상품은 현 보험료 지출은 높으나 보험료 인상이 없으므로 나이 대에 따라서 적절히 가입하는 것이 좋다. 나이가 있으신 분은 갱신주기가 10년이나 15년 상품도 좋지만 기본적으로 갱신과 비갱신을 적절히 활용하셔도 좋다. 현재 남편분의 경우는 비갱신 상품을 먼저 준비하시는 것이 유리하다. 실손보험은 적절히 가입되어 있으나 운전자보험은 보험료가 높은 편이다. 이렇게 따로 가입하기 보다는 운전자 특약으로 가입하는 것이 저렴하게 보장을 받을 수 있다. 주택화재보험과 치아보험은 필수가 아닌 선택이니 잘 고려하셔서 유지하기 바란다. 계속해서 자녀 보험 살펴보자. 월 25만 원 정도인데 어떤가? 자녀가 2명인데 두 분 합산 약 25만원의 보장성 보험을 내고 있다. 실손의료비 잘 준비하셨고 3대 진단금들도 모두 보장받고 있다. 단 우체국의 입원 수술비 보장 보험이 보장내역에 비해 보험료 수준이 높은 것으로 보인다. 자녀분들도 시청자님과 동일한 오류를 범하고 있다. 보장을 너무 분산시켜놓은 것이다. 따라서 실손의료비를 제외한 상해와 질병관련된 보장은 분산보다는 종합으로 보장받는 것이 좋겠다. 우체국 암보험의 경우 보험료 대비 효율성이 괜찮으니 잘 활용하시기 바란다. 둘째 자녀분은 추가로 변액종신보험을 가입하셨는데 어린나이에 일찍 경제활동을 시작하신 것 축하드린다. 하지만 취직선물로 보장성보험을 가입하기보다 적금이나 펀드와 같은 금융상품을 준비해 주시는게 향후 자녀분의 결혼자금이나 목돈마련에 훨씬 도움이 된다. 자녀가 아직 어리므로 각각 10만원 이내의 전체보험료 수준으로 조정하는 것이 바람직하겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기