Q. 9년전 한국 온 새터민 위한 보험 점검은? 시청자는 소득이 100~150만원인데 보험료가 40만원이 나가고 있고 보험료 비중이 상당히 크다. 소득에서 보험료가 차지하는 부분이 상당히 높다.거의 25%~40%수준인데 보험료를 내면 생활하는데 굉장히 힘들 것 같다. 월급에 적지않은 돈을 보험료로 지출하고 있는 경우라면 뭔가 특수한 상황일 수도 있겠다. 이렇게 보험을 많이 가입하는건 옳지 않다. 이런것들이 다 비용이다. 일어날 확률이 낮은 곳에 너무 많은 비용을 쓰고 있다. 병에 걸려서 돈을 쓰게될 확률보다 살아가면서 필요한 것들을 해나가는데 돈을 쓸 확률이 훨씬 높다. 개선이 시급한 상황인데 자세한 분석을 해봐야 겠다. 보험료만 27만2천원 굉장히 많은 금액을 지출하고 있다. 하나씩 살펴보면 ING종신보험은 갱신형특약으로 구성되어 있어 앞으로 계속 보험료가 오를것으로 판단된다. 현대해상 실비보험은 가입을 잘했다. 메리츠화재 케어프리종합보험은 상품은 나쁘지 않다. 하지만 안에 특약을 어떻게 구성했느냐에 따라 크게 달라지기 때문에 약관을 살펴봐야 허겠지만 내용과 상관없이 보험료가 높은게 문제다. 여기에 저축을 하면 사업비를 차감하고 저축이 되기 때문에 실제 납입하는 금액보다 찾는 금액이 적을수 밖에 없다. 단기나 중기간에 필요한 자금은 손해를 볼 수밖에 없기 때문에 직접저축을 하는게 유리하다. 적립금 최소 불필요한 특약삭제로 보험료를 줄일수 있다. 앞으로 돈이 더 필요 할텐데 보험료가 더 오르면 안되겠다. 갱신형은 빨리 비갱신형으로 바꾸는게 좋겠다. 또 보장성 보험에 적립보험료 형태로 저축을 하는 건 고객 입장에서 유리하지 않기 때문에 적립보험료를 최소로 해서 보험료를 줄여야 한다. 자녀 보험은 어떤가? 4세 아이 보험료가 13만 7천원 이건 말이 안된다. 4세 아이 적절보험료는 4만원 많아도 5만원이면 충분하다. 그렇다고 보장이 적은게 아니라 어린나이에 가입을 해주기 때문에 보험료가 저렴한 것이다. 둘째 자녀보험은 5만원대로 조정하는게 좋다. 두가지 플랜이 있을 수 있다. 현대해상을 기본으로 담보조정을 통해 보험료를 줄이는 방법과 처음부터 새로 설계하는 방법이 있다. 이건 세부적으로 계산해서 뭐가 더 유리한지 판단해야 한다. 첫째 자녀가 다음주면 한국에 들어온다고 한다. 첫째 자녀 보험도 준비가 필요할텐데 어떻게 가입하는 게 좋을까? 자녀 보험에 가입하는 원칙과 방법에 대해 말하겠다. 우선 상품으로 접근하지 말아야 한다. 어떤 보장을 받아야 하냐가 중요한 거지 어떤 상품이 좋다 안좋다 이런식으로 접근하는건 옳지 않다. 어른보험 아이보험 나누는 것도 의미가 없다. 몇세까지 보장받느냐가 중요한거지 상품명에 어린이라는 명칭이 들어간다고해서 어른걸로 바꿔 줘야하는건 아니다. 어린이 보험인데 100세 만기 80세 만기면 그게 어른 보험이다. 아이나 어른이나 보장받아야 하는 곳은 거의 같다. 다른점은 아이일때는 상해에 대한 위험이 클 수 있고 아이들에게만 발생할 수 있는 특수한 질병들이 있어 그런 것들만 특약으로 추가하면 된다. 마지막으로 손해보험 생명보험 나눠서 가입하는데 크게 의미없다. 요즘은 업무범위가 손해보험사 생명보험사 크게 다르지 않다. 특약내용이 중요하지 생명보험사 하나 손해보험사 하나 이렇게 가입할 이유가 없다. 결론은 3대진단금 의료실비 후유장해에 아이들만의 특약을 추가하면 된다. 그럼 구체적으로 어떻게 설계를 하는게 좋을까? 3대진단비에 의료실비 후유장해를 넣어도 5만원이면 충분하다. 첫째 자녀도 이렇게 설계를 하면 6만원대에서 충분히 가입이 가능하다. 이것이 자녀분들의 기본이 되는 보험설계이다.