Q. 전 재산은 32평 아파트 한 채 노후대비 방법은? 올해 60대에 접어든 부부로 5년 뒤인 65세에 남편은 은퇴를 한다. 현금 자산은 거의 없고 32평 아파트 한 채만 가지고 있다. 현재 남편의 수입은 한 달에 150만 원 정도이고 이 중 100만 원 정도를 생활비로 쓰고있다. 어떻게 노후를 준비해야 할까? 실제 은퇴를 앞둔 사람들 중 대부분은 건물이나 토지와 같은 부동산이라든지 노후 때 사용하기 위한 충분한 현금자산 또는 연금과 같은 대체소득을 준비 못해놓은 사람이 10명 중 8명이나 된다는 조사결과가 있다. 보험개발원에서 2014년.2015년 은퇴를 준비하는 1 266명을 대상으로 조사한 결과 퇴직 예정자들 중 약 84%가 노후준비 상태가 미흡한 것으로 나타났다. 준비되지 않은 노후생활이 경제적 사회적으로도 굉장히 문제가 되고 있다는 것이다. 여기서 말하는 최소노후 준비 자금은 월 196만원의 최소 생활비 기준이다. 국민연금을 20년.30년 정도는 납입을 하고 퇴직연금이라던지 약간의 개인연금이라도 미리 준비를 했다면 월 196만원은 크게 무리가 없는 금액이다. 그러다 적게는 두세 명 많게는 서너 명의 자녀들을 전부 교육시키고 자녀결혼까지 도와주시느라 미처 본인의 노후를 준비할 돈이 없었던 분들이 많다. 이분들이 여유가 있고 경제활동을 한창 했을 시기에는 금융전문가들이 많지 않다보니 더욱 더 자산관리라든지 재무설계나 은퇴설계와 같은 금융서비스를 받을 기회가 없어서 노후에 대한 준비가 부족했다. 시청자님은 32평 아파트 한 채(시세 약5억원 정도)와 현재 150만원 정도의 소득이 5년 뒤에 맞이할 은퇴생활의 유일한 솔루션이라 한다면 가장 먼저 생각할 수 있는 첫 번째 대안은 주택연금이다. 주택연금은 집을 소유하고 있만 소득이 부족한 어르신들이 평생 또는 일정기간 동안 안정적인 수입을 얻을 수 있도록 집을 담보로 맡기고 자기 집에 살면서 매달 국가가 보증하는 연금을 받는 제도를 말한다. 한마디로 역모기지론인 것이다. 가입조건은 근저당권 설정일 기준으로 주택 소유자가 단독일 경우에는 소유주가 만 60세 이상이어야 하고 부부가 공동으로 주택 소유 시에는 연장자가 만 60세 이상이면 된다. 즉 부부 중 한 명만 60세 이상이면 된다는 것이다. 그리고 부부기준 1주택 이하 소유가 원칙이며 만약 2채의 주택을 소유 중이라면 주택가격이 합산 9억원을 넘지 않아야 하며 3년 이내에 1주택을 처분하는 조건으로 가입이 가능하다. 일반주택일 경우 종신지급방식과 확정지급방식 둘 다 가능하지만 지방자치단체에 신고 된 노인복지주택에 거주하는 경우는 종신지급방식만 가능하다. 일반주택일 경우 3억원짜리 주택 기준으로 65세부터 종신토록 수령한다고 가정하면 월 81만원 정도 받을 수 있다. 70세부터 수령한다고 하면 98만원 정도 받을 수 있다. 시청자님은 현재 5억원 정도의 주택을 소유하고 있으니까 65세부터 종신토록 주택연금을 수령한다고 하면 매월 136만원씩 받게 된다. 주택연금이 향후 주택가격이 하락하더라도 이미 산정된 연금액을 사망시까지 지급해준다는 장점이 있지만 매년 부담해야 하는 보증료에 대한 부담과 기산정 된 연금액이 평생 지급되므로 물가상승에 대한 대비가 안 되어 있다는 점이 주택연금의 단점이라 할 수 있다. 주택금융공사는 안정적 제도운영과 주택연금 미래손실 대비 재원마련을 위해 보증료를 수취하는데 가입시점에는 주택가격의 1.5%에 해당하는 금액을 초기보증료로 납부하고 가입기간 동안에는 연 0.75%의 연보증료를 부담해야 한다. 시청자님처럼 5억원짜리 주택을 주택연금으로 신청하는 경우 초기보증료는 1천만원이 되겠고 연보증료는 매년 250만원의 부담이 은퇴생활자 분들에게 고지서로 청구될 것이다. 초기보증료가 너무 비싸다 보니까 사실 부담이 돼서 주택연금 가입을 꺼리는 어르신들도 상당히 많다. 무엇보다 물가상승률 반영이 어렵다는 점이 주택연금의 가장 큰 단점이다. 주택가격이라고 하면 부동산 시장의 수요와 공급 그리고 시장 경제에 따라 가격이 오를 수도 있고 내릴 수도 있다. 그런 차원에서 주택연금은 가입 당시의 주택가격에 따라 평생 또는 일정기간 동안 받게 될 연금액이 결정되기 때문에 집값만 봤을 때 가입 후 집값이 떨어진다라고 하면 일찍 가입했을 경우 유리할 수는 있다. 하지만 집값 이외에도 고려해야 할 경제지표들이 많이 있다. 물가상승률이라든지 금전가치하락 등 매월 일정금액을 연금으로 받게 되면 초반에는 물가상승에 대한 영향을 덜 받겠지만 해가 갈수록 물가가 오르고 금전가치가 하락하게 되면 오래 받을 수록 연금액에 대한 체감지수가 마이너스가 될 것이다. 따라서 국민연금과 공무원 연금처럼 주택연금에 물가상승률이 반영되는 것도 개선되어야 할 점이다. 주택연금 말고 또 다른 노후를 준비하는 현명한 방법은? 바로 보험상품을 활용하는 것이다. 현재 살고 있는 32평 5억원짜리 주택을 처분하고 평수를 줄여서 3억원짜리 집으로 이사를 가는 것이 좋다. 전세로 들어가게 되면 사는 동안 전세 가격이 오르면 목돈에 대한 리스크가 있을 수 있기 때문에 전세보다는 자가로 지금보다 적은 평수의 3억 정도 되는 주택으로 이사를 가는 것이다. 그러면 2억원의 여유자금이 나오게 된다. 이 자금으로 생명보험사의 일시납 변액보험상품을 가입하는 것이다. 지금부터 5년 정도 거치를 해놓을 경우 사업비를 차감한 순수익률 연 5%로 가정하고 65세부터 연금전환을 하게 되면 1년에 1 238만원씩 연금수령을 할 수 있다. 월로 나누면 매월 100만원 정도의 연금을 받을 수 있다. 설사 투자수익률을 연 0%로 가정하더라도 매월 수령액은 75만원으로 2억원을 주택연금으로 수령할 때보다 연금수령액이 적게는 20만원 많게는 45만원까지 차이가 날 수 있다. 그리고 연금전환을 하더라도 쌓여있는 적립금에 대해서는 연금을 수령하는 기간에도 공시이율 또는 채권형 펀드로 주로 운영이 되기 때문에 물가상승에 대한 햇지도 어느 정도는 할 수 있다. 따라서 일시납 변액보험상품을 활용하는 것도 하나의 대안이라 볼 수 있다. 사실 이렇게 같은 2억원일지라도 연금수령액이 차이나는 이유는 주택연금은 주거가 보장된 상태에서 집을 담보로 연금을 받는다는 가정이기 때문에 주거비용 차이라 보면 될 거 같다. 시청자분께서 가장 효율적으로 노후자금을 활용할 수 있는 방법은 5억짜리 집에서 3억짜리 집으로 이사를 하신 후 차액 2억원은 일시납 변액보험상품으로 가입한 후 5년 뒤인 65세 때 연금전환한다. 3억짜리 집에 대해서는 65세 때 주택연금으로 활용하면 주거가 보장되면서 안정적으로 노후 자금을 활용할 수가 있다. 연금액으로 비교를 하면 5억원짜리 주택을 주택연금으로만 돌리게 되면 65세부터 136만원씩 연금을 수령하게 되지만 3억짜리 집으로 이사를 해서 살다가 65세 때 주택연금 신청을 하면 3억짜리 주택에 대해 주택연금 수령액 81만원을 받을 수 있다. 또 2억원의 일시납 변액보험상품을 가입 하고 5년 거치 뒤 65세부터 연금전환하면 순수익률 5%로 가정했을 때 매월 100만원씩 해서 총 181만원의 연금액을 기대할 수 있다. 평수는 줄었지만 주거도 보장되고 노후도 준비되는 가장 합리적이고 효율적인 방법이 아닌가 판단된다. 스톡 챔피언스리그 보러가기