첫 번째 사연은 전화로 만나보겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 어떤 고민으로 전화주셨나요? 네 예전에 리모델링을 한 번 받았는데 TV를 보다보니까 제대로 안된거 같다는 생각이 많이 들어서요. 시청자님.안녕하세요 어떤 거 때문에 제대로 안되었다고 느끼신 거에요? TV에서 보면 보험료를 줄이면서 보장을 늘리는 리모델링을 해주시잖아요. 그런데 우리집 보험료는 예전보다 더 많이 내고 있어서 이제 잘 된 건가 의심이 가더라고요 네 보통 전문가들이 추구하는 올바른 보험 플랜은 과도한 보험료는 잡고 보장의 폭은 넓히는 건데요. 오히려 보험료가 늘어난 상탭니다. 보험료는 한 달에 얼마정도 내는 지 알고 계신가요? 네.이번에 상담신청 하면서 정리해보니까 4식구 보험료가 70만원 넘는거 같아요. 이재우 네 맞습니다. 오늘 보내주신 증권보니까 75만8천원을 내고 계시더라구요. 4인 가족 보험료로 비싸게 내고 계신 상황이니까 말씀하신데로 줄이면서 보장은 더 받는 플랜을 세워볼까 합니다. 시청자님이 항상 보시던대로 보험료는 낮추고 보장은 넓히는 리모델링 해주신다고 하니까 방송 끝까지 함께 하시면 좋겠구요.혹시 더 궁금한건 없으실까요? 네.방송에서 보면 CI보험이 나쁘다는 이야기 많이 하시던데요. 우리 부부도 예전에 가입해둔 CI보험이 있긴 하거든요. 이걸 해지 해야 할지 말아야 할지 고민입니다. 이 부분도 같이 봐주세요. 네. 알겠습니다. 궁금하신 내용들 먼저 정리하면서 진단과 솔루션 바로 정리해주시죠. 정찬우 전문가님? 시청자님 가정은 50대 4인 가족 보험료가 75만원 수준이라 엄청 높은 보험료를 내는 가정은 아니라고 보여지는데요. 100만 원 정도 내는 가정도 워낙 많으니까요. 최근에 상담하는 가정치고는 보험료가 낮지만 그래도 보험가입 원칙에 비교해보면 높은 수준이죠. 보험료를 낮추는 플랜이 필요하다고 볼 수 있구요. 두 번째는 이미 다른 설계사 분께 보험 리모델링을 한 번 했다 이게 잘 된건지가 궁금하다는 내용인데요. 예전보다 보험료도 오른 상탠데 보장의 폭도 넒어져야 하는 게 맞습니다. 하지만 그렇지 못한 게 문제죠. 어떤 보장이 부족한지 자세히 짚어드릴 예정이고요. 마지막으로 오래 전 가입한 CI보험 좋은건지 궁금하다고 하셨는데요. 이 보험상품은 좀 재밌게 생긴 보험이네요. 이 상품에 대한 진단도 확실하게 해드리겠습니다. 네.시청자님의 3가지 고민내용을 정리해봤구요.하나하나 점검해 보도록 하겠습니다. 우리 시청자님의 가정은 75만원의 보험료를 내고 계신다고 하셨는데요.많은건가요.어떤가요? 최근에 상담을 진행하고 있는 가정과 비교하면 적게 내는 편이지만 어쨌든 75만원의 비용은 많은 비용이에요. 월 소득을 기준 10% 이내가 바람직하다고 이야기 하는데 그것보다 일단 높은 수준이구요.돈을 많이 낸다면 보장을 많이 받아야 좋은데 보장은 좋지 않다는 거죠. 돈 값을 못하는 상태.라고 정의 할 수 있겠네요. 적어도 20만원 이상은 꼭 줄이셔야 합니다 돈 값을 못하는 상태라고 진단을 해주셨는데 플랜100세 체크리스트로 정리하면 어떤 상태인지를 확인해 봐야 겠네요. 이재우 전문가님 시청자님.화면 잘 보고 계시죠? 보내주신 증권 정리한 자료 보시면서 진단해 드릴께요.지금 4식구 보험료로 75만8천원을 내고 계신데요. 부족한것도 있고 나쁘지 않은것도 있어요. 우선 가입한 시기를 보니까 아마 시청자님 부부 종신보험 아드님의 운전자보험 이 3가지를 리모델링 하면서 추가하신거 같은데 시청자님.어떠세요? 네. 그 3가지가 최근에 추가한 보험이에요.아플 때 나오는 보험금 같은 게 부족하다고 해서요. 네. 여기서 한가지 말씀드리자면 시청자님이 가입하신 보험은 질병보장을 목적으로 만들어진 보험이 아닌 사망보장을 목적으로 만들어진 종신보험이다. 사망보장이 주목적이다보니 비용도 기존보다 30만원이나 오른 거다. 이 부분을 전제로 깔고 가겠다. 체크리스트로 총점을 드린다면 별점 2점을 드리겠습니다. 비갱신설계 의료실비 사망보장에서는 높은 점수를 드릴 수 있지만 진단비 간병 장해 배상책임 등은 최하점을 드릴 수 밖에 없더라구요. 부부가 가입한 종신보험은 뇌출혈 급성심근경색만 보장하는 특약밖에 없다. 질병을 보장하는 건 맞지만 가장 보장의 범위가 좁은 상황이다. 앞서 말씀드린 뇌출혈이나 급성심근경색은 뇌질환 심장질환 중 가장 발병률이 낮은 질환이다. 진단비를 넓히는 방법으로 플랜 하시는게 좋겠구요.특히 아직 학생인 아드님 앞으로 가입한 운전자 보험 이런 건 아직 가입할 필요가 없어 보이니까 정리하셔도 괜찮겠습니다. 네.일단 최하점을 받은 진단비 간병과 장해 등을 보강하는 형태로 리모델링 해주신다고 하셨으니까 시청자님도 안심하실 거 같은데요. 배우자분의 보험 먼저 정리해 주신다면요. 네 배우자분은 4건의 보험 31만원 정도의 보험료를 내고 계신데요. 최근 설계사분께 가입하신 종신보험은 정리하시는 것이 좋겠습니다. 나머지 보험들은 옛날 보험들이라 그런지 좋아요. 진단비의 만기가 70세로 짧긴 하지만 예전에 가입한 보험이라 굉장히 저렴하구요.보장범위가 넓습니다.100세까지 보장하는 건 3대 진단비를 1천만원씩만 보장해도 좋을 거 같구요.비용은 5만원 정도 대비하시면 되겠습니다. 이렇게 조정하면 10만 5천원 정도의 보험료가 줄어들게 됩니다. 네 그러면 시청자님 보험도 점검 해 주신다면요. 네 시청자님 상황도 마찬가지네요. 기존에 가입하고 있던 보험에 진단비가 부족하다고 판단하셔서 3천만원 추가하는 종신보험을 가입하신 상황입니다. 70세 만기 보험이라 짧다고 느끼셨겠죠. 100세만기 1천만원을 보강하는 플랜으로 조정해 드릴 거구요. 이렇게 하면 시청자님의 보험에서도 10만원 가량 줄어들게 됩니다. 네. 이재우 전문가님이 말씀하신데로 20만원은 이미 줄였는데요. 시청자님이 궁금하다고 하셨던 CI보험 유지하라는 솔루션을 주셨어요. 설명이 필요할 거 같은데요. 네. CI보험은 중대한 질병으로 진단받거나 수술하게 되면 주계약 즉 사망보험금을 미리 받는 보험인데요. 미리받는 조건이 매우 까다롭기 때문에 주로 정리하거나 감액완납을 많이 추천드립니다. 하지만 시청자님 부부가 갖고 계신 보험은 오래전 보험이라 3가지의 장점이 있어서 유지 하라는 솔루션을 드렸습니다. 3가지 장점이요? 네 첫째는 주계약이 적어 보험료가 저렴합니다.2000년에 가입하신거니까 거의 17년을 내신거잖아요.3년 정도만 더 내면 끝나니까 조금만 더 납입하시면 좋겠구요. 두 번째 장점은 보장범위가 넓은 특약을 갖고 있습니다. 특약으로 3대 진단비가 있는데요. 이 특약에는 소액암으로 분류하고 있는 대장점막내암 갑상선암을 모두 일반암으로 포함하고 있구요. 뇌질환 보장도 뇌졸중 진단비를 보장하고 있어 나쁘지 않은 보험이라고 판단할 수 있겠습니다. 마지막으로 수술비 특약입니다. 생명보험사 수술비 특약은 수술의 규모에 따라 1종 수술.5종 수술로 구분하고 있는데요. 예전에 가입한 생명보험은 1~3종 수술비로 분류하고 있습니다. 같은 수술을 하더라도 좀 더 큰 수술비용을 보장받을 수 있기 때문에 수술비 특약이 좋다고 보여지구요. 3가지 이유 때문에 유지하라는 솔루션을 드렸습니다. 방송을 보시는 시청자분들도 생명보험이나 CI보험을 점검할 때 이런 부분을 한 번 고려해 보시는게 좋겠습니다. 네.CI보험에 대해서 문의 많이 하시는데 이런 내용 꼭 점검해보시는게 좋겠네요.그럼 이제 자녀들 보험으로 넘어가보죠. 네 자녀보험은 크게 두 가지인데요. 실손보험과 통합보험 이렇게요. 실손보험은 예전에 가입하신거라 유지를 하시면 좋은데 통합보험은 전반 전인 종합보장이라기 보다는 암보험에 가깝습니다. 암 진단비가 5천만원씩 들어있고 2대 진단비는 1천만원 수술비나 후유장해 특약은 하나도 없거든요. 그래서 암 5천만원에 집중할 것이 아니라 암 뇌 심장 질환의 범위를 골고루 넓히면서 제대로 보장받도록 설계하는게 좋겠구요. 3대 진단비를 3천만원씩 수술비와 질병 및 상해후유장해도 보장받을 수 있도록 조정하는 것이 좋겠습니다. 이렇게 하더라도 보험료는 8만원 6만원으로 기존에 내던 보험료보다 3만원 정도 저렴하게 조정할 수 있구요. 운전자 보험은 정리하셨다가 나중에 운전을 하게 되면 특약으로 추가하는 방법을 추천드리겠습니다. 네. 자녀보험까지 조정하는 방법을 다 설명해 주셨는데요.이재우 전문가님.어떻게 조정된건지 비포 애프터 한번 정리해 주세요. 네 기존의 보험료보다 낮추면서 보장을 넓히는 솔루션을 드린다고 했었는데요. 우선 보험료는 75만8천원에서 53만 5천원으로 22만 3천원을 절감했습니다. 체크리스트로 점검해보면 더욱 차이나는 것을 느끼 실 수 있을텐데요. 우선 점검 전 문제점으로 확인된건 보험료 진단비 간병 및 장해 보장이었는데요. 보험료를 22만원 낮추었지만 여전히 소득대비 10%가 조금 넘기 때문에 별점 4점으로 조정했구요. 진단비와 상해 및 질병장해는 기존에 없던 걸 보강했기 때문에 5점 만점으로 향상시킬 수 있었습니다. 이렇게 조정한 시청자님의 별점 총점은 2점에서 5점이 되겠습니다. 이정도면 어떠실까요? 시청자님.만족되실까요? 네 우선 보험료가 20만원이라도 줄어서 좋구요. 보장은 더 좋아진다고 하니까 기대가 됩니다.나중에 방문상담 꼭 해주시면 좋겠습니다 감사합니다. 네.플랜100세 전문가분들이 상담을 통해 도와주실거니까요. 이제는 걱정 안하셔도 될거 같네요. 오늘 고민 정리해보겠습니다.