에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 현행 실손의료보험은 최대65세까지 가입이 가능하였으나 올해 8월부터 75세까지 상향 보험업감독규정을 개정 올 8월1일부터 시행된다. 노후 실손의료보험은 고액의료비 보장 중심으로 입원 통원 구분 없이 연간 1억 원으로 3년 갱신형으로 출시될 전망이다. 자기부담금의 내용을 보면 소액 치료비보다는 고액치료비에 초점을 맞춘 것으로 보이며 70세가 넘어갈 경우 보험료 부담이 높을 것으로 예상된다. 실손의료보험은 개인에게 가장 필요한 보험이다. 그러나 자기부담금이 이렇게 높을 경우 장기입원 및 중증 질병에 대한 대비에는 도움이 될 수 있으나 지속적인 치료에 필요한 통원의료비에는 공제금액이 높아 대비에는 미흡할 것으로 예상된다. 한 예로 골절이나 허리를 다칠 경우 첫 번째 진료비는 MRI CT 등 검사비가 많이 들어 혜택을 볼 수 있지만 재활치료에 필요한 통원의료비는 공제금액이 높아 치료비 보전률이 낮은데 치료기간은 보통 2~3개월 정도 소요되기 때문에 가계에 적지 않은 부담으로 작용할 수 있다. 참고로 고액중증질환의 경우 국민건강보험공단에서 실시하고 있는 본인부담상한제도 가 있다. 이는 국민건강보험공단에서 고액중증질환자의 의료비 부담을 덜어주기 위한 제도로 환자가 부담한 연간 의료비(비급여 제외)가 일정기준(소득수준별 120만원. 500만원)을 넘는 경우 금액을 전액 환자에게 돌려주는 제도이다. 기존의 실손의료보험 납입보험료가 60세 기준(1년 갱신) 4만원. 5만 원 정도인 것을 감안하면 새로 출시 될 노후실손의료보험의 납입 보험료가 높을 경우 실효성이 낮을 수도 있을 것으로 보인다. 기존의 실손의료보험 가입자는 담보금액 상향에 따른 재가입은 신중해야 할 필요가 있다. 실손의료보험 미가입자는 자신의 경제적 상황과 건강상태를 꼼꼼히 점검 하고 법 시행 이후 보면 가입을 하는 것이 바람직하다. 본인의 재무설계에 대해 궁금한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해서 재무상담사와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다. 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 박성준 