Q. 맞벌이 하는 우리 집 보험료 적당한가요? 맞벌이 4인 가족이다. 전체적인 보험 점검에 대한 문의를 했는데 자세히 살펴보겠다. 맞벌이를 앞으로 몇 년 동안 지속 가능한지가 중요 포인트일 것 같다. 우선 수입대비 보장성보험은 10%가 약간 안 된다. 보험료는 일단 적정수준으로 판단된다. 저축성보험의 적절한 규모는 수입의 10%라고 말했는데 맞벌이 지속이 앞으로 10년 이상 가능하시다면 적절한 것으로 판단된다. 문제는 저축이 너무 적다는 점이다. 향후 자녀분들이 커감에 있어서 지출이 더 늘어날 상황인데 지금이라도 과소비되는 부분을 정확하게 찾아내서 줄여가는 게 필요하다. 맞벌이를 계속 할 경우 보험료의 규모는 적절하지만 외벌이로 전환될 경우 약간 높은 편이다. 또한 저축액이 매우 적기 때문에 지금이라도 과소비 되는 부분을 찾아서 저축으로 돌려야 한다는 의견이다. 그렇다면 남편 보험부터 자세히 살펴보겠다. 종신보험과 운전자 보험을 가입하고 있는데 구체적인 분석에 들어가기에 앞서 보험가입의 원칙부터 간단히 설명하겠다. 보험은 비용이다. 자산보호의 목적이지 자산증식의 목적이 아니다. 비용이기 때문에 한정된 보험료로 보장을 극대화해서 비용을 최대한 줄여야 한다. 어떤 보장이 필요한가를 생각해보면 우선 발생확률이 높으면서 치료하는데 비용이 많이 발생하는 것 그리고 치료하는데 장기간 시간이 필요해서 직장을 쉬어야 하는 위험에 대해서 보장을 받아야 한다. 정리해보면 치료비와 휴업에 따른 생활비의 보상이 필요하다. 치료비는 의료실비만 가입해도 90% 이상 보장이 가능하다. 생활비는 진단자금을 가입함으로써 해결이 가능한데 모든 질병과 상해에 대한 진단금을 가입할 수 없기 때문에 비교적 확률이 높은 질병인 암 급성심근경색 뇌졸중의 진단금 가입이 필요하다. 경제활동이 완전히 중단될 수 있는 후유장해와 사망에 대한 보장을 준비하면 된다. 남편 보험을 보면 불필요한 특약 삭제 후 부족한 부분을 보완하는 방향으로 하는 게 좋다. 가입한 얼마 안 되었고 건강하다면 다시 설계해서 가격 비교를 해보고 결정하는 게 좋다. 보험 리모델링을 하더라도 상품을 바꾸는 게 중요한 것이 아니라 원칙에 입각한 리모델링이 필요하다는 의견이다. 그렇다면 아내 보험도 자세히 살펴보겠다. 부인 보험을 보면 실비보험과 저축보험 가입중이다. 실비보험 5만 5천원 이면 실비특약과 진단금이 가입되어 있을 것 같다. 진단금이 약간 부족한 것 같지만 전체적인 보험료를 따져보고서 보완을 해야 할지 판단을 해야겠다. 저축보험은 기간을 길게 가져가는 상품인데 기간이 길면 물가상승률 극복이 중요하다. 저축보험은 보험료에서 사업비를 빼고 공시이율을 적용받기 때문에 물가상승률 극복이 어렵다는 아이러니한 상황이 발생할 수 있다. 다시 한 번 말하지만 공시이율형 상품은 가입기간이 짧은 상품에 적당하고 납입기간이나 유지기간이 긴 상품은 투자형 상품으로 가입하는 게 물가상승률을 극복할 수 있는 방법이다. 해외투자 커뮤니티 바로가기