오늘의 주제는 너무 과한 종신보험료인가봐요. 대부분 과한 보험료로 인해 힘들다고 하시는 분들의 대부분은 종신보험이 문제가 되는 경우가 많은데요 오늘도 많은 분들이 공감할 수 있는 내용인 것 같습니다. 그럼 오늘의 첫번째 사연 한번 볼까요? 이 사연에 가장 큰 문제는 뭔가요? 26세에 종신보험은 그다지 좋지 않습니다. 아니 왜 실손을 따로 가입하나요? 일단 총 보험료가 나이에 비해 비쌉니다. 사연을 올려주신 시청자님은 나이가 어리신 여성분이세요. 26세 직장인이신 것 같은데요 보험을 2개 가입하셨데요. 하나는 종신보험 하나는 실손보험인데 시청자님이 잘 가입한 것 맞나요? 결론부터 말씀드리자면 잘못 가입한 것이 맞는 것 같습니다. 잘못 가입한 부분이나 어떻게 수정해야 할지는 천천히 말씀드리도록 하겠고 우선 26세면 거의 첫직장에 입사한 나이잖아요. 사회에 첫발을 내딛고 금융상품들은 하나하나씩 준비하는 시기인 만큼 첫 단추를 잘 꿰는게 중요하겠죠. 그런 의미로 본다면 보험은 여러 가지 금융상품 중에서 가장 중요한 금융상품이라고 생각합니다. 왜냐하면 일반적인 금융상품 중에 가장 흔한 은행의 적금을 예로 들어 보면 은행은 여러군데고 적금 상품도 여러 가지지만 고작 이자 0.1~0.2% 정도 밖에 차이가 안나기 때문에 어지간해선 그 차이를 체감하기 힘들기 때문입니다. 그럼 보험은요? 보험은 적금과 비교해 보면 완전히 다릅니다. 예전 광고 멘트처럼 순간의 선택이 10년을 좌우합니다가 아니라 순간의 선택이 평생을 좌우합니다라고 할 정도로요. 그럼 왜 보험은 평생을 좌우할 만큼 다른거냐라고 궁금해 하실텐데요 우리가 흔히 가입하는 보험을 보면 1만원짜리 보험부터 수백만원짜리 보험까지 다양한 보험이 존재합니다. 물론 적금도 1만원부터 수백만원까지 적금을 가입할 수는 있지만 적금의 순 기능은 내 돈을 모아주는 점이고 보험의 순 기능은 아프거나 다쳤을 때 목돈을 보장 받는 거죠. 예를 들어 10만원짜리 보험이 100만원짜리 보험보다 보장이 훨씬 좋을 수도 있습니다. 보험료는 10배 비싸지만 보장은 반대로 10배로 안좋다면 100만원짜리 보험에 가입한 소비자는 과연 어떤 기분일까요? 너무 허무하지 않을까요? 그래서 보험은 선택이 중요한 겁니다. 완전 충격인데요. 100만원짜리 보험이 10만원짜리 보험보다 안좋다. 이건 그냥 예시인거죠? 김유겸전문가님이 과장해서 말씀한 예시 같지만 많은 분들이 진짜 이렇게 가입하고 있는 경우가 많습니다. 물론 보험이 꼭 100만원이 아니라 20만원 30만원이라고 해도 그 가치가 10만원의 가치도 안된다면 앞에서 말한 내용과 똑같다고 봐야하겠죠. 보험료에 대한 말씀을 왜 강조해서 하느냐하면요 많은 분들이 가장 착각하는 부분이 바로 보험료에 대한 부분입니다. 보험료가 비싸면 좋은 보험이다 라는 인식이 많이 각인돼 있거든요. 예를들어 같은 회사의 같은 보험에 두 사람이 가입했다고 해도 보장을 어떻게 설계해서 가입했느냐가 가장 중요한 것이지 보험료의 싸고 비싸고는 그다지 중요한 항목이 아니라는 것을 다시 한번 알려드립니다. 그럼 시청자님이 문의하신 보험을 하나씩 살펴보도록 하죠. 잘못가입하셨다고 하셨는데요 어떤 부분이 잘못된 건가요? 설계서를 보면서 하나씩 살펴보도록 하겠습니다. 우선 이 보험은 CI종신보험입니다. CI보험은 중대한 질병에 걸렸을 때 사망보험금을 일부 선지급해주는 보험인데요. 2가지가 가장 큰 특징입니다. 보험사가 기준을 정해놓은 중대한 질병과 사망보험금을 선지급해주는 구조입니다. CI종신보험은 가장 비싼 보험중의 하나죠. 전체 보험료와 주계약의 보험료를 먼저 살펴 보시면 맨 아래에 나온 빨간 글씨의 전체보험료는 13.4만원인고 맨 위의 사망보험금 즉 주계약이라고 된 보험료를 보면 11.1만원입니다. 주보험료가 전체 보험료의 약 83%나 차지하고 있습니다. 그럼 나머지 특약이 2.3만원이란 말인데요. 여기서 같이 생각해 보셔야 할 부분이 이 부분인 것 같습니다. 이 보험은 13.4만원의 보험인가요 2.3만원의 보험인가요? 일단 보험료 대부분이 주계약인 사망보험금에 쓰이고 있다는 건 알겠어요. 좋은 보험이란 특약에 보험료가 많이 할당되고 좋은 특약이 많은 보험이 보장이 좋은 보험입니다. 그런 기준으로 본다면 이 보험은 일단 문제가 있다고 볼 수 있겠습니다. 그러네요. 그럼 보장은 어떤가요? 시청자님이 가입한 보험은 생명보험사의 CI종신보험과 손해보험사의 실손보험 이렇게 2개를 가입했습니다. 그 2개의 보장내용을 살펴보면 사망은 상해사망 1.5억 암진단비 5천 뇌출혈 3천 심근경색 3천 실손 가입되어 있습니다. 이렇게 봤을때는 뇌질환 진단비만 뇌출혈이 아니라는 것이 아쉽지만 사실 더 큰 문제는 따로 있었습니다. 화면을 보시면 첫줄의 주계약을 제외한 특약이 총 10개가 있습니다. 그런데 10개 특약 중 9개가 5년 갱신형 특약으로 되어 있습니다. 특약의 90%가 갱신형이란 말인데요 지금도 보험료가 26세 여성이라는 기준으로 본다면 싼 편은 아닙니다. 그런데 앞으로 나이가 들어가면 갱신되는 보험료는 어떻게 감당해야 할지 저로써도 답답해 지는데요. 자세히 살펴보니 10개의 특약 중 9개가 갱신형이네요. 이정도면 심각한 것 맞죠? 네 심각한 것 맞습니다. 그런데 또 심각한게 있는데 어떡하죠? 또 심각한게 있다고요? 뭔데요? 보험에서 보험료도 중요하고 보장도 중요하고 또 하나 중요한게 있죠. 그 마지막 한가지가 보장기간입니다. 쉽게 말해서 보험만기가 언제냐 인데요 이 보험은 만기가 80세라고 봐야 합니다. 종신보험이니까 종신 아냐라고 할지 모르겠지만 그건 건강보장이 아니라 사망보장이고요 실제로는 건강보장을 언제까지 받을 수 있느냐가 만기의 기준으로 보셔야 합니다. 화면을 보시면 뒤에서 두 번째 항목에 납입기간이라고 있습니다. 납입기간 줄의 아래 항목들을 보시면 5년납(최대80세)라고 써있습니다. 이 말은 5년마다 보험료가 갱신되서 보험료가 올라간다는 뜻이기도 하지만 괄호안에 있는 80세에서 보시는 바와 같이 최대 80세까지만 돈을 낸다는 뜻입니다. 그런데 시청자님의 나이는 현재 26세로 너무 젊으시죠. 80세 사시는게 문제가 아니라 100세를 넘겨 사실지도 모른다는 문제가 더 커보이는 나이인거 같아 보장 기간은 100세로 가입하시는데 당연하다고 봅니다. 지금까지의 내용을 종합해 보면 보험료 문제 갱신형 문제 보장기간의 문제가 있는거네요. 그럼 다 문제가 된다는건가요? 네 맞습니다. 거기다가 또 하나의 문제는 굳이 실손보험을 따로 가입해야 했는가의 문제입니다. 지금 보험을 가입한 일련의 과정을 보면 이 보험을 추천해준 분이 생명보험사의 보험설계사로 보입니다. 그렇기 때문에 종신보험에 80%의 비중을 두고 20%의 낮은 비중으로 실손보험을 따로 설계해서 가입한 것으로 보이는데요 문제는 이렇게 가입했기 때문에 가격대 성능비가 안좋다는 겁니다. 만약 26세의 여성분이 현재 모든 문제점인 보험료가 비싼 문제 갱신형 특약 문제 보장기간이 80세인 문제를 모두 해결하는 설계로 해서 가입을 도와드렸다면 아마도 12만원 정도의 보험료로 모든 문제를 해결할 수 있지 않았을까 싶습니다. 비용은 4만원 차인데 보장은 어떤 차이가 있을까요? 기존은 사망보험금 위주로 설계가 되어 있었다면 새롭게 제시하는 플랜은 사망보험금은 최소 꼭 필요한 병원비 위주로 설계를 해드릴 예정입니다. 보험료 오를 걱정 없이 정해진 납입기간 동안만 보험료를 내면 100세까지 병원비 걱정없이 보장을 받는 거죠. 구체적인 플랜 제시해주시죠. 지금 가입하신 보장을 하나의 보장으로 설계한다고 생각하시면 될 것 같습니다. 생명보험사의 종신보험 보다는 여성분이시고 사망보험금이 그리 중요하게 생각하기 보다는 건강보장 위주로 가입을 하는게 좋을 것 같습니다. 지금 가입한 2개의 보험을 하나의 보험으로 묶어 설계한다면 보험료의 장점이 생기는데요 그 이유는 꼭 가입해야 하는 주계약 또는 기본담보라고 하는 것을 중복해서 가입하지 않아도 되기 때문입니다. 보장은 가장 중요한 3대진단비인 암 뇌졸중 급성심근경색 진단비를 각각 3천씩하고 수술비와 후유장해 실손으로 묶으면 20년납 100세 만기 기준으로 약 12만원 정도면 가능할 것으로 보여집니다. 시청자님이 가입한지 얼마 안됐다고 하셨는데 변경에 문제는 없을까요? 그리고 이렇게 플랜대로 할 경우 가장 개선이 되는 점은 뭘까요? 시청자님이 아직 철회할 수 있는 기간이 남아있기 때문에 아무런 손해없이 변경이 가능합니다. 지금 말씀해 드린 플랜으로 변경한다면 처음에 시청자님의 보험을 분석할 때 나온 3가지의 문제점인 보험료에 대한 부담 갱신형 담보에 대한 문제 보장기간이 짧았던 문제 등이 모두 해결 됩니다. 보험에 많은 돈을 내는 것을 좋아하는 분은 없으실 겁니다. 그렇다고 보장에 구멍이 뚫린 것을 좋아하는 분도 없으실 겁니다. 그렇다면 지금까지 보험을 가입했기 때문에 난 이미 늦었어라고 생각하시거나 혹은 지금 보험을 가입할려고 준비하는데 뭐가 좋은지도 모르겠고 비싼 종신보험 중에서만 보험상품을 고르고 계시다면 위에 나오는 번호로 무료상담을 신청하여 제대로 된 상담을 받아보시는 것을 권해 드리겠습니다. 그럼 오늘의 두번째 사연 한번 볼까요? 상담할 때 지인에게 가입한 분이 생각보다 많으시죠? 장모님 시어머니가 보험설계사이신 분이 생각보다 많습니다. 친구나 예전 직장 동료인가요? 매일 가게에 찾아오시는 분입니다. 신입사원이신데 남자친구 어머니가 보험설계사로 일하게 되시면서 종신보험에 저축을 권하고 있다는데 어떡하면 좋죠? 참 난감하실거 같네요. 보험설계사가 모르는 사람도 아니고 남자친구의 어머니시고 하니 가입하기는 싫고 가입안하기는 난감하고 어렵네요. 지금 가입안하면 분명 남친 어머니에게 구박을 받을 것 같고요 반대로 마음에 안드는걸 가입하면 나중에 상황이 역전되어 어머니가 며느리에게 구박받는 안좋은 상황에 처할 수도 있기 때문에 지금 잘 판단하고 결정하는게 중요하다고 봅니다. 이렇게 뭔가 결정을 내려 드려야 하는 상황이 되니 솔로몬이 된거 같은 느낌이 드네요. 최대한 공정하고 정확하게 말씀드리도록 하겠습니다. 정말 난처한 상황이기 정확하게 설명을 해주셔야 할 것 같아요. 일단 시청자님이 궁금해 하시는 항목을 정리할 필요가 있어 보입니다. 너무 화가 나서 그런지 글을 아주 길게 써 주셨어요. 오늘의 시청자 이것 이 가장 궁금하다 시청자님이 길게 글쓴 내용을 요약해 보면 이 5가지에 대한 질문인데요 이 5가지 질문에 대한 답변을 정확하게 해드리면 고민이 정리될 듯 합니다. 아주 요약을 잘 해주셨는데요 그럼 첫 번째 질문부터 답을 들어보도록 하죠. 첫 번째 질문이 CI종신보험으로 저축을 50~60만원 추천받아 가입하는 것이 맞는가 인데요? 절대 맞지 않습니다. 어머니가 설명한 것처럼 분명 은행금리보다 종신보험에 적용되는 공시이율이 1% 높은 것은 맞습니다. 어디까지나 이건 표면금리 즉 눈에 보이는 서류에 써 있는 금리일 뿐입니다. 하지만 중요한 것은 실질금리입니다. 내가 원금 1천만원을 저축했다가 5년 후에 찾으면 얼마를 받을 수 있는데? 즉 내 손에 쥐어지는 돈이 실질금리가 적용된 것이라고 볼 수 있는데요 종신보험의 금리는 표면금리는 높지만 실질금리는 높지 않다는게 문제입니다. 서류상 나온 이자는 많은데 왜 실질적인 금리는 적을까요? 질문2에서 답을 찾아야 할 수수료 문제 때문인데요 결론적으로는 수수료 때문에 실질금리는 금리가 낮은 적금상품 보다 더 안좋다 입니다. 그렇기 때문에 신입사원으로 월 50~60만원을 종신보험에 저축하는 것은 문제를 발생시킬 수 있는 위험한 일이라고 생각합니다. 위험한 일이란 뭐죠? 신입이고 아직 결혼을 안했지 때문에 목돈을 써야 할 곳이 많이 생기게 됩니다. 단순하게 생각해 봐도 결혼식 비용도 많이 들고 집문제도 그렇고요. 집을 사고 안사고를 떠나 전셋집이라도 구해야 결혼생활을 할 수 있기 때문에 결혼전까지는 목돈 들어갈 곳이 많을 수 밖에 없다고 생각됩니다. 그런데 목돈이 필요해서 보험을 해지를 한다면 과연 원금이 나올까요? 아마 절반정도 나올겁니다. 그럼 절반을 손해봐야 하는 상황이기 때문에 금전적 손실에 대한 위험이 생길 수 밖에 없다는 것입니다. 잘못하면 원금손실이 생길 수 있다는 건데요 이건 많이 심각한 문제가 될 수 있겠네요. 두 번째 문제는 은행보다 금리가 높다고 하는데 종신보험은 사업비를 얼마나 떼는가인데요? 보험의 종류가 다양하죠. 종신보험 건강보험 실손보험 연금보험 저축보험 등등 여러 가지 보험이 있습니다. 그중에서 종신보험은 가장 비싼 보험이라도 말할 수 있는데요 비싼 보험료 뿐만 아니라 사업비도 가장 많이 떼는 보험이라고 보시면 됩니다. 일반적인 저축보험 즉 연금보험의 경우 보통 10% 내외에서 사업비가 책정됩니다. 그런데 종신보험의 경우는 연금보험 보다 3~4배는 더 많이 책정 됩니다. 따라서 가장 많이 떼는 경우 40%까지 사업비를 뗄 수 있다는 건데요 이렇게 될 경우 100만원을 저축하면 내돈은 실제로 40%를 떼고 60만원만 저축이 됩니다. 30% 뗀다고 해도 70만원만 저축이 되는 겁니다. 그럼 30%를 떼어갔으니 수익이 날려면 이자 3%가 필요한 것이 아니라 10%가 필요합니다. 그래야 돈이 필요한 5년후에 원금이 될 수 있으니까요. 따라서 결론은 3%의 이자를 받고자 저축을 하면 큰 손해를 본다입니다. 역시 종신보험의 사업비는 가장 높네요. 그럼 3번째 질문인 5년 후 쯤에 종신보험에서 중도인출을 아무런 피해없이 할 수 있는가? 답부터 말씀드리면 앞서 김유겸전문가님이 말씀하신대로 이자가 10%주지 않는다면 5년후에 원금 손실이 없을 확률은 없습니다. 무조건 손해를 본다는거죠. 자 그런데 손해 안보고 중도인출을 하라고 하셨네요. 그럼 핵심은 중도인출을 하면 손해를 보지 않는가인데요 많은 분들이 중도인출에서 착각하시는게 있습니다. 가장 많이 착각하시는 점이 바로 내가 그때까지 낸 원금에서 중도인출을 받는 것으로 알고 계신다는 점입니다. 그러나 중도인출을 내가 낸 원금 즉 납입원금에서 받는 것이 아니라 해지환급금에서 받는 개념입니다. 납입 원금이 아니라 왜 해지환급금 내에서 중도인출을 할까요? 납입원금과 해지환급금은 차이가 엄청 큽니다. 종신보험이 원금이 되는 기간은 보통 20년입니다. 원하시는 5년 후라고 한다면 해지환급금은 원금 대비 많아야 50~60% 정도구요. 그럼 내가 찾아쓸 수 있는 돈은 이 해지환급금의 최대 90%이기 때문에 결국 많아봐야 낸 돈의 절반도 안된다는 결론에 도달합니다. 생각하시는 것과 차이가 크죠. 그러네요. 중도인출을 활용해서 필요한 결혼자금과 주택비용을 해결하라고 한 것 같은데 돈이 많이 부족할 것으로 보이네요. 4번째 질문인 종신보험 가입시 실비를 꼭 넣어야 하는가 이건요? 종신보험에 가입할 때 실손을 꼭 넣어야 하는건 아닙니다. 전혀 관계가 없습니다. 지금보면 실손을 유지중인데 그 실손을 깨고 종신보험에 실손을 넣어 가입을 하라고 하시는데요 이건 크게 잘못하고 있는 것이라 보여집니다. 실손의 경우 예전에 가입한 실손이 더 좋을 수도 있는데 무조건 깨고 비싼 종신보험에 같이 가입하라고 한다면 나중에 더 큰 문제가 발생할 것으로 보여집니다. 예를들어 이 비싼 50~60만원의 종신보험을 유지하지 못하고 해지해야 하는 상황이 생긴다면 그때 또 실손보험을 가입해야 하는 문제가 발생할 수 있고요 두 번째는 실손은 손해보험 상품으로 손해보험사에 가입하는 것이 여러모로 유리한데 지금은 생명보험사에 가입하는 것이라 그다지 메리트가 없습니다. 그런데 왜 굳이 실손특약을 종신보험에 넣으려고 하는 걸까요? 일반적으로 실손보험은 잘 갈아타지 않습니다. 아마 보험중에서 가장 유지율이 높은 보험이 실손보험이 아닐까 하는데요 그만큼 실손보험은 모두들 중요하게 생각하는 보험입니다. 그렇기 때문에 실손특약을 넣어 종신보험에 가입시키면 나중에 종신보험을 해지를 하고 싶어도 실손이 있어서 해지를 못하게 하려고 하는 일종의 보험역활로 넣는 것입니다. 어머니가 보험설계사로 입사하셔서 안좋은 것을 많이 배우신 것 같아 안타깝습니다. 들어보니 안타깝네요. 5번째 질문인 사회초년생에게 맞는 보험은 어떤 것인가인데요? 사회초년생의 경우 보험과 저축 모두 중요한 시기라고 생각됩니다. 첫단추를 어떻게 꿰냐에 따라 미래가 많이 달라질 수 있기 때문인데요 요즘 유행하는 프로그램에서 나오는 유행어가 있습니다. 하나는 그뤠잇 또 하나는 스튜핏 저축이나 소비를 잘하면 그레잇이고 잘못된 일을 하면 스튜핏이라고 합니다. 사회 초년생이 종신보험으로 50만원 저축하고 있다고 하면 일단 100% 스튜핏을 받을 겁니다. 말도 안되는 일이거든요. 그럼 사회 초년생이 어떻게 해야 그레잇을 받을 수 있을까요? 사회 초년생은 비싼 보험이 아니라 내가 살아가면서 꼭 필요한 항목을 모은 건강보험이 필요합니다. 보험료가 비싼 사망보장이 먼저가 아니라는거죠. 실손보험을 가지고 있었기 때문에 3대진단비와 수술비 후유장해 등만 보강해도 충분해 보입니다. 가입할 때 유의점은 갱신형이 아닌지 보장기간은 100세로 되어 있는지를 꼭 확인 한 후에 가입하시기 바랍니다. 신입의 경우 보험과 저축을 어떻게 계획하고 실천하는게 좋을까요? 제대로 된 재무설계를 받아보고 플랜을 세우는게 좋을 듯 싶습니다. 일단 집을 짓기 위해서 설계도면이 나와야 하잖아요. 이 설계도면을 그리는 것이 재무설계라고 보시면 되는데요 재무설계가 어려운게 아니라 나의 미래의 청사진을 미리 보는것입니다. 예를들어 시청자님의 경우 앞으로 발생될 일을 생각해 보죠. 5년후에 결혼 계획이 있으시니 결혼자금이 필요한 겁니다. 얼마가 필요할까요? 결혼을 함에 따라 집도 사야할지 전세로 살아야 할지 결정해야하죠? 그럼 주거비는 얼마나 필요할까요? 결혼 후엔 아이도 태어나겠죠? 자녀의 교육비는 얼마나 들어갈까요? 나중에 은퇴도 하셔야 할텐데 은퇴 후에 연금은 얼마나 필요할까요? 이 모든 것을 계획하는 것이 재무설계입니다. 쉬운 것 같기도 하지만 너무 어려운 것 같아요. 안그런가요? 전혀 어렵지 않습니다. 만약 남의 이야기라면 어려울 수도 있고 관심이 안생길 수도 있지만 이건 내 얘기 즉 본인의 이야기이기 때문에 어렵지 않습니다. 단지 미래에 대한 불안감으로 인해 미래를 생각하기 싫어하는 분들이 간혹 있는데요 사람이 어떻게 미래를 계획하지 않고 살 수가 있나요? 쉽게 얘기를 나누면서 미래를 설계해 보시기 바랍니다. 간단하게 일단 사람으로 태어나서 크게 하는 것만 먼저 생각해 보시기 바랍니다. 결혼하고 애 낳고 애 키우고 집사고 애 대학보내고 애 결혼시키고 본인 직장 은퇴하고 노후생활하고 여기까지요. 누구나 다 하는 일이고 생활이잖아요. 각각의 시간에 맞게 필요한 돈을 어떻게 모을까를 고민하고 저축을 하면 되는 것입니다. 사람 사는게 거의 비슷하다고 본다면 좀 편하게 생각할만 한데요? 맞습니다. 우리 부모님이 대기업 회장님이 아니면 크게 다르지 않습니다. 단지 이런 계획과 실천을 사회에 첫발을 내딛을 때 하면 더 좋다는거죠. 저축이란게 습관을 잡는게 어렵지 습관만 잡히면 전혀 어렵지 않습니다. 1천만원을 만들어 본 사람이 5천만원 1억을 만들 수 있지 1천만원도 못만들어 본 사람이 나중에 10억을 만들 수는 없는 법이죠. 중요한 것은 저축하는 습관인데요 이 습관을 혼자 잘 잡으신 분은 계획만 잘 세우면 됩니다. 문제는 저축 습관이 안잡힌 분인데요 저희 같은 전문가와 상담을 통해 저축습관을 잡은 훈련을 받아야 합니다. 저축습관을 잡는 방법 중 가장 좋은 방법은 뭔가요? 저축 기간과 목적에 맞게 저축플랜을 세우고 자동이체의 힘을 믿는 것입니다. 저축에서 아마 제일 좋은 습관이 자동이체를 활용하는 것이라고 봅니다. 나의 의지와 상관없이 월급통장에서 저축통장으로 빼가잖아요. 반은 강제적으로 저축을 하게 되는 것인데요 이렇게 저축을 하게 되면 일단 남은 돈으로만 생활을 해야 하기 때문에 자동으로 절약을 하게 됩니다. 하지만 저축 만기에 목돈을 찾는 기쁨을 맛본다면 그때까지의 고통도 다 잊을 수 있게 됩니다. 저희가 하는 일이 이 단맛을 보게끔 상담을 해드리고 저축을 하게끔 하는 일이라 매우 보람차다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 재무설계를 할 때 금융상품들을 어떻게 가입하는게 가장 좋은가요? 일단 저축해서 사용할 돈의 규모와 기간에 따라 상품이 달라지겠는데요 안정적인 단기 상품은 적금을 추천드리고 3~5년 정도의 기간이라면 적립식 펀드를 추천드립니다. 노후준비용 자금의 경우 평생 죽을 때까지 받을 수 있는 연금이 가장 좋겠죠. 단지 적금이든 펀드든 연금이든 같은 상품끼리도 조금씩은 차이가 있고 특히 투자상품의 경우 결과의 차이가 크게 나는 만큼 잘 알아보고 가입하는 것이 좋겠습니다. 나는 금융상품은 전혀 모른다라고 하시는 분들은 위의 전화번호로 상담을 신청해 주시면 자세하게 상담해 드리도록 하겠습니다.