Q. 결혼과 출산 재무 계획도 달라지나요? 재무상황 전체적으로 어떻게 보시나요? 가정 형성기에 나오는 일반적인 상황입니다. 보험료도 월20만원정도 줄일 수 있고 장기적 금융상품 이용해 수익률도 갖고 갈 필요성 있습니다. 부동산 계획도 잘 세워야합니다. 자녀가 이제 두 살입니다. 딱 가정 형성기에 나오는 형태의 재무상황으로 보입니다. 출산과 육아로 인해 외벌이 가정이고 보험료 수준은 맞벌이일 때의 상황으로 설계되어서 당연히 높습니다. 자녀가 태어남으로 인해 집을 갖고 싶다는 생각은 더욱 강할 것입니다. 먼저 보험료는 월 20만원 정도는 절약이 가능해 보입니다. 줄어든 보험료만큼 저축을 늘리거나 자녀한테 사용할 수도 있을 거 같습니다. 그리고 저금리상황에서 저축을 할 때에는 기간과 수익을 잘 배분하는 전략도 필요합니다. 마지막으로 내 집 마련에 대한 계획이 있으신데 이 부분은 어떻게 하시는 게 가장 효율적일지 지금부터 자세하게 안내 해 드리겠습니다. 시청자님이 대출을 해서 집을 살지 아니면 자산을 좀 더 늘려서 나중에 집을 살지 고민 하고 계신데 어떻게 보시나요? 우선 집을 사는 목적이 중요합니다. 이걸 그냥 내가 들어가서 오랫동안 행복하게 살려고 구입을 하는 건지 아니면 투자용으로 보고 올랐을 때 넘길 목적으로 구입을 하는 건지 잘 생각해보세요. 투자용이 아니라 그냥 내가 살 집을 구매한다고 해도 사자마자 가격 떨어지면 좋을 사람 있습니까? 그래서 우리가 무언가 구매를 할 때 앞으로의 가치를 많이 생각하게 되는데 부동산은 특히 자산 중에 젤 비싼 거니까 더 중요하겠습니다. 그렇다면 앞으로의 부동산 시장은 어떨까요? 우리나라 인구는 계속 줄고 있고 전문가들도 2~3년 정도 부동산에 크게 하락기가 온다고 예상하고 있고 미국에서도 2018년까지 금리를 올린다고 합니다. 단순합니다. 금리 올리면 부동산이든 주식시장이든 좋을 게 없습니다. 대출 이율이 높아져서 함부로 대출하기 어려워집니다. 이런 상황에서 굳이 대출까지 해서 집 살 이유 있을까요? 요즘 현명한 분들은 절대 집 안삽니다. 오히려 더 내려갈 때 기다리고 있습니다. 맞습니다. 우선 대출을 해서 부동산을 산 사람들은 대출이자가 늘어나니까 점점 힘들어 지겠습니다. 너무 심하면 집을 다시 내놔야 하는 상황도 생길 수 있을 겁니다. 많은 분들이 대출을 어느 정도 끼고 집을 사게 되는데 예를 들어서 1억 대출 받아서 3억 5천만 원짜리 아파트를 샀다고 해보겠습니다. IMF나 서브프라임 때 처럼 금융위기 같은 게 와서 부동산 값이 20%만 떨어져도 7천만 원이 사라집니다. 어떻게 보면 1억을 대출해서 집 살게 아니라 그냥 저축을 3년 동안 했다고 쳐보면 대출 하나도 안하고 내 집 마련을 할 수 있다는 겁니다. 이렇게 급격하게 부동산이 떨어지겠냐 하는 분들이 계신데 미국도 그렇고 일본도 그렇고 부동산 거품이 꺼질 때는 이보다 훨씬 폭락이 심했다는 점을 잊으면 안 될 겁니다. 지금이 젤 중요한 시기라고 보입니다. 무리한 내 집 마련보다는 금융자산을 늘려가면서 천천히 지켜볼 필요가 있겠습니다. 나중에 더 싸게 사면 이익입니다. 시청자님 내 집 마련은 너무 급하게 하실 게 아니라 시간을 좀 보면서 천천히 준비 하시는 게 좋을 것 같습니다. 그럼 집을 살 때까지 어떤 방법으로 돈을 모아가는 게 제일 좋을까요? 지금 시청자님이 갖고 계신 상품을 보면 펀드에 들어가는 것 말고는 1500만 원 정도입니다. 대부분의 사람들이 저축은 은행에서 시작합니다. 간혹 새마을금고에서 시작한 사람도 있지만 어려서부터 부모님과 선생님이 저축하라면서 가르쳐준 곳이 은행에 저축하는 것만 알려주셨습니다. 많은 분들이 은행의 적금이나 예금하는 방법에 대해 가장 잘 알고 있고 제일 많이 쓰고 계실 겁니다. 당연한 건데요. 문제는 예전과는 다르게 은행 이자 만으로는 내 돈이 불어나지는 않고 오히려 줄어들 수도 있다는 겁니다. 은행 이자만으로 내 돈이 불어나지 않을 수 있다고요? 지금껏 은행 상품만으로 저축을 해오신 분들이 굉장히 많으실 텐데요? 어떤 대안이 필요할까요? 금융상품 종류가 있는데요. 많은 분들이 저축은 적금으로 하는 거 아닌가 싶으셨을 텐데 종류가 많아서 좀 놀라실 수도 있습니다. 저축은 무조건 은행에 넣는다고 해결되는 게 아니고 시기별로 적절한 상품을 선택하는 것이 중요합니다. 단기 중기 장기 저축마다 비율을 조정하는 것입니다. 시청자님의 경우는 단기적인 상품에 20% 중기적인 상품은 30 장기상품에 50% 비중으로 가져가시는 게 효율적으로 자산 배분을 하는 방법입니다. 이제는 길게 보고 자산을 늘려갈 수 있는 상품들로 비중을 높여야 한다고 말씀해 주셨습니다. 그럼 구체적으로 어떤 상품들을 준비하면 좋을까요? 지금 펀드도 손실을 보고 계신데요. 펀드는 장기적으로 길게 가져가기보다 시장 상황에 따라서 1~2년만 투자하시는 편이 유리합니다. 얼마 전 한국은행에서도 앞으로 변동이 심한 경제 상황이 올 걸 예상한다고 했는데 그만큼 투자 상품을 선택하는데 주의를 하셔야겠습니다. 크게 급등락 할지 모르는 경제 상황에서는 거기에 맞게 대응할 수 있는 상품이 좋을 거고 시청자님은 이제는 장기적인 계획 까지 준비하셔야 하기 때문에 보험회사에 VUL이라고 불리는 변액적립보험이 현재는 가장 적합해 보입니다. 그리고 지속적으로 펀드 관리에 대한 부분을 도와 드릴 테니까 상황에 맞게 변경해 나가시는 게 좋을 것 같습니다. 요즘 시장 상황은 어떻게 보시나요? 요즘 뉴스에서 미국의 금리인상 이야기를 꾸준히 다룹니다. 아마 티비를 보는 시청자 분들은 미국의 금리인상이 우리 집에 무슨 영향을 미칠지 의문스러우실 수도 있습니다. 하지만 분명히 영향을 미치게 되니 주목하셔야 합니다. 앞으로의 주식시장을 보자면 우선 미국에서는 계속해서 금리를 올리려는 계획이 있기 때문에 세계적으로 주식시장이 좀 위축되지 않을까 하는 생각을 해보면 안전하게 채권형 펀드로 구성하는 것도 괜찮을 것 같습니다. 채권형 펀드를 추천해드리는 이유는 자산의 대부분을 국공채에 투자하기 때문에 비교적 안정적입니다. 이제 연말이 다가 오기 때문에 주식형 펀드 중 배당형 펀드가 좀 더 유리하지 않을까 합니다. 변액 보험은 펀드 변경에 따라서 똑같은 상품이더라도 수익률에 있어 차이가 납니다. 가입한 상품마다 구성된 펀드의 종류나 펀드의 숫자가 틀립니다. 해서 펀드관리와 관련하여 상담이 필요하신 분들은 지금 바로 상담 신청 해주시기 바랍니다. 마지막으로 보험관련해서 알아볼까요? 현재 3인가족보험료가 60만원을 납입하고 있습니다. 조금은 부담스러운 금액입니다. 사실 보장성보험을 가입할때는 보험료를 납입하는 금액이 중요한게 아니라 어떤 보장들을 받을수 있는지를 점검받는게 중요합니다. 물론 오랫동안 저희 방송을 보면서 많은 정보들을 얻고 도움도 많이 받고 있다고 상담을 해보면 칭찬들을 해주시지만 정적 우리집 보험은 어떻게 조정을 해야할지 아직도 막막하다고 하십니다. 그래서 전문가가 필요하겠습니다. 단순하게 보장성보험을 가입할 때는 숫자가 중요한게 아니라 보장을 받을 범위와 보장의 기간 꼼꼼히 따져서 가입해야합니다. 시청자님 3인가족 30대인경우는 40만원이하로도 가입이 가능하며 보험료를 줄였다고 보장이 작아진게 아니라 기존에 가지고 있던 불필요한 새나가고 있던 보험료를 현금자산으로 늘렸을 뿐입니다.