Q. 은퇴 앞둔 남편 은퇴 후 보험료 납입이 걱정됩니다. 보험 상태가 어떤가요? 구체적인 보장을 들여다봐야 하겠지만 시청자님 가정에서 가장 염두하셔야 할 부분은 7년 뒤에 은퇴가 기다리고 있다는 점이죠. 은퇴하고 나서는 일을 하지 않고 연금이나 모아 두신 자산으로 여생을 보내셔야 하는데 월 보험료가 꼬박꼬박 나간다는 건 고정 지출이 노후생활을 방해할 우려도 있기 때문에 꼭 필요한 보장들만 가져가시고 남는 여유자금이 있다면 모두 노후준비 자금으로 전환하실 수 있도록 검토를 해 드려야 할 것 같습니다. 최동기 전문가와 비슷한 생각인데 지금 시청자님 가족 분들이 가입하신 보험을 대략 훑어보면 완납하신 보험들도 꽤 있지만 납입기간이 10년 이상 남아있는 보험들도 꽤 있습니다. 그러면 은퇴하고 나서도 보장을 받기 위해서는 보험료를 계속 내셔야 하는데 지금 줄일 수 있는 보험료 비용을 줄이지 않으면 유지가 안 될 경우 돈만 내고 보장은 제대로 못 받는 경우가 나중에 발생할 수도 있기 때문에 꼼꼼하게 분석한 후에 굳이 없어도 되는 보험은 정리를 해서 부담을 줄여드릴 생각입니다. 그나마 다행인 건 아직은 자녀분의 보험료까지 부담하시느라 한 달에 83만원이라는 적지 않은 보험료가 매달 지출로 나가고 있지만 자녀분이 공무원 합격이 돼서 취직하게 되면 자녀분의 보험은 자녀가 가져가게 되므로 거기에 대한 부담은 줄어들게 될 겁니다. 단 여기서 중요한 포인트는 자녀분 역시 자기의 보험을 물려받았을 때 부담이 안 되는 선이어야만 유지가 가능하기 때문에 자녀분의 보험 역시 적정한 수준에서 유지가 될 수 있도록 보장 분석을 통해 리모델링을 도와드릴 생각입니다. 세 전문가들께서 시청자님 가족 분들의 보험을 어떻게 분석할 건가에 대한 초안이 나온 것 같아요. 그런데 플랜100세를 보시는 시청자 분들 중에 50대 이상이신 분들이 많으시건든요. 사실 그 분들도 앞으로 계속 내야할 보험료가 부담이 돼서 은퇴 이후의 삶에 대해 걱정이 많으실 텐데 50대 후반이면 과연 얼마 정도의 보험료가 적정선일까 굉장히 궁금해 하실텐데 세 분께서는 사연을 주신 시청자님의 가족 수와 소득을 비춰봤을 때 얼마정도의 보험료가 가장 적당하다고 보시나요? 저는 50만원 대라고 생각합니다. 저도 50~60만원 대라고 생각합니다. 저도 50만원 대라고 생각합니다. 세 분의 의견이 거의 비슷하시네요. 이유를 한 번 들어볼게요. 현재 500만 원이라는 사업소득에서 83만 원이면 소득 대비 17%정도 되는 비율인데 사업이라는 건 변동성이 있기 때문에 소득의 편차가 심할 경우도 감안을 해서 적정 수준의 보험료를 정하셔야 하는데 30~40대 가정이면 모를까 은퇴가 얼마 남지 않은 50대 후반 3인 가정의 월 보험료가 17%면 좀 많은 편이 아닌가 하는 생각이 들고요. 사실 50만원 대의 보험료도 적은 금액은 아닙니다. 마음 같았으면 더 낮춰드리고 싶은데 그렇게 되면 보장이 그만큼 줄어들게 되고 중간에 보험을 해지하면 손해가 발생하기 때문에 꼭 필요한 보장들로 앞으로 손대지 않고 가져간다라고 했을 때 3인 가족 기준으로 50만원 대면 충분한 보험료이지 않을까 싶습니다. 시청자님의 월 보험료가 50만원 대로 줄어든다쳐도 최동기 전문가님의 말처럼 이 또한 적은 금액은 아닙니다. 하지만 공시생인 자녀분이 공무원이 되는 순간 소득이 발생하기 때문에 자기 보험은 자기가 가져가게 되겠죠? 그럼 두 분의 보험료만 부담하시면 되는데 50만 원에서 자녀 보험료 25만원이다 그러면 두 분의 보장을 위해 25만원만 부담하시면 되니깐 은퇴 후에 소득이 확 줄거나 연금생활을 하신다 해도 25만원 정도면 훨씬 부담이 적은 금액이기 때문에 유지가 가능하지 않을까 싶습니다. 그나마 다행인건 완납된 보험도 여러 개가 있으시기 때문에 현재 83만원에서 50만원 대로 줄여드리는 게 가장 적절하지 않을까 싶습니다. 보험은 간혹 보장자산이기 때문에 많으면 많을수록 좋다 나중에 남는 건 보험뿐이고 효자 역할을 하는 것도 보험이다. 라는 얘기를 나이가 좀 있으신 분들은 보험설계사 분들 통해서 한 번씩은 들어 보셨을 겁니다. 물론 틀린 얘기는 아닙니다. 하지만 보험이 자산이 되고 효자 역할을 하려면 보험사고가 일어나야만 합니다. 즉 어디가 크게 다치거나 큰 병에 걸리거나 해야만 보험이 효자 역할도 하고 보험금도 많이 타서 자산을 이루었다 할 정도가 된다는 거죠. 그 이전의 보험은 비용입니다. 만약을 대비해서 내가 지불하는 고정 비용이라는거죠. 83만원에서 50만원 대로 보험료가 줄어들면 30만원 정도의 여유자금이 발생하는데 이 돈을 7년 동안 저축을 한다고 하면 원금만 2천5백만원 정도의 자금이 모이게 됩니다. 그럼 이 돈으로 보험이 없더라도 병원비로 쓸 수도 있고 다친데도 없고 건강하면 노후자금으로 쓰면 되니깐 보험이 보장자산이다라는 말에 현혹될 필요 없이 50만원 정도로 필요한 만큼만 가져가고 나머지는 저축해서 가져가는 방법이 더 나은 방법이 아닐까 하는 생각이 듭니다. 세 분의 말씀을 정리해 드리자면 월 83만 원 정도면 너무 과한 편이서 30만 원 정도는 줄이는 게 낫다라는 의견이신데 그럼 본격적으로 우리 시청자님 가족 분들의 보장 내역을 보면서 과연 어떻게 리모델링을 하는 게 가장 유리한 방법인지 먼저 최동기 전문가님 남편분의 보장부터 들여다 볼까요? 남편께서는 총 5개의 보험을 보유하고 계시며 한 개는 이미 보험료를 완납하신 상태로 총 20만원 정도의 보험료를 납입하고 계십니다. 보장 내용을 보시면 일반사망보장이 2천7백만원 암보장이 10년 갱신형 3천만원 포함해서 총 6천7백만원 뇌졸중이 2천5백만원 급성심근경색이 2천5백만원 그리고 입원비 수술비까지 고루고루 보장이 잘 갖춰있는 상태긴 한데 가장 중요한 실손보험이 빠져 있는 것 같습니다. 시청자님께 한번 여쭤보고 싶은데 시청자님. 다른 보장들은 대체적으로 잘 가입하셨는데 실손보험은 왜 빠져 있는지 여쭤봐도 될까요? 7년 전까진 실손보험이 있었는데 우리 남편이 실손보험 들기 2년 전에 디스크 수술을 했던 적이 있거든요. 나중에 허리가 아파서 병원에 간 걸 청구했더니 그때 디스크 수술한 걸 고지를 안했다고 보험사가 실손보험을 해약시켜 버리더라구요. 그 뒤부턴 실손이 없었습니다. 그런 사연이 있으셨네요. 그럼 최근에도 허리가 아파서 병원에 가신 적이 있으십니까? 아뇨 6~7년전에 가고 난 이후에는 전혀 없습니다. 알겠습니다. 말씀 감사하구요 치료가 끝난지 5년이 지났고 현재는 아무 이상이 없으시기 때문에 다른 질병이 없으시다면 실손 가입하시는데는 별 무리가 없어 보이구요 결과적으로 남편분의 보장을 밸런스 있게 조정해 드리자면 오래 전에 가입하신 보험들이 대부분이기 때문에 갑상선암도 일반암 진단비로 보장받으시고 뇌혈관 질환도 전부 뇌졸중으로 보장 받으실 수 있고 수술비까지도 범위가 넓게 잘 포진되어 있습니다. 단 중증치매 상태가 되어야만 2천만원 받을 수 있는 실버보험과 10년 갱신형으로 가입하신 암보험의 경우 최근에 가입하신 보험들로 이 두 보험을 정리를 하시고 실손보험과 질병후유장해 진단비를 추가하면 훨씬 보장을 넓게 가져가실 수 있다고 판단됩니다. 오래 전에 가입하신 보험들은 보장도 좋고 납입기간도 많이 남은 편이 아니기 때문에 그대로 유지를 하는 게 낫지만 2년 전에 가입하신 갱신형 암보험과 실버보험은 보장의 범위도 좁고 갱신형이기 때문에 정리를 하셔라 라는 말씀인데 그럼 7만 원 정도의 보험료로 어떻게 보장을 설계하는 게 가장 현명한 방법일까요? 먼저 실손보험이 없으시기 때문에 실손특약이 필요할 거고요 최동기 전문가님이 말씀하신대로 실버보험 즉 간병보험의 치매진단비를 받으실려면 중증치매 상태가 되어야만 진단비를 받을 수 있는데 그 조건이 CDR 점수가 3점 이상 되어야 해서 조건이 상대적으로 까다롭기 때문에 차라리 질병후유장해 진단비로 가져가시는 게 훨씬 범위도 넓고 유리하십니다. 질병후유장해 진단비를 3천만원 가입하실 경우 약간의 치매 진단만 받아도 후유장해 40%가 인정되기 때문에 1천2백만원의 치매 진단비를 받으실 수가 있죠. 그리고 위암이나 대장암 또는 췌장암 진단을 받아서 장기를 전부 절제를 했을 경우 질병후유장해 50% 인정을 받기 때문에 1천5백만원의 진단비를 받을 수 있죠. 이처럼 질병후유장해가 범위가 넓기 때문에 남편 분은 실손특약 질병후유장해 3천만원으로 세팅하시면 보험료는 7만원 정도 나오기 때문에 이렇게 수정하시는 게 가장 바람직해 보입니다. 다음으로 이종훈 전문가님 아내분 보장으로 넘어갈까요? 아내 분 같은 경우 총 7건의 보험으로 가지수가 많아 보이지만 연금보험 2건 여성건강보험 1건은 이미 보험료를 납입완료한 상태십니다. 예전의 연금보험의 경우 저축도 되지만 암 진단비와 입원비와 같은 보장성 특약도 포함이 된 경우가 많기 때문에 연금과 보장 혜택을 같이 누리시면 될 것 같구요 다른 4건에 대해서는 보험료를 납입하시면서 유지 중인데 시청자님께 질문 하나 드리겠다. 시청자님 CI종신보험은 왜 가입하셨죠? 제가 나이가 좀 있잖아요. 설계사가 나이 들면 작은 보험 말고 큰 보험으로 들어야 나중에 아플 때 걱정이 없다고 그래서 가입했습니다. 그러셨군요. 작은 보험 큰 보험을 나누는 기준이 보험료라고 생각하시는 분들 많으신데 비싸다고 좋은 보험이 아니고 저렴하다고 안 좋은 보험이 아닙니다. 내가 아플 때 보험금이 따박따박 잘 나오는 보험이 좋은 보험이죠. 시청자님은 가입하신 CI종신보험이라는 게 어떤 보험인지 알고 계시나요? 이름이 좀 어렵네요. 사실 잘 모르겠어요. 간단히 설명드리자면. 중대한 질병에 걸렸을 경우 사망보험금을 약 80% 정도 미리 지급받는다는 의미입니다. 예를 들자면 제가 사망 시 1억을 주는 CI종신보험에 가입했다고 가정해볼게요. 제가 중대한 암에 걸린 거예요. 위암 말기라고 가정해볼게요. 그래서 사망보험금의 80%인 8천만 원을 땡겨받았어요. 이후 제가 나중에 사망하게 되면 남는 차액인 2천만 원만 지급하는 게 CI종신보험입니다. 그러니까 CI종신보험은 사망도 보장하고 중대한 질병도 보장하니 보험료가 정말 비싸죠. 큰 병걸렸을 때 진단금을 많이 받을 수 있지만 그 중대한 이라는 조건에 해당이 되어야만 진단금을 받을 수 있기 때문에 시청자님께 좋은 보험은 아닌 것 같습니다. 이제 좀 알 거 같아요 그렇다고 시청자님께 안 맞는 CI종신보험은 해지하기 보다는 감액완납하시는 게 좋으실 것 같습니다. 가입한지 오래됐고 다른 특약들도 비갱신으로 잘 들어가 있기 때문에 무작정 해지하기엔 너무 아까운 보험이죠. 그래서 감액완납을 하시는 게 유리하실 것 같은데 시청자님 혹시 감액완납에 대해서 들어보셨나요? 감액완납? 이게 뭔가요? 조금 자세히 설명을 드리자면 주계약 5천만원으로 세팅되어 있는 걸 2천만원 정도로 줄인다고 했을 때 주계약을 줄이는 걸 감액이라고 표현하는데 그렇게 하시면 감액 한 만큼의 해지환급금이 발생하겠죠? 이 해지환급금이 통장에 들어오는 게 아니라 앞으로 남아있는 기간 동안의 남아있는 보험료를 한번에 왕창 다 내어버리시는 거에요. 시청자님은 CI보험의 납입기간이 8년 정도 남으셨는데 8년 동안 내셔야 할 보험료를 감액하면서 발생한 해지환급금으로 미리 다 내 버리시는거죠. 그럼 보장은 좀 줄어들지만 만기까지 보험료 걱정 없이 보장만 받으시면 됩니다. 이게 감액 완납이죠. 방송을 보는 시청자들에게도 하나의 팁이되시겠네요. 그럼 아내 분은 이거 하나만 감액완납하시면 되는 건가요? 맞습니다. 감액완납하면 더 이상 보험료를 안 내도 되기 때문에 CI종신보험료 12만 7천원을 고스란히 아끼게 되실거고요. 보장내역을 보시면 아주 오래전부터 가입하신 보험을 잘 유지하시고 납입까지 끝내신 보험이 많으셔서 보장은 아주 훌륭하게 잘 가입해 두신 상태셔서 어느 하나 손댈 것 없이 잘 유지하시면 되실 겁니다. 시청자님 가족 보험료가 비싼 원인을 찾았습니다. 바로 아드님 보험이었던거죠. 몇몇 비싼 보험도 눈에 보이고 가짓수도 많아 보입니다. 매월 40만원이면 자녀 두세 명 보험료 기준인데 시청자님 보험을 이렇게 많이 가입하신 이유가 있으신가요? 하나밖에 없는 아들이라서 걱정스러운 마음에 하나씩 하나씩 가입을 한 거 같아요. 물론 자식에 대한 그런 마음 이해는 합니다. 아마 방송을 보는 시청자님들 중에서도 자녀 보험만큼은 크고 비싸게 가입시켜주는 분들이 많으실겁니다. 하지만 이 사실을 꼭 잊지 않았으면 좋겠는데 나중에 이 보험료를 내는 사람은 부모가 아니라 바로 자식입니다. 바꿔서 물어볼게요 시청자님 아드님이 나중에 공무원이 돼서도 월 40만원이라는 보험료 낼 수 있을까요? 40만원 돈이면 우리 아이가 차고 나가기엔 무릴 거 같은데요. 사회 초년생한테 40만원은 정말 큰돈이죠. 공무원 초봉 월급이 140만원 정도 한다고 했을 때 30%가 보험료로 빠져 나간다고 하면 아드님 입장에선 어머님께 감사하다고 생각하기 보다는 왜 이렇게 보험을 많이 넣으셨냐고 원망할 가능성이 더 높아 보입니다. 맞습니다. 부모와 자녀들 간에 보험에 대한 인식과 필요성을 느끼는 차이가 크기 때문에 부모가 자녀의 보험료를 전부 납입해 줄게 아니라면 부모의 기준으로 보장을 짜기 보다는 자녀의 기준으로 보장을 설계하는 게 가장 중요한 포인트라 할 수 있습니다. 보장 내역 하나하나를 들여다 보면 일반 사망보험금이 무려 2억원에 암 진단비가 갱신형 포함해서 6천만원 뇌혈관 심혈관 진단비도 갱신형 포함해서 4천만원씩인데 실손과 입원비 수술비 등 종합적으로 보장은 잘 세팅이 되어 있지만 과도한 보장과 보험료 그리고 갱신형 특약등 그리고 곳곳에 새는 돈이 많아 보이기 때문에 전반적인 수정이 필요해 보입니다. 먼저 공제회 종신보험에 1억5천만원이라는 사망보험금이 들어가 있는데 물론 나중에 가장이 될 예정이기 때문에 사망보험금이 필요는 하나 자녀 분의 직업과 나이 그리고 소득수준을 전부 감안했을 때 현재 1억5천만원은 너무 과하지 않나라는 생각이 들고요 주계약을 절반 정도로 좀 줄여서 가져가시는 게 어떨가 하는 생각이 듭니다. 그렇게만 해도 절반 금액인 6만원 정도의 부담은 줄이실 수가 있겠죠. 그리고 또 하나 아드님도 CI보험이 들어가 있는데 여기에 사망보장 5천만원과 중대한 질병에 걸리게 될 경우 주계약의 50%인 2천5백만원의 진단비를 받으실 수 있는데 이 CI보험이 굳이 없더라도 사망보장과 3대 진단비의 걱정은 안하셔도 될 만큼 다른 보험에서 보장은 충분하다고 볼 수 있기 때문에 이 CI보험은 정리를 하시는 게 나아 보입니다. 그리고 10만원짜리 실손보험에서 3년 갱신형 특약으로 들어가 있는 3대 진단비 각 1천만원씩과 적립보험료가 4만원을 감액하시면 이 보험에서도 5만원 가량은 세이브 하실 수 있습니다. 20댄데 실손보험이 이렇게 비싼가 봤더니 적립보험료가 4만원이나 들어가 있었군요. 그런데 김정환 전문가님 적립보험료는 저축이 되는 돈이지 않나요? 맞습니다. 말 그대로 적립이 되면서 나중에 만기 환급금을 높여 주거나 실손과 같은 갱신형 특약이 있을 경우 갱신이 되면서 보험료가 오르면 적립보험료에서 차감을 하기 때문에 미리 적립보험료를 넣어 두면 좋다라고 설계사분들이 금액을 높이는 경우가 많은데 적립보험료가 있든 없든 어차피 갱신이 되는 건 마찬가지고 중요한 건 보험사에서 전체 보험료에서 사업비를 떼기 때문에 적립이 되더라도 사업비가 나간다는 거죠. 따라서 적립보험료에 돈을 넣기 보다는 차라리 은행에 그 돈을 넣는 게 이자도 받고 더 유리할 수 있어서 보장성 보험에 적립보험료가 많다라고 하면 줄이시는 게 유리합니다. 그렇군요. 그럼 김정환 전문가님께서 시청자님 자녀분의 보장을 정리해 주시자면요. 앞에 두 전문가님이 말씀해주신대로 조정을 하게 되면 보험료는 약 21만원으로 18만원 정도의 비용을 절감하실 수가 있구요 그렇게 줄이더라도 보장금액은 괜찮을 정도로 충분하게 가져가실 수 있습니다. 그러면 시청자님 3인 가족의 보험료가 총 얼마나 줄어들었는지 한번 확인해 볼까요? 보험료가 83만원에서 총 53만원 정도로 세 전문가님이 처음에 예상하셨던 50만원 대의 금액으로 딱 들어온 것 같은데 이거 누가 보면 사전에 짜고 친 고스톱이 아니냐라고 생각할 수 있는데 정말 신기하네요. 차고 친 고스톱은 아니구요 저희들은 늘 상담을 통해서 이런 일을 하다 보니 보장 분석을 하기 전에 보험가입 현황만 봐도 사실 어느 정도로 수정이 가능하겠다라는 짐작이 가다 보니깐 금액도 딱 맞아 떨어진 것 같습니다. 시청자님 입장에서는 현재 은퇴 이후의 삶이 가장 큰 숙제시기 때문에 보장성 보험은 이 정도로 유지하시고 노후 준비를 위한 저축을 늘리신다면 앞으로의 노후 걱정은 크게 줄어들 겁니다.