Q. 월급은 신입사원 보험료는 대표님 수준? 안녕하세요. 저는 사무직으로 일하는 28살 여자입니다. 얼마전 어머니께서 물려주신 보험료를 내다가 도저히 안되겠다 싶어서 문의드립니다. 월급은 135만 원인데 보험료로 나가는 게 109만 원입니다. 이렇게 나가는 게 맞는 건가요? 그중 어머니 친구분께 가입한 보험이 80만 원인데 기억하기로는 적금처럼 모았다가 시집 갈때나 집 살 때 쓰면 된다는데 이 보험도 유지해야 하는지 고민입니다. 플랜100세 전문가분들의 도움 부탁드려요. 부모님께 물려받은 보험이 무려 108만 원인데 어떻게 보시나요? 보장성 보험료 29만 원 변액연금보험 80만 원이네요. 사회 초년생이거나 자녀들의 돈을 관리해주는 부모님들은 대부분 이러지 않을까 싶은데요. 보험상품에 많이 가입되어있는데 어떻게 보세요? 사회 초년생의 보장성 보험료의 경우 향후 결혼 후 배우자 및 자녀의 보험료까지 예상해 월 소득의 5~7%정도로 낮추어야 나중에 유지에 무리가 없습니다. 장기저축성보험에 과도하게 자금이 묶여 있어 조정이 필요합니다. 전체적인 점수는 어떤가요? 소득 135만 원중 보장성보험료가 29만 원으로 매우 높아 보험료 점수는 드릴수가 없고요. 15년 갱신 상품으로 인해 비갱신형 점수 또한 높게 드릴 수가 없습니다. 진단자금은 어느 정도 준비가 되어있어 별표3개를 줄수 있겠고 손해보험사 상품으로 최소한의 사망으로 측정되어있어 사망에 점수는 높게 드릴수 있겠지만 높은 보험료인해 예비자금을 전혀 준비 못 하고 있는 점과 배상책임보험이 없는 점 또한 점수를 드릴 수가 없겠습니다. 실손을 준비한 점과 미혼임을 감안한 최소 사망보험금으로 설정되어 있는 점 외에는 점수를 드릴수가 없는 상황입니다. 점수표를 토대로 저희가 분석한 그래프로 표현해보겠습니다. 갱신 보험료 의료예비비 등 5가지 항목 자체에 빨간불이 켜진 상황입니다. 리모델링을 통해 보험료는 낮추고 보장은 늘려드리고 추가적인 저축여력까지 마련해서 방송 마지막에는 둥그스런 그래프로 바뀌여 보여드리겠습니다. 대략적인 문제점과 플랜 계획을 짜보았는데 시청자님이 이해하시기 쉽게 정리해보겠습니다. 시청자님의 고민이 구체적으로 정리가 됐습니다. 가장 먼저 보험료는 얼마나 줄일 예정이신가요? 현재 월 소득 135만 원 중 보장성 보험료를 29만 원 내고 있는 사회 초년생이신데요 보험리모델링을 통해서 보험료는 10만 원 밑으로 낮춰드릴 예정이고 앞으로 내야할 총 보험료는 6천만 원이상 줄여드리도록 하겠습니다. 그리고 시집갈 때 쓰려고 가입한 변액연금은 어떻게 조정해야 할지 정리해드리도록 하겠습니다. 구체적으로 살펴볼까요? 28세 여성이신데 보장성 보험료를 29만 원 내고 계신데요. 29만 원이면 일반적인 가정 2~3인 가족의보험료로 상당히 많은 편입니다. 더 중요한건 월 소득이 135만 원으로 소득의 21%를 보장성보험료로 내고 있어서 과감히 줄여야 하는 상황이고요. 가지고 가야 할 보험을 추려봤더니 딱 한건밖에 안 되더라고요. 5건 중에 한 건밖에 유지할 게 없나요? 실손 특약이 있는 종합보험 외엔 다 정리하셔야 합니다. 시청자님은 들지 않아도 되는 보험을 많이 가입하셔서 보험료도 비싼 상황이에요. 가장 대표적인 예가 운전자 치아보험입니다. 운전을 하지않음에도 불구하고 언제 운전을 할지 모른다는 생각에 운전자보험을 미리 들었고 치아보험도 나중에 임플란트를 할 거 같아서 그냥 가입했다고 하셨는데 당연히 정리 대상입니다. 보장성 보험을 언제 꺼내 쓸지 모르는 적금처럼 생각하시면 안 되죠. 보험료는 내 손을 떠나는 순간 바로 지출입니다. 나머지 11만 원짜리 종합보험과 건강보험은 중복되는 보장과 갱신형인데 두 보험 다 손해보험사임에도 불구하고 보장범위가 좁은 뇌출혈로 되어있어 정리를 하시는게 효율적이겠습니다. 어떻게 조정되었나요? 결론부터 말씀드리면 5건의 29만 원의 보험료에서 9만 9천 원으로 매월 19만 1천 원을 절약 할 수 있게 되었습니다. 보험료가 줄었으니 보장이 약해진 거 아니냐고 물으실 수도 있는데요. 기존 종합보험에 의료실비 특약이 들어있는 보험은 6만 원중 적립보험료가 4만 5천 원으로 적립보험료를 줄여서 1만 5천 원으로 유지하시면 되겠습니다. 운전자보험과 치아보험은 당연히 지금상황에서는 운전도 안하고 치아상태도 이상없으므로 과감히 없앴습니다. 문제가 되는 11만 원짜리 종합보험과 갱신형보험도 납입하는 보험료 대비 효율성이 떨어져 정리를 권해드렸습니다. 그래서 건수는 6건에서 2건으로 줄어들었는데요. 화면에서 보는 바와 같이 기존에 없던 보장범위가 넓은 뇌혈관질환 허혈성질환 질병후유장해 3% 이상 같은 담보들을 새로 넣어드렸습니다. 추가로 배상책임보험도 넣어드렸고 그렇다고 기존에 있던 암 진단비나 입원일당 수술비 특약이 없어진 것도 아니고 새로운 보험에 그대로 담보가 들어가있는데요 이 모든 특약들을 신규의 1개 보험에 8만 4천 원이면 가능하게 된거죠. 암 진단비가 3 000만 원으로 줄어들긴 했는데요. 갱신형에서 비갱신형으로 줄어든걸 감안하면 앞으로 내야 할 보험료 면에서도 월등히 효과적이라고 보시면 되겠습니다. 없던 담보들이 많이 생겨났네요. 그 중에 뇌출혈 허혈성 같은 담보들인데 자주 들어도 햇갈리네요. 쉽게 정리좀 해주세요. 뇌출혈 뇌졸중 자주 들어도 햇갈리시는데 쉽게 정리하겠습니다. 뇌출혈은 혈관이 막혀서 터지는현상 뇌경색은 뇌혈관이 막히는 현상입니다. 뇌졸중은 혈관이 막히는 뇌경색과 터지는 뇌출혈 두가지 현상을 다 보장을 해줍니다. 그런데 막히거나 터지기 이전에 이상징후가 나타나도 보장을 받을수 있는게 뇌혈관질환이라는 담보라고 보시면 되겠습니다. 흔히 알고 있는 협심증 또한 급성심근경색이 아닌 허혈성질환에 들어가기 때문에 이왕이면 소비자 입장에서는 보장범위가 넓은 담보를 가져가시는게 유리하겠습니다. 그러고 보니 배상책임보험도 추가가 되었는데 어떤 담보인가요? 배상책임보험은 대부분 가입이 되어 있음에도 활용을 잘 못하는 경우가 많습니다. 월 보험료가 몇백 원인데 비해 보장은 1억으로 효율성이 높으며 일상생활중 남에게 피해를 입혔을 때 1억 원 한도내에서 배상을 해주는 보험으로 가입시기에 따라 자기부담금이 2만 원에서 20만 원입니다. 변액 연금은 어떻게 할까요? 일단 저축 목적부터 잘못 됐습니다. 결혼 자금으로 변액연금을 드셨는데 보험사 저축은 방송에서 자주 말씀드렸지만 장기 상품입니다. 적어도 10년 이상 납입을 하고 목돈이 모여야 수익이 오릅니다. 1~2년 넣고 중간에 빼서 쓸 수 있는 목적의 상품이 아니죠. 첫 째 변액연금을 목돈으로 수령하신다고 했는데요. 아쉽지만 연금은 연금으로 수령하는게 일시금으로 받는 것 보다 더 많은 금액을 받을 수 있습니다. 둘 째 같은 날짜에 변액연금을 3건 가입하셨는데 기본금액을 적게하고 추가납입을 하지 못한 점이 아쉽습니다. 각각 가입하면 각각의 사업비를 약 10%정도 매월 떼어가게 되는데 시청자님 같은 경우 3건이니 수수료만 30% 가량입니다. 추가납입을 하게 되면 기본금액에서만 떼어가고 추가납입부분에 대해서는 회사마다 다르지만 0~3%정도만 떼어가기 때문에 소비자한테 유리합니다. 아마도 각각의 상품에 중도인출 기능이 있다고 설명 들으시고 언제든지 찾을 수 있다고 설명을 들었을텐데 중도인출 기능은 정말 급할 때 찾아 쓰라고 있는 기능이지 납입한 원금도 안됐는데 언제든지 찾아쓰라고 있는 기능이 아니라는 점 주의하시기 바랍니다. 현재 50만 원짜리는 금액이 크기 때문에 해지하게 되면 손해를 많이 보므로 원금이 올라올 때 까지 기다시는게 좋겠고 나머지 20만 원과 10만 원은 해지 후 줄어든 보험료 약 20만 원과 함께 1년 만기 50만 원 짜리 적금 꼭 가입하셔서 앞으로 1년에 600만 원으로 모아 나가시고 사회 초년생일수록 적금의 비중이 높아야 한다는 점 꼭 기억해두시기 바랍니다. 보험료 얼마나 줄었나요? 월보험료는 29만 원에서 9만 9천 원으로 매월 19만원을 줄일 수 있게 되었고 앞으로 내야할 총 보험료는 6천 2백만 원으로 줄여드렸습니다.