Q. 보험료 170만원 어디서부터 손을 대야 할까요? 첫 번째 사연은 전화로 연결하겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 무슨 일로 전화주셨나요? 방송을 보다보니 저희집 보험료가 적절한가 점검 받고 싶어서 전화 드렸어요 결혼 한지는 1년 정도 됐는데 보험료가 너무나도 부담이 되는 상황이에요. 네 부담이 많이 되신다고 하셨는데요 한달에 보험료가 얼마나 나가시나요? 네 제꺼는 얼마 안되는데 남편이 결혼전에 가입한게 많아서 한달에 들어가는 보험료만 170만원 가량되요. 170만원이요 정말 많은 보험료가 나가고 있네요 혹시 이게 전부 보장성 보험료 인가요? 아니요 보장성 보험은 남편이랑 저랑 해서 60만원 정도 들어가고요 남편이 결혼전에 가입한 연금 같은거에 110만원 정도 들어가요. 보장성 보험도 60만원이면 적지 않고 노후를 준비하는 연금 상품도 110만원 이면 적지 않은데요 가족의 소득은 어느정도 되나요? 제가 지금은 임신 중이라 남편 혼자 외벌이 를 해서 소득은 세금 제하면 300만원정도 됩니다. 아이구. 그러면 소득대비 너무 나도 많은 보험료가 나가시는 상황입니다. 보험료를 상당히 많이 줄여야 한다는 생각 많이 하실꺼 같아요? 곧 태어날 아기 보험도 가입을 해야 되서 보험정리를 하고 싶은데 보험료를 갑자기 막 줄여버리면 보장이 줄어들어서 이러지도 저러지도 못하겠어요? 무작정 보험료를 확 줄여버리면 또 보장이 줄어들까 불안하고 그래서 걱정하는 분들이 많던데 꼼꼼하게 따져서 어디 중복되거나 쓸데없이 빠져나가는 보험료가 없는지 제대로 플랜 짜드리겠습니다. 일단 보험료가 너무 많고 노후준비 하신것도 많아서 부담되는 상황이니 최대한 가성비를 따져서 시청자분 가정에 적절한 솔루션을 드릴테니 끝까지 잘 들어주세요 상당히 보험을 많이 가입하신거 같아요 170만원이면 소득대비 보험료도 상당히 많은 보험료가 나가네요. 시청자님 걱정을 저희 플랜100 전문가님 들께서 해결 할수 있도록 도와 드리도록 하겠습니다. 우선 시청자님 임신 중이라고 하셨는데 축하드리는 인사부터 드리고 시청자님 보험을 살펴보도록 하겠습니다. 결혼 하시고 신혼 부부 라면 재무걱정이 안될 수가 없습니다. 결혼하고 나서 이래저래 정신도 없고 살림 초기비용 때문에 특별하게 저축 하기도 힘들구요 저축을 한다면 막상 어디에 저축을 해야 할지 은행금리는 너무 낮은데 이런저런 생각이 많이 들 거에요. 시청자님 께서 가입 중이신 보험은 전체적으로 균형이 전혀 잡혀 있지 않습니다. 과다한 보장성 보험료도 문제이고 보장의 내용도 굉장히 허술해 보입니다. 또한 연금 상품에 납입하는 보험료가 월수입에 거의 절반 가까이 차지하고 있는 상황은 아무리 좋은 의미로 저축을 하셨다지만 배보다 배꼽이 더큰 상황입니다. 하루빨리 보험 리모델링을 진행을 하셔야 합니다. 보험 리모델링은 쓸데없는 지출을 절약할 수 있는 가장 빠른 방법입니다. 보험은 저축을 목적으로 하는 것이 아니라 보장을 받기위한 목적이기 때문에 리모델링을 통해서 보장을 강화 하고 새어나가는 지출을 막을 수 있는 방법인거죠. 시청자님 가정에 가성비를 잘 따져 리모델링 진행을 해드리도록 노력 하겠습니다 . 지금 보험 상품이랑 보험료만 리스트에 올라와 있는데 플랜100세 보장분석 프로그램 통해 더 디테일하게 문제점을 짚어보겠습니다. 플랜100세 만의 보장분석 포인트가 있죠 바로 지금 보시는 8가지 항목입니다. 플랜100세 전문가들은 단순히 보험료 회사 상품으로 맞춤 플랜을 제시하는 것이 아닙니다. 이와 같은 8가지 항목을 꼼꼼하게 따져서 시청자 분께 가장 적절한 플랜을 만들어보도록 하겠습니다. 8가지 항목 중에 그래도 괜찮다고 할 수 있는 건 한가지 밖에 안됩니다. 가장의 사망자금을 준비했다는 정도인데요. 문제는 사망보험금을 너무 비싸게 준비하고 있다는 점이겠죠. 마냥 괜찮다고 할 수도 없습니다. 전체적인 리모델링 시급하다 말씀 드릴 수 가 있겠습니다. 시청자님 좋게 말씀 드려야 하는데 죄송합니다. 그래도 솔직하게 말씀 드리는게 좋겠죠? 네 저도 어느 정도는 예상은 했는데 이정도 일 줄은 몰랐어요. 솔직하게 지금 현재 상황을 분석 좀 해주세요. 네 솔직하게 하나하나 씩 짚어드리면서 플랜이 필요한 항목 들 에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 첫 번째 가장 문제가 심각해 보이는 보험료입니다. 방금 시청자님께 질문을 드렸더니 월 소득 300만원 중에 보장성 보험료가 60만원을 보험료로 지출하고 있다고 하셨습니다. 그러면 매달 소득의 20%를 보험료로 내고 계신 상황인데 이건 너무 과도한 지출이라고 할 수 있습니다. 소득이 아무리 높다고 해도 두분 의 보장성 보험이 60만원이라는 것은 적은 지출이 아닙니다. 거기에다가 앞으로 태어날 아기의 보험도 가입을 해주셔야 되는 상황이니 이 부분은 문제가 심각하다고 말씀드릴수가 있겠습니다. 두 번째 비갱신설계 점수 역시 2점을 드렸습니다. 먼저 갱신형이란 일정한 주기마다 보험료가 인상이 되는 보험을 말하는데요. 만기까지 보험료를 납입하셔야 합니다. 반대로 비갱신형은 만기까지 보험료가 동일합니다. 상황에 따라 갱신형과 비갱신형은 적절히 선택하는 게 중요한데요 지금 시청자분의 가정은 가입하고 있는 보험의 대부분 치료비 특약이 갱신형입니다. 이게 왜 문제가 될까요? 시청자님? 글쎄요. 지금 시청자님 부부는 30대죠? 보험 만기가 80세까지라고 가정해보면 앞으로 50년 동안 보험료를 내셔야 합니다. 문제는 나이가 들수록 보험료는 더 큰 폭으로 오를 텐데요. 보험료의 부담이 더욱더 커질 예정입니다. 이 또한 문제가 심각합니다. 진단자금 또한 준비는 되어있지만 보험료 대비 따져보면 매우 부족해 보입니다. 그러면 어떻게 플랜을 세우면 될지 조금 후에 구체적으로 공개하도록 하겠습니다. 마지막으로 일상생활에 발생 할 수 있는 간병 장해 배상책임 과 그리고 의료예비비 부분에 대해선 준비가 미흡하기 때문에 최저점수를 드리도록 하겠습니다. 지금 시청자 분 가정의 보험 상황을 한눈에 보기 쉽도록 한 이 그래프를 보시면 꽉 찬 원처럼 되어야 백세까지 든든한 플랜을 준비했다 고 할 수 있는데 균형이 잡혀있지 않고 안쪽으로 쑥 들어간 부분이 대부분입니다. 그래서 시청자분 가정의 보험 플랜으로 전체적인 보험료는 많이 줄이면서 보장범위는 넓히고 비갱신형을 갱신형으로 부족한 세부 내역도 탄탄히 채워나가도록 하겠습니다. 이렇게 아낀 보험료로는 의료예비비까지 준비할 수 있도록 해서 이렇게 커다랗고 예쁜 플랜을 통해 든든한 백세 인생 준비할 수 있도록 해드리겠습니다. 대략적인 문제점과 플랜 계획을 짜보았는데 우선 보험료는 얼마나 줄일 예정? 시청자님 가정은 소득 대비 보험료가 20% 나 되는 상당히 문제가 심각하다고 볼 수 있습니다. 자녀의 필수보험 도 준비를 해줘야 하기 때문에그부분 까지 신경을 써야 할 것으로 보입니다. 그래서 두 분의 보험료는 절반 이하로 30만원 대로 낮추는 플랜을 세워볼 계획입니다. 이 30만원은 태어날 아기 보험 까지 생각해서 이정도 수준으로 가져가셔야 소득의 15% 이내로 보험을 준비 하실 수 가 있습니다. 무리일수 있지만 30만원 이상 보험료를 절약 하는 게 목표입니다. 그래서 시청자님 가정에 정말 가성비 좋은 플랜을 세워보도록 하겠습니다. 보험료는 줄이면서 가족들의 부족한 부분을 채워 준다고 하셨는데요 먼저 남편 보험부터 보자. 네 남편분의 보험료만 43만원이 들어가고 있습니다. 보장내역을 살펴보면 사망이 2억 3대진단금 각각 4천만원 씩 일부 갱신형으로 준비가 되어 있습니다. 남편분의 보험 문제점을 3가지로 말씀드리면 보험료가 너무 과도합니다. 암 뇌 심장 질환 보험금이 갱신형으로 되어 있어 보험료가 더 인상될 가능성이 높습니다. 현재 내는 보험료에 비해 보장받는 범위는 너무 좁습니다. 문제점은 살펴 봤는데 그럼 어떤식으로 리모델링을 해야할까요? 우선 3건의 보험을 가입하고 있는데요 3건다 보험료 대비 보장이 너무나도 부족합니다. 저도 딸을 키우는 가장의 입장이지만 이렇게 보험료를 과하게 납입을 하고 있지는 않거든요. 웬만하면 기존의 보험을 유지를 하면서 리모델링을 권해드립니다만 배우자 분의 보험은 현재 상태에서는 굳이 이 비싼 돈을 들여서 유지를 해야 되나 싶습니다. 차라리 지금 현 상태 에서 새롭게 시청자님 소득대비 가성비 맞는 플랜으로 추천을 드리자면 손해 보험사의 통합보험 으로 3대 진단자금 암 뇌 심장 각각 3천만원 정도 준비를 하면서 거기에 수술비 후유장해 특약을 넣어서 가입을 하는걸 추천 드리겠습니다. 그러면 약 14만원 정도 의 금액이면 말씀드린 보장은 충분히 가입 가능해지고 또한 외벌이 가장이 시고 앞으로 태어날 자녀를 생각했을 때 가장의 사망보험금을 생명사의 정기보험으로 2억정도 준비 해주시면 6만원 정도면 가입 가능합니다. 그러면 43만원 의 보험료에서 20만원 으로 보험료는 확 낮 출수가 있고 보장의 혜택 또한 훨씬 더 좋아지는 효과 또한 보실 수 가 있겠습니다. 다음으로 시청자님 보험 보자. 네. 시청자님 보험이 2건 가입하고 있습니다. 보장내용을 보면 사망이 1억 3대진단금 중 암5천만 뇌질환 심장질환 3천만원씩 갱신형 으로 준비되어 있고 실손특약 까지 포함해서 준비가 되어있습니다. 배우자분 보험에 비하면 과하지는 않아 보이지만 일반적인 가정주부의 경우로 본다면 이또한 과하다 고 말씀드릴 수 가 있겠습니다. 그럼 시청자님 보험 리모델링은 어떻게 진행 하면 좋을까요? 시청자님 또한 가성비 에 맞게 상당히 많은 보험료를 줄이면서 보장은 든든하게 하는 플랜이 필요해 보입니다. 시청자님 경우는 간단하게 정리가 가능 한데요. 공제보험 은 3대진단비 위주로 가입이 되어있고 납입하는 보험료도 3만원으로 적정하다고 판단이 되어집니다. 그래서 이 공제 보험은 유지를 하시구요. 전업주부의 경우는 사망자금은 그렇게 필요하지는 않습니다. 종신보험 보다는 시청자님의 살면서 생길 수 있는 의료비 위주로 보장설계를 해드린다면 손해보험사 의 통합보험으로 3대진단금 2천만원씩 과 수술비 질병후유장해 특약을 준비하시면 9만원 정도 면 가입이 가능합니다. 그럼 현재 17만원 의 보험료에서 12만원 정도 로 5만원 줄여 지는 건 물론이고 보장의 혜택도 그전 보단 훨씬 넓게 준비 할 수가 있습니다. 네 시청자님과 배우자분의 보험 리모델링을 지켜 봤는데요 저축 하고 있는 부분도 상당해요 이번엔 연금 보험 대해서 짚어 주셔야 할 것 같아요 월 납입 금액만 110만원. 이 부분은 어떻게 해결해 드리면 될까요?. 네 현재 상황에서 노후자금에 월 수입 의 절반가량 을 납입 하는건 매우 위험합니다. 우선 노후준비는 반드시 필요한 부분이므로 가입하신 보험 상품 중 매월 30만원을 납입하는 투자형 변액 유니버셜 상품만 유지하시고 나머지 2개의 상품은 정리를 하는 게 지금 현재로선 가장 현명한 방법일거 같습니다. 정리를 하면서 해지환급금 으로 추후에 필요한 주택 마련 자금으로 확보하시면 되구요 투자형 변액 유니버셜 상품은 언제든지 추가납입과 준비금을 증액 할 수 있는 기능이 있으니깐 노후자금은 큰 걱정 없이 준비가 가능 할것으로 보입니다. 이렇게 하면 월 현금흐름은 80만원이나 추가로 생기게 됩니다. 이런 추가 자금은 기간별로 저축계획을 세우셔서 향후 재무목적 에 맞게 적절히 대응 하시면 되겠습니다. 추가 상담을 통해서 시청자님 재무목적에 맞게 저축 할수 있는 방법과 배속에 아기 보험은 어떻게 준비하면 좋을지에 대해 상담 진행 해드리도록 하겠습니다. 시청자님 의 보험 플랜 모두 끝났습니다. 전후 비교해보자. 네 우선적으로 시청자님께서 가장 크게 걱정하셨던 과도한 보험료 부분을 신경 써 서 리모델링 을 진행 했습니다. 화면을 보면서 설명을 드리면 기존에 그래프 모양이 한눈에 봐도 불균형 해 보였죠? 부족했던 부분들은 채워 드렸고 과도한 부분 들은 정리를 하면서 보험료와 보장을 받는 부분 들은 시청자 가족 특징에 맞게 플랜을 해드렸습니다. 소득 대비 보험료 수준을 기존에 20% 가깝던 걸 11% 까지 낮춰서 시청자님 가정에 가성비 까지 고려해서 플랜을 세워 드렸습니다.