Q. 생각보다 많이 오른 보험료 어떻게 해야 할까요? 지금 시청자님 가족 보험에서 가장 큰 문제는 뭐라고 생각하시나요? 크게 3가지 문제점이 보입니다. 첫 번째는 가족 보험료가 높습니다. 특히 남편분 한분만으로도 4인가족 보험료만큼 납입중인 상황이에요. 두 번째는 거의 모든 보장이 갱신형 특약으로 구성되어 있습니다. 이런 상황이다보니 보험료가 많이 오른다는 통지가 날아온 것이죠. 세 번째 보험상품에 포함되어있는 적립보험료가 많습니다. 가족 전체 보험료 중 약 25만원 가량이 보장을 위해 쓰이지 않고 그냥 적립되는 것으로 쓰이고 있습니다. 시청자님 혹시 갱신형 보험이 뭔 줄 아세요? 갱신형이요? 제가 보내드린 증권에 갱신형이라는 보험도 있어요? 네 제가 간단히 설명드릴게요. 갱신형 보험은 보통 3년 또는 5년 단위로 보험료가 변동되는 보험입니다. 나이가 어릴때는 크게 오르지 않지만 시청자님처럼 40대 이후 특히 5~60대에는 질병에 걸릴 확률이 높아지므로 보험료가 많이 오른다는 단점이 있습니다. 상담을 진행해보면 가지고 계신 보험이 갱신형 인줄 모르고 계신 경우가 많습니다. 그 이유는 기본계약은 비갱신형으로 20년납 80세만기 이렇게 구성되어 있으나 세부 보장내역중 갱신형 특약들이 숨어있기 때문입니다. 또 많이들 오해하시는 점이 기본계약이 20년납이라고 해서 갱신형 특약도 3년씩 갱신하면서 20년만 내면 된다고 알고 계시는데요 그렇지 않습니다. 3년 갱신형 특약은 3년마다 갱신되면서 보장기간까지 계속 납입을 해야 합니다. 만약 80세만기이면 3년마다 보험료가 달라지고 80세까지 계속 보험료를 내셔야 합니다. 지금 방송 보고계신 시청자 분들도 이 부분은 꼭 알고 가셨으면 좋겠네요. 시청자님의 경우 현재 월 보험료는 83만 5천원입니다. 사실 이것도 과도한 수준이지만 이번에 보험료가 약 6~7만원 가량 오른다고 통지를 받으신 상황이에요. 보험료가 오르면 월 보험료가 무려 90만원이나 되겠죠. 현재 상황에서 더 큰 문제는 계속 이대로 유지하실 경우 남편과 시청자님은 앞으로 약 40년 자녀들은 무려 80년이나 보험료 내야한다는 상황입니다. 시청자님 가족분들 보험이 어떻게 바뀌었음 좋겠나요? 지금도 사실 너무 비싼데. 욕심 같지만 좀 가격 좀 낮추고 아플 때 걱정만 없었으면 좋겠어요. 네 일단 오늘 상담을 통해서 먼저 비싸고 제값 못하는 심지어 향후 계속 오르는 보험료에 대한 해결책을 알려드리겠습니다. 이렇게 된 원인은 앞서 설명드렸었죠. 우선 적립보험료가 과다합니다. 가족 합산 약 25만원이나 적립보험료로 내고 계시거든요. 아무래도 만기 환급형으로 가입하셨거나 높은 환급금을 받고자 이렇게 가입하시게 된 것 같습니다. 그리고 갱신형 특약이 많습니다. 가입당시 저렴한 보험료로 가입하기 위해 3대 진단금 등 주요 보장을 갱신형으로 설정하신 것 같네요. 하지만 아이러니하게 실제 내고 계신 보험료는 절대 저렴하지 않습니다. 보험료 수준을 낮추면서 앞으로 오르지 않게끔 준비하시는 것이 필요할 것 같습니다. 그러면 보험료 얼마까지 줄일 수 있을까? 50만 원 이내로 줄여드리고 싶습니다. 두 전문가분들이 잘 조정해주실 것이라 믿습니다. 시청자님 가족분들 보험 하나씩 봐드리겠습니다. 우선 남편부터 보시죠. 남편분만 48만원의 보험료 상당히 많죠. 이렇게 된 원인은 운전자보험과 암보험에 포함되어있는 과도한 적립보험료 였습니다. 약 18만원이 보장이 아닌 적립보험료였거든요. 게다가 주요 보장들이 모두 갱신형으로 구성되어 있다보니 보험료가 상당히 오를 수 밖에 없었습니다. 따라서 통합보험의 실손의료비 특약 및 상해보장(비갱신) 유지하되 갱신형 특약은 삭제하시는 것을 권유 드립니다. 실손의료비는 신규 가입하는 것보다 기존보험에 포함된 것이 보상비율이 높습니다(90%). 따라서 유지하시는 것이 좋겠구요 3대 진단자금을 비갱신형으로 준비하시는 것을 권유드립니다. 각 3천만원정도면 충분할 것으로 보입니다. 기존 보장에서 아쉬웠던 부분이 외벌이 임에도 가장 사망보장이 부족했습니다. 따라서 부족한 사망보장은 경제활동기간 고려해서 정기보험으로 보완하시는 것을 권유 드립니다. 이렇게 조정하시면 보험료 오를 걱정도 사라지구요 부족한 사망보장을 보완하면서도 월 28만원 절감효과가 있습니다. 보험료가 확 줄어든 키포인트 뭔가요? 적립보험료가 과도했던 암보험 이번에 보험료가 오를 예정이었던 갱신형 특약들을 저렴하면서도 합리적인 비갱신 순수보장형으로 구성한 부분입니다. 또한 가장의 사망보장을 저렴하게 준비한것도 보험료 절감에 한몫 했습니다. 이걸 모르는 분들이 많습니다. 시청자님 혹시 사망보장은 어떻게 준비하는 거라고 알고 계셨나? 사망보험금은 그 아빠들 많이 드는 종신보험인가? 그거 아니에요? 정기보험과 종신보험 차이점을 간단히 비교해 드릴게요. 40세 남성 일반 사무직 회사원 기준으로 비교해보겠습니다. 보험사마다 조금씩은 차이가 있을 수 있겠지만 일반적으로 아래와 같이 산정됩니다. 따라서 사망보장기간을 길게 가져가려면 종신보험 필요기간동안 저렴한 보험료로 준비하려면 정기보험이 유리하겠죠. 다음으로 시청자님 보험 봐드리겠다. 네 시청자님의 경우 남편분과 동일한 문제점을 가지고 계십니다. 불필요한 적립보험료가 암보험에 들어가 있었구요 역시나 주요보장들 특히 3대진단자금들이 모두 갱신형 특약으로 구성되어있었습니다. 그래서 시청자님도 갱신되면서 보험료가 꽤 올랐던 것이고요. 그래도 기존에 가지고 계셨던 건강보험의 경우 보험료도 저렴하고 보장내용도 보험료 대비 적절합니다. 따라서 건강보험은 잘 유지하시구요 통합보험의 실손의료비 특약 및 상해보장은 유지하시는 것이 좋겠습니다. 적립보험료가 많고 보험료 대비 보장기간이 15년으로 짧았던 암보험 대신 100세만기 질병보험을 보완하시면 좋겠습니다. 유지하기로한 건강보험의 보장기간이 80세이므로 보장기간을 100세로 보완하는 의미가 있습니다. 이렇게 조정하시면 역시나 앞으로 보험료 오를 걱정은 안하셔도 되구요 월 보험료 8만 8천원 절감효과가 있습니다. 아내 보험의 리모델링 포인트는 무엇인가요? 네 우선 적립보험료가 많고 보장기간이 짧은 상품을 보장기간이 길면서 보험료가 오르지 않는 질병보험으로 전환한 부분이 첫 번째 이고요 보험을 다 바꾸는 것이 아니라 보험료 상승의 주범이었던 특약들만 일부 조정한 것이 두 번째 포인트입니다. 시청자님 남편분도 그렇고 적립금이 이렇게 많이 든 보험은 왜 가입하셨나요? 이게 나중에 쌓이면 저금이 된다고 하더라고요. 그냥 쓰는 것보다 모아뒀다가 나중에 타먹으면 좋을까 싶어서요. 보험료에서 실제 보장으로 쓰이는 비용 외에 추가로 납입하는 보험료를 적립보험료 라고 합니다. 적립보험료의 용도는 크게 두가지입니다. 첫 번째는 갱신특약의 보험료가 오르는 것에 대비해서 의무적으로 적립보험료를 반영시키는 경우입니다. 이경우에는 갱신형 보장들이 갱신되더라도 전체 보험료는 오르지 않습니다. 이미 낸 적립보험료로 갱신된 부분을 대체하는 것이죠. 두 번째는 시청자님처럼 환급금의 비율을 높이기 위함입니다. 만기 또는 중도 해지시에 받는 환급금을 위해 적립하는 것이죠. 일반적으로 적립보험료를 저축처럼 생각하시는 경우가 많은데요 사실 저축용도로는 적절치 않습니다. 첫째 적립보험료에서도 사업비가 차감됩니다. 모든 보험상품에는 사업비가 반영되어 있는데 적립되는 적립보험료도 사업비 차감 후 적립됩니다. 원급이 적립되는 것이 아니므로 적금으로 생각하시면 안되고요 둘째 만기 환급금은 만기에 환급되는 금액입니다. 20년납 100세만기일 경우 20년뒤가 아닌 100세에 환급된다는 점 반드시 아셔야 합니다. 그럼 마지막으로 자녀 보험 보겠다. 보험료는 그리 많지 않습니다. 각각 6만 7천원 7만원 정도인데 가지고 있는 상품이 모두 갱신형특약으로만 구성되어 있어요. 100세만기라면 향후 80년 이상 보험료를 납입할 수도 있습니다. 적립보험료도 보험료의 절반인 3만원 3만5천원이나 들어가 있습니다. 게다가 가장 중요한 보장이라고 할 수 있는 실손의료비 보장이 없는 상황입니다. 이 부분에 대해 반드시 보완이 필요합니다. 실손의료비 포함 비갱신형 어린이 보험으로 3대진단금을 포함해서 준비 보험료 현재와 비슷한 수준이 예상됩니다. 자녀 보험 플랜 키포인트는 무엇? 우선 보험료 납입기간이 상당히 줄었죠. 평생 80년 이상 납입해야 하는 상황이었으나 20년납입으로 줄였습니다. 30대 중반이면 보험료 납입이 끝나겠죠. 특히 아직 준비를 안했던 실손의료비 보장도 함께 추가했습니다. 그럼에도 보험료는 현재 납입하고 계신것과 동일합니다. 아마 보험에 대해 크게 관심이 없어서 필요성을 못느끼는 분들은 실손조차 가입이 안 된 분들이 많다. 네 아마 저희 방송 시청하시는 시청자분들은 대부분 가입중이실 것으로 생각합니다. 실손의료비 보험이란? 의료비 중 실제 손해가 발생한 만큼 보상해준다는 의미로 실손의료비 라고 표현합니다. 입원해서 치료를 받았을 경우 가입자가 부담한 병원비에 대해 80~90%를 보상해줍니다. 한도는 5천만원이 일반적이구요. 외래 진료의 경우 만원. 2만원을 제외하고 나머지 금액을 보상해줍니다. 한도는 보통 20~25만원 약값은 5만원 한도입니다. 아무래도 저희가 보험가입을 하는 이유는 갑작스럽게 큰병에 걸리거나 크게 다쳐서 목돈을 병원비로 지출하게 될 경우를 대비하는 것이겠죠. 이 병원비 지출에 대해서 가장 폭넓게 실질적으로 보상받을 수 있는 것이 실손의료비 보장입니다. 보험의 특약 중 가장 기본으로 생각하고 꼭 준비해두시는 것을 권유드리는 것입니다. 무려 40만원 가까운 돈이 줄었는데 이 돈 어떻게 활용하면 좋을까요? 첫째 이제 아이들 교육비가 더 들어가게 될 시기입니다. 아이들은 싫어하겠지만 아이들 학원비로 사용하시는 방법이 있겠죠. 두 번째는 약 3~4년뒤면 두 자녀가 1년차이로 대학에 들어가게 됩니다. 그때 필요한 등록금에 대비해서 미리 모아두셔도 좋겠죠. 월 40만원이면 4년이면 약 2천만원이 모이므로 첫해 등록금 정도는 준비가 가능합니다. 마지막으로 부부의 노후자금 준비가 필요하겠습니다. 아직 노후준비를 시작하지 않으셨다면 반드시 일정부분은 노후자금으로 준비해두시는 것이 필요합니다. 어떤 선택을 하실지 또 어떻게 도와드리게 될지는 추가상담 진행하면서 자세히 말씀드리겠습니다.