첫 번째 사연은 전화로 연결하겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 무슨 일로 전화 주셨나요? 보험에 관심이 많아 보험을 하나씩 들다 보니 보험이 너무 많고 뭐가 뭔지도 몰라서요. 그러다 보니 보험료도 너무 많이 나가고 있어요. 우선 보험이 많다고 하셨는데요 가족분이 몇 분이고 보험이 몇 건이세요? 4인가족이고 대략 17건 정도 되는거 같아요. 4인가족에 17건이면 1명당 4건 정도가 되는 것이니 꽤 많이 가입을 한 것은 맞네요. 그럼 월 보험료는 얼마나 되세요? 보험료는 월 120만원 정도 나가는거 같아요. 그래서 요즘 부담이 돼요. 그런데요 17건에 120만원이면 보험 개수도 많고 보험료도 꽤 많이 나가는 것이 맞는데요 왜 이렇게 많이 가입하게 된거예요? 애들 아빠 종신보험이 필요하다고 해서 종신보험을 들고 사망보험금이 더 필요하다고 해서 또 하나 들고 다음엔 암이 부족하다고 해서 암보험을 들고. 이런식으로 부족한 것을 하나씩 계속 가입하다 보니까 계속 늘어나더라구요. 맞아요. 보험이란게 뭐가 부족하다고 해서 하나씩 가입하다 보면 이렇게 개수도 많아지고 보험료도 많아지는데 지금 시청자님이 그런 것 같네요. 네 그런 것 같습니다. 저도 질문 한 개만 더 드릴께요. 월 수입은 어떻게 되고 보험은 누구한테 가입한 건가요? 월 수입은 400만원 정도고요 종신보험은 지인 보험설계사에게 가입을 한거고 암보험이나 다른 보험은 인터넷을 통해 가입한 것이 많아요. 대략적으로 보니까 같은 보험을 거의 다 중복가입을 하거나 쪼개서 가입한 것이 문제로 보여지고요 그러다 보니 보험료도 너무 많이 나가게 되고 반대로 보장은 어느 보험에서 혜택이 되는지 헷갈리는 상황이 된 것 같습니다. 자 그러면 이제부터 어떤 보험이 중복 되는지 어느 보험이 보장 대비 보험료가 비싼지 등을 고려해서 시청자분 가정에 적절한 플랜을 제시해 드릴 테니 끝까지 잘 들어주시기 바랍니다 시청자님 걱정을 저희 플랜100 전문가님 들께서 해결 할 수 있도록 도와 드리도록 하겠습니다. 자 그럼 시작해 보겠습니다. 일단 보험 개수도 상당히 많고 보험료도 만만치 않은데요 전체적으로 봤을 때 뭐가 문제인 걸까요? 보험에 욕심을 내다 보면 생기는 문제점인데요 어떤 보험설계사가 와서 이게 부족하니 이 보험을 가입하라라고 하면 보험에 가입하고 다음에 또 와서 지난번에 이 보장이 빠졌으니 이 보험을 가입해야 한다고 하면 또 가입하고. 이렇게 주기적으로 하나씩 부족한 것을 하나씩 가입하다 보면 보험이 눈덩이처럼 불어나게 됩니다. 지금 시청자님이 딱 이 케이스이신 것 같아요. 애초에 계획성 없이 보험을 가입하지 않고 그때 그때 필요에 따라 가입하게 된 케이스 같은데 어떤 문제점이 있을까요? 그런데 이럴 경우 크게 두가지 문제점이 생기는데요 첫 번째는 보시다시피 보험료가 많습니다. 소득의 1 4이 보험료로 나가고 있는 상황이죠. 두 번째로는 아파서 보험금을 청구해야 할 일이 생길 때 어떤 보험사에 보장을 받아야 할지 모르는 거죠. 무려 가짓수만 17건입니다. 보험은 자동으로 돈을 지급해 주는 상품이 아니고 내가 보험금을 신청해야 주는 상품이기 때문입니다. 꽤 많은 분들이 보험 개수가 너무 많아 어디에다 청구할지 몰라서 보험금을 못 받는 분들을 많이 봤습니다. 결국 고객이 손해인 셈이죠. 그래서 보험은 보장도 중요하지만 나중에 보험금 청구를 위해서 많아야 2 3개의 보험이 적당하고 관리하기도 편합니다. 그래서 저희가 말씀드릴 때 메인으로 가져갈 보험 한 개와 보조역할로 가져갈 보험으로 나눠서 가져가라고 말씀드리는 겁니다. 그럼 시청자님 가정도 대대적인 플랜이 필요할 것 같아요. 일단 보장성 보험의 보험료가 120만원 정도인데 월수입 400만원 기준으로 본다면 30% 정도의 수준입니다. 상당히 높은 비율이라고 볼 수 있습니다. 보험 가짓수가 많기 때문에 중복 보장도 많고 갱신형 보장에 대한 분데도 있기 때문에 이 부분을 특히 신경 써서 플랜을 제시해 드리도록 하겠고 저희 방송만의 가장 큰 특징인 가성비를 잘 따져서 시청자님 가정에 맞는 플랜을 만들어 보도록 노력 하겠습니다. 지금 보험 상품이랑 보험료만 리스트에 올라와 있는데 플랜100세 보장분석 프로그램 통해 더 디테일하게 문제점을 짚어보겠습니다. 플랜100세 만의 보장분석 포인트가 있죠 바로 지금 보시는 8가지 항목입니다. 플랜100세 전문가들은 단순히 보험료 회사 상품으로 맞춤 플랜을 제시하는 것이 아닙니다. 이와 같은 8가지 항목을 꼼꼼하게 따져서 시청자 분께 가장 적절한 플랜을 만들어보도록 하겠습니다. 지금 시청자 분 가정의 보험 상황을 한눈에 보기 쉽도록 한 이 그래프를 보시면 꽉 찬 원처럼 되어야 백세까지 든든한 플랜을 준비했다 고 할 수 있는데 균형이 잡혀있지 않고 안쪽으로 쑥 들어간 부분이 대부분입니다. 8가지 항목 중에 그래도 괜찮다고 할 수 있는 건 2가지 정도입니다. 바로 의료실비와 사망보험금 부분인데요. 중요한건 아무리 점수가 좋다고 하나 시청자님께서 납입 하는 보험료 대비 보험 이 준비가 잘되어 있냐겠죠. 그럼 간략하게 변경 포인트를 짚어드리도록 하겠습니다. 첫 번째 중요한 보험료 부분이 너무 과도하게 납입이 되고 있기 때문에 최저 점수인 1점을 드렸습니다. 122만원을 보험료로 지출하고 있다고 하셨습니다. 그러면 매달 소득의 30%를 보험료로 내고 계신 상황인데 아무리 사망 보험금 의료실비 이런 부분이 잘 준비가 되어 있다고 하더라도 보험료대비 효율성이 떨어진다고 말씀드리고 싶습니다. 두 번째 암 뇌 심장 질환에 대한 3대 진단자금 부분인데요. 가지고 계신 보험이 전체적으로 생명사의 암보험 또는 손해보험사의 건강보험으로 진단자금이 준비가 되어 있는데 갱신형이 많이 섞여 있습니다. 갱신형 보험은 다시 한 번 말씀드리면 짧게는 3년 길게는 20년마다 보험료가 인상이 되는데요. 인상된 보험료를 만기까지 내셔야 하는 보험입니다. 화면 보면서 자세히 설명드리겠습니다. 지금 화면에 보시는 것은 갱신형 암보험의 갱신 보험료 예시입니다. 15년 갱신형인데요 총 4번 보험료가 갱신되었는데 3만원짜리 암 보험이 24만원까지 올랐죠. 문제는 나이가 들수록 인상률도 점점 높아집니다. 따라서 비갱신형으로 가져가시기를 권해드리겠습니다. 세 번째 실손의료비 부분인데요. 가족모두 가입시기가 2010~2011년으로 3년갱신 표준실손의료비를 가입하고 있습니다. 2013.3월까지 판매된 실손의료비는 3년마다 갱신되는 보험료의 폭은 1년 갱신형 실손보험 보다 크지만 현재 1년갱신 실손의료비는 만기가 15년이라 15년마다 재가입절차를 거쳐야하는데 반해 가입하신 표준실손의료비는 이런 절차 없이 100세까지 자동갱신 된다는 장점이 있어 상당히 좋은 상품이라다고 보시면 됩니다. 그래서 가장 높은 점수를 드렸습니다. 마지막으로 일상생활에 발생 할 수 있는 간병 장해 배상책임 과 그리고 의료예비비 부분에 대해선 준비가 미흡하기 때문에 최저점수를 드리도록 하겠습니다. 대략적인 보험의 장점이나 문제점을 말씀해 주셨는데요 보험료는 얼마나 줄일 예정인가요? 122만원의 보험료를 내고 계신데 절반 가까이 줄여서 50만원 이상 절약하는 게 목표입니다. 그래서 시청자분 가정의 보험 플랜으로 전체적인 보험료는 많이 줄이면서 보장범위는 넓히고 부족한 세부 내역도 탄탄히 채워나가도록 하겠습니다. 이렇게 아낀 보험료로는 연금이 없기 때문에 노후준비로 활용할 수 있도록 준비해 보도록 할테니 방송이 끝날 때 까지 잘 시청해 주시기 바랍니다. 우선 가장 많은 보험료를 내고 있는 남편분의 보험부터 보겠습니다. 보험료는 줄이면서 가족들의 부족한 부분을 채워 준다고 하셨는데요 어디에 포인트를 잡아야 할까요? 네. 남편의 보험은 총 5건 가입되어 있는데 보험료는 약 45만원 정도 됩니다. 보장내역을 살펴보면 사망이 1.2억 암 진단금이 5천 뇌질환이 3천 심장질환이 3천 실손보장까지 보장은 나름 잘 가입되어 있는 편입니다. 남편 보험 문제점을 3가지로 말씀드리면 1. 과도한 보험료 주로 종신보험에서 많은 부분을 차지하고 있습니다. 2. 중복 가입 5건 가입 중이신데 필요한 보장이 있을 때마다 보험을 하나씩 따로 가입하신 케이스입니다. 보장이 중복된 부분이 많아요. 3. 납입 기간 보통은 20년납을 기준으로 하는데 30년납이 주를 이룹니다. 이렇게 되면 총 납입보험료가 상당히 많아지고 노후에 힘들어 진다는 문제가 생깁니다. 이런 문제점이 있기 때문에 새로운 플랜이 필요해 보입니다. 결론적으로 남편의 보험이 보험료 대비해서 보장이 좋으냐고 한다면 그건 아니오라고 할 것입니다. 이 말은 즉슨 가성비가 상당히 안 좋다는 말입니다. 그럼 가성비가 왜 안 좋게 가입이 된 건가요? 좋은 질문이신데요 오늘 사연 보내신 시청자님 가정뿐만 아니라 많은 분들이 실수하는 부분입니다. 바로 중복가입 때문입니다. 대부분 친한 보험설계사가 있을 겁니다. 상담하면서 자주 겪는 일인데요 보험증권을 보면 보험에서 뭐 하나씩이 빠져 있어요. 그래서 이 보장은 어디 있나요 라고 물어보면 그 보장은 이 보험에 있어요 라고 다른 보험을 보여주세요. 거기서도 뭐하나가 없어서 그럼 이 보장은 또 어디 있나요? 라고 하면 그 보장은 이 보험에 있어요. 라고 다른 보험증서를 보여주십니다. 보험을 완전히 쪼개서 몇 개씩 가입한거죠. 맞아요. 저도 종종 겪는 일인데요 왜이렇게 보험을 왜 쪼개서 가입했냐고 물어보면 보험설계사가 이 보장이 없으니 이걸 추가해야 한다고해서 가입했다는 거예요. 그리고 몇 달 후에 다시 이 보장이 없으니 이걸 추가하라고 해서 또 가입하고. 하나의 종합적인 보험이 아니라 따로 가입한 거죠. 실제로 이렇게 보험에 가입한 분들이 많습니다. 지금 시청자님도 사실 이런 분류에 속하고 있습니다. 따로따로 가입하면 어떤 문제가 있을까요? 일단 보험료가 비싸집니다. 보험을 가입할 때는 주계약이라는 필수항목을 꼭 들어야 하는데요. 생명보험은 일반사망 손해보험은 상해사망이라는 걸 넣습니다. 그런데 보험 건수를 늘리다보면 이 주계약이 계속 쌓이겠죠. 그럼 자연스레 보험료도 올라갑니다. 따라서 보험료를 줄일려면 제대로 설계된 보험을 하나를 가져 가는 편이 보험료도 싸고 관리하기도 편하고 해서 훨씬 좋습니다. 그렇군요. 문제점을 살펴봤는데 그럼 어떻게 플랜을 해야 할까요? 가장 필요한 건 중복된 보장을 살펴보고 조정을 하는 방향으로 가야죠. 먼저 남편 분은 종신보험이 2건 있는데요. 하나는 수술이나 입원보장이 같이 있는 종신보험이고 하나는 사망보장만 있는 종신보험입니다. 먼저 가입한 수술비와 입원비가 있는 종신보험은 막내자녀가 아직 학생이고 만기도 얼마남지 않아서 유지하는게 좋겠으나 두 번째에 사망보험금을 위해 가입한 보험은 납입기간도 10년도 넘게 남아 있어 그다지 효과적으로 보이지 않습니다. 조정하시고요. 자녀 한명은 성인이기 때문에 사망보험금은 이제 반으로 줄이셔도 됩니다. 질병 관련 보장은 어떤 플랜이 필요할까요? 진단비를 채우기 위해 가입한 암보험과 건강보험은 대부분 갱신형으로 가입을 하셨습니다. 먼저 실손은 잘 가입하셨어요. 앞서 말씀드렸듯 3년 갱신형이고 90% 보상이 됩니다. 하지만 입원비가 들어간 건강보험은 30년납에 8만원 정도면 상당히 비싸니 입원비 특약은 삭제했으면 좋겠습니다. 그런데 입원비를 빼도 되나요? 입원비는 상당히 비싼 항목입니다. 거기다가 납입기간은 30년입니다. 너무너무 비싸다고 해도 과언이 아닙니다. 요즘 암에 걸려도 병원에 2주 이상 입원하기가 쉽지 않습니다. 게다가 이미 유지하는 종신보험에 입원비가 포함되어 있습니다. 보험료가 비싸고 불필요한 특약들은 삭제하시고 실손과 최소한의 필요한 보장만 가져가시기 바랍니다. 그리고 갱신형으로 가입된 3대 진단금은 손해보험사에서 보완하시면 되고 암2천 뇌졸중 2천 급성심근경색 2천 수술비 등을 가입하시면 약 9만원대 보험료로 보완이 가능하고 제일 좋은 점은 비갱신형 100세만기로 가입이 가능하다는 점입니다. 이렇게 변경된다면 기존의 보험료 448 000원에서 270 000원으로 매월 178 000원을 절감할 수 있습니다. 총 보험료는 약 2천만원이나 되기 때문에 생각보다 엄청난 보험료를 절약할 수 있습니다. 그럼 이번에는 아내분의 보험을 살펴볼까요? 네. 아내분의 보험은 총 6건 가입되어 있는데 보험료는 약 36.3만원 납입하고 있습니다. 보장내역을 살펴보면 사망이 1.5억 암 진단금이 8천 뇌질환이 1천 심장질환이 1천 실손보장까지 보장은 가입되어 있는데 특이한 점은 사망보장과 암진단비만 유별나게 높이 가입되어 있습니다. 아내 보험 문제점을 3가지로 말씀드리면 1. 과도한 사망보험금 주부가 사망보험금이 높을 필요는 없습니다. 주 소득원인 남편 분보다 더 높게 책정 된 상황이네요. 2. 과도한 암보장 뇌 심장 진단금은 오히려 부족하고 암 진단금은 8천만원으로 너무 과도합니다. 3. 납입 기간 남편분과 동일하게 20년납 보다는 30년납이 주를 이룹니다. 이렇게 되면 총 납입보험료가 상당히 많아지고 노후에 힘들어 진다는 문제가 생깁니다. 이 세가지 문제점을 보완할 수 있는 새로운 플랜이 필요해 보입니다. 보험도 밸런스가 중요한데요 어느 한 가지에만 특출난 것이 아니라 전반적으로 밸런스를 갖춘 보험을 가지고 있는 것이 중요하겠습니다. 균형이 잡힌 플랜을 말씀하셨는데 어떤 방향이 필요할까요? 가장 먼저 필요한 플랜은 과도한 사망보장과 암 진단금을 낮추는 것이겠죠. 그리고 부족한 뇌와 심장 보장을 강화해주는 것입니다. 그 다음으로 갱신형 보장을 비갱신형으로 바꿔서 보험료가 평생 오르지 않게끔 조정해드리는 방향으로 플랜을 진행할 텐데요. 우선 예전에 2000년 초반에 가입한 종신보험은 보험료도 저렴하고 보장도 좋습니다. 단지 보장을 크게 가입한지는 않았습니다. 그래도 진단비가 1000만원씩은 가입되어 있고 실손 수술비와 입원비도 가입되어 있어 유지하시기를 권해드리는데요. 만기도 얼마 남지 않았기 때문에 이 보험을 중심으로 부족한 보장을 추가해보겠습니다. 너무 많은 보장 보다는 약간 모자란 듯한 보장이 좋다고 지난주에도 말씀 드렸었는데요 지금 이경우에도 포함되는 얘기 같습니다. 그렇죠. 너무 과한 것 보다 조금 모자란 것이 낫죠? 네 맞습니다. 다음으로 11만원짜리 변액종신보험은 사망보장 겸 투자용으로 가입하셨대요. 이건 투자 상품이 아니고 보장성 보험이기 때문에 목적에 맞지 않습니다. 해지하시는게 낫겠고 갱신형 암보험도 비갱신형 암보험으로 변경하시는 것이 낫겠습니다. 좀 전에도 보여드렸지만 46세 기준으로 갱신형 암 보험을 가입했을 때 가입설계서에 있는 보험료 인상 예상금액 입니다. 3만원짜리 암보험이 25만원 가까이 오르는 것을 볼 수 있습니다. 이걸 100세 까지 낸다고 생각해 보십시오. 생각만 해도 끔찍한데요. 따라서 1개의 종신보험과 실손보험만 유지하시고 나머지 보험은 정리하시는 편이 좋을 것 같습니다. 정리하면서 생긴 부족한 3대 진단비만 2천만원씩 비갱신형 100세 만기로 가입한다면 보험료는 7만원대로 가입이 가능하겠습니다. 그럼 보험료는 많이 줄어 드나요? 보험료는 현재 363 000원을 납입하고 있는데요 유지중인 종신보험 8만원과 실손보험 6.2만원 추가로 가입하는 3대진단비 7만원해서 총 21.2만원으로 15 1만원 줄어들게 됩니다. 이 정도 보험료를 줄이고 갱신형을 비갱신형 100세 만기로 바꿔드렸으면 성공적인 변화가 아닐까 생각됩니다. 거기다가 납입기간도 30년납에서 20년납으로 줄어들면서 총 보험료는 1800만원 가까이 덜내게 됐기 때문에 월보험료가 줄어드는 효과 이상의 더 큰 효과라고 보여집니다. 아내분도 월 15만원 정도가 줄어들고 총 납입보험료는 1800만원 정도 줄어들었네요. 자 이제 자녀들 보험만 잘 되면 좋겠네요. 자녀들 보험도 가능하겠죠? 그렇게 부담을 주시니 최선을 다해 보겠습니다. 2명의 자녀분이 보험을 똑같이 가입하고 있습니다. 차이점은 남자냐 여자냐와 가입시 나이에 따라 보험료만 다르다는 것입니다. 우선 자녀들 보험의 특징을 보면 CI종신보험 1개 암보험 1개 실손보험 1개로 가입되어 있습니다. 사망보장 1억 암 5천 뇌질환 2천 심장질환 2천 실손 가입되어 있습니다. 자녀 보험 문제점을 3가지로 말씀드리면 1. 과도한 사망보험금 10대 후반.20대 초반의 자녀가 사망보험금이 높을 이유가 없습니다. 2. 과도한 보험료 자녀보험이 평균 20만원이나 됩니다. 3. 납입 기간 자녀들도 납입기간이 20년납이 아니라 30년납으로 보험에 가입되어 있습니다. 지금도 비싼데 20년납으로 계산해서 본다면 더 비싸진다는 겁니다. 따라서 전반적으로 좋은 보장만 유지하고 보험료 대비 보장이 않좋은 보험은 정리하시는 편이 좋겠습니다. 그럼 유지할 보험과 변경할 보험은 어떻게 되나요? 유지할 보험부터 말씀드리면 3년갱신으로 가입한 100세만기 실손보험은 잘 가입한 보험이 되겠고 이 보험만 유일하게 유지하시는 것이 좋게습니다. 이 실손은 3년 갱신형 100세 보장으로 지금은 가입할 수도 없는 실비입니다. 절대 해지하지 마십시오. CI종신보험은 보험료가 상당히 비싸고 학생한테 너무 과한 정장을 입힌 것처럼 과도한 보험이기 때문에 조정하셔야 합니다. CI보험 자체가 치명적인 질환에만 보장을 받고 한번만 받으면 없어지는 보장이기 때문에 3대진단 중 한번만 보장 받을 수 있고 나머지 2개는 보장 받을 수 없습니다. 암 뇌 심장 질환 모두 각각 보장되는 보험으로 조정해주실 필요가 있고요. 3대진단비 3천만원과 수술비를 묶어서 비갱신형으로 보완해 준다면 첫째는 7만원대 둘째는 6만원대면 가입이 가능하기 때문에 보험료가 대폭 줄어들게 됩니다. 그리고 암보험은 30년납으로 되어 있는데 보장이 일반암이 아닌 재발암 위주로 되어 있습니다. 재발암은 암에 걸린 사람이 다시 암에 걸려야 보장을 받는 보험인데요 굳이 보장을 뒤에 받을 필요가 있을까요? 그냥 처음 암에 걸릴 때 많이 받아서 치료하는 것이 좋지 않을까요? 새로운 플랜으로도 보장은 충분하기 때문에 없어도 무방할 것으로 보여집니다. 자녀들의 총 보험료는 많이 줄어드나요? 첫째 자녀는 232 000원의 보험료를 납입하고 있었는데 플랜을 적용하면 월 보험료는 현재 유지중인 실손보험 5만원 진단비 보험 7만원해서 12만원으로 112 000원 줄어들고 둘째 자녀는 179 000원 납입하는 보험료에서 실손보험 4만원 진단비 보험 6만원 해서 10만원으로 79 000원이 줄어들게 됩니다. 두 자녀의 줄어든 보험료는 112 000원과 79 000원 해서 191 000원이나 되고 30년납을 20년납으로 줄임으로 해서 줄어드는 총 보험료는 2300만원 정도 되기 때문에 엄청난 효과가 있다고 볼 수 있겠습니다. 그럼에도 보장은 기존 보험보다 밸런스 맞게끔 잘 정돈이 됐고 비갱신 100세 만기로 가입했기 때문에 앞으로 보험료 인상 없이 보장의 범위도 훨씬 더 넓어지는 효과를 볼 수 있겠습니다. 자녀 보험료도 거의 반으로 줄어들었어요. 보장이 줄어들지 않으면서 보험료가 줄어들었다는 것이 중요하겠죠. 시청자님 가족 보험 플랜 모두 끝났는데요 상담 전과 후를 비교해보죠. 네 우선 시청자님 가족 보험에서 가장 문제였던 과도한 보험료 부분을 신경 써서 플랜을 진행 했습니다. 플랜을 제안 드린데로 조정을 한다면 월 보험료가 122만원에서 70만원으로 조정이 되어 월 보험료가 무려 52만원이 줄어들고 앞으로 내야할 총 납입보험료는 무려 6 100만원 가량 줄어들게 돼서 상당히 플랜 효과가 크다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 매월 줄어든 보험료로 매월 50만원씩 변액연금으로 노후준비를 한다면 보장과 노후준비까지 모두 해결할 수 있는 1석2조의 효과를 볼 수 있겠습니다. 화면을 보면서 설명을 드리면 기존에 그래프 모양이 한눈에 봐도 불균형 해 보였죠? 부족했던 부분들은 채워 드렸고 과도한 부분 들은 정리를 하면서 리모델링 후에는 전체적으로 보장 구성과 범위 등이 훨씬 좋아져 별이 2개에서 5개로 바뀐 부분을 확인 할 수가 있겠습니다. 말씀해 주신 플랜 너무 감사합니다. 보험료도 많이 줄어들어서 만족스럽고 앞으로 내야할 총 보험료도 만히 줄어 들어서 굉장히 좋네요. 그리고 갱신형 보장이 비갱신형으로 바뀐 점이 너무 좋구요 추가로 노후준비 자금까지 만들어 낼 수 있어서 너무 좋습니다. 감사합니다.