안녕하세요. 저는 48세 주부입니다. 방송을 보니 질병후유장애 진단비 준비가 굉장히 중요하다고 하는데 제가 가입한 보험상담들을 살펴보니 고도후유장애라고 되어 있는데 괜찮은 것인지 궁금하고 제가 혼자서 보험료를 월에 40만원 정도 납입을 하고 있는데 잘 하고 있는 것인지도 궁금해서 이렇게 사연을 신청하게 되었습니다. 현재 시청자님의 경우 혼자서 매월 41만원의 보험료를 납입을 하고 있는데요. 그만큼 보장이 잘 되었는지 궁금하고 또 질병후유장애에 대한 준비가 잘 되어 있는지 궁금한 상황이신데요. 먼저 시청자 가입내용을 살펴 보았는데요. 문제는 뭐라고 생각하나요? 현재 시청자님 혼자서 납입하는 보험료가 월에 41만원 정도 되는데요. 이 정도 보험료는 4인 가족 평균 보험료와 비슷한 금액으로 굉장히 많으시기 때문에 보험료를 최소한 15만원 이내로 줄이는 것이 좋겠습니다. 질병 후유장애 진단비를 가입을 하신 부분은 잘 하셨는데 문제는 질병후유장애로 80% 이상이 되어야 보험금을 받을 수 있기 때문에 보장을 받을 수 있는 확률이 굉장히 부족하다. 이 부분에 대한 보완이 필요한 상황이십니다. 2011년도 가입한 상품의 경우 주 계약과 상해 보장을 제외한 나머지 암 진단비 입원 수술비 특약들 납입방법이 갱신형으로 되어 있는데 이 특약들의 경우 보험금 지급이 많은 항목들로 보험사 입장에서는 손해률이 굉장히 높습니다. 손해률이 높다는 것은 보험사 입장에서는 보험금 지급이 높은 항목들이기 때문에 이 부분을 충당하기 위해서는 보험료를 인상 할 수밖에 없겠죠. 그래서 향후 보험료 인상 폭이 굉장히 클 수밖에 없어 장기적으로 보험료 납입에 대한 부담 때문에 유지가 어려울수가 있기 때문에 현 시점에서 조정을 하시는 것이 좋겠습니다. 네 그렇군요. 그러면 앞서 말씀하신 3가지를 기준으로 해서 플랜을 조정 하실 예정이신거죠? 그럼 지금부터 전문가 분들과 세부적으로 포인트를 기준으로 풀어드리겠습니다. 그럼 첫 번째 보험료를 어떻게 조정을 하면 좋을까요? 네 먼저 시청자님의 경우 41만원씩 보험료를 20년간 납입을 하게 되면 20년간 총 납입하는 보험료는 약 1억원 가까이 납입을 하게 되며 여기에 갱신형 특약들까지 고려를 한다면 총 납입 보험료는 최소 1억 2천.1억 5천만원 그 이상까지 납입을 할 수가 있겠습니다. 여기에 가족들 보험까지 합산 한다면 어마어마하겠죠. 그러네요. 월에 납입하는 보험료도 굉장한데 총 납입하는 보험료가 무여 1억에서 그 이상을 납입을 해야 된다니 정말 어마어마하네요. 그렇기 때문에 저희가 방송과 방송 후 상담을 통해 보험료를 최소한 15만원 이하로 조정을 할 수 있도록 도움을 드리도록 하겠습니다. 무려 25만원 이상을 줄인다면 너무 좋겠네요. 그런대 시청자님께서 궁금해 하는 부분이 질병후유장애 진단비에 대한 고민이 있으신데. 그 부분은 어떤가요? 임선규 전문가님? 네 질병후유장애 진단비에 대한 부분은 굉장히 중요한 부분입니다. 특히 평균 수명이 길어지면서 발병률이 높아진 질병이 치매입니다. 그래서 많은 소비자들께서 간병보험 등을 많이들 가입을 하시는데 간병 보험의 경우 보험금 받기가 까다로운 부분이 굉장히 많고 치매의 경우에도 경미한 치매가 아니라 중증 치매 상태가 되어야 보험금을 받을 수가 있고 보장 범위 또한 굉장히 부족한 부분이 많습니다. 그런대 반대로 보험료는 굉장히 비싸다는 단점이 있습니다. 하지만 질병후유장애 진단비의 경우에는 경미한 치매일 경우에도 진단비를 받을 수가 있고 치매뿐만 아니라 질병으로 장애가 발생할 경우 마다 계속해서 보험금을 받을 수 있고 보험료는 간병보험보다 훨씬 저렴하다는 장점이 있습니다. 후유장해라고 해서 전부 진단금을 받을 수 있는 게 아닌가 보네요? 네 맞습니다. 질병뿐만 아니라 상해후유장애 진단비도 똑같은데요. 후유장애진단비의 경우 어떻게 구성하느냐에 따라서 보험금을 폭 넓게 받고 못 받고 할 수 있기 때문에 굉장히 중요한 부분입니다. 자료를 보시는 것처럼 후유장애진단비의 경우 보장범위가 3%이상일 때부터 보험금을 받을 수 있는 특약이 있고 50%이상일 때부터 보험금을 주는 특약이 있고 80%이상일 때부터 보험금을 주는 특약이 있습니다. 앵커님 이 중에서 보장범위가 가장 넓은 것은 어떤 것일까요? 음 3%이상일 때부터 인가요? 네 맞습니다. 3%이상일때부터 보험금을 주는 특약이 경우에는 장애가 3%만 넘으면 보험금 지급하는 것이고 50% 이상 일때에만 보험금을 받을 수가 있고 80% 이상은 당연히 장애 80% 이상 되어야만 보험금을 받을 수가 있기 때문에 보장 범위가 가장 넓은 것은 3%이상 일 때부터 주는 특약이 가장 넓은 특약인데요. 안타깝게도 많은 소비자들께서 가입한 질병후유장애 진단비 경우 50%이상일때나 80%이상일 때 보험금을 받을 수 있는 특약을 가입한 경우가 대부분이라는 것입니다. 50%이상 이나 80%이상 후유장애가 발생하는 것이 그렇게 어려운 것인가요? 그 부분도 굉장히 중요하죠. 별 차이가 없다면 큰 문제는 안 되겠죠. 그런대 준비한 자료를 보시면 깜짝 놀라실 것입니다. 준비한 자료를 보시는 것처럼 경미한 치매일 경우 장애가 40%입니다. 만약에 50%이상일 때 지급하는 특약을 가입했다면 보험금을 받을 수가 없겠죠. 폐 한쪽을 잃는 것이 장애 20%입니다. 코의 기능을 완전히 잃을 경우가 장애 15%밖에 안되죠. 그리고 노인들에서 가장 흔하게 발생하는 것이 무릎 인공관절 삽입을 한쪽만 했을 경우 30% 장애입니다. 이럴 경우 50% 이상일 때 진단비를 받을 수 있는 특약을 가입을 했다면 보험금을 하나도 받을 수가 없겠죠. 그런대 만약 80%이상일때만 진단금을 주는 후유장애진단비를 가입했다면 보험금 받기는 더욱 까다롭겠죠. 그래서 질병후유장애나 상해후유장애 진단비는 꼭 3% 이상일때부터 보험금을 받을 수 있는 특약을 가입하시는 것이 좋다고 추천을 드립니다. 그러네요. 별 차이 없을 것이라고 생각했는데 보험금 지급 차이에서 어마어마하게 차이가 나네요. 한 가지 더 첨가를 한다면 질병후유장애 진단비 3% 이상의 경우에는 암 진다비의 경우에는 위암에 걸렸다고 치면 암 진단비를 지급하고 그 이후에 걸리는 암에 대해서는 진단비 지급이 없지만 질병후유장애 진단비의 경우 위암으로 인해 절제술을 받아 장애가 남아서 진단비를 받았다고 끝나는 것이 아니라 다음에 대장암에 걸려 장애가 남았다면 장애진단비를 또 지급을 하고 무릎관절염으로 인해 장애가 남았다면 또 장애 진단비를 지급을 한 다는 가장 큰 장점이 있기 때문에 이 부분 또한 잘 알고 계시면 좋겠습니다. 그러네요. 별 차이 없을 것이라고 생각했는데 보험금 지급 차이에서 어마어마하게 차이가 나네요. 그럼 시청자님의 경우 가입한 보험들에 대한 어떻게 하면 좋을지 김 현철 전문가님께서 도움을 주시죠. 네 먼저 납입이 완료된 여성보험의 경우 보험료 납입도 완료가 되었고 보장의 구성도 매우 좋기 때문에 잘 유지를 하시면 되겠고요. 2006년도에 가입한 종신보험의 경우 시청자님의 경우 주부이기 때문에 사망보험금이 1억원이나 필요한 상황이 아니기 때문에 주 계약 사망보험금을 5천만원으로 감액을 하시면 감액한 5천만원에 대한 해지환급금이 발생하는데 그 부분을 앞으로 납입할 보험료를 완납하시게 되면 보험료 납입 없이 보장을 받을 수가 있기 때문에 감액완납 후 유지를 하시면 되겠습니다. 가장 문제가 되는 통합종신보험의 경우 원칙은 해지를 하는 것이 맞지만 실손의료비 보장이 좋을 때 특약으로 실손의료비를 가입하셨기 때문에 정리보다는 주 계약 사망보험금 8천만원을 2천만원 까지 감액을 하시고 실손을 제외한 나머지 갱신형 특약은 삭제를 한 후 유지를 하신다면 월 보험료는 5만원 정도로 줄어들것으로 예상이 되겠습니다. 그럼 부족한 부분들은 어떻게 보완을 하는 것이 좋을까요? 임 선규 전문가님 네 부족한 부분들은 먼저 손해보험사 종합보험을 보완을 하시는 것을 추천 드리겠습니다. 보완을 하실 경우에는 먼저 암 진단비 3천만원과 고액암 2천만원 뇌혈관과 뇌졸중 진단비 3천만원 허혈성심장질환과 급성심근경색진단비 3천만원 그리고 질병후유장애 진단비 3%이상일 때 3천만원 50%이상일 때 2천만원 80%일 때 1천만원으로 하시고 여기 상해후유장애 진단비 3%이상일 때 1억원을 추가로 하셔서 가입을 하시더라도 월 보험료는 12만원 정도면 충분할 것으로 예상되고 기존에 통합종신보험까지 합산을 한다면 월 보험료는 17만원 정도면 충분할 것으로 예상됩니다. 그렇게 된다면 기존 41만원의 보험료에서 24만원을 절감할 수가 있겠습니다.