 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 강영태 무료 재무상담 전화 1800 5881 강영태 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 펀드투자의 필요성 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 많이 내고 적게 받는 구조 공적 연금에 관한 우리의 현실이다. 국민연금 구조상 현 세대가 노년 인구를 부양하고 있고 미래 세대가 현 세대를 부양하게 된다. 저 출산 고령화로 인해 미래 인구수가 감소하고 있기 때문에 현재 많이 내지만 미래에 적게 받을 수 밖에 없는 불합리한 상황에 놓이게 된 것이다. 현실이 이러함에도 불구하고 한국에서 개인연금을 통해 노후를 준비하는 이들의 비율은 선진국에 비해 턱없이 낮다. 준비하지 못한 가난한 노년사회 이를 지켜보는 정부의 고민이 크다. 저 출산 고령화로 인해 세 수입원인 생산가능 인구는 감소한 반면 부양해야 할 노년인구가 증가했고 노년인구를 감당할 복지예산을 충당하는 것에도 한계가 있기 때문이다. 그래서 정부는 스스로 노후를 준비하는 사람에게 혜택을 주는 정책을 펴고 있다. 연금상품에 대한 절세혜택이다. 사적 노후자금에 관한 절세 상품은 크게 세 가지다. 첫째 연금저축이다. 연금저축은 은행의 연금신탁 보험사의 연금저축보험 증권회사의 연금펀드가 있다. 올해는 연 400만원 한도에서 12% 세액 공제 된다. 내년부터는 700만원까지 12%세액공제로 개편된다고 한다. 연말 정산 때 돌려받을 수 있는 금액이 최대 48만원에서 84만원으로 늘어난 셈이다. 절세효과를 수익률로 따지면 매년 12% 이상의 수익을 내는 것과 같다. 대신에 5년 이상 의무 납입해야 하며 55세 이후 10년간 연금으로 수령해야만 세제혜택을 볼 수 있다는 제한사항이 있다. 하지만 연금저축은 노후 생활자금 마련에 중요한 수단이다. 둘째 소득공제 펀드다. 노후에 필요한 자금을 매월 생활비형태로 나오는 연금도 중요하지만 추가로 자녀 결혼이나 큰 병이 걸렸을 때 목돈도 필요하다. 노후 생활비의 연금재원마련의 절세상품으로 연금저축이 대안이라면 노후 목돈마련을 위한 절세상품은 소득공제 펀드다. 이 상품은 5천만원 이하 근로자가 연간 600만원까지 납입할 수 있으며 납입액의 40%를 소득공제 해준다. 현재 유일한 소득공제 상품이다. 600만원을 납입할 경우 240만원 소득공제 해주는 셈이다. 예를 들어 과세표준 1 200만원 4 600만원 구간의 세율을 적용 받는 직장인일 경우 매월 50만원씩 총 600만원을 소장펀드에 투자할 경우 연말 정산 때 240만원 소득공제 혜택을 받아 39만 6천원을 환급받게 된다. 돌려받는 세금으로만 최소 6.6% 수익률 보전해주는 효과가 있다. 단 최소 5년 이상 가입해야 하며 최장가입기간은 10년이다. 이 기간 동안 다른 운용사로 갈아탈 수도 없어 운용선택권이 제한된다. 또한 2015년까지 판매되고 종료될 예정이다. 셋째 목돈 연금으로 동시 활용할 수 있는 변액유니버셜 보험이다. 보험의 이름을 가지고 있지만 펀드에 가깝다. 납입금에서 일부만 위험보험료로 빠지고 대부분은 펀드로 들어가기 때문이다. 매년 일정금액을 납입하고 10년 유지하면 소득 전액이 비과세된다. 혜택을 제대로 누리려면 해외주식에 투자하는 것도 좋은 방법이다. 투자성격이 강하여 똑똑하게 운용해야만 높은 수익률을 가질 수 있기 때문에 가입 시 전문가의 관리를 보장아래 가입해야 한다. 보험이라서 떼어가는 사업비가 높으므로 수익률도 높여야 할 뿐 아니라 상품의 특성을 효과적으로 잘 활용해야 하기 때문이다. 특히 추가납입제도를 잘 활용한다면 사업비를 줄이고 비과세 투자처로 활용할 수 있다. 자녀결혼자금 등 갑자기 목돈이 필요할 때 중도인출을 통해 비과세로 목돈을 찾을 수도 있다. 또한 일부 보험사는 연금 전환 시 가입시점의 경험생명표를 적용해주어 적립 액 대비 많은 연금수령액을 기대할 수 있어 여러 상품을 비교하여 꼼꼼하게 선택하여야 한다. 연금 절세 전략에 대한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해서 키움에셋플래너 강영태 컨설턴트와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.