Q. 50대 가장에게 필요한 은퇴계획은? 다가온 100세 시대를 맞이하기 위해서는 철저한 노후대책이 필요한데? 정신 없이 일하고 자녀들 키우고 집 장만하고 이제 한숨 돌릴만 하면 본인의 노후 문제가 찾아 온다. 특히 우리나라의 노후준비는 OECD 꼴지권으로 나타난 통계자료가 있다. 기대여명 증가율은 2위인데 준비는 낙제점이다. 부족한 노후준비 때문에 유효은퇴 연령도 후퇴하고 있는 실정이다. 유효 은퇴연령은 완전히 경제활동을 하지않는 나이로 한국평균 유효은퇴 연령은 71세로 60세가 정년이라 쳐도 정년이후에 11년을 더 일을 해야 하는 상황이라고 볼 수 있다. 우선 현금흐름표를 살펴봐야 된다. 우선 대출상환비용과 보험료 지출부분이 눈에 띈다. 연령이 53세라고 했는데 대출 상환과 보험료 비중이 상당히 높은 편이다. 왜냐하면 보험료와 대출상환은 최소10~20년 상환이기 때문에 은퇴이후에도 이런 비용이 계속 이어진다면 노후생활에 상당한 문제가 된다. 남편 2개 종신보험에 78만원을 납입 중인데 진단은? 남편은 두 가지 종신보험에 총 78만원을 납입하고 있다. 약 10년 전에 유니버셜 종신보험에 가입했고 5년전에 변액유니버셜 종신보험에 가입을 했다. 2005년에 가입한 종신보험에서 사망자금과 3대 진단금이 확보가 됐다. 비교적 젊었을 때 가입을 해서 저렴한 가격에 암3천 급성1천 뇌출혈 1천이 가입돼 있다. 이 보험은 유지하면 된다. 또 탑클래스변액유니버셜은 보장과 연금을 동시에 보장하기 위한 방편으로 가입했는데 사망보장이 필요한 사람에게는 괜찮은 플랜이기는 하지만 이 가정은 자녀들이 이제 곧 독립을 앞두고 있기 때문에 가장의 사망보다는 노후가 더 위험한 상황이다. 때문에 이 가정에는 좋지 않은 선택이다. 보험뿐 아니라 거의 모든 금융상품은 절대적으로 나쁜상품 좋은상품이 정해져 있지 않다. 나의 상황과 목적과 맞으면 좋은 상품이고 맞지 않으면 나쁜상품이 되는 것이다. 종신보험에서 부족한 부분이 실비 급성심금경색 뇌졸중이다. 이것을 가입하는데 의료실비 3만원 급성심근경색 뇌졸중 3만원 총 6만원이면 충분히 가입이 가능하다. 부인이 가입한 삼성생명 종신보험 보완 필요한가? 2002년에 가입한 종신보험 하나만 가입되어 있다. 고혈압 약을 복용 중이어서 보완을 못한 경우이다. 종신보험에는 3대 진단금과 사망 후유장해가 잘 가입돼 있고 의료실비만 필요한 상황이다. 단독 의료실비만 추가하면 된다. 고혈압 약을 보용 중인데 의료실비보험 가입이 가능한가? 특정 회사를 제시할 수는 없지만 단독 의료실비가 가능한 회사가 있다. 특히 가입 후에는 고혈압까지도 보상이 된다. 몇 가지 서류심사를 통과하면 가입이 가능하다. 물론 할증되어 보험료는 일반실비보다 비싸다. 50세 여자의 고혈압 인수 결과를 경험상 8~10만원대 보험료가 나온다. 기존 종신보험 10만원에 의료실비까지 더해지면 18~20만원의 보험료를 지출해야 하는 상황이다. 노후준비도 빠듯한데 보험료를 오히려 더 지출하는 것은 옳지 않다. 이런 경우 종신보험의 보장을 약간 줄이더라도 감액완납을 신청하고 의료실비를 가입하면 기존 보험료 수준을 유지하면서 보장의 폭은 더 넓게 가져갈 수 있다. 종신보험의 보장이 줄어든다고 걱정할 필요가 없다. 감액완납을 신청하게 되면 암진단금 2000만원에서 약 1300만원 정도로 줄어들게 된다. 종신보험만 있다면 2천만원에서 수술비 입원비 조제비 등을 다 해결해야 됐지만 진단금을 1300만원으로 줄이고 의료실비를 추가하게 되면 수술비 입원비 조제비 항암치료비 등 치료와 관련된 비용은 의료실비에서 보상받고 1300만원은 고객에게 가니 훨씬 더 유리하다. 자녀 이름으로 가입한 어린이닥터보험과 유니버셜CI보험 진단은? 자녀 두 명의 보험이 보험료만 약간 차이가 나고 같은 상품을 가입했다. 어린이 닥터보험의 만기가 5년 밖에 안 남았기 때문에 최근 100세만기로 CI 보험에 가입했는데 이건 아이들한테 어울리지 않는 보험이다. 첫째 보험료가 나이에 비해 지나치게 비싸고 대부분의 특약들이 갱신형으로 되어 있다. 자녀 나이가 현재 23 25세이기 때문에 비갱신형 특약으로 가입해도 6만원.7만원선이면 지금보다 더 좋은 보장을 받을 수 있다. 절약한 보험료로 노후준비 어떻게 할까? 불필요한 보험의 해약 환급금으로 대출을 상환하면 대출상환자금도 줄어들 것이다. 미분석 자금 즉 저축가능자금이 80만원 정도 형성된다. 이것을 가지고 저축을 통해 앞으로 발생할 재무목표들을 해결해 나가면 되겠다. 이 가정의 가장 우선적인 재무목표는 노후자금이다. 유동성 확보 차원에서 적금에 30만원 정도는 넣어야 한다. 그 다음 연금을 위해 투자하면 되는데 문제는 정년이 언제가 될지 모르는 것이다. 즉 납입기간이 긴 상품은 중간에 못내게 될 수도 있다는 리스크가 있다. 하지만 대부분의 연금상품은 납입기간이 길다. 그래서 거치식변액유니버셜을 연금상품으로 추천한다. 기존에 있던 목돈을 넣어 놓고 매월 발생하는 50만원으로 추가납입을 걸면 사업비도 절감되고 2억까지는 비과세 혜택도 받으면서 납입기간도 자유롭다. 5년 이후에는 연금전환 언제든지 가능하기 때문에 굉장히 유연한 상품이다. 이 가정과 같이 납입가능 기간이 불투명하고 연금개시 기간이 불투명한 가정에서 선택하면 유리하다.