Q. 외벌이 가족 보험료 총 100만 원 어떻게 조정할까요? 월 100만원 정도의 보험료 금액이 많아 보이는데 이 가족 보험의 문제점이 있다면 짚어달라. 먼저 소득이 월 420만원인데 월 보험료를 약 100만원씩 지출을 한다는 것은 심각하게 봐야 할 문제인 것 같다. 그런데 이렇게 많은 보험료를 납입하는데도 불구하고 보장의 폭은 너무 부족하다는 것이 더 큰 문제다. 남편 분의 경우 가장으로써 사망 보험금이 필요한 상황은 맞다. 하지만 얼마만큼의 사망보험금이 필요한 것인지 그리고 언제까지 필요한 것인지를 좀 더 꼼꼼히 따져보고 추가로 종신보험을 가입을 더 좋았을까 하는 생각이 든다. 그리고 추가로 보험을 가입하면서 보험료에 대한 부담 때문에 기존 종신 보험의 특약들을 삭제한 것 또한 매우 아쉬운 부분이다. 그 이유는 추가로 가입한 CI종신 보험보다 보장 범위가 더 넓고 납입 방법 또한 비 갱신형이였기 때문이다. 추가로 가입한 CI종신보험의 경우 실손 의료비를 보완하기 위해서 가입하신 듯 하다. 하지만 CI종신보험의 경우 중대한 질병과 중대한 수술을 했을 경우 사망보험금을 선지급 해 주는 상품으로 보험금 받기가 까다롭다. 특약들 중 암 뇌출혈 급성심근경색 등의 진단비들이 3년 납 3년 갱신으로 되어있다보니 향후 보험료 증가에 대한 부담 때문에 보험을 유지하기가 어려울 수도 있다. 특히 암 다음으로 발병률이 가장 높은 뇌경색에 대한 보장이 없다 보니 경제적인 어려움이 발생할 가능성이 매우 높은 구조다. 그런데 남편 분 보험료만 약 41만원씩 납입을 한다는 것은 매무 비효율적으로 보인다. 조명래 팀장님. 그렇다면 아내분이신 시청자님 보험은 어떤가? 아내 분의 경우에도 남편 분과 동일하게 보험을 가입을 하셨는데 현재 아내 분께서는 주부다. 다시 말해 주 소득원이 아니다. 그런데도 종신보험을 2개나 준비를 하셨다. 이건 아마도 직장생활을 하실 때 소득의 발생으로 인해 종신보험으로 사망보험금 준비를 하신 듯 하다. 또 부족한 실손 의료비를 보완하기 위해서 추가로 CI보험을 가입하셨다. 하지만 아쉽게도 실손 의료비 준비를 하실 때에 생명보험사 보다 손해보험사를 통해서 가입을 하셨다면 월 2만원 정도면 충분했을 것인데 생명보험사의 특약으로 가입을 하시다 보니 이렇게 보험료가 높아진 걸로 보인다. 그리고 기존에 가입한 건강보험이 70세 만기지만 3대 진단비들에 대한 보장 구성이 잘 되어 있기 때문에 굳이 CI보험을 추가적으로 가입을 하지 않았어도 되었다고 보인다. 시청자님과 남편분의 보장 부분이 문제점이 좀 있는데 그럼 자녀분들의 보장은 어떤가? 자녀들 보험의 경우에는 각각 1건씩 손해보험사에 가입이 되어 있는데 그나마 다행인 것이 종합건강보험으로 실손의료비와 3대 진단비인 암 뇌졸중 급성심근경색 수술 입원 및 후유장애특약까지 구성이 잘 되어 있어서 이 보험은 끝까지 잘 유지를 하시면 좋겠다. 자녀들의 경우 현재 보험하나면 앞으로도 보장을 받는데 큰 문제가 없기 때문에 추가로 가입을 하지 않아도 된다. 그래도 자녀들 보장은 크게 문제가 없다고 하니 걱정은 안하셔도 될 것 같다. 이 가정의 경우 보험에 대한 리모델링 어떻게 해야 할까요? 남편 분의 경우 2006년도 가입하신 종신보험의 경우 가입한지 오래 되었기 때문에 주 계약 사망보험금을 절반 정도 감액을 하시게 되면 감액한 부분 만큼 환급금이 발생할 것인데 그 부분으로 향후 납입할 보험료를 완납하셔서 유지를 하시는 것을 추천 드리겠으며 CI종신보험의 경우 실손의료비가 포함되어 있기 때문에 해지를 하지 마시고 주 계약 사망보험금을 최소로 감액하시고 갱신형 특약들은 삭제를 하시고 유지를 하시는 것을 추천 드리겠다. 그리고 부족한 부분들은 손해보험사 통합보험으로 암 뇌졸중 급성심근경색 후유장해 등을 추가 하셔서 가입을 하시는 것을 추천 드리겠다. 이렇게 조정을 하시게 되면 월 보험료는 41만원에서 18만원대로 조정이 가능할 것으로 예상된다. 그리고 아내 분의 경우에는 납입이 완료된 보험은 유지를 하시고 종신보험은 해지를 하시는게 효율적이다. CI종신보험의 경우 남편 분과 동일하게 주계약 사망보험금을 최소로 감액하시고 특약들은 삭제를 하시는 것이 좋다. 그리고 종신보험을 해지 하면 환급금이 발생 하게 되는데 노후준비를 위해 목돈으로 가입이 가능한 일시납 변액유니버셜로 신규 가입을 하시는 것을 추천 드리겠다. 70세 이후로 진단비에 대한 부족한 부분이 있어 보완을 하고 싶다면 손해보험사에 종합보험으로 부족한 만큼만 보완을 하시더라도 총 보험료는 5~10만원 정도면 된다.