Q. 맞벌이 vs 외벌이 상황에 따른 연금 차이는? 출산으로 육아휴직 중인 4인 가족의 사연이다. 첫째를 낳고 복직해서 다시 출산으로 육아 휴직중인데 아무래도 아이가 2명이 되다 보니깐 맞벌이를 계속 할 수 있을지 고민이 된다고 한다. 그렇죠. 저희도 상담하다보면 굉장히 이런 사례가 많습니다. 지난주 상담했었던 시청자님도 맞벌이와 외벌이 중 고민을 하시더라구요. 이것은 각 가정마다 사람마다 다르더라구요. 어떤분은 조금 적게 벌고 적게 쓰더라도 자녀에게 미안하지 않도록 육아에 힘쓰겠다 하시는 분도 있고 또는 지금까지 오랫동안 일했었기 때문에 이것을 놓치기는 싫다. 라고 하시는 분도 계시더라구요. 그러니깐요. 저도 여자이다 보니깐 이게 남일 같지는 않네요. 그러면 현재 시청자님의 상황은 어떤가요? 현재 자산과 부채를 보면 아파트3억에 여유자금2천만원 대출1억2천이 있습니다. 4인가족의 외벌이 기준으로 280만원의 소득이 있고 대출상환 보험료 생활비등 합산해서 380만원의 지출이 발생합니다. 문제는 맞벌이를 했을때에는 이렇게 하더라도 100만원여유자금이 있었지만 외벌이로 전환을 하게 되었을 경우에는 100만원이 오히려 적자가 나는데요. 그래서 시청자님께서도 외벌이와 맞벌이중 고민하시는 것 같습니다. 또한 여기에 월보험료가 외벌이기준 20%에 해당되고 지출 역시 외벌이기준으로 봤을때는 거의 전부가 해당됩니다. 즉 외벌이로 해야할지 맞벌이로 해야할지에 대한 고민과 보험에 대한 리모델링을 통한 보험료절감 그리고 생활비조정도 필요합니다. 맞벌이 기준일 때 생활비가 54%에 기타금액까지 포함하면 거의 소득의 4분의3을 사용하고 계시네요. 전체적인 조정이 필요할 것 같은데요. 그러면 맞벌이 했을때와 외벌이 했을때의 차이를 비교해주세요. 현 자산은 아파트 시세가 3억에 대출1억2천을 해서 매매했구요. 이 대출 상환은 20년상환으로 매월 66만원의 대출을 상환하고 있습니다. 여기에 현금자산이 2천만원이 있어서 순자산은 2억의 자산을 보유하고 있죠. 재무상태는 나쁘지 않지만 현금흐름을 살펴보면 큰 문제점을 발견할 수 있습니다. 맞벌이 가정시에 소득이 480만원인데 생활비 보험 대출상환을 제외하고 기타로 100만원을 사용하고 있었는데 이것은 구체적으로 어디로 돈이 나가는지 모르고 통장관리를 하지 않고 있다보니 그냥 쓰는 돈도 포함되어 있습니다. 그래서 따로 저축을 하는 금액이 하나도 없게 되는거죠. 이런 상황에서 외벌이로 전환된다고 가정을 하면 매월 마이너스 200만원이 되기 때문에 맞벌이를 유지할지 아니면 고정지출과 소비를 줄일지 선택하셔야 하는 상황입니다. 생각보다 상황이 심각한 것 같은데요. 단순히 숫자로만 보면 무조건 맞벌이를 해야할 것 같은데요? 물론 숫자로만 보면 그렇죠. 그런데 저희가 재무상담을 하다보면 재무적인 부분뿐만 아니라 비재무적인 부분까지 상담을 하게 됩니다. 맞벌이를 못할 수도 있는 이유 왜 외벌이를 고수해야 하는지 등. 시청자님과 얘기를 나눠보니 맞벌이를 한다고 하면 베이비시터를 쓰던지 아니면 친정어머님께 부탁을 드려 자녀들을 돌봐야하는데 최소100만원 이상이 나가는 거죠. 이렇다 보니깐 차라리 본인이 아이들을 돌보고 소비를 줄이는 방안도 강구하고 있더라구요. 그렇겠네요. 엄마마음이 자녀를 다른사람손에 맡기는게 쉽지 않은 결정이겠죠. 그러면 어떻게 해야할 까요? 일단은 두가지 상황을 모두 가정해서 자산의 변동이 어떻게 되는지 말씀드리도록 하겠습니다. 그렇게 하려면 가정이 필요한데요. 먼저 기타로 쓰는 100만원을 쓰지 않는다는 전제입니다. 왜냐하면 현재 시청자님의 가정의 현금흐름 상태가 생각보다 좋지 않기 때문에 불필요한 지출은 무조건 줄여야 하는 상황이기 때문입니다. 그리고 보험은 꼭 필요한 실비와 3대진단비만 두고 가장인 남편분은 사망보험금으로 정기보험으로만 준비하고 나머지는 보험 다이어트를 통해 보험료 조정을 하였습니다. 이렇게 했을시 생활비 190만원 대출상환66만원 보험료 24만원으로 조정해 280만원으로 맞추었습니다. 기타자금과 생활비도 대폭줄였는데 이게 가능한일인가요? 물론 이 부분은 저희가 단순히 수치적으로 줄여라. 라는 말을 한것보다 시청자님께서 스스로 현재상황을 느낄 수 있도록 말씀드렸습니다. 이에 시청자님께서도 적극적으로 노력하시고 사전에 예산을 짜서 소비의 통제가 이루어질 수 있게 하였고 불필요한 지출은 하지 않는 습관을 만들어 드리는데 집중하여 상담을 진행하였습니다. 자 여기까지는 외벌이 기준으로 볼때에 저축하는 금액이 아예 없기 때문에 자산의 증가가 이루어지지 않습니다. 다만 맞벌이를 하게 되면 월100만원의 여유자금이 생기므로 자산의 증가가 이루어질 수 있습니다. 그래서 제가 그래프로 외벌이를 했을 때와 맞벌이를 했을 때의 자산의 변화를 보여드리도록 하겠습니다. 현재 보시는것처럼 은퇴시점을 60세 기점으로 잡았을 때 외벌이 가정의 경우 순자산의 변화가 거의 없습니다. 국민연금과 퇴직연금이 일부 있다고 해도 실제로 노후를 제대로 준비하기 힘들겠죠. 그러나 맞벌이를 하게 되었을 경우 매월100만원정도의 여유자금이 생깁니다. 이것을 목적에 맞는 저축과 투자를 병행하였을 때 순자산의 변화는 지속적으로 상승하게 됩니다. 즉 현 상황에서 지출을 줄이고 보험료도 줄여서 외벌이를 한다고 가정을 했을 때에는 향후 노후준비가 미흡하여 은퇴 이후에도 계속해서 일을 해야하는 상황이 발생할 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 현재 시청자님의 가정은 맞벌이를 해야 조금이나마 자산의 증가 및 노후준비등을 하실 수 있습니다. 물론 앞서 말씀드린데로 소비의 통제와 보험의 리모델링은 필수로 이루어져야 하는 부분이구요. 노후준비는 국민연금과 퇴직연금만으로는 안되는건가요? 국민연금의 경우 평균 소득이 280만원인 경우 30년을 불입했을 시 96만원을 받습니다. 물론 국민연금의 금액이 일부 조정될 경우 약 80만원정도의 국민연금을 받으실 수 있습니다. 여기에 퇴직연금의 경우 2억의 퇴직금이 발생하여 이를 연금으로 받았을 경우 70만원의 연금수령이 가능합니다. 이렇게 했을 시 150만원의 생활자금이 되는데 2인가족에서 150만원이면 가능할 수 있을 것이라고 생각 하실 수 있겠지만 150만원은 정말 먹고만 살 수 있고 여행한번 제대로 못가는 금액입니다. 열심히 일해서 돈벌었는데 노후에 오히려 돈에 쪼들리면서 살게되면. 정말 우리가 바라는 노후생활일까요? 그렇겠네요. 사실 돈 버는 이유가 노후에 편안히 살려고 돈버는거잖아요. 시청자분께서 제시한 솔루션을 제공받고 어떻게 받아들이셨나요? 지금의 일련과정을 설명드리고 맞벌이를 추천드렸습니다. 시청자분께서도 본인 스스로는 알고 계시다고 하셨지만 선뜻 선택을 내리기 쉽지 않았던 부분이죠. 그래서 저희 플랜100세 전문가에게 다시한번 조언을 얻기 위해 신청을 하셨더라구요. 그래서 맞벌이를 하는 대신 돈을 모을 수 있는 체계적인 관리를 받기로 하셨고 맞벌이를 하면서 생기는 여유자금으로 교육자금과 노후자금을 준비하도록 하였습니다. 교육자금과 노후자금은 어떻게 준비하는 것이 좋을까요? 일반적으로 교육자금 및 노후자금은 15~20년이상의 장기적인 기간이 필요합니다. 그렇기 때문에 현재 금리상황을 따져볼때에도 안정적인 부분만 고려하는 것보다 오히려 적정수준 물가상승률을 상회할 수 있는 변액상품을 선택하시는 것이 좋습니다. 앵커님 30년 전에 버스가격이 얼마인지 아세요? 200원 아닌가요? 네 거의 비슷합니다. 100원 미만이었는데요. 그러면 자장면 가격은 얼마인지 아세요? 그건 잘모르겠는데 대충 500원 아닌가요? 네 대략 500원이 맞습니다. 지금은 4~5천원하죠. 자 이런 것을 미루어볼 때 물가는 30년동안 10배가까이 올랐죠. 그런데 대기업 과장의 연봉은 3배가 올랐습니다. 생각보다 우리가 느끼는 물가는 가파르게 상승하고 있습니다. 이런상황에서 안정성만 고려하다가는 내 자산의 가치가 떨어질 수 밖에 없습니다. 그렇기 때문에 적절한 투자와 관리를 통해 장기적인 목돈마련과 노후자금을 준비해야 합니다.