Q. 변액유니버셜보험으로 노후준비 가능한가요? 변액유니버셜보험 어떤 상품의 성격인가? 우선 단독으로 실손을 준비한 부분은 잘했다. 추후 상담 시 일할 수 있는 기간과 여러 부분들을 살펴봐야 하겠지만 소득대비 보장성보험금액으로만 따지면 상대적으로 퍼센테이지가 낮은 걸로 보이며 불필요한 특약구성보단 오히려 단독실손으로 잘 준비하신걸로 보인다. 흔히들 말하는 3대 진단금에 대한 부분들이 하나도 준비가 되어 있지 않다보니 한편으로는 걱정이 되기도 한다. 그리고 변액유니버셜보험으로 추가납입 포함 50만원을 꾸준히 납입한 것을 보니 나이들어서 여유있고 싶고 말한 것처럼 현재 보장도 중요하지만 미래에 다가올 노후에 대한 리스크를 좀 더 중점적으로 생각한다고 판단된다. 변액유니버셜보험은 변액 즉 증권사의 펀드투자기능과 유니버셜 중도인출이나 추가납입이 가능하다는 점이 있다. 변액유니버셜보험 변액연금과 다른 점은? 보험의 역할인 사망보장금이 있는 상품이다. 비슷한 변액상품인 변액연금과 다른 점은 변액연금은 의무적으로 채권을 50%이상 편입조건으로 연금 지급 시 원금을 보장해주지만 변액유니버셜보험은 채권의 의무편입비율이 없어 주식에 100%까지 투입할 수 있어 높은 수익률을 추구하므로 원금보장의 기능은 없는 하이리스크 하이리턴 상품이다. 따라서 가입만 하고 가만히 두면 안되는 상품이며 주식시장의 상황에 따라 적극적으로 펀드변경과 사업비절감 효과의 추가납입을 겸한다면 향후 원하는 노후자금활용의 좋은 재원이 될 것이다. 하지만 앞서 말한 것처럼 보장에 대한 부분이 조금 아쉽다. 혹시나 아프게 된다면 어떻게 되겠는가? 지금까지 노후에 대한 준비자금들이 질병의 치료비나 생활비로 자금의 이동이 발생될 것이며 그렇다면 양쪽으로 모두 공백이 생겨버릴 수밖에 없는 구조이므로 추가적으로 보장준비 하시는 것이 좋다고 생각한다. 30대 미혼여성 보험 리모델링 결과는? 현재 실손보험이 있으므로 유지를 하면서 추가적으로 손해보험사를 통해 100세 만기 비갱신형으로 3대 진단금 암 뇌졸중 심장질환 각 2천만원 준비하고 원한다면 후유장해 입원수술특약을 포함한 통합보험으로 준비하한다면 5만원 내외가 될 것이다. 변액유니버셜보험도 잘 준비했고 추가납입 또한 잘하고 있지만 향후 기대수익률을 높이기 위해 지금 가입하신 변액유니버셜보험이 주식연계상품이다보니 펀드변경과 추가납입활용처럼 꾸준히 관리하는게 기대수익률을 향상시킬 수 있을 것이다. 펀드 수익률 관리 방법은? 변액유니버셜보험의 펀드변경을 권유하는 것은 현재 변액유니버셜보험은 회사별로 펀드의 구성이 상이하지만 주식의 오름과 내림에 따라 수익률의 변동이 큰 상품으로 지속적인 관리를 필요로 하는 상품이기 때문이다. 또한 현재 30살의 고객으로 투자기간이 긴 젊은 층에서는 계속 내려가고 있는 금리연동형 상품보다 유리한 상품으로 보여진다. 정리하자면 현재 실손은 유지를 하고 추가적으로 3대 진단은 100세 만기 비갱신으로 준비하고 변액유니버셜보험은 유지를 하시되 지속적인 관심을 가져야 할 것이다. 리모델링 결과 외 추가적인 포인트는? 여기서 잊지말아야 할 부분은 뇌출혈과 뇌경색을 모두 보장받을 수 있는 뇌졸중을 준비하는 것을 권유한다. 또한 현재 미혼으로 추후에 결혼을 할 수 있는 상황이다보니 생활비를 제외한 나머지 잉여자금들은 비상예비자금으로 적금이나 원금이 보장되지만 수익이 발생할 수 있는 CMA 계좌를 이용하면 좋을 것 같다. 또한 노후에 대한 준비를 더 하려면 매년 인상되는 월급을 기존 변액유니버셜상품에 추가납입을 더 하는 것도 좋은 방법일 것 이다. 스톡 챔피언스리그 보러가기