 시청자 사연 안녕하세요. 남양주에 거주하는 50대 주부입니다. 1년 전에 아들이 취업에 성공하면서 매달 용돈을 주겠다고 약속했습니다. 이걸로 엄마 맛있는 것도 사먹고 친구들이랑 나들이도 가라면서요. 이제 다 컸구나 싶은 마음도 힘들게 번 돈이라 홀랑 쓰기 아까워서 저축보험을 가입했습니다. 앞으로 들어오는 용돈은 여기에 차곡차곡 모아 나중에 연금으로 받아서 써야지 다짐했어요. 아들 월급도 제가 관리해주겠다고 호언장담을 했습니다. 월급이 들어오면 용돈만 딱 주고 여기저기 저축을 시작했어요. 문제는 그 기간이 1년도 가지 않았다는 겁니다. 아들이 멀쩡히 다니던 회사를 그만두고 이직 준비를 하겠다며 외국어학원에 다닐 용돈을 달라네요. 그래서 부랴부랴 가입했던 저축보험들을 깨려고 알아보니 받을 수 있는 돈이 거의 없다시피했습니다. 제가 연금으로 가입한 보험도 마찬가지네요. 이제 월급도 없는데 어쩌나 싶어 고민만 하고 있는데 홈쇼핑을 자주 보는 애 아빠가 또 보험을 가입했다고 전화가 왔네요. 본인 보험뿐만 아니라 제 보험도 가입했다고 하면서 내일 보험회사에서 전화 올 거라고 꼭 받으라고 합니다. 있는 보험도 골칫덩인데 보험을 또 가입했다고 하니 막막해집니다. 아들한테는 지금 깨면 냈던 돈도 거의 못 받는다고 말을 해줘야 하는데 눈치 보여 말도 못하고 남편은 남편대로 자꾸 보험을 가입하고 어떻게 해야 좋을지 플랜100세에서 정답을 내려주세요. 오늘 소개해드린 사연은 연금상품을 잘못가입하고 아들의 월급관리를 잘못해서 발을 동동 굴리는 시청자님과 홈쇼핑 중독으로 다수의 보험을 가입해 속썩이는 남편의 가정인데요. 저희 플랜 100세에서 사회 초년생의 돈 관리 법과 점검해보는 시간을 갖도록 하겠습니다. 네 시청자님 같은 경우는 아드님이 취업했을 때 월급 관리를 맡아서 해주셨던 것 같아요. 맞습니다. 방송 보는 시청자님 중에서도 자녀 월급 직접 관리해주는 분이 많을 거예요 하지만 자신의 월급은 자신이 관리하는 것이 가장 좋습니다. 왜냐하면 돈을 벌고 쓰는 지출관리가 전혀 잡혀있지 않기 때문에 결혼하면서 월급 관리를 처음 시작하면 그야말로 멘붕에 빠지는 거죠. 처음부터 착실하게 저축을 해나가는 사람은 사실 많지 않습니다. 월급을 받고 이 돈으로 저축도 하고 내 상황에 맞게 소비도 하면서 지출습관을 천천히 잡아나가는 게 훨씬 중요한 것 같아요. 그런데 지출관리는 사회초년생도 어렵고 저희처럼 직장생활을 오래 한 사람들에게도 쉽지 않습니다 끊임없이 자기 반성과 지난 날을 돌아보는 습관을 가져야 하거든요. 저만해도 자산관리사로 일하고 있지만 매번 기계처럼 저축하고 기계처럼 돈 관리를 하진 못합니다. 다른 전문가님들도 그렇지 않으세요? 아마 여기 계신 분들 다 마찬가지일 거예요. 상담하러 오시는 분들 대다수가 열심히 버는데 왜 이렇게 적자일까요? 돈이 안 모일까요? 물어보시는 분들 많습니다. 차라리 퇴근하고 야간 아르바이트라도 할까요? 물어보시는데 더 버는 것보다 중요한 건 덜 쓰는 습관입니다. 이 부분 좀 더 자세히 말씀해주세요. 이건 적금과 비교하면 제일 쉬운데요. 매월 200만원씩 지출을 하던 사람이 마음을 고쳐먹고 190만원만 쓰기로 다짐했다고 가정할게요. 그럼 10만원의 여유자금이 남겠죠? 1년이면 120만원의 돈이 모입니다. 하지만 120만원을 이자로 받기 위해선 얼마나 큰 돈이 필요한 줄 아시나요? 2 400만원이라는 목돈을 1년 동안 통장에 묶어놔야 120만원이라는 이자를 받을 수 있습니다. 상식적으로 생각해봤을 때 한달에 10만원씩 덜 쓰는 게 빠를까요? 아니면 2 400만원을 통장에 1년 동안 묶어두는 게 빠를까요? 10만원씩 덜 쓰는게 훨씬 빠르겠네요. 누가 봐도 그렇죠. 200만원씩 지출을 하던 사람이 10만원을 덜 쓰면 매월 5%의 수익을 볼 수 있는것과 같은데요 은행의 이자수익률은 2% 지출을 줄여서 발생한 수익률은 5% 단순 수치만 보면 지출을 줄이는게 수익률이 더 좋다는 거죠. 그리고 사회초년생 혹은 직장인 분들 같은 경우에는 가족에게 월급을 맡기는 것보다 스스로 관리하는 게 더 좋다고 말씀드렸죠? 한 가지 팁을 드리겠습니다. 아마 저축을 시작할 때 가장 먼저 은행에 가셔서 적금부터 가입하실 거예요. 적금 통장을 여러개 만들어보시는 것도 추천합니다. 적금을 여러 개 만들면 어떤 점이 좋은가요? 100만원을 적금 한다고 하면 50만원 25만원 25만원 이렇게 3개로 나누어서 하는게 좋습니다. 여행을 간다거나 차량구입을 위한 계약금 등 목돈이 갑자기 들어가 비상예비자금이 없을 경우 적금을 깨야 하겠죠. 적금을 가입하고 6개월이 지나서 100만원이 필요하다고 했을 때 한통장에 100만원의 적금을 했다면 그 통장을 깬뒤 다시 가입해야 합니다. 물론 약정된 이자는 받을수 없겠죠. 하지만 쪼개서 가입했을때는 25만원 적금통장만 깨고 나머지 50만원과 25만원은 재가입 없이 만기까지 가져갈수 있어서 이자를 받을 수 있게 되는 것이죠. 자 그럼 시청자님 사연으로 넘어가볼게요. 어떤 상품을 가입하셨길래 돌려받을 수 있는 돈이 거의 없다고 하는 건가요? 사전에 만나 뵙고 알아본 결과 시청자님과 아드님이 가입하신 저축보험은 이름 그대로 저축보험이 아니었습니다. 바로 종신보험이었습니다. 종신보험뿐만 아니라 원래 보장성 보험은 1년 내 해지할 경우 돌려 받는 금액이 거의 없습니다. 그러다보니 해지환급금도 거의 못 받게 되는 거죠. 시청자님도 애초부터 사망보장이 주목적인 종신보험인 걸 아셨으면 가입하지 않았을지도 모릅니다. 왜 가입하셨냐 여쭤보니 적금보다 금리도 더 주고 결혼처럼 큰돈이 필요할 땐 중간에 인출해서 쓸 수도 있고 목돈도 모으고 예기치 못하게 먼저 사망하면 사망보험금도 주고 오래 장수할 경우는 연금이나 생활비로 탈 수 있다고 소개를 받았대요. 이렇게 말만 들으면 세상에 이런 보험이 있나 싶을 정도로 좋은 보험이 없었던 거죠. 제가 시청자님 입장이여도 귀가 솔깃하겠어요. 그럼 제가 한 가지 여쭤볼게요. 시청자님과 아드님이 가입하신 종신보험은 해지하는 게 좋을까요? 이건 정말 어려운 결정인데요 저는 해지를 권해드렸습니다. 다시 한 번 말씀드리지만 종신보험은 소비자들의 돈을 불려주고 모아주기 위해서 만든 상품이 아닙니다. 소비자가 이 보험을 가입하고 내일 사망하든 10년 후 사망하든 언제가 됐든 무조건 사망보험금을 지급하는 게 종신보험입니다. 언제든 사망보험금을 줘야할지도 모르는 상황이기 때문에 처음부터 보험료를 비싸게 받습니다. 만일 한달만 보험료를 내고 예기치 않게 사망한 경우에도 보험금을 주나요? 네 보험사 입장에서는 100% 손해지만 약속을 이미 했기 때문에 보험금을 전부 다 지급합니다. 이런 경우가 종종 생기기 때문에 보험사 입장에서는 보험료를 저렴하게 받을 수가 없는 거죠. 그래서 대한민국에서 가장 비싼 보험은 CI보험과 종신보험입니다. 둘 다 고액의 사망보험금이 필수로 들어가기 때문에 보험료가 비싼 것이 특징이고요. 시청자님 같은 경우는 애초부터 연금이나 저축 보험을 준비하셨으면 좋았겠지만 이대로 둘 경우 20년은 넘어야 원금을 찾을 수 있기 때문에 너무너무 안타깝지만 해지를 권해드렸습니다. 문제는 종신보험을 저축으로 알고 혹은 저축과 보장 둘 다 되는 줄 알고 가입하신 분들이 생각보다 너무 많습니다. 이렇게 잘못 가입했으니 보상을 해달라는 민원이 커지면서 금감원에서도 유의사항을 발표했는데요. 종신보험 가입 시 4대 핵심 유의사항을 발표했습니다. 종신보험 가입 시 4대 핵심 유의사항 1.종신보험은 순수 저축 목적으로는 적합하지 않습니다. 2.종신보험은 유지기간이 장기이므로 신중한 선택이 필요합니다. 3.종신보험은 연금전환시 일반연금보험에 비해 연금적립액이 적을 수 있습니다. 4.종신보험이라고 특약까지 평생 보장되는 것은 아닙니다. 여기서 눈여겨볼 점은 종신보험은 저축에는 적합하지 않다는 문구인 것 같습니다. 4대 핵심 유의사항의 1번째요. 네 맞습니다. 종신보험에 연금 전환 기능이 있는 건 사실이지만 사망보험금을 연금으로 바꿔서 주는 것도 절대 아니고요. 내가 냈던 돈을 그대로를 연금으로 주는 것도 절대 아닙니다. 연금 받는 시점의 해지환급금을 기준으로 연금을 지급합니다. 예를 들어 내가 낸 돈이 1억이더라도 해지환급금이 8천만원밖에 안 되면 그 돈을 연 단위로 나눠서 지급하는 구조입니다. 상담을 하다보면 이상하게 보험료를 과하게 내는 집안의 공통점은 종신보험에 가입했어요. 상담할 때 종신보험 가입하게 된 사연을 들어보면 설계사들의 공통된 멘트들이 있어요. 1. 저축보험보다 높은 이율 2. 사망보장과 연금을 동시에 준비 할 수 있다. 3. 복리이자와 비과세 혜택 저축보험보다 종신보험이 이자율이 더 높긴 하지만 보험회사에서 살을 주고 소비자들의 뼈를 깍는 표현이라고 할 수 있어요. 저축성 보험은 사업비가 10%미만인데 종신보험은 30%이상이나 사업비로 빠져나가죠. 이렇게 많은 돈이 사업비로 나가다 보니 밑빠진 독에 물 붓기가 되는 거죠. 그리고 복리 이자를 준다고 해도 높은 사업비 때문에 저축액이 불어나는 속도가 느립니다. 때문에 시청자님과 아드님도 지금은 너무 아깝고 속상하겠지만 가입하신 종신보험은 해지하시는 게 장기적으론 훨씬 유리합니다. 일단 아드님이 이직을 준비하고 계시기 때문에 당장 저축은 힘들고요 다시 취업하게 되면 그때 제대로 된 저축 플랜을 도와드리겠습니다. 네 시청자님과 아드님의 저축 목적 종신보험은 조정으로 결론이 났네요. 이제 두 번째 과제가 남아 있죠. 남편 분이 홈쇼핑으로 보험 가입하는 걸 너무 좋아하신다고 합니다. 홈쇼핑으로 보험 가입하는 걸 좋아하신다고 했는데 얼마나 좋아하겠어? 싶었거든요. 그런데 가지고 계신 보험만 무려 18건이었습니다. 원래 보험을 좋아하는 분인 것 같았어요. 콜센터로 가입한 보험 홈쇼핑으로 가입한 보험 아는 지인에게 가입한 보험 등등 가짓수도 다양하고 유형도 정말 다양했습니다. 화면 보시면 아시겠지만 암 보험부터 치료비 보험 상해보험 상조보험까지 없는 보험이 없었어요. 시청자님 가족 분들 보험도 마찬가지였는데 일단 가장 급한 남편 분 보험부터 봐달라고 하셔서 오늘은 남편 분만 플랜 진행해보겠습니다. 건수는 18건인데 생각보다 금액은 그렇게 크지 않네요? 네 보험료는 65만원인데 물론 이것도 큰 금액이에요. 하지만 가짓수에 비해선 생각보다 저렴하다고 생각할 수도 있습니다. 홈쇼핑이나 콜센터 보험 특성상 2~3만원 대 보험들을 위주로 가입하셨기 때문에 그렇습니다. 보장내용을 보면 암 뇌출혈 급성심근경색진단금과 수술 입원 등 여러 가지 보장을 받는것처럼 보이지만 문제점이 곳곳에서 발견되네요. 남편 분의 보험 문제점을 크게 3가지로 정리를 할수 있는데요. 암의 범위 확인 뇌혈관 심장질환 확인하기 다수의 갱신형 보험 먼저 암 보장을 받을수 있는 보험이 무려 10개나 되는데요 진단금은 2억원이나 됩니다. 하지만 전립선 암 진단금은 9천2백만원으로 일반암 진단금의 50%가 안되는데요 이유는 5개의 보험에서 일반암의 20%만 지급을 하기 때문이죠. 남편의 홈쇼핑 전화 보험은 15~17년도에 많이 가입했는데요 이때에도 전립선암을 일반암으로 해주는 회사가 많았고 현재도 일반암으로 보장하는 회사가 있습니다. 그런데 굳이 전립선암을 소액암으로 보장받을 필요가 있을까요? 일반암으로 보장해주는 회사가 있다면 일반암으로 가입하는게 좋겠죠. 그럼 여성의 경우는? 여성의 경우는 유방 자궁 난소 방광이 소액으로 지급하거나 보장이 안되는 보험도 있습니다. 정리를 하자면 주의해야할 소액암의 범위인데요. 남자는 방광과 전립선. 여성의 경우는 유방 자궁 난소 방광을 꼭 화인하셔야 합니다. 증권에는 소액암 분류가 안 될 수도 있습니다. 약관의 내용을 꼭 확인하셔야 합니다. 다음으로 남편의 두 번째 문제점 중 뇌혈관질환입니다. 뇌에 대한 진단금이 뇌출혈 8천만원이 있지만 보험금보다 더 중요한 건 보장의 범위입니다. 뇌출혈보다 발병률이 높은 게 뇌경색이나 뇌혈관질환이죠. 보통 뇌출혈이 오기 전 뇌경색이나 뇌동맥류 같은 뇌혈관질환이 먼저 발병하기 때문입니다. 이럴 경우 시청자님 남편 분이 받을 수 있는 보험금은 하나도 없습니다. 가장 중증인 뇌출혈만 보장이 되기 때문에 뇌경색이 발생하더라도 뇌출혈로 진행될 때까지 기다려야 보험금을 받을 수 있다는 뜻이거든요. 보험금을 받자고 병을 키울 수는 없잖아요 당연하죠. 뇌 혈관이 터지는 뇌출혈이 오기 전 뇌혈관이 막히는 뇌경색이나 뇌혈관질환일 때부터 즉각적으로 보장이 되는 보험을 준비하셨더라면. 하는 아쉬움이 듭니다. 뇌출혈 뇌경색 단어도 비슷한데 다 비슷한 질병 아니야? 생각하실 수도 있는데요. 간단히 말씀드리면 뇌출혈은 뇌 질환 환자 10명 중 1~2명 정도만 걸립니다. 그만큼 큰병이기 때문에 발생 확률이 낮은 거예요. 반면 뇌경색이나 뇌졸중은 뇌 질환 환자 중 5~6명이 걸립니다. 물론 큰병이지만 뇌출혈보다는 비교적 낫기 때문에 발병률 또한 높은 거죠. 제가 여기서 조금 더 자세하게 설명드릴게요. 지금 시청자님들께서는 뇌출혈 뇌경색 혈관 비슷한 말을 하는데 보험금도 큰 차이가 있나? 싶으실 거예요. 발병률도 그렇지만 보험금 차이는 극과 극입니다 즉 보험금을 받느냐 못 받느냐가 나뉘는 중요한 부분이니까 화면 꼭 봐주세요. 보시는 대로 뇌 질환 보장 범위는 뇌혈관질환 뇌졸중 뇌출혈 순입니다. 뇌혈관에 문제가 생기는 것이 뇌혈관질환이고요 문제가 생기면 뇌혈관이 막힙니다. 이런 질병을 뇌경색이나 뇌졸중이라고 부릅니다. 뇌혈관질환보다는 심각한 질병이죠. 만약에 뇌혈관이 막혔는데 제때 치료를 못하면 어떻게 될까요? 혈관이 터지는 심각한 상황까지 벌어집니다. 이런 질병을 뇌출혈이라고 부릅니다. 뇌출혈은 뇌 질환에서 큰 병이라고 여겨지기 때문에 암으로 치면 중기나 말기와 비슷한 상황이라고 이해하시는 게 쉽습니다. 암 같은 경우도 중기나 말기보다 초기 때 발병률이 높잖아요. 비슷한 이치일까요? 그렇죠. 암도 초기 때 발병률이 높습니다. 사람들이 발견을 많이 하거든요. 하지만 중기나 말기로 갈수록 발병률이 낮아집니다. 뇌 질환도 마찬가집니다. 뇌출혈이 사람들이 안 걸리는 질병이라 발병률이 낮은 게 아니라 그 전 단계인 뇌졸중이나 뇌경색 혹은 뇌혈관질환 발병 시 이미 발견을 하고 치료하기 때문에 발병률이 낮은 거죠. 뇌출혈보다는 뇌졸중 진단금이 더 낫고요. 그보다는 뇌혈관질환 진단금이 훨씬 낫습니다. 방금 김미정 전문가가 보장의 범위를 더 넓게 하고 싶다면 뇌혈관으로 준비하라고 했는데요 뇌혈관으로 준비해야 하는 사례를 알려드릴까 합니다. 최근 제 고객님께서 머리가 아퍼서 병원에 갔는데 뇌동맥류 진단을 받았어요. 뇌혈관 500만원과 뇌졸중 1 500만원의 진단금이 있었는데요 뇌동맥류로 진단금을 얼마 받았을까요? 동맥이란 말이 들어가니까 뇌졸중까지 2천만원 받았을꺼 같은데요? 아닙니다. 뇌동맥류는 혈관벽이 약해지고 늘어나 부풀어 오르는 것으로 피의 흐름이 많거나 교차로 같이 동맥이 갈라지는곳에 나타는데요 풍선처럼 부풀어 오른 뒤에 예고 없이 터져 생명을 위협하기 때문에 뇌 속의 시한 폭탄이라고 합니다. 뇌출혈의 원인이 되는데요 질병코든 I67로 기타 뇌혈관 질환으로 뇌혈관 진단금만 나오고 뇌졸중 1 500만원은 지급이 안되죠. 뇌동맥류가 뇌출혈의 원인이 된다고는 했지만 터지기 전에는 뇌혈관 보험금만 지급 됩니다. 만일 시청자님 남편 분이 뇌동맥류 진단을 받는다고 가정하면 받을 수 있는 보험금은 1원도 없는 거죠. 다시 한 번 말씀드리지만 보험금보다 더 중요한 건 보장의 범위입니다. 보험금을 줄지 말지 결정짓는 건 설계사의 말이 아니라 보장의 범위라는 것을 꼭 명심하시기 바랍니다. 저희 방송에서 항상 3대진단금 암 머리 심장에 대한 보장 범위를 꼭 확인해야 한다고 안내를 하는데요 지금 시청하는 분들도 꼭 확인을 해보시고 궁금증이 있으면 문의하세요. 남편의 보험 문제점 마지막 다수의 갱신형 보험이 있어요? 총 18개의 보험중에 10개가 갱신형 보험이고 암 진단금 10개 중 7개가 갱신형입니다. 뇌나 심장도 갱신형 특약이 다 들어가 있어요. 홈쇼핑 보험은 대부분 저렴합니다. 왜냐하면 저렴한 보험료로 홍보를 해야 소비자들이 가입을 하거든요. 문제는 홈쇼핑으로 판매하는 보험 대다수가 갱신형 보험인 경우가 많습니다. 갱신형 보험은 10년이면 10년 20년이면 20년만 보험료를 내고 끝나는 게 아닙니다. 적게는 3년 길게는 15년 주기로 보험료가 오르는데요. 보장을 받는 만기까지 보험료가 오릅니다. 시청자님 남편 같은 경우도 현재는 65만원의 보험료를 내고 계시지만 10년 주기로 75만원까지 뛸 수도 있고 80만원이 넘게 뛸 수도 있는 거죠. 왜 갱신형 보험료는 자꾸 오르지? 궁금해하실 수도 있는데요. 갱신형 보험은 가입하는 소비자의 연령대에 따라 보험료를 책정합니다. 예를 들어 20~30대 소비자가 갱신형 보험을 가입하면 보험료가 정말 저렴합니다. 왜냐하면 질병에 걸릴 위험이 적기 때문에 보험료를 많이 받을 필요가 없는 거죠. 하지만 보험을 유지하면서 시간이 흐르면 어떻게 될까요? 30대였던 가입자가 50대가 되면 아플 확률이 훨씬 많아집니다. 그럼 아플 확률이 오른만큼 보험료도 같이 오릅니다. 또 시간이 흘러 60대 70대 80대가 되면 어떨까요? 보험료가 기하급수적으로 오르겠죠? 예전엔 10만원씩 올랐다면 이젠 20~30만원씩 오릅니다. 70~80대 분들 중에서 병원 안 다니는 분들 안 계시잖아요. 자잘한 질환부터 큰병까지 다들 주기 적으로 병원 다니잖아요? 보험사에서도 이 소비자는 누가 봐도 아플 확률이 높기 때문에 더욱더 큰 폭으로 보험료를 올려 받습니다. 그럼 더 이상 보험을 유지하고 싶어도 할 수가 없는거죠. 정말 타이밍이 딱 그러네요. 장기적으로 보면 갱신형 보험료가 더 많이 나갈 수도 있겠네요. 꼼꼼하게 따져 보려면 내가 내는 보험료 총액이 얼마나 차이가 나는지까지 계산해 보면 됩니다. 30대 암 보험을 예를 들어 보면 비갱신형은 월 2만3천원씩 총 560만원을 내게 되는데 비해 갱신형 보험의 경우에는 무려 1400만원을 납입해야 하는 상황이 벌어집니다. 이게 처음에 1700원으로 시작된 보험료거든요. 처음엔 정말 저렴하죠. 그래서 많은 분들이 초기 비용이 저렴한 갱신형 보험을 많이 선택하십니다. 그런데 결국 총 보험료로 900만원이나 더 내게 되는 겁니다. 그렇다고 보장을 더 받는 것도 아닌데 말이죠. 문제점은 다 살펴 봤고 남편의 보험 어떻게 정비해야 할까요? 일단 갱신형 보험은 전부 조정을 권해드렸습니다. 현재 50대이기 때문에 슬슬 보험료가 크게 오를 시기가 다가왔는데요. 미리 갱신형 보험은 조정해서 더 이상의 인상은 없도록 플랜을 짰습니다. 그 외에도 상조보험이나 2개씩 가입한 운전자보험 상해보험은 하나만 유지하시고 조정을 거쳤고요. 수술비보험도 이미 납입완료하신 건강보험에 들어있는 보장이기 때문에 조정했습니다. 꼭 필요한 보험만 남기고 전부 조정하니 5개의 보험에 10만 8천원 정도 내는데요. 여기에 3대진단금과 질병후유장해 보장을 받을수 있는 종합보험을 추천드렸습니다. 암진단금 4천만원과 가장 범위가 넓은 뇌혈관 허혈성 심장질환 1천만원씩 뇌졸중 2천만원 심근경색 1천만원을 100세까지 질병후유장해는 3천만원까지 보장을 15만원에 안내 드렸습니다. 보험료도 보험료지만 일단 가짓수가 확 줄었네요. 저는 가장 눈에 띄는 게 암 보험금이 거의 절반으로 뚝 떨어졌어요. 암에 대한 걱정이 많으신 분 같은데 괜찮을까요? 네 남편 분이 암에 대한 걱정이 많으셨기 때문에 암 진단금도 2억원에 가까웠는데요. 사실상 암 진단금은 치료비가 아니라 생활비 목적입니다. 암 치료비는 정부에서 지원하는 산정특례제도와 실손으로 대부분 보장이 가능합니다. 환자가 실질적으로 부담하는 치료비는 얼마 되지 않는데요. 한국인들이 많이 걸리는 대장암의 경우 약 1 400만원을 평균적으로 지출했고요. 위암의 경우 약 900만원을 사용했습니다. 홈쇼핑 광고에서 보는 것처럼 4~5천만원 같은 큰돈이 지출되지 않는다는 거죠. 암 보험금은 치료비 목적이 아니라 병원을 오가는 경비 치료 때문에 일을 그만두게 됐을 경우 생활비에 주로 쓰입니다. 물론 보험금은 많으면 많을수록 좋지만 보험료 부담이 있으니까 적정 수준으로 준비하시는 게 좋습니다. 남편도 암진단금을 더 줄일수 있었는데 암에 대한 진단금은 더 넉넉하게 가져가고 싶대서 9천만원으로 설정했습니다. 많은 차이가 나네요. 남편의 보험 문제점을 다 살펴 봤는데요 홈쇼핑이나 전화로 보험 가입할 때 주의할 점 정리를 해주신다면? 홈쇼핑이나 전화로 보험 가입하라고 할 때 보장의 범위를 꼭 확인하세요. 남녀 생식기암 유방암은 일반암으로 보장받는지 물어보시면 되고 뇌혈관 심장질환까지 보장을 받을 수 있나요? 물어보면 됩니다. 두 번째로 홈쇼핑에서 갱신없이 가입한 보험료 쭉 낸다고 하는데요 사실 10년 동안 갱신이 없는 것 뿐입니다. 100세까지 또는 80세까지 보험료 갱신이 없는지 확인하면 나에게 정말 도움이 되는 보험인지 알 수 있겠죠?