이번 시간에는 3대 질병 뿐만이 아니라 한국인을 괴롭히는 질병이 있다고 해서 그 내용을 좀 알아보고 보장대책을 확인해 볼까하는데요. 한국인을 괴롭히는 질병순위가 발표 되었다구요? 어떤 내용인지요? 이 내용을 알려드리기 전에 퀴즈하나 내볼게요. 위암 수술 후 완치판정을 받은 A와 최근 건강검진에서 당뇨가 있는 것으로 확인된 B씨 둘 중 누구의 삶이 힘들까요? 두 분 다 건강관리를 위해 노력하셔야 하고 건강검진도 꾸준히 받으셔야 겠지만 한국인들은 B 즉 당뇨환자가 더 힘들다고 조사가 된 겁니다. 질병으로 장해가 생기거나 남은 삶이 힘든 것을 질병부담 이라고 하는데요. 2002년부터 2012년까지의 건강보험공단 자료를 바탕으로 조사한 내용을 발표한 겁니다. 참고로 2002년에도 한번 발표가 되었으니까 10년만에 발표된 의미있는 내용이라고 할 수 있겠죠. 그렇다면 쉽게 말해 이 질병에 걸리면 힘들다 병원비용도 많이 들고 환자나 보호자가 힘들다 이런 순위가 발표 된 건가요? 네 맞습니다. 환자도 보호자도 힘들고 남은 삶의 질이 힘들어지는 그런 질병순위 인데요. 2002년에는 당뇨가 1등인 질병이었습니다. 이번에 발표된 1등인 질병은 어떤 걸까요? 이번 1등인 질병도 당뇨였습니다. 앞서 설명드린 암보다 더 힘들게 하는 질병으로 당뇨가 뽑힌겁니다. 일반적으로 초기 위암의 생존율은 90% 정도라고 하구요. 항암치료만 잘 넘기면 장애없이 생존할 수 있다고 알려져 있는데요. 그에 반해 당뇨는 평생 혈당관리를 해야 하고 말초신경질환 또는 만성신장질환등을 앓기 쉽기 때문에 당뇨가 훨씬 더 삶을 괴롭히는 질병으로 조사된겁니다. 우리 전문가님들이 항상 대비하라고 강조하는 질병은 3대 질병 암이나 뇌 심장질환이라고 이야기 하시는데요. 이런 질병은 한국인을 괴롭히는 질병이 아니라는 말씀인가요? 그렇습니다. 3대 질병은 위험하기도 하고 사망율이 높기도 한 질병입니다. 사망의 위험이 높은 질병이니까 보장으로 대비하는 것을 말씀드리는 거구요. 통계적으로 보면 사망율이 높은 질병은 3대 질병이 확실합니다. 하지만 질병부담 순위는 의미하는 바가 좀 다르다고 봅니다. 대체적으로 중요한 질병 위험한 질병으로 인식하는 3대 질병은 조기검진과 신치료법이 많이 개발되는 반면에 질병부담순위에 있는 질병은 그렇지 않은 경우가 많거든요. 환자와 남은 가족의 삶의 질을 결정하는 질병순위는 다른 개념으로 이해하는 것이 중요하구요. 조사된 자료에 따르면 1위는 당뇨 2위는 요통 3위는 폐기종 만성 기관지염 같은 만성폐쇄성 폐질환이었습니다. 표를 보시면 좀 더 이해가 쉬우실 텐데요. 2002년에 발표된 자료를 한 번 보면 위궤양 뇌경색 간경화 간암 위암 등이 10위 내 질병에 해당합니다. 3대 질병에 해당하는 질병들이죠. 그런데 2012년에 발표된 자료에서는 10년 만에 암은 모두 빠져나갔습니다. 허혈성 심장질환 뇌경색 낙상 퇴행성관절염 자동차사고 등이 순위에 오른것입니다. 사망의 위험은 3대 질병이 높지만 삶에 대해 높은 부담을 주는 질병은 바뀌어가고 있다는 걸 의미하는 것이구요. 그에 따른 보장자산에 대한 점검도 필요한 것이라고 볼 수 있겠습니다. 3대질병도 중요한데 부담이 많이 되는 질병을 보장받는 것도 중요하다는 말씀을 해주셨는데요. 그럼 어떤 걸 점검 하는게 좋은지 알려주세요. 우선 남녀 중 장년 모두 가장 부담이 높은 질병은 1위가 당뇨입니다. 그러면 당뇨진단비를 주는 보험을 가입해야 겠다 생각하실 수 있지만 당뇨환자 당뇨진단자체를 보장하는 보험은 없습니다. 우선은 실손 보험이 필수겠죠. 예전에는 당뇨환자의 가입이 어려웠지만 요즘은 굉장히 완화되었기 때문에 실손 의료비 뿐 아니라 수술비 입원비 등도 가입이 가능하기 때문에 실손보험 먼저 고려해 봐야겠구요. 당뇨라는 질병은 그 자체가 위험하다기 보다는 그에 따른 합병증을 무서워 하잖아요. 많은 합병증을 유발하니까요. 그래서 보험에서는 만성당뇨합병증 진단을 보장해줍니다. 어떤 합병증까지 보장되나요? 인슐린 의존 당뇨에 해당하는 E10은 보장에서 제외하구요. 시신경 신장기능에 이상이 동반되는 합병증을 보장해주는데요. 질병분류코드로는 E10.2~E14.5에 해당하는 16개 질병(눈 또는 신장합병증을 동반한 당뇨병) G H계열 질병 각 2개(당뇨병성 신경병증. 당뇨병성 백내장) N계열(당뇨병성 사구체 장애) 질병 1개를 포함하여 총 21개의 당뇨합병증을 보장해줍니다. 진단비는 1000만원 수준이구요. 저는 실손특약 다음으로 고민해야 할 것이 후유장해 특약을 꼭 점검하시는 것이 좋겠다고 보는데요. 먼저 후유장해가 어떤 특약인지부터 설명해드리자면 크게 두 가지로 나뉩니다. 질병후유장해와 상해후유장해죠. 질병이나 상해 산재 등의 원인으로 인해 치료 후에도 질병이 완치되지 못하거나 이전과 같은 노동력을 사용할 수 없는 상태를 말합니다. 당뇨 또한 무서운 것은 합병증과 장해라고 합니다. 사실 질병 그 자체보다도 합병증과 후유장해 이것이 환자와 가족을 힘들게 하는 거라고 하니까요.이런 후유장해를 보장받는 것이 좋겠습니다. 특히 최근 발표자료에 따르면 2위 요통부터 9위 자동차사고에 이르기까지 사고나 질병은 장해를 동반할 가능성이 높아 보이는데요. 특히 디스크 같은 상태는 후유장해에 해당하는 대표적인 케이스입니다. 추간판탈출증이라고도 하는데요. 후유장해 20%를 인정 받을 수 있습니다. 상해후유장해와 질병후유장해를 보장 받는것이 중요하다고 할 수 있겠습니다. 1위에 해당하는 당뇨에 대해 보장받을 수 있는 방법 확인해봤구요. 순위표에 있는 내용으로 다른 질병들 몇 가지 설명을 해주신다면요? 저는 4 5위에 있는 뇌경색에 대해 말씀을 드리고 싶은데요. 플랜100세 전문가분들이 항상 이야기 하시던 2대질병 진단비죠. 허혈성심장질환과 뇌경색입니다. 심장의 질병은 급사할 확률이 높아지고 뇌를 다치면 행동과 언어에 장해가 올 가능성이 크다고 하죠. 보험으로 모든 게 좋아지진 않겠지만 보험금은 치료에 전념할 수 있는 시간을 벌어주는 훌륭한 수단이 되니까 2대 질병 진단비는 꼭 보장받는게 좋겠구요. 특히 뇌경색 등의 뇌질환은 일상생활이 불편 할 수도 있고 아무렇지 않게 하던 행동이 안되는 경우가 많아지게 됩니다. 후유장해가 오는 경우죠. 2대 진단비와 질병후유장해를 세트로 구성하는게 좋겠다고 보여집니다. 네 저는 7위에 있는 낙상사고를 말씀드리고 싶은데요. 장년 노인들의 경우 암만큼이나 무서운 게 낙상사고라고 합니다. 근육이나 골격이 취약하기 때문인데요. 쉽게 부러지는 경우가 많고 잘 붙지 않는다고 생각하시면 되겠죠. 작년에 방송을 보고 상담을 신청하신 시청자님의 경우 모친께서 새벽에 화장실을 가시다가 넘어지셨다고 하더라구요. 그로인해 고관절에 골절이 있었고 장해가 남아 후유장해 보험금 까지 신청해 드렸는데요. 상해후유장해 특약은 생각보다 굉장히 저렴한 특약입니다. 주로 손해보험의 기본계약으로 구성이 되어 있는데요. 100세만기 1억보장으로 설계해도 1만원 수준이니까 넉넉하게 준비해 두는 것이 좋겠습니다. 저는 후유장해 특약 관련해서 만기를 설정하는 방법을 말씀드릴께요. 질병 상해후유장해 특약은 반드시 필요하다고 보는데요. 대신 만기를 설정할 때 상해는 100세 만기 질병은 80세 또는 90세만기로 하는 것이 좋습니다. 질병후유장해 특약을 100세만기로 설계하게 되면 보험금 지급률이 급격하게 올라가기 때문에 보험료가 10만원이 넘게 됩니다. 매우매우 비싼 특약이라는 점 명심하시구요. 2~3천만원 80세만기로 설정하면 1만원 내의 보험료로 구성이 되니까 참고하시면 좋겠습니다. 혹시 저기 위에 발표된 질병들 중에 보험을 통해 보장을 받지 못하는 질병도 있을까요? 네 몇 가지 있는데요. 우선 3위에 있는 만성 폐쇄성 폐질환은 보장받기가 어려운 질병입니다. 우선 이 질병은 유해한 입자 가스에 노출되어 폐에 생긴 염증 등의 이유로 폐의 기능이 저하된 질병입니다. 마른 기침이 잦거나 기침이 잘 멈추지 않는 등의 증상이 동반되는데요. 이런 만성 폐쇄성 폐질환을 보장하는 특약이 없는 게 일반적입니다. 보험회사에서 보장하는 항목에서 제외되어 있는 케이스구요. 만성질환자이기 때문에 후유장해에서도 평가 제외 됩니다. 일반적인 진단비를 보장받기 매우 까다로운 질병이라고 이해하시는 것이 좋겠습니다. 보장받기 힘든 질병으로는 6위에 있는 간경화증을 들 수 있습니다. 일반적인 간경화 진단을 보장하는 보험은 없는 편이구요. 받기는 힘들지만 말기 간경화증을 보장하는 진단비는 있습니다. 통제불능 수준의 복수증 영구적인 황달 등을 동반하게 될 위험한 질병인데요. 알콜성으로 인한 말기 간경화증은 보장에서 제외한다고 되어 있으니까 받기가 상당히 까다롭다고 할 수 있겠습니다. 한국인을 괴롭히는 질병과 보장내용에 대해 살펴보고 있는데요. 연령대별 성별별로 특별히 구분되는 내용도 있는지 궁금하네요. 성별로 구분하자면 여성은 근골격계 요통과 골관절염 등의 위험부담이 높은 것으로 나타났구요. 뼈와 근육이 약해지는 부분을 보장 받는게 좋다고 볼 수 있구요. 남성은 음주 흡연등의 이유로 간경화 심근경색 등의 혈관질환 부담이 높은 것으로 확인이 됩니다. 혈관질환의 대표적인 질병인 2대 질병에 대해 보장을 해두는 것이 좋다고 보여지네요. 나이가 들어감에 따라 부담이 높은 질병도 있는데요. 남성의 경우 뇌경색이 대표적인 질병이죠 뇌경색 환자 95% 50대 이상 남성으로 밝혀졌습니다. 여성의 경우 치매로 조사되었는데요 2015년 기준 여성 치매 환자가 남성보다 약 3배 정도 많았습니다. 뇌혈관 질환 치매는 서로가 굉장히 밀접한 질병이죠. 이 보장이 필요함은 더 말 할 이유가 없어보입니다. 뇌와 관련된 질병을 보장할 때는 뇌출혈 뇌졸중 뇌혈관 질환 진단비 보장하는 것이 중요하구요. 부족부분을 치매보험으로 커버하는데 잘 선택하는 것이 중요합니다. 일반적인 치매보험은 중증치매 60%이상의 후유장해를 동반하는 치매를 보장합니다. 보장범위가 넓은 것을 선택해야 하는데 치매보험은 그렇지 않은 경우가 많습니다. 일반적인 치매보험보다는 장기요양진단비 특약이 있는 것이 보장범위가 넓구요.특히 1~4등급을 다 보장하는 특약을 선택하시면 좀 더 넓은 보장범위를 확보할 수 있겠습니다. 질병부담 순위를 점검해보니까 정말 위험한 부분을 제대로 보장받고 있는지 궁금해집니다. 시청자분들도 점검이 필요하다고 생각하실 텐데요. 시청자 분들은 어떻게 점검해보는 것이 좋을까요? 제대로된 보험은 보장내용이 탄탄해야 합니다. 병원비에 대한 부담을 줄이는 목적으로 가입하시는 것이 가장 중요하구요. 기본적으로 3대진단비 상해 질병후유장해 실손특약이 포함된 통합보험이면 좋습니다. 가족력 식습관 생화패턴 등을 점검해보고 당뇨 디스크 치매 등에 대한 보장이 있는지 점검하는 것이 중요하구요. 아무리 살펴봐도 보장이 없다 증권을 봐도 모르겠다 그러면 전문가를 통해 상담받으시는 것이 좋겠습니다.