Q. 은퇴 후 수입이 없는 50대 여성입니다. 보험료가 부담돼요. 직장생활을 하다가 올해 퇴직을 했다. 이제 급여가 없는데 보험료는 매달 내야해서 부담이 되는 상황이다. 암보험 통합종신보험 변액유니버셜 합쳐서 매 달 50만원씩 보험료가 나간다. 시청자께서 현재 월 소득이 없는 상황에서 50만원 넘는 보험료는 과도한 보험료가 맞다. 보험이라는 게 한달 만 내고 마는 게 아니라 장기적인 목적에 맞게 매달 금액을 나눠서 내는 건데 1년이면 600만원 큰 자금이 들어가는 거라 보험료 납입 부담을 줄일 수 있는 방안이 필요해 보인다. 은퇴 후 기존 보험 유지를 못해서 힘들어하며 리모델링 신청 하시는 분들이 많이 계신다. 은퇴 이전에 계획에 맞게 미리 정리를 하거나 가입할 때 제대로 가입하는 것이 중요하다. 시청자가 이 상품을 가입했을 때는 아마도 퇴직이후의 소득을 신경 못 썼던 것 같다. 많은 시청자 분들이 놓치는 게 이 부분이다. 가입할 때 언제 까지 납입을 해야 할지 은퇴 이후에도 보험료 유지는 가능할지 고민해야 한다. 이 분의 보장 내역을 보면 사망이 2억 암이 4천만원 뇌질환이 4천만원 심장질환이 4천만원으로 세 개의 보험을 합치면 보험료가 50만원이 넘는다. 보장내역을 보면 갱신형이 일부 포함이 되어있다. 지금 시청자분께서 납입에 부담을 느끼셨는데 중요한 것은 사망자금 위주의 진단자금으로 현재의 이 보험료가 가장 저렴할 때다. 3개의 보험을 살펴보면 과도한 보험료가 사망보험금 때문이란 것을 알 수 있다. 그리고 3대 진단비가 일부 갱신으로 포함되어 있어 이것 또한 문제로 보인다. 그래도 다행인 것은 단독 암보험은 비갱신형으로 준비했다. 여기서 현재는 소액암으로 분류가 되어있는 갑상선암이 일반암 진단자금으로 준비가 되어있기 때문에 적은 보험료에 높은 보장을 받는다고 볼 수 있다. 갑상선 뿐만 아니라 현재는 남녀 생식기 암 또한 소액암으로 분류가 되어있다. 그래서 암 보험 중 예전에 가입한 보험 상품들은 기존에 가입할 때 조건으로 보장을 받기 때문에 유지를 하는게 도움이 된다. 그렇다면 어떻게 리모델링 포인트를 잡으면 좋을까? 변액 유니버셜 종신보험은 주계약인 사망자금 1억에서 5천만원으로 감액 후 월 대체 납입으로 보험료를 줄이길 권한다. 암보험은 그대로 유지하는 것이 좋다. 여기에 갱신형 특약들로 구성된 보험료가 20만원인 통합 종신보험으로 굳이 없어도 나머지 보험에서 보장이 된다. 여기에 손해보험사에 뇌졸중 담보만 추가하면 된다. 일반인들은 보통 뇌출혈이 뇌경색을 포함한 뇌졸중 진단금으로 알고들 계신데 뇌출혈은 뇌혈관의 파열로 인해 뇌 조직 내부로 혈액이 유출되어 발생하는 것이다. 뇌경색은 뇌혈관이 막혀서 발생하는 질병이고 이 뇌경색과 뇌출혈을 합한게 뇌졸중이라 한다. 쉽게 말해 뇌출혈 특약만 가입되어 있으면 뇌졸중으로는 보험금이 지급이 안되고 반대로 뇌졸중 특약이 있으면 뇌출혈까지 보장이 되는 것이다. 보험료가 많이 줄었는데 보장은 어떤가? 보험료는 50만원에서 18만원으로 30만원 이상 줄고 보장은 3대 진단비를 비갱신형으로 보장범위가 넓게 준비 해드렸다. 변액 유니버셜 종신보험 상품에 월 대체 납입 조건은 회사 마다 다르니 확인은 필요해 보인다. 경제 활동기간 이내에 보험료를 납입을 끝내시는 걸 추천한다. 실손 보험료 같은경우는 은퇴 이후에도 계속 납입을 계속 해나가야 되는 것이기 때문에 최대한 은퇴 이후 보험료를 줄이는게 중요하다고 볼수있다. 스톡 챔피언스리그 바로가기