Q. 암 가족력이 있습니다. 가입 보험으로 제대로 보장 받을 수 있나요? 현재 가입 상품은 어떤가? 가입 보험을 살펴보면 일반 가정에 비해 남편보다 아내 보험료가 좀 더 높은 것을 알 수 있다. 암에 대한 걱정 부분이 반영되어 있는 듯 하다. 그렇다고 하더라도 소득에 비해 보장성 보험료 비율이 너무 높다. 또 암 보험 이외에도 지급받기 쉽지 않은 장애급수로 지급받는 간병보험과 상해보험 등 조정이 필요한 부분이 보인다. 남편 보험부터 살펴보면 특징적인 점이 외벌이 가정임에도 불구하고 일반 사망 보험금이 전혀 없다. 실비가입 한지가 오래 되서 몇 회의 갱신이 있었지만 적립보험료에서 차감되고 있었던 이유로 보험료 인상에 대한 자각이 부족해보인다. 아내가 암에 대한 걱정이 가족력 때문이라면 남편에 대해서도 암에 대한 편중된 보장으로 판단되므로 보편적인 보장으로 준비해야 한다. 위험관리에도 원칙이 있다. 첫째 위험요소를 파악한다. 토마스 플러는 위험을 예상하고 대비하는 것은 이미 위험의 반을 피한 것이나 다름없다 고 명언을 남겼다. 이 가정에서는 외벌이이므로 가장의 조기사망 질병과 상해 실업에 대한 인적 위험이 가장 클 것으로 보인다. 둘째 위험을 평가한다. 다음으로는 우선순위를 정해야 합니다. 보험으로 모든 걸 해결하면 좋지만 보험만 지나치게 가입하면 다른 투자 목표를 이루는 데 오히려 저해 요소가 되므로 선택과 집중이 필요하다. 보험으로 치명적인 위험과 중요한 위험정도까지만 준비하도록 권한다. 셋째로 위험처리 방법을 선택한다. 점쟁이들이 삼재이니 물가에 가지 말라고 하면 어머니들이 근처에도 못가게 했다. 사고가능성 자체를 차단하는 위험관리를 위험회피라고 한다. 암에 걸리지 않기 위해서 체력관리를 하고 음식을 잘 골라 먹는게 필요하다. 또 위험을 재무적으로 해결할 비상자금이 있어야 한다. 그리고 마지막이 바로 보험이다. 대한민국 성인 남성 사망원인은 암(28.2%) 뇌혈관질환(10.4%) 심장질환(9.2%) 자살(6.1%) 당뇨병(4.1%)등 이다. 암으로 사망하는 사람이 하루에 197명이나 된다고 한다. 남편 리모델링 포인트를 정리하면 남편은 사망 암 뇌질환 심질환 순서대로 우선순위를 두면 되겠다. 남편과의 나이 차이가 10살 가량 나는데 자녀들이 어리기 때문에 적어도 둘째 자녀 20세 전후까지 가장의 조기 사망 시 오게 될 치명적 위험을 방어해드리도록 하겠다. 그리고 갱신형으로 가입한 3대 진단자금이 갱신시 보험료가 두배로 오르는 것으로 예시되어 있는데 그보다 더 오를 수도 있으므로 비 갱신형이면서 범위가 더 넓은 뇌졸중으로 보완한 3대 진단금으로 바꾸록 안내드리고 싶다. 그럼 아내는 어떻게 리모델링 하면 될까? 아내는 암보험과 간병보험 상해보험을 가지고 있다. 리모델링 포인트는 박전문가님께서 말씀하신 위험을 토대로 우선순위를 정해봤다. 암 뇌질환 심질환 장기생존에 대한 순서대로 정리할 수 있다. 또 신청한 시청자분과 이와 비슷한 고민을 하는 분들에게 좋은 정보 를 오늘 드리도록 하겠다. 먼저 아내는 다양한 암보험과 CI보험을 가지고 있는데 그 이유는 역시 가족력이 큰 것 같다. 이렇게 특화된 질병에 대해 단단한 보장으로 나온 상품이 바로 선지급형 상품이다. 하지만 CI보험의 약관을 보면 이제는 많은 분들이 알다시피 암에 관해서 지급 제외 규정과 중대한 뇌졸중과 중대한 심근경색증에 대한 문제가 있다. 그리고 보험료가 높게 책정되어 있다는 점이다. 2000년대 초반 그동안 없었던 종신보험이 출시되면서 큰 판매고를 올렸다. 하지만 꼭 죽어야 지급된다는 한계 때문에 소비자의 불만이 생기자 살아서도 받을 수 있는 CI선지급 상품이 출시 되었고 판매도 상당히 되었다. 하지만 CI선지급 상품에는 치명적인 2가지 단점이 있다. 첫 번째는 사망보험금만 가입하는 것보다 보험료가 비싸며 갱신형 특약을 포함할 경우 소비가의 향후 부담감이 더 는다는 점이다. 두 번째는 바로 중대한 이란 단서를 달아놓고 코드만 받아도 지급받는 일반 보험보다 지급을 까다롭게 한다는 점이다. 이점은 암보다는 중대한 뇌졸중과 중대한 급성심근경색에서 더 나타난다. 그러나 CI보험과 똑같은 보장으로 중대한 이 아닌 일반 보장 으로 보장 범위가 더 넓은 이 있다. GI선지급 상품은 중대한 부분에 대한 언급없이 일반진단 상품과 마찬가지로 진단금을 드리며 CI보다는 저렴한 장점을 가지고 있다. 또 두 상품 모두 지급후에는 보험료 전체 납입면제가 된다. 한 고객의 경우 13만원의 상품 가입후 3년만에 진단을 받았는데 17년동안 의 총보험료 약 2천6백만원을 보험사가 대신 납입하고 남아있는 특약에 대해서도 약속된 기간만큼 보장받았다. 그렇다면 자녀 보험은 어떤가? 딸은 보험료가 많이 오르지 않은 상태의 100세 만기 실비 포함한 종합보험을 준비해두었는데 그것 그대로 가져가면 된다. 하지만 이렇게 어린 자녀의 연금을 미리 준비해주기 보다 먼저 발생할 수 있는 교육비를 마련하는게 좋다다. 생명보험의 보장성 부가서비스가 포함된 변액유니버셜로 장기간의목적성에 맞는 저축을 하면 된다. 아들은 이제 2살인데 보험료가 너무 많이 올라서 100세 만기의 실비에 비싼 진단금은 빼고 입원비와 수술비만 가입한 형태다. 이럴 경우엔 30세 만기지만 암진단금을 가져가도록 2만원정도의 순수보장형 어린이 보험을 권해드린다. 10세 이전에 발생할 수 있는 입원에 대한 보장과 암진단금을 낮은 금액으로 확보할 수 있다. 스톡 챔피언스리그 바로가기