첫 번째 사연은 전화로 연결하겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 무슨 일로 전화 주셨나요. 보험료가 너무 과한 것 같아서 이걸 그대로 가져가야 되나 궁금하기도 하고 전체적인 점검을 플랜100세에서 잘 해주더라구요. 그래서 저도 신청하게 되었죠. 안녕하세요 시청자님. 지금 보험료가 과하다고 하셨는데요. 보험료는 얼마정도 내고 계세요? 지금 대략 250만원 정도 내고 있어요. 250만원이 전부 보장성 보험으로 내고 계신거세요? 그건 아니구요. 연금이나 저축보험같은게 100만원정도 하고 있어요. 그러면 보장성보험이 150만원정도인데요. 보험료 부담하기 상당하셨을 것 같은데요. 막 엄청 그렇지는 않구요. 남편이 은행에서 일하다보니깐 소득은 어느정도 있어서 보험료 내는데는 괜찮은데 문제가 은행에서 일하다보니 그쪽 은행계열 보험만 너무 많이 가입을 한 것 같아서요. 근데 저는 아닌 것 같은데 남편이 자꾸 괜찮다 해서요. 객관적인 점검을 받아보고 싶어요. 남편분 께서는 지금 사연접수해주신 내용을 알고 계시나요? 네. 겨우 설득시켜서 결과나오는거 보고 결정하겠다고 하셨어요. 알겠습니다. 일단 과한 보험료와 거기에 맞는 보장이 되어있는지 구체적인 점검 도와드릴테니까 끝까지 함께 해주시면 감사하겠습니다. 시청자 가입한 보험 현황 보겠습니다. 현재 보험내역을 보시고 현재 상황을 간략히 분석해주세요. 현재 수입대비 보험료가 32%가량 내고 있기 때문에 굉장히 과한 수준이며 또한 보험을 한 회사에 보험으로 거의 대부분이 가입 하고 되어있고 큰따님 역시 종신보험으로 준비되어 있는 상황인데요. 시청자님께 여쭤보니 이 종신보험은 자녀사망 때문에 준비한게 아니라 실비랑 수술비 입원비등 보장이 된다고 해서 준비하고 있다고 하셨던 상황이라고 하셨습니다. 여기다가 가족들 보험의 일부보험은 갱신형으로 준비되어 있는 등 보험료과 과하며 보장이 한쪽으로 쏠려있고 거기다 갱신형으로 준비되어있는 아주 좋지 않은 상황입니다. 좋지 않다고 하니 빨리 좋은쪽으로 바꿔주셔야 할 것 같은데요. 시청자님께서 말씀하신 고민을 간단히 짚고 넘어 가겠습니다. 전문가님 먼저. 같은회사에서만 보험가입을 했다고 했는데 과연 이렇게 해도 괜찮은건가요? 답변을 먼저 드리자면 괜찮지 않습니다. 보험사는 크게 생명보험과 손해보험으로 나뉘는데요. 각각의 회사별로 장단점들이 존재하기 때문에 한회사로 가입을 하는 것보다는 목적에 맞게끔 나뉘어 가입을 하는게 보장측면에서는 더 좋을 수 있습니다. 그러나 시청자님께 여쭤보니 남편분께서 본인말이 맞으시다면서 강력하게 밀어부쳐서 이렇게 가입하게 되셨다고 하더라구요. 이런 경우 객관적인 시선에서 리모델링방안까지 말씀드린다고 하더라도 제대로 진행이 안되는 경우가 많습니다. 그래서 사전에 이런 얘기를 드리니 남편분께서도 어느정도 동의를 하신 부분이었습니다. 그래서 지금 같이 시청을 하고 계시면 끝까지 집중해서 봐주시면 가정에 충분한 도움을 드릴 수 있도록 보험료는 줄이고 보장은 더 좋게 만들어 드리겠습니다. 남편분께서도 같이 보신다고 하시니깐 꼭 좋은 결과가 나왔으면 좋겠네요. 먼저 남편분 보장내역부터 분석해주시죠. 남편분의 경우 현재 3건 가입 중이며 월 보험료는 60만원 정도다. 내는 보험료만큼 보장만 봤을 때는 사망이며 암 뇌 심장 등 질병 보험금도 크게 잘 준비되어 있는 것처럼 보이지만 세부적으로 들어가면 그렇지 않다. 남편분의 보험을 3가지 문제점으로 요약해보겠습니다. 1. 보험료 과다 2. 과도한 갱신형 3. 부족한 보장 보험료가 혼자서만 58만원. 적정 수준은 4인가정보다 훨씬 더 많이 내고 있는 상황입니다. 또한 진단비가 특약과 따로 되어있는 암보험을 포함해서 뇌 심장질환의 경우 보장 범위가 좁고 만기까지 보험료가 꾸준히 인상되는 갱신형 보험으로 되어 있습니다. 밑에 갱신형 이라는 단어가 보이시죠? 현재도 보험료 부담이 많이 되는 상황인데 은퇴 후에는 그 부담이 점점 더 커지겠죠. 게다가 질병후유장해 운전을 하시는데도 운전자 특약이 없는등 보장 또한 부족한 상황입니다. 보험료는 4인 가족 수준이라고 하셨는데 부족한 보장도 있는 상황이라고요? 어떤 플랜이 필요할까요? 일단 성과급이나 보너스등을 합산하면 연봉자체는 아무래도 금융권이다보니깐 적지는 않지만 계속해서 보험료를 부담한다면 가계에 재산이 늘어나기는 쉽지 않겠죠. 그렇기 때문에 부조건 보험료 조정은 하셔야 하는데요 남편분의 경우 기존에 먼저 가입한 종신보험은 보험료가 과하다고해서 무조건 없애는 것이 아니라 감액완납을 통해 보험료납입은 종료시키되 보장은 줄여서라도 계속해서 가져갈 수 있도록 하였습니다. 종신보험은 실손이 포함되어 있기 때문에 유지는 해야 하지만 보험료 부담이 크기 때문에 주계약을 감액하는 방법이 있습니다. 주계약을 감액한다고요? 그게 뭘까요.? 보험을 가입할 때 꼭 들어야 하는 의무계약을 주계약이라고 한다. 종신보험은 그게 사망보장인데 가격이 비싸다. 그걸 최소 금액으로 감액하고 일부 특약을 삭제하는 플랜으로 보험료를 낮출 예정이다. 그리고 갱신형 암보험은 정리를 하는 방향으로 하였습니다. 그러면 감액완납등을 통해 어느정도 정리를 했으면 어떤 부분을 보완하면 좋을가요? 감액완납을 한 종신보험의 일부보장과 실비를 기본으로 부족한 것을 메꾸는 형식으로 리모델링이 진행될텐데요. 일부 사망보장과 진단자금이 있기는 하지만 부족하기 때문에 사망보장을 1억정도 추가로 준비를 하시되 자녀가 독립하기 전까지 준비하실 수 있도록 하였는데요. 일찍 결혼을 하셨기 때문에 막내가 독립하는 시기정도면 남편분나이 기준으로 60세까지만 보장을 받을 수 있도록 하였습니다. 또한 진단자금은 뇌출혈 급성심근경색만 보장하는게 아닌 뇌혈관 허혈성이 일부 보장될 수 있도록. 또한 혹시나 남을 수 있는 장해에 대한 후유장해까지 준비할 수 있도록 하였습니다. 여기에 운전을 하시는데 운전자 보험이 없으시더라구요. 그래서 운전자 특약을 추가해서 리모델링을 하시게 되면 보험료가 기존에 58만원에서 26만원으로 32만원이 줄어들면서도 보장이 줄어드는게 아니라 기존보다 보장은 좋게 갱신없이 준비할 수 있도록 리모델링을 도와드렸습니다. 숫자로만 봤을때는 줄어든 것 처럼보이지만 갱신형에서 비갱신형으로 전환되었기 때문에 보장이 더 좋아진거죠. 아내분역시 조정이 많이 필요한가요? 네 아내분분의 경우 문제점을 3가지로 요약해드리겠습니다. 1. 과도한 사망보장 2. 갱신형 보장 3. 2대진단 및 후유장해 부족 아내분의 경우 실질적인 가장이 아님에도 불구하고 사망보장이 남편분보다 더 큰 2억으로 준비가 되어있습니다. 또한 일부특약 및 암보험의 경우 갱신형으로 준비되어 있어 앞으로 보험료 부담이 더해질 가능성이 크구요. 2대진단이 뇌출혈 급성심근경색만 보장하기 때문에 보장범위가 협소하고 후유장해 역시 질병쪽을 준비하는 질병후유장해가 없습니다. 질병후유장해가 없다고 하셨는데요. 질병후유장해는 정확히 어떤 보장을 하는 건가요? 후유장해라고 하는 것이 상해 또는 질병으로 치유되고 나서 남겨져 있을 수 있는 신체 혹은 정신의 훼손상태를 말합니다. 간단히 말해서 치료를 하고 일부 장해가 남을 수 있는 부분을 말하는데요. 그예로 눈꺼풀이 조금 안올라간다던지 어깨가 완전히 돌아가지 않는다던지 등 행동반경에 일부 제한이 되는 가벼운것부터 한쪽 눈이 실명된다던지 혈액투석을 계속해서 받아야 한다던지등의 심한상태까지 장해에 대한 보장을 받을 수 있는 것이 후유장해입니다. 이중 아무래도 상해와 질병중에 질병이 더 후유장해를 남기는 경우가 많다보니 질병후유장해를 준비하라고 말씀드리는 거죠. 다만 이 후유장해는 80%가 넘는 고도가 아닌 80%미만이 준비 될 수 있는 일반 후유장해를 준비하시는 것이 좋습니다. 그렇군요. 후유장해는 준비하더라도 가벼운 것부터 보장될 수 있는 80%미만이 보장될 수 있는 일반후유장해를 준비해라. 이말씀이시군요. 그럼 계속해서 아내분의 리모델링을 어떻게 해야하는지도 말씀부탁드릴께요. 가장 먼저 아내 분의 경우 사망보장을 줄이는 플랜이 필요합니다. 보통 사망보장은 실질적 가장이 의도치 않게 조기 사망하는 경우 유족들의 생활비 대체역할을 해주는데요. 아내분은 전업주부이기 때문에 사망보장보다 질병위주로 보장을 강화시키는 플랜을 진행할 예정입니다. 아내분 역시 감액완납을 하시고 실비가 있는 종신보험은 최소한으로 보험료를 조정하면서 유지할 수 있도록 하였습니다. 이후 부족한 진단비는 비갱신형으로 준비하되 2대진단비는 뇌혈관 허혈성이 일부 보장될 수 있도록 준비하였고 여기에 질병후유장해까지 보장이 가능하도록 보장범위를 넓혀드렸습니다. 이렇게 했을 경우 보험료가 총 48만원에서 15만원으로 33만원이 줄어들고 총 보험료로만 따져도 약 8천만원 가까이 절약 시켜 드렸습니다. 남편분과 아내분 두분만 합쳐도 65만원이 줄었네요. 그러면서도 비갱신형에 없는 보장까지 추가했는데도 보험료가 저렴하게 되네요. 놀랍습니다. 자녀들까지 얼마나 줄어들지 궁금한데요. 먼저 큰따님의 경우 보험료가 27만원가량 내고 있습니다. 일단 보험료가 너무 과하죠? 거기다 최근에 자녀의 보험나이가 15세가 넘었는데요. 보험나이로 15세가 넘게 되면 사망보험금이 가입이 되기 때문에 사망보험금이 주목적인 종신보험을 가입한 것 같은데요. 아무래도 어린이 보험의 만기가 짧다보니깐 대안으로 종신토록 보장받을 수 있는 보장을 준비하신 것 같습니다. 다만 종신보험에서 가장 많이 차지하는 보험료의 비중이 사망보험금이며 시청자님의 경우 사망보장을 위해 준비해준 것은 아니라고 하였습니다. 즉 목적에 맞지 않는 보험가입을 한셈이죠. 또한 진단비와 수술 입원비의 경우 갱신형으로 준비가 되어 있는데요. 특히나 자녀의 경우 갱신횟수가 80세 만기기준으로 3년마다 갱신된다고 가정을 하면 22번이나 갱신되면 보험료 부담이 상당히 클 수 있습니다. 그렇기 때문에 보험료 조정을 위해서 리모델링이 절대적으로 필요한 상황입니다. 갱신형에 대한 얘기는 항상 끊임없이 나오는 것 같은데요. 정말 갱신형이 보험료가 많이 오르는가요? 김현철 미래는 아무도 모르죠. 다만 과거의 수치를 보면 상당히 많이 올랐습니다. 간혹 상담을 하다보면 이런 사례들이 있어요. 20년납입기간중 10년을 납입하신상황이죠. 이런 경우 대게 10년만 더 내면 보험료납입을 안해도 된다고 생각하시는 분들이 많아요. 그러나 절대 그렇지 않습니다. 갱신형은 주계약 납입기간과는 상관없이 만기까지 쭉 내는 겁니다. 그런데 이렇게 말씀드려도 그냥 가져가시려는 분들이 있으신데요. 다시한번 강조해서 말씀드리지만 지금이야 보험료 갱신이 얼마 없다고 하더라도 정작 보장이 필요한 60대 이후부터는 갱신보험료가 그만큼 많이 오르고 만기까지 쭉 보험료를 내야하기 때문에 지금까지 보험료를 얼만큼 낸거와는 전혀 상관이 없다는 것을 꼭 좀 명심하시면 좋을 것 같습니다. 정말 강력하게 강조하시네요. 아마 이제는 잘 아실거라 생각됩니다. 그러면 리모델링은 어떻게 진행되면 될까요? 작은따님과 큰따님이 똑같이 리모델링이 진행될까요? 네 리모델링으로 보장은 똑같이 해드릴 겁니다. 다만 기존에 가입하고 있었던 부분들이 달라서 작은따님 보장을 먼저 분석해드리고 큰따님과 작은따님의 리모델링 결과를 같이 보여드리겠습니다. 작은 따님은 나이가 되지 않아 종신보험에 가입을 하지는 않으셨지만 종합보험으로 실비와 3대진단비등 비갱신형으로 준비를 하셨습니다. 다만 보험료가 너무 비싸다는 단점이 있는데요. 아무리 보장이 잘되어 있더라도 보험료가 비싸면 그건 좋은 보험이 아니게 됩니다. 같은 보장이라도 절반에 가까운 금액으로 보장이 된다면 지금당장이라도 새롭게 준비하시는 것이 더 효과적인거죠. 그래서 작은따님도 최근에 가입한 종합보험과 만기가 짧은 어린이 보험은 정리해서 리모델링을 진행하게 될겁니다. 그렇군요. 그럼 자녀두분의 리모델링 결과 말씀해주시죠. 큰 따님의 경우 최근에 종신보험을 가입하셨고 어린이 보험이 만기가 짧아 계속 유지하는 것이 크게 무의미 하기 때문에 과감하게 정리를 하실 것을 권해드립니다. 작은 따님 역시 종신보험은 아니지만 보험료과 너무 과하게 종합보험으로 준비하셨기 때문에 조정을 하실 것을 권해드립니다. 결과로는 자녀에게는 사망보장보다는 실비와 진단비 후유장해와 수술비등을 추가로 준비할 수 있도록 하시면 되는데요. 여기에 자녀들은 뇌혈관 허혈성등 2대진단비 역시 보장이 넓게 그리고 크게 보장이 되기 때문에 꼭 준비를 할 수 있도록 하시는 것이 좋습니다. 이렇게 했을 경우 보장을 굉장히 크게 준비하더라도 10만원선 안으로 충분히 보장이 되며 기존과 보험료를 비교하더라도 상당히 많이 줄었음에도 불구하고 비갱신형으로 보장은 더 넓고 크게 준비가 되었습니다. 두 자녀도 29만원이나 줄었네요. 남편분과 아내분까지 하면 상당히 많이 줄었을 것 같은데요. 전체적인 보험리모델링 결과 보여주시죠. 시청자님의 상황에 맞게끔 리모델링을 해드렸다는점 말씀드리겠구요. 기존에 매월 150만원넘게 보험료를 냈던 것을 60만원으로 90만원이상 줄여드렸을 뿐만 아니라 이것을 계속 냈을 때 총 보험료가 3억6천만원에서 1억4천만원으로 약 2억2천만원을 줄여드린셈입니다. 즉 한달에 90만원가량 줄어든게 20년을 내셔야 하는 것이기 때문에 2억이 넘는 돈을 세이브 할 수 있게 되신거죠. 이돈으로 노후를 준비한다면 충분히 탄탄히 준비를 할 수 있는 금액이 마련된 셈입니다.