Q. 2014년 가입한 보험 암 진단시 보험료 제대로 받을 수 있을까? 현재 시청자님이 가입하고 있는 보험은 CI보험입니다. CI보험은 치명적 질병 발병시에 사망보험금의 50~100%를 선지급하고 사망시에는 선지급금액 제외한 잔액을 지급하는 보험입니다. 일반적으로 치명적 질병이라 함은 중대한 암 중대한 급성심근경색증 중대한 뇌졸중 5대 장기이식수술 등을 말하며 1983년 남아공에서 최초 판매되어 우리나라에는 2003년 도입되었습니다. 사망시 받기로 되어 있는 사망보험금을 앞당겨 주는 보험이기 때문에 일반적인 질병에는 CI보험금이 지급되지 않고 회사가 정한 중대한 질병에 대해서 지급됩니다. 애초에 중대한 질병 보장 목적으로 생겼기 때문에 보장의 폭 자체가 좁고 보험료도 비쌉니다 CI보험에서 보장 받을 수 있는 중대한 암에 대해 말씀해 주세요. 먼저 CI보험에서 보장받을 수 있는 암의 범위를 알아보도록 하겠습니다. 시청자님이 가입한 보험의 약관내용을 살펴보면 중대한암이란 먼저 암진단을 받아야 되고 여기에 회사사 정한 세포속으로 파고 들어(침윤) 다른 곳으로 이동(전이)하는 특징 을 보여야 합니다. 또한 보장에서 제외되는 암의 종류를 보면 대장점막내암은 보장에서 제외된다고 명시가 되어 있습니다. 대부분사람들이 대장이라는 말은 많이 하지만 실제로 대장의 크기가 어느정도인지는 잘 모릅니다. 따라서 대장점막내암이 일반암으로 보장되고 안되고가 얼만큼 큰 차인지 잘 못느끼고 있습니다. 대장의 길이는 약 150센치정도 됩니다. 사람키와 비슷하죠. 그리고 대장에 포함되는 장기는 맹장 충수 결장 직장 이 네 부위를 합해서 대장이라고 합니다. 그렇기 때문에 대장점막내암이 일반암이냐? 소액암이냐? 하는 차이는 매우 크다고 볼 수 있습니다. 따라서 지금 내가 가입하고 있는 보험이 이런부분까지 보장 받을수 있는지 없는지 이번 기회에 꼭 한번 확인 해볼 필요가 있습니다. 그럼 보장의 범위가 넓은 일반적인 보험은 아닌 거네요? 매번 드리는 말씀이지만 CI보험이 좋다 나쁜다의 문제가 아닌것 같아요. 좋은 보험은 심플하게 얘기해서 내가 보장받기 쉬운 보험입니다. 내가 보장받기 쉬운 보험이 얼마나 중요한지 모르는 사람들이 많다. 오늘 시청자님이 문의하신 대장암만 해도 남성 여성 모두 발병률 높습니다. 이렇게 걸리기 쉬운 암인데 막상 보장 못 받으면 얼마나 억울하겠나. 남성의 경우 발병율을 보면 현재 위암이 1위 대장암 2위입니다. 여성은 갑상선암이 1위 유방암이 2위 대장암이 3위입니다. 남녀 통틀어 2위와 3위가 대장암이네요. 요즘은 직장에서 매년 또는 2년에 한번씩 건강검진 받을때 대장 내시경 받으시죠. 이때 가장 많이 발견되는 것이 대장점막내암입니다. 한국인 3명 중 1명이 암에 걸린다고 했던 거 같은데 대장암 무시할 수 없겠다. 대장암 뿐만 아니라 요즘은 소액암이라고 불리는 암 보장도 중요합니다. 보험에서 말하는 소액암은 두 종류로 나뉩니다. 하나는 기타피부암 제자리암 경계성종양 처럼 정말 치료가 간단하고 치료비가 적게 드는 암을 말하고 두 번째는 갑상선암 유방암 남녀생식기암(자궁 난소 방광 전립선)과 대장점막내암 처럼 보험금청구가 많아서 보험사에서 손해율을 줄이기 위해 보험금을 적게 주는 암을 말합니다. 문제는 소액암으로 분류되면서 지급되는 보험금도 10~20%로 줄어들었습니다. 앞서 말씀드린것 처럼 사람들이 보험금 신청을 많이 하다보니 보험사에서 손해가 크기 때문인데요. 시청자님 소액암이라고 혹시 들어보셨어요? 아뇨. 전 처음 들어봤네요. 아마 이런 내용들을 처음 들어보시는 분들 많으실 거다. 화면 보면서 찬찬히 잘 설명해드리겠다. 예전 같으면 갑상선암 유방암 남녀생식기암 갑상선암 등도 보험회사가 정한 일반암의 범위에 포함되어 진단금을 100%다 받았습니다. 하지만 지금은 이러한 암들이 소액암으로 분류되어 일반암 보험금의 10~20%밖에 못받는다. 대부분의 생명보험사는 이러한 유방암 생식기암 대장점막내암이 소액암으로 분류되어 있고 손해보험사도 3~4곳 정도만 일반암 보험금을 지급해 주고 있고 이마저도 곧 없어질 예정이라고 합니다. 따라서 암보험을 가장 잘 가입하는 방법을 알려 드리자면 아직 대장점막내암이 일반암으로 남아있을 때 전문가와 상담을 통해 가입하시는 것이 암보험을 가장 잘 가입하는 방법입니다. 그럼 어떤 플랜이 필요할까요? 이 시청자님의 플랜을 말씀드리면 첫 번째 유방암 생식기암 대장점막내암을 일반암으로 보장받을수 있는 보험가입을 해야하고 두 번째 비갱신형으로 가입해야 합니다. 갱신형으로 가입할 경우 보장만기까지인 80세.100세까지 보험료를 계속 납입해야 됩니다. 따라서 비갱신형으로 가입이 안되는 경우를 제외하고는 비갱신형으로 가입하시는 것이 좋습니다.세 번째 어머님이 8년전에 유방암진단을 받았다고 하셨는데 가족력있는 경우 재진단암 2차암 두번째암 등 추가 가입 필요합니다. 이렇게 일반암진단금은 3천만원과 재진단암2천만원 설정 할수 있는데 보험료 15만정면 말씀드린 보장을 다가입 할수 있습니다.