Q. 아이들 보험 만기 거의 다 됐는데 어떻게 준비해야 할지 고민이에요. 4인 가족이시고 크게 보험료는 부담이 안되신다고 하셨는데 자녀보험 만기가 다되어 간다고 한다. 전체적으로 시청자님의 보험은 어떤가? 결론부터 말씀드리자면 지금까지 상담을 신청하신 시청자님 중에서는 가장 보험을 잘 가입하신 케이스 같다. 그럼 왜 잘 가입하셨는지에 대한 그 이유를 설명 드리도록 하겠다. 전반적으로 봤을 때 보험을 일찍 가입하셔서 보장이 좋은 시기에 보험을 가입하셨고 생명보험사와 손해보험사의 보장이 적절하게 잘 조합되어 있다. 2001도에 가입한 생명 보험사의 종신보험은 치조골이식 수술도 보장이 되고 지금 소액암으로 빠져있는 갑상선암이나 유방암도 일반암으로 보장이 된다. 또한 현재 생명 보험사에서 보장하지 않는 뇌경색도 보장이 되고 4인 가족의 보험료로 55만원 정도로 보험료 부담이 크지 않다고 하셨기 때문에 보험은 정말 잘 가입하신 케이스라고 칭찬 드리고 싶다. 다만 자녀 분들의 보험을 만기를 짧게 가입해주신게 옥의티 가 아닌가 싶다. 이번 기회에 자녀분들의 보험 상담을 잘 받으셔서 시청자님께 도움이 되셨으면 좋겠다. 자녀 보험 만기가 짧은 점이 옥의 티라고 하셨는데 자녀 보험 가입할 때 20세 만기 30세 만기 혹은 100세 만기로 해라 이런 저런 말들이 정말 많은데 적절한 만기는 어느 정도가 좋을까? 맞다. 고민을 엄청 많이 하시는 분들이 많으신데 아마도 보험료의 차이 때문에 고민을 많이 하실 것 같다. 이해하기 쉽게 그래프를 보시면요 30세 만기와 100세 만기 보험료를 비교한 표다. 금액차이가 많이 나는건 당연한 거다. 말 그대로 만기 즉 보험혜택을 받는 기간이 길어지기 때문이다. 특히나 암 진단의 경우 우리가 살아가면서 3명중 1명 꼴로 진단을 받기 때문에 보험사 입장에서 보면 꼭 지급해야하는 보험금으로 체크할 수 있다. 그렇다면 꼭 지급하게 되는 보험금인데 30세 만기 상품이 보험금 지급할 확률이 클까? 아니면 100세 만기 상품이 확률이 클까? 당연히 100세만기가 확률이 크다. 그래서 상대적으로 가격이 비싸진다. 그래서 저희 전문가들이 자녀 보험은 되도록 100세 만기를 추천해드린다. 30세 만기로 설정 후 만기 시점이 됐을 때 다시 100세로 연장하는 방법도 있을 텐데? 물론 아픈 곳이 하나도 없이 건강하게 만기까지 보험료를 납입하셨다면 큰 문제는 없겠지만 만약 30세 만기로 태아 혹은 자녀보험으로 가입을 하고 중대한 질병이나 상해로 인하여 치료를 받은 이력이 발생한다면 만기 이후에는 자연스레 보험사에서 가입을 받아줄까요? 절대로 그렇지가 않다. 가입하기가 여간 쉽지 않다. 자녀가 만약 중대 질병이 병력으로 남게되면 보험 의 가입이 더더욱 어려워지고 평생 보험가입을 못하고 살수도 있기 때문에 자녀의 보험이 그래서 더더욱 중요하다. 자녀 보험의 경우는 상대적으로 가격이 비싸더라도 100세 만기로 진행하는 것을 말씀해 주셨다. 이밖에 좀 더 체크할 사항은? 100세만기로 접근을 하셨다면 한가지 중요하게 체크를 하고 넘어가야 될 부분이 비갱신형 특약으로 진행하는 것을 추천 드린다. 물론 갱신형도 나쁘지는 않습니다만. 갱신형 보험의 특성상 만기시 까지 보험료 납입을 해야하는 부담이 첫 번째로 생기고 갱신시 보험료가 상당히 올라갈수도 있다. 만약 100세만기로 자녀보험을 준비 했는데 특약들이 갱신형이라 하면 쉽게 말해서 자녀가 100세까지 납입을 해야하는 부담과 함게 보험료 상승은 어마어마 하게 이루어잔더. 따라서 자녀보험 추천 원칙 두가지 100세만기 비갱신형 이두가지만 기억하시면 크게 자녀보험을 준비하실 때 문제되는 일은 없다. 가족들의 보험을 살펴 봐달라. 총 3개의 보험을 합한 내용인데요 사망이 2억 암이 2천 뇌질환 2천 심장질환 2천 실손의료비까지 포함해서 가입된 상태다. 세부내역을 보면 우선 2001년도에 가입한 종신보험은 보험료가 비싸기는 하지만 앞으로 5년만 납입을 하시면 사망보험금이 1억이 유지된다. 더군다나 3대 진단금도 적절하게 다 보장이 되어 있는 상품이다. 따라서 가급적 여유가 된다면 남은 기간동안 유지를 할 것을 추천드린다. 그리고 손해보험의 실손보험은 100세만기 실비를 적정한 금액에 잘가입 하셔서 무조건 유지를 하셔야 하고 그리고 손해보험사의 건강보험은 상당히 좋은 조건일 때 가입 하셨는데 아쉽게도 이 상품은 나올 당시부터 15년 만기형으로 출시되었다. 따라서 만기가 되는 상품은 올해 새롭게 하고 싶어도 예전의 상품은 없어지게 되어있다. 결론을 말씀 드리면 가지고 계신 보험은 그대로 유지를 하시고 다만 올해 까지만 보장인 손해보험의 건강보험을 대체해서 그후의 보장에 대해서 새롭게 준비를 하셔야 된다. 즉 납입하던 금액 만큼으로 100세까지 보장이되는 3대진단비를 추가로 가입하는게 좋겠다. 네 남편 분은 전체적으로 보험이 잘 가입되어 있었던거 같다. 납입 완료된 보험료 만큼 3대진단비를 추가하라는 의견이셨고 그럼 아내분 보험은 어떤가? 시청자님의 보장을 보시면 2개의 보험을 합한내용인데 생명사의 종신보험과 손해보험의 실손보험으로 가입중인데 사망이 4천 암이 2천 뇌질환 2천 심장질환 2천 실손의료비 까지 포함되어 가입된 내역이다. 세부내역을 살펴 보시면먼저 생명사의 종신보험은 2001년에 가입하셨는요 저렴하게 가입을 하셨고 보장내용도 진단비 입원비 수술비까지 모두 포함된 상품으로 보인다. 또한 종신보험의 특징은 사망보험금이 가입후 5년마다 10%씩 최고 50%까지 계단식으로 올라간다는 장점이 있는 상품이다. 또한 2007년 이전의 종신보험은 특약들이 비갱신형이고 이제 앞으로 5년만 더 보험료를 납입하면 완납을 하시기 때문에 꼭 유지를 하는거를 추천드린다. 또한 손해보험사의 실손보험은 종신보험에 부족한 부분을 보충하기 위해 가입한 것으로 보여지고요 이 또한 가입을 2011년도에 가입하셨고 보험료도 저렴하게 100세 보장으로 가입하셨기 때문에 나무랄데가 없어 보인다. 단지 생명사의 종신보험의 특약이 80세만기 이기 때문에 80세 이후에 모든 보장이 없어지다. 따라서 진단비를 100세만기로 보강한다면 더할 나위 없이 좋을거 같다. 단지 그러면 보험료가 추가로 올라갈수도 있기 때문에 방송 이후 자세한 상담을 진행을 해드리도록 하겠다. 자녀들은 어떤가? 자녀분들의 보험을 보니 두분다 같은 내용으로 보험을 가입을 해주셨다. 자녀분들의 보험을 보면 생명보험사 1개 손해보험사 1개를 가지고 있는데 손해보험사의 실손보장과 생명보험사의 정액보장이 잘 조합이 되어 있다고 판단된다. 단지 자녀가 현재 19세 17세 인데 납입이 완료된 생명사의 건강보험은 24세만기 이기 때문에 그때까지는 유지를 하시면 되겠지만 그이후에 보장받는 진단금은 턱없이 부족하다. 손해보험사를 통해 3대진단비를 3천만원씩 100세 만기형으로 준비를 해주시는 걸 추천드리도록 하겠다. 자녀들의 보험은 각가의 보험사마다 보험료가 많이 다를수도 있고 보장의 범위도 다를수도 있기 때문에 방송이후 자녀분들의 추가 보험 상담 꼭 진행 해드리도록 하겠다.