진행 하현정 출연 조성근 (리치앤코) 정은아(리치앤코) 송경훈(리치앤코) 의뢰인 사연 월 수익이 고르지 않은데 비싼 보험료 때문에 고민 친한 지인에게 가입한 보험이라 깰지 말지 고민 아내가 임신 중이라 휴직하면 수익이 반 이상으로 주는 것에 고민 의뢰인 정보 다시 정리해볼게요. 의뢰인은 올해 37세로 현재 카페를 운영하고 계시고요. 아내 분은 36세로 호텔에서 근무 하고 계신데 현재 임신 중이라 조만 간 휴직을 할 계획이라고 하셨습니다. 소득을 보면 의뢰인은 월평균 250만 원 아내 분은 330만 원이라고 하셨어요. 이어서 의뢰인 부부의 보험 가입 내역도 살펴보겠습니다. 의뢰인은 총 4건에 가입되어 계신데요. 종합보험 간병보험 건강보험 상해보험까지 총 보험료 48만 1098원이고요. 아내 분은 간병보험 건강보험 CI종신보험 총 3건으로 보험료 30만 3160원 내고 계십니다. 부부의 총 보장성 보험료 78만 4258원입니다. 지금 의뢰인 부부 소득이 580만 원인데 보장성 보험료로 매달 78만 원 넘게 나가고 있어요. 이건 제가 봐도 너무 과한 거 같은데요. 맞아요. 부부 수입 580만 원인데 보험료는 78만원이라니 엄청난 거죠. 30대 부부 치고는 많은 수준입니다. 게다가 곧 태어날 아기의 태아보험까지 합치면 거의 90만 원 정도 내셔야 합니다. 보험료 다이어트가 시급한데요. 보통 보장성 자산은 본인의 수입의 10~15%를 차지합니다. 그런데 지금 자녀보험을 제외하고도 이미 15%이상의 보험료를 내고 있고 무엇보다 문제는 의뢰인의 수입이 매월 불규칙하므로 총 월평균 수입을 580만원으로 잡고 보장 자산의 금액을 잡았다가는 불편함을 많이 느끼실 겁니다. 지금 당장 적정한 보험료에 큰 보장을 해줄 수 있는 두 마리 토끼를 다 잡을 수 있는 플랜을 만들어야 합니다. 적절한 보험료와 든든한 보장까지 두 마리 토끼를 잡을 수 있는 최선의 솔루션 주실 거죠? 당연하죠. 오늘 저희 전문가들이 의뢰인 부부의 총 보험료를 30만 원 넘게 확 줄일 수 있는 특급 솔루션을 드릴 예정입니다. 30만 원 넘게 줄여 주신다고요? 그렇게 되면 보장도 확 줄어들어서 못 받는 거 아니에요? 저 다이어트 엄청 좋아하는 거 아시죠? 제 몸 다이어트는 못해도 오늘 의뢰인님께는 건강한 다이어트를 통해 무거웠던 보험료를 확실히 빼드리겠습니다. 기대하세요. 이렇게 보험료 늪 에 빠져 어떻게 하면 좋을지 고민하고 계신 분들 많이 계실 텐데요. 보험료는 확 줄이면서 적절한 보장을 마련하는 방법 알려드리겠습니다. 의뢰인 재무 고민 지인을 통해 과도하게 가입한 보장성 보험 가성비 좋게 정리해주세요.