Q. CI보험과 변액유니버셜종신보험 들었는데 보험료 부담스러워요. 시청자님의 경우 암에 대한 보장을 든든하게 받고 싶다고 했는데 CI보험과 종신보험으로 준비를 했는데 괜찮은가? 암에 대한 준비는 잘하고 있는데 상품에 대해 아쉬움이 있다. CI보험으로 암에 대한 준비를 한 문제점 CI는 선지급개념 비싼 암보험이다. 가족력 부모님이나 형제자매 중에 암이 발병한 사람이 있을 경우에는 암이 발생할 확률이 일반인에 비해 높아진다. 당연히 암에 대한 준비는 더욱 잘해야 한다. 아쉬운 점은 암에 대한 보장을 CI보험과 종신보험에 갱신형 특약으로 암보장을 준비했다는 것이다. CI보험에서는 암에 걸리면 2천4백만원을 지급받는다. 2천4백만원짜리 암보험에 가입하면서 보험료가 18만원이라면 매우 비싼 암보험이다. 종신보험도 마찬가지다. 암 진단금이 2천만 원인데 매월 17만 원이나 내고 계신다. 요약하자면 진단금 대비 과도한 보험료를 납입하고 계신것이다. 차라리 암 보험을 따로 가입하셨다면 훨씬 저렴한 보험료로 준비할 수 있었을 텐데 아쉬운 부분이다. 시청자님의 보장내용은 어떤가? 시청자님의 경우 다양한 보장을 위해서 CI보험을 준비하신 것 같은데 물론 사망보험금의 80%를 선지급해준다는 점도 있지만 보험료가 많이 비싼 편이다. 게다가 매번 보험금을 지급하는게 아니라 딱 1회만 지급해주기 때문에 시청자 분 상황과는 맞지 않는 보험이다. 조정이 필요하다. 그리고 종신보험은 암 진단금이 갱신형으로 되어 있다. 지금도 보험료가 부담스럽다고 하셨는데 80세까지 보험료가 쭉 오른다는 사실 알고 계셨는지? 전혀 몰랐다. 앞으로도 상담히 부담스러운 보험료가 되겠다. 조정이 필요하다. 갱신형이 문제점이라고 짚어주셨는데 갱신형 보험으로 가입할 때 어떤 문제점이 생기는지 그리고 왜 시청자님의 상황과 현재 맞지 않는지 구체적으로 짚어주신다면? 갱신형의 좋은 점도 있으나 비갱신으로 가입하는 것이 유리하다. 갱신형의 경우 금액이 만만치 않다. 갱신형의 경우 처음 가입했을때의 보험료는 매우 저렴한데 갱신될때마다 보험료가 인상되어 부담이 될 수 있다. 특히 80세만기면 80세까지 보험료를 내야 한다. 나이가 많으면 보험료의 상승률도 매우 가파르게 된다. 결국 암에 걸렸을 때 받는 진단비보다 내는 보험료가 더 많게 된다. 반면 비갱신의 경우는 가입했을 때 보험료가 갱신형보다 비싸지만 만기까지 단 1원도 오르지 않고 20년납 100세만기로 가입했다면 20년만 내시고 100세까지 보장만 받으시면 된다. 암보험을 가입할 때 진단금은 얼마 정도가 적당할까? 일반적으로 진단비는 2천.3천이 적당하나 가족력 있을시에는 5천이상 가입하시는 것이 좋다. 고액암 진단비도 고려하자. 가능한 비갱신으로 가입하자. 암보험을 가입하실 때 가장 고민 되시는 게 도대체 얼마나 가입을 해야 하는 건가 하는 건데 일반적으로 진단비는 2천만원에서 3천만원 정도가 적당하다. 하지만 암이라는 질병 특성 상 유전적인 요인이 많다. 가족 중에 암에 걸리신 분이 있으신 분들은 가능하시면 5천만원 까지 진단 자금을 확보 하시는게 좋겠다. 여기서 유의하실 점을 말씀드리자면 고액암. 특정암. 중대한 암. 이런식으로 암 앞에 다른 단어들이 붙는건 제약이 많다고 보시면 되고 이런 암진단 자금이 아니라 일반암 에 대한 진단비를 가입하시는게 좋겠다. 만기는 길게 그리고 비갱신 상품이 좋다는 점도 잊지 마시기 바란다. 암에 대한 준비를 암보험의 암진단비로 하는 것은 알겠는데 혹시 다른 방법으로 준비하는 방법이 있다고 들었는데? 질병후유장해라는 특약이 있다. 암으로 위전절제 대장전절제 아니면 간을 3 4 절제하게 되면 50% 후유장해로 판정 받는다. 따라서 질병후유장해 3천만원으로만 가입해도 1천500만원을 지급받을 수 있고 이 특약은 치매 디스크 인공관절수술 당뇨합병증으로 인한 후유장해 등 다양한 질병에서 보장받을 수 있는 특급진단비라고도 할 수 있다. 시청자님의 경우 변액유니버셜이 있는데 10년이 지났는데 수익률이 아직 마이너스다. 어떻게 해야 할까? 펀드변경을 단 한차례도 안했다. 추가납입도 단 한 번도 하지 않았다. 추가납입 수수료가 있는 상품이다. 10년을 투자했는데 수익이 마이너스다. 참 안타까운 일이다. 이 상품은 보험사에서 정해진 이율을 주는 상품이 아니라 투자 상품이기 때문에 반드시 펀드 관리를 해주셔야 한다. 하지만 한 번도 펀드변경을 안 하셨다. 마이너스 수익률의 원인이 여기 있었다. 일단 이 상품을 해지하시고 그 해지환급금을 이용해서 일시납 상품을 가입하시는게 좋겠다. 시청자님께서 투자수익이 안 나와서 이전보다는 안정적인 상품을 원하시는데 그래서 2배 보증해주는 변액연금을 일시납으로 가입하시는게 좋겠다. 지금부터 제가 매달 증시흐름에 대해서 안내도 해드리고 거기에 따른 펀드변경도 알려 드릴테니까 그대로 따라 하시고 추가납입이 가능하니까 추가납입을 이용해서 최대한 상품의 장점을 이용하시는게 좋겠다. 지금부터 제대로 된 투자관리를 해드리겠다. 자 그럼 구체적으로 어떻게 조정하면 되나? 앞서 말씀드린대로 CI종신보험과 갱신형 암진단금이 들어간 종신보험을 조정하라고 말씀드렸다. 종신보험 해지환급금 1천만원은 비상예비자금으로 준비하시면 되겠다. 사망에 대한 보장은 정기보험으로 설정해주시고 시청자님이 실손의료보험이 없으시다. 통합보험으로 실손과 3대 진단금 질병후유장해와 운전자 특약까지 넣어드렸다. 보험료가 파격적으로 줄었다. 그리고 암에 대한 가족력 걱정이 있으시니 손해보험사 암 전용 보험도 하나 가입하시는 게 좋겠다. 그리고 수익률이 마이너스여서 속상했던 변액보험은 사업비가 저렴한 일시납으로 가입하시면 된다.