Q. 신혼부부의 재무설계 시작은? 신혼부부 재무설계 어디부터 어떻게 시작해야 하나? 일단은 통장을 분리하는 것이 중요하다. 급여가 들어오면 시스템으로 알아서 빠져나가게 만들어 놓는 것이 중요하다. 왜냐하면 가지고 있으면 더 많이 쓸 수밖에 없기 때문이다. 쓸건 쓰고 남는 돈을 저축하겠다는 것은 저축을 안 한다는 뜻이다. 그렇게 저축하기가 힘들기 때문에 선저축을 먼저하는 것이 중요하다. 하지만 너무 무리하면 오래가지 못하므로 적절한 규모를 정해서 이것은 무조건 하겠다고 결심해야 한다. 그래서 급여 통장에서 월급이 들어오자마자 저축이 먼저 빠져야한다. 그다음에 투자 보험료 이런 것들이 자동 이체가 되도록 만들어야 한다. 그리고 이것을 같은 날에 나갈 수 있도록 통일해야 한다. 그다음 생활비 통장이다. 빡빡하게 할 정할 필요는 없고 너무 힘들게 살지 않는다는 느낌으로 생활비를 책정해야 한다. 중요한 것은 절대 신용카드는 안된다는 것이다. 왜냐하면 신용카드는 정해진 범위 안에서 쓰기가 힘들기 때문이다. 그러므로 금액을 책정해서 체크카드를 쓰다가 마지막 주에 생활비가 부족하면 그 주에 계획했던 일을 조금 미뤄야 한다. 이렇게 하면 매월 같은 돈을 쓸 수 있다. 하지만 이렇게 정해진 예산 안에서 살아도 어쩔 수 없이 예산 범위를 초과하는 지출이 나올 때가 있다. 그러므로 저수지 통장을 만들어 둬야한다. 저수지 통장의 재원은 보너스 받은 것이나 연말 정산으로 받은 돈 등을 넣어두면 좋다. 이렇게 통장 분리를 먼저 하는 것이 중요하다. 현금 시스템 구축이 우선 이후 저축은 어떻게 하나? 신혼부부들의 저축 방법은 복잡하게 생각할 필요가 없다. 단지 처음에 가장 먼저 고민해야할 부분은 맞벌이 기간을 얼만큼으로 생각하느냐이다. 맞벌이에서 외벌이로 전환하면 소득이 줄어들기 때문이다. 그렇게 되면 내가 운용할 수 있는 저축의 예산이 달라지기 때문이다. 그다음으로는 단기 중기 장기로 해서 내가 저축할 수 있는 돈 결혼 전 모아두었던 목돈을 기간에 맞게끔 배분해서 운용하면 좀 더 쉽고 합리적으로 돈을 불릴 수 있다. 우선 단기자금의 경우 원금보장이 가장 중요하다. 따라서 예적금을 활용해 신혼 초기에는 50% 정도의 돈은 예적금을 활용하는 것이 중요하다. 왜냐하면 출산이나 맞벌이에서 외벌이로 전환되었을 때 자금흐름을 대비해야 하기 때문이다. 또 나중에 전세자금을 마련하기 위해서는 예적금을 활용하는 것이 좋다. 중기적으로 3~10년 이후에 모을 수 있는 돈 차를 바꾼다거나 내 집 마련의 자금을 모으신다고 한다면 예적금으로만 하면 효율성이 떨어질 수 있다. 이에 적립식 펀드를 이용하면 수익을 기대할 수 있다. 장기적으로 노후 자금이나 교육자금을 생각한다면 시간을 활용하는 것이 좋다. 10~20년 긴 시간을 놓고 본다면 불입하는 금액이 적더라도 기간이 길기 때문에 원금이 크게 쌓일 수 있다. 때문에 시간을 활용하는 것이 좋다. 그리고 비과세를 준비하는 것도 중요하다. 원금이 커지고 거기에 수익이 부과되어 큰 목돈이 되었을 때 세금을 많이 뗀다면 손실일 수밖에 없기 때문이다. 그래서 장기는 변액 유니버셜이나 변액 연금처럼 투자 상품을 운용하는 것이 좋다. 해외투자 커뮤니티 바로가기