Q. 은퇴 앞둔 50대 남은 건 달랑 집 한 채? 지금 가게 월 매출이 600이라고 하셨는데 지출은 580만원이에요. 적자라고 봐도 무방할 것 같은데요. 그렇죠. 현재 부부의 인건비조차 나오지 않는다는 것이 안타까운 현실입니다. 현금으로는 예금 2천만원이 있는데 이를 더 가게에 투자하느냐 마느냐 선택의 기로에 있으시네요. 현재 시청자님의 상황을 화면으로 정리해봤습니다. 현재 주택담보대출이 1억 9천여만원. 처음에는 1억의 담보대출을 받아서 시작을 했으나 점점 늘어나서 지금은 1억 9천만원의 부채와 함께 월 51만원의 이자비용이 발생하고 있습니다. 이걸 저희가 결정지어서 말씀드리기는 힘들지만 왜 이렇게까지 왔는지 원인부터 체크하고 이후 어떻게 시장상황에 대응 할 수 있는지를 같이 고민해보는 것이 좋을 것 같습니다. 그야말로 사면초가네요. 먼저 원인부터 짚어봐야 할 거 같아요. 큰 맘 먹고 시작한 자영업인 어쩌다가 이런 상황까지 오게 됐을까요? 네 아무래도 예상했던 정년보다 더 이른 은퇴를 하게 된 것이 가장 큰 원인이겠죠. 시청자님의 계층은 대표적인 베이비부머 세대로 전후 막강한 인구력을 바탕으로 우리나라의 경제성장을 이끈 핵심적인 세대입니다. 이런 막강한 세대들이 앞으로 2020년까지 은퇴라는 명함을 달고 사회에 나오게 됩니다. 대략 700만명 정도가 되는데요. 상당히 많죠. 이 많은 인구가 은퇴시장에 나오는데 그만큼 준비가 잘 되었는가 본다면 한참 부족하죠. 즉 준비없는 은퇴생활의 갑작스런 시작이 문제겠지요. 말씀을 조금 더 보태보자면 우리 시청자님 세대의 특징은 한참 돈을 벌어야 할 시기에 커다란 난관에 부딪쳤죠. 앵커님이 보시기엔 어떤 게 떠오르세요? 전 IMF가 바로 떠오르네요. 그렇죠. 바로 1997년 IMF를 겪으면서 자산을 불릴 시기에 오히려 자산을 깎아먹게되는 결과가 나타났죠. 그러다보니 정작 은퇴 시기에는 집 한 채가 전부인 준비가 되지 못한 은퇴생활 시작이 되는 겁니다. 그래서 불안하고 걱정이 앞서게 되는 것이죠. 가진 것은 집 한 채 뿐이니 이를 담보로 대출을 받아서 투자를 하거나 창업 혹은 생활비로 쓰고 있는 경우가 대부분인 현실입니다. 이렇게 자영업하시는 분들이 상당히 많으신데요. 주변을 보면 치킨 집 많죠. 전세계 맥도널드 매장 수 보다 우리나라의 치킨집이 더 많다고 합니다. 현실이 녹록치 않은데요. 그러다보니 많이 창업하는 만큼 많은 폐업률을 기록하고 있다고요? 네 현재 자영업자의 폐업률 상당하죠. 참 재미있는 자료가 있는데요. 국세청에서 지난해 9월 제출한 개인사업자 신규 폐업 현황을 보면 지난 10년간 폐업한 자영업 수는 800만 건 창업 수는 967만 건으로 나타났습니다. 매년 10명 중 8명은 가게 문을 닫고 있으며 그 중 음식점의 폐업률은 전체의 약 25%가량 됩니다. 거기에 현재 내수시장은 많이 망가져 있죠. 아마 뉴스에서 내수시장 악화 침체 이런 얘길 많이 들어보셨을 텐데요. 그만큼 먹고 살기가 힘들다는 뜻입니다. 돈이 없으니 소비도 줄이고 외식도 잘 안 하죠. 가처분잉여소득 즉 당장 쓸 수 있는 수중에 쥐는 돈이 점점 적어지다 보니 먹고 살기 팍팍한 걸 가장 먼저 피부로 느끼는 자영업자들이 장사가 안돼서 폐업의 기로에 서게 되는 것입니다. 그나마 우리 시청자님은 만 3년 횟수로는 4년이네요. 잘 유지를 해 온 걸로 볼 수 있는데요 중요한 것은 앞으로의 문제입니다. 바로 금리죠. 지금 당장 시청자님은 가게를 접어야 하나 말아야 하나 고민인데 중요한 게 금리라고요? 네 맞습니다. 가장 중요한 것이 바로 금리입니다. 우리 시청자님의 경우 총 1억9천만원의 주택담보대출로 자영업을 하고 있으며 월마다 51만원의 이자상환에 대한 부담이 발생하고 있는데요. 앞으로 금리가 인상이 된다면 이자상환에 대한 부담은 더 커질 수 밖에 없죠. 현재 3%초반의 금리로 월 51만원 상환중인데요. 앞으로 금리가 1.5~2.0%정도로 추가상승한다고 가정한다면 월 이자상환 부담액은 80만원대까지 치솟을 수 있습니다. 이 금리 인상에 대한 대비 없이는 현재 운영하는 가게나 전체 은퇴자산에 큰 영향이 미치는 것으로 판단이 됩니다 지금 시청자님이 가장 생각해야하는 부분은 금리인상과 부동산 주택가격인데요. 앞으로 주택 가격 어떻게 될까요? 주요지역의 상승 빼고는 하락 기조가 큽니다. 아무래도 떨어지는 쪽의 의견이 우세한데요. 신문기사나 주변을 보면2018년 19년 부동산 불황을 말씀하시는 분들이 많은데요. 아무래도 시청자님의 경우에도 주택담보대출로 가게를 운영하고 있다보니 부동산 시장에도 민감하게 반응할 것 같습니다. 네 신문기사나 주변의 소식들을 잘 접해보면 2018년 19년 부동산의 장기불황이 시작 될 것이다 라는 말을 쉽게 들어볼 수 있습니다. 저도 이러한 의견에 찬성입니다. 그렇다면 왜 그런지 생각을 해봐야겠는데요 우선 여러 가지 말들이 많죠. 아파트의 미분양과 더불어 공급물량의 확장으로 인하여 수요 공급 원칙에 따라 부동산 불황의 시작이 될 것이다 혹은 수요계층의 상실로 인하여 결국 매수 대기자 없는 시장으로 갈 것이다 등 많은 의견이 있는데요. 이를 다 제하고서라도 현재 시청자님의 현황에 견주어 본다면 이전의 경우는 집을 마련하고 대출을 받았습니다. 그러면 땅이나 건물 등 다양하게 투자가 가능했죠. 이걸로 수익을 내면서 재투자가 가능했습니다. 하지만 지금은 이런 투자가 어렵습니다. 왜냐하면 당장 먹고 살기도 어렵기 때문이죠. 담보대출 받을 집 한 칸도 없는 집이 많다는 뜻입니다. 일자리도 불안정하다보니 노후도 불안정하고 그러다보니 당장 손에 쥐는 돈은 없고 나가는 돈은 많고 누구나 공감해본 상황이죠 우리 시청자님의 경우 주택담보대출로 자영업을 시작했습니다. 앞으로 금리 인상에 따라 월마다 부담은 더 증가되고 앞으로 부동산시자이 안좋아진다는 가정을 한다면 평생 모아온 자산이 없어질 수도 있는 결국 노후푸어 세대로 전락할 수 있는 가능성이 있다는 의견을 주셨는데요. 그렇다면 솔루션을 제시해드려야 할텐데요. 상당히 어렵겠어요. 네 맞습니다. 사실 현재 상황에서 기대할 것이라고는 아무래도 매출의 신장. 즉 장사가 잘 되는 것 밖에 없겠죠. 하지만 이마저도 기대하기 어려운 현실입니다. 그렇다면 현재 금리인상과 더불어 부동산 시장의 불황이 예상된다고 말씀드렸는데요. 이에 따라서 현재 부채상황을 지속적으로 줄여가는 플랜이 필요할 것으로 보입니다. 여기서 재무관리 솔루션을 말하자면 우선 부채 리모델링이 필요합니다. 내년 1 4분기를 시점으로 대출 리모델링을 진행하는 것이 좋을 것 같습니다. 아무래도 가장 적은 금리를 적용하는 곳이나 고정금리로 바꿀 필요가 있겠죠. 대출 실행 후 3년이 지났기 때문에 이에따른 수수료는 없습니다. 현재 2천만원의 예금이 있는데 이는 추가로 가게에 투자하는 것 보다는 부채상환으로 진행하여 월 이자 비용 부담을 줄이는 것이 좋습니다. 그리고 가장 중요한 지출통제. 눈에 보이지 않는 지출들이 있을 수 있습니다. 이를 제대로 잡아야 겠고요. 마지막으로 만약 현재 가게를 정리한다고 생각을 하신다면 우선 부채상환을 먼저 진행하는 것이 좋겠고요. 이후 주택연금과 함께 한번내고 종신토록 수령할 수 있는 일시납 연금보험을 고려해 볼 필요가 있겠습니다. 여기서 언뜻 보면 전체적인 지출은 늘어나면서 별로 달라진게 없다고 생각하는 분들도 있으실텐데요. 사실 여기에는 함축적의미가 담겨져 있습니다. 3가지 문제점을 잡아간다고 표현할 수 있겠는데요. 가장 중요한 것은 현재 소득은 줄고 지출은 늘어나고 부채상환을 위한 이자 비용도 늘어나는 변곡점에 있다고 보시면 됩니다. 지출은 최대한으로 조절하여 현재수준을 유지하면서 앞으로 금리인상에 따른 상환비용을 줄이는 과정이라 보면 됩니다. 전체적으로 본다면 눈에 보이지 않는 앞으로의 잠재적 리스크로부터 최대한 방어한 설계내용이라 보면 쉬울겁니다.