Q. 보험 비슷하게 가입한 3인 가족 잘 했나요? 50대 여성인데 요즘 장사가 잘 안되서 보험료도 부담되고 자녀들이 성인이 되서 보험을 물려주려고 하니까 애들도 보험료가 부담된다고 해약하겠다고 한다. 어떻게 해야 하나? 남편 보험부터 살펴보겠다. 현재 CI보험은 2005년도에 가입을 해서 주계약 3천만원에 10년갱신 암보험 3천만원 그리고 손해보험사에 실손의료보험이랑 암진단 1천만원을 가입했다. 2009년 7월 보험업법이 변경되기전 실손의료보험이라 100%보장에 통원의 공제비가 5천원만 제외되는 보험으로 잘 유지하고 있다. 완납된 암진단금 1천원으로 보장이 잘 되어 있다. 보장의 한도는 CI보험금까지 포함해서 암 6천만원 정도 되고 뇌출혈 2천만원과 급성심근경색 2천 그리고 실비로 준비가 되어 있다. 현재 자영업으로 소득이 180만원정도밖에 없어서 보험료가 부담되어 고민이다. 보험은 가입하는것도 중요하지만 잘 유지를 해서 오랫동안 보장을 받을수 있는게 중요하다. 수입이 줄어들고 있는상태에서 당연히 보험료가 제일 부담스러울 수 있다. 그래서 11년 납입한 CI보험은 감액완납으로 지금까지 납입한 보험료로만 보장을 받을수 있도록 감액완납으로 처리를 하고 손해보험에 가입한 실손보험은 잘 가입을 해서 그대로 유지하면 되겠다. 암보험은 갱신이지만 10년마다 갱신이지만 현재 나이 53세라 63세에 갱신할 동안 암에 걸릴 확률이 높고 저렴한 보험료로 3천만원을 보장받을수 있어서 유지하는게 좋다. 하지만 뇌졸증과 질병후유장해가 부족해서 보완을 해야 한다. 보험료는 26만원에서 16만원으로 줄었지만 부족했던 보장까지 잘 준비해서 보험료 부담은 줄고 걱정했던 보장의 넓어졌다. 결론은 암보장 5천5백만원 뇌질환 2천5백만 급성심근경색 2천5백 질병후유장해 2천만원 기존에 실손보험으로 조정이 되었다. 이번에는 아내 보험의 보장을 보겠다. 아내의 보험가입 내용을 보면 암보험들은 잘 가입했는데 남편과 비슷하게 CI보험을 가입하고 있다. 아르바이트를 하시면서 매달 50만원 정도의 수입을 벌고 있는데 가정 전체의 소득에서 20%정도를 차지한다. 따라서 아내분의 사망보장이 필요한 건 맞다. 하지만 보험료를 대폭 줄여야하는게 우선이기 때문에 이 CI보험은 조정을 해야한다. 그리고 30만원씩 납입하시는 저축은 확인결과 세액공제를 받는 연금저축상품이다. 금리 자체는 높지만 매달 수수료 같은 사업비가 빠져나가기 때문에 적금과는 다른 상품이다. 게다가 아르바이트를 하고 계시기 때문에 세액공제를 받으실 게 없다. 이미 약관대출도 다 받으신 상태고 유지할 이유가 없다. 이 상품은 해지하고 그냥 적금을 가입하는게 낫다. 약관대출이라는 건 어떤건가? 보험계약대출이라고 표현하는게 정확한 표현이다. 가입한 보험의 해약환급금을 담보로 대출을 하는 방식을 말한다. 대출이자율은 적립이자율 1.5%이다. 내가 낸 보험료를 운영하는 이자보다 보험계약대출 이자가 보통 1.5%가 높게 내야한다. 특히 연금상품을 가입하고 보험계약대출을 받은 경우에는 연금이 개시될 때 대출금을 상환하고 연금이 지급되기 때문에 내가 지정한 연금개시 시점보다 몇 년 늦게 연금이 지급되기 시작할 수 있다. 아내 보험은 어떻게 조정하는 게 좋을까? 연금저축보험은 제일 먼저 해약해야 한다. 문제는 CI보험인데 일을 하니까 사망보장도 필요하기 때문에 해약보다는 지금까지 내신 보험료만큼만 보장을 받는 조건으로 보험금을 대폭 줄여서 만기까지 보장만 받게 되면 사망보장금 2천 5백만원을 만기까지 보장받게 된다. 암보험은 10년 전에 가입해서 여성암 등이 소액으로 빠지지 않는 암보장들이고 납입도 10년만 내시면 끝나기 때문에 유지하길 바란다. 뇌와 심장 질환 진단금이 부족하니까 손해보험으로 뇌졸중까지 보장받을 수 있도록 가입하면서 질병 치료 후유증도 보장 받을 수 있도록 추가하면 지금보다 42만원 넘게 줄어들면서 보장은 더 넓은 범위로 받을 수 있다. 이번에는 자녀의 보장을 살펴보겠다. 첫째아들은 기존에 실손보험과 암보험은 너무나 잘 가입했다. 암진단금 4천만원에 100%실손보험 그런데 최근에 가입한 종신보험 1억으로 준비한 보험이 문제다. 사실 납입기간도 43년 납입이다. 치료목적보다는 아직 미혼인 자녀들한테 사망에 집중되어 있는 종신보험은 의미가 없다. 특히나 암 뇌출혈 급성심근경색 진단금은 3년갱신으로 가입되어 있어서 보장의 범위도 작고 올라가는 보험료를 계속 납입해야하는 부담감이 많다. 현재 부모님이 납입을 하고 있는데 부담스러워서 고민을 많이 하고 있다. 결론은 말하자면 암보험 4천만원과 실손보험은 그대로 잘 유지를 하고 2대진단금 뇌졸증 급성심근경색 질병후유장해진단 치매입원비 5만원만 추가로 가입하면 6만원 20년 납입으로 가능하므로 반드시 조정하고 보험료 납입에 대한 부담감을 줄이기 바란다. 둘째자녀 역시 기존에 가입한 암보험과 실손보험은 잘 준비되어 있다. 당연히 부족한 진단금으로 새롭게 가입을 했는데 역시 치료목적이 아닌 사망에 대한 준비를 1억으로 가입해서 보험료가 부담될 수 밖에 없다. 자녀가 자립해서 부모님이 납입한 보험료를 자녀가 직접 납입할 수 있도록 변경하려 하지만 당연히 자녀는 생활하기도 힘든데 이렇게 많은 보험료를 어떻게 납입하냐면서 해지하라고 얘기들을 많이 한다. 종신보험은 정리를 하고 부족한 부분 역시 2대진단과 질병후유장해 그리고 치매입원비만 추가하면 된다. 두자녀의 보험료로 40만원씩 납입을 하고 있는데 변경해서 조정을 하면 보험료 26만원으로 14만원을 절약할수 있고 보장의 범위는 기존보다 넓고 커졌다. 뇌출혈 1천만원만 보장받았던 부분이 뇌혈관과 뇌졸증으로 1단계 2단계 3단계까지 늘어났으며 질병후유장해 3천만원까지 보장이 가능하다. 0이렇게 조정을 하면 시청자 가정의 보험료가 월 122만원 내던 게 55만 5천원으로 줄어들어서 매달 66만 5천원씩 남게 된다. 스톡 챔피언스리그 바로가기