Q. 리모델링한 보험 이대로 유지해도 괜찮을까요? 보험료 97만원. 설계사 말대로 적정한가요? 우선 보험료 줄여야 합니다. 예전에 리모델링을 한번 받은 경험이 있어 지금 상태가 최선의 상태라고 진단받았고 이 상태를 유지하라는 답변을 들은 상태입니다. 하지만 제가 보기엔 줄일 수 있는 부분이 많아 보이고 분명히 줄일 수 있습니다. 그리고 보험료 지출은 줄일수록 좋다고 봅니다. 10~20년 장기적으로 지출하는 항목이기 때문입니다. APT관리비처럼 아무것도 하지 않아도 내야하는 장기 고정 지출입니다. 보험료 지출 줄여서 노후대비 할 수 있는 방법 알려드리도록 하겠습니다. 리모델링을 했음에도 100만원의 보험료를 내야 하는 것은 너무 많다고 보여지는데요. 보험료 지출을 줄이는 간단한 팁들만 적용해도 지금보다 훨씬 더 많은 지출이 줄어들 겁니다. 지금 상태는 너무 많은 보험료 지출이라고 생각하구요. 중복되는건 과감히 정리하고 안내도 될 돈 안내면 50만원대로 낮출 수 있을 것으로 보여집니다. 50만원 수준으로 줄이는 것을 목표로 리모델링 해보겠습니다. 리모델링 플랜으로 40만원 이상 보험료를 줄여 주신다고 하셨으니까 줄인 보험료를 활용하여 노후자금으로 만들 수 있는 플랜 알려드리겠습니다. 보험료를 낮추는 것도 중요한 일이지만 줄인 보험료 지출은 반드시 저축으로 가져와서 자산으로 편입시키셔야 합니다. 노후자금플랜도 함께 알려드리도록 할게요. 먼저 가장 걱정하신 보험료 부분 다시 한 번 플랜이 필요한가요? 우리 시청자님 가정은 보장성 보험이 대체적으로 양호한 편입니다. 증권을 확인한 결과 보장이 부족해서 보강해야 하는 부분은 없어 보일 정도 였으니까요. 실손보험 암 뇌 심장의 3대 진단비 수술 및 입원특약까지 종합보험으로 잘 가입되어 있는 상태입니다. 진단비 치료비 보장이 나쁘지 않으니 중복되는 보험들 정리하고 일부 상품이 가지고 있는 적립보험료 낮추는 방법으로 리모델링 하면 보험료 지출 많이 낮출 수 있을 것으로 보여집니다. 표를 보면서 설명드릴게요. 우선 부부의 종신보험을 정기보험으로 조정하시는게 좋겠습니다. 굳이 100세까지 사망보장을 해줄 필요는 없기 때문입니다. 시청자님 가정의 막내가 독립할 것으로 예상되는 시기 65세까지만 부부의 사망보장이 필요하다고 볼 수 있고요. 그리고 부부가 가입한 운전자 보험은 기존에 가입한 종합보험에 특약으로 추가구성하게 되면 5천원 정도의 보험료로 가능해지니까 조정하는 것이 좋겠습니다. 부부의 실손보험 적립보험료는 최대한 낮추는 것이 좋겠습니다. 마지막으로 온 가족이 가입한 상해보험 입원일당 보장보험은 모두 기존의 종합보험과 중복되는 보험입니다. 이런 보험은 과감히 정리하는 것이 좋겠는데요. 이렇게 부부의 종신보험을 정기보험으로 조정 운전자 보험은 기존 통합보험에 추가 적립보험료를 낮추는 것으로 하면 97만원의 보험료가 44만원 수준으로 줄어들게 됩니다. 매월 50만원 이상의 저축여력이 발생하는 것과 마찬가지까 반드시 조정하는 것이 좋겠습니다. 다음으로 걱정한 부분이 바로 저축인데요. 저축을 어떻게 해야 할지 모르는 사람들이 많을 것 같습니다. 우선 시청자님의 요청대로 가장 시급한 것은 노후자금 모으기입니다. 자영업 하시는 분들은 직장인보다 높은 소득이 있는 경우가 많지만 의외로 노후가 취약한 경우가 많습니다. 노후자금 모으기가 힘들거든요. 왜 그런 건가요? 자영업자분들은 퇴직연금에 가입되어 있지 않으니까 은퇴 후 만질 수 있는 목돈이 하나도 없는 셈이지요. 그래서 개인연금 상품을 많이 가입하시고 노후를 위해 준비하시는데 이것도 쉽지는 않습니다. 10년 이상씩 장기적으로 납입해야 하는데 소득이 불규칙하니까 유지하지 못하는 경우도 많이 생기게 되고요. 오늘처럼 보험료 지출을 조정한 시청자님 가정의 경우 50만원 가량의 돈을 반드시 노후자금으로 편입할 수 있도록 하셔야 합니다. 시청자님은 노후준비가 가장 큰 고민이라고 하셨으니 변액유니버셜 보험을 추천드리고 싶은데요. 저희가 시뮬레이션 한 거처럼 20만원 납입 30만원 추가납입으로 설정해서 운용하는 것을 추천드릴게요. 납입기간 중 주가상황에 따라 펀드변경도 적절히 하면 매우 효율적인 결과가 나올 것으로 예상됩니다. 보험료 지출하듯이 20년 동안 납입한다고 가정하면 65세에 2억 1천만원 가량의 금액이 연금자산으로 만들어 질 수 있겠습니다. 단 사업비 지출이 크기 때문에 반드시 추가납입을 해서 사업비 규모를 낮춰야 한다는 점 명심하시면 좋겠습니다. 변액유니버셜을 방송에서 노후자금 준비 저축으로 많이 권유하는데요. 이거 모르는 분들도 많은데 이건 어떤 저축인가요? 변액유니버셜보험은 보험사에서 취급하는 대표적인 저축성 보험인데요. 복리저축처럼 이자를 기대하는 것이 아니라 펀드투자를 통해 초과수익을 기대할 수 있는 상품입니다. 하나의 변액보험 안에는 여러개의 펀드가 구성되어 있어서 적은 금액으로도 다양한 펀드를 가입한다는 장점도 가지고 있고요. 일반적으로 보험사 또는 은행 증권사에서도 가입이 가능하구요. 저희가 방송에서 항상 말씀드리는 추가납입 펀드변경은 콜센터나 인터넷을 통해 언제든 신청가능하니까 이 두가지 기능을 꼭 활용하셔야 유익하다는 점도 인지하시면 좋겠습니다. 시청자님의 경우 50만원 정도의 여유자금을 활용한 노후플랜으로 가장 무난한 플랜이라고 보여집니다. 표에서 보시던 바와 같이 65세에 2억1천만원 가량의 노후자금을 기대할 수 있기 때문입니다. 두 명의 자녀분들이 있는데 중도에 자녀교육 등 자금사용 계획이 있을 경우 중도인출도 가능하므로 유동성 확보도 가능하다고 보여집니다. 마지막으로 내년쯤에 기타소득이 생긴다고 하는데 이건 어떻게 활용하면 좋을까요? 내년부터 발생하는 기타소득은 반드시 단기저축을 하시는게 좋겠습니다. 약 2년 후 ATP입주를 앞두고 있으니까 가구교체 등의 이벤트가 있을 수 있구요. 대출금액을 낮추는 용도로도 활용할 수 있다고 보여집니다. 지금하고 계신 40만원의 저축과 더불어 100만원 이상 단기저축을 꼭 하시는게 좋겠구요. 차량할부 금액 저 금액도 약 3년 후면 상환이 완료 될 것으로 보여지니까요. 저 금액도 반드시 저축하시는게 좋겠습니다. 플랜100세 전과 후를 비교해보면 어떤 것에 집중하고 있는 지 알 수 있는데요. 저희가 제시한 플랜의 중점은 사고나 질병이 아닙니다. 사고와 질병만 대비 할 것이 아니라 살아가면서 발생하는 돈을 대비하도록 해야 합니다. 그래야 일하시는 자영업자 직장인들이 돈 걱정없이 살 수 있지 않을까요. 보험의 조정을 통해 보장은 줄었지만 중요한 특약은 다 살아 있고요. 저 정도만 하셔도 병원비 걱정 크게 안하실 수 있다고 생각합니다. 대다수 가정이 만나 상담해보면 돈이 없다는 이야기를 많이 하십니다. 하지만 가계부 지출내역을 꼼꼼히 들여다보면 저축할 돈이 없다고 하는데 보험료 잔뜩 내고나니 저축할 돈이 없는 가정 매우 많음을 볼 수 있었는데요. 오늘의 사연을 신청한 시청자님도 마찬가지였습니다. 어떻게든 살아는 가겠지만 급전이 필요하면 높은 이율로 약관대출을 받거나 원금을 받지도 못하고 보험을 해약하는 악순환을 반복하게 되니까요. 항상 돈이 있는 구조를 만들어 가는 게 무엇보다 중요하다고 볼 수 있겠습니다. 방법을 몰라 고민하시는 분들은 언제나 플랜100과 함께 하시면 더욱 좋다는 점 다시 한번 말씀드리고 싶네요.