본인이 아무리 성공을 하고 돈을 많이 벌어도 노년에 자식 문제 때문에 어렵게 사는 사람들이 많다. 이러한 자녀리스크에 어떻게 대응해야할까? Q. 연금저축에는 어떤 종류가 있고 연금저축 상품을 고를 때 유의해야 할 점은 어떤 것인가? A. 연금저축 상품은 크게 연금저축펀드와 연금저축보험으로 나눌 수 있다. 따라서 연금저축 상품을 고를 때는 연금저축펀드에 가입할 것인가 아니면 연금저축보험에 가입할 것인가를 먼저 생각해 봐야 한다. 두 가지 상품은 세제혜택 면에서는 동일하다. 그러나 다음 두 가지 면에서는 차이가 있다. 첫 번째는 연금자산의 운용방식이다. 잘 하면 돈을 벌 수 있고 잘못하면 손해를 볼 수 있는 투자상품에 운용하는 것을 연금저축 펀드라고 한다. 그리고 연금저축보험은 보험사가 정하는 이자율에 따라 수익이 발생되는 금리형 상품이다. 원리금이 보장되지만 주식 등 공격적인 자산에 투자하지 않기 때문에 큰 수익을 기대할 수는 없다. 두 번째 차이점은 연금지급방식이다. 연금저축 펀드는 일정한 기간을 정하여 그 기간 동안 연금을 받는 구조이다. 그러나 연금저축보험은 고객이 원할 경우 일정 금액을 사망할 때까지 계속해서 받을 수도 있다. 물론 연금저축펀드처럼 일정기간만 받는 것도 가능하다. 조금의 원금손실도 용납할 수 없는 보수적인 투자자라면 연금저축보험을 선택하는 것이 성향에 맞을 것이고 가능한한 기대수익률이 높은 상품에 투자해서 노후대비자산을 많이 축적하고 싶은 사람은 연금저축펀드가 적합할 것이다. 다만 연금저축펀드에 가입할 때는 운용실력이 있는 운용회사가 운용하는지를 꼭 확인해야 한다. Q. 연금 상품을 가입할 때 꼭 기억해야 할 것이 있다면? A. 우선 연금의 종류에 대해 제대로 공부해야한다. 그리고 연금과 관련된 세금 문제도 담당자에게 꼬치꼬치 물어서라도 제대로 알아놓아야한다. 또 연금 자산을 운영하는 방식이 이만큼 주겠다고 정해 놓는 방식을 DB형이라고 하고 운영 성적에 따라 많이 줄 수도 덜 줄 수도 있는 것을 DC형이라고 한다. DC형을 공부할때는 투자에 대한 공부를 하지 않으면 안된다. 공부하지 않으면 낭패를 볼 수도 있다. 만약 그것이 귀찮다면 그냥 DB형으로 연금을 하는 것이 좋겠다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다)