Q. 가족을 위한 종신보험 잘 가입한 것 맞나요? 우선 전반적인 진단부터 해보겠다. 남자 분의 경우에는 보장을 살펴보니 보장의 범위에는 큰 문제가 없다. 3대진단금과 실손을 가지고 있고 가장으로 사망보장금 역시 가지고 있기 때문이다. 하지만 자세히 살펴봐야 할 부분들이 보인다. 우선 암보험의 경우 10년 갱신형 상품이라 조정이 필요할 것 같다. 특히나 젊은 남성분의 경우 향후 50~60대에 가면 갱신의 폭이 클 것으로 예상되어 어느 정도 조정하면 보다 나은 선택이 된다. 실손의 경우에는 100세만기로 구성이 되어 있다. 그 안에 2대 진단금 역시 범위가 넓은 뇌졸중으로 구성이 잘 되어 있다. 하지만 만기가 80세라 현재 30대 초반의 남성분의 기준으로는 상대적으로 보장기간이 짧다. 기존 암보험의 경우 갱신형으로 구성이 되어있어 손해보험사를 통해 비갱신형 통합보험으로 암진단금 3천만원을 100세만기로 보완하는 것이 좋다. 또한 기존에 2대진단금이 80세 만기지만 비갱신으로 잘 준비가 되어 있다. 하지만 암 다음으로 발병률이 높고 100세 시대를 맞이 한 현 시점으로 봤을 때 80세 만기가 짧게 느껴질 수 있다. 그래서 100세 만기 비갱신으로 2대 진단 뇌졸중과 심근경색을 각각 1천만원씩 추가보완한다면 3대 진단금에 대한 보장은 충분할 것으로 보인다. 종신보험은 어떤가? 종신보험을 자녀의 경제적 독립시기까지 맞춰서 정기보험을 준비 하는 게 보험료수준으로는 좋지만 가장으로서의 책임을 중요시 생각하고 사망보장을 종신토록 원하시는 점을 고려하여 이전과는 다른 각도에서 접근해보겠다. 그것은 바로 건강체(우량체)할인이다. 모든 보험 상품에 해당되는 것은 아니고 특정 상품에 한정하여 건강체에 대해서는 보험료를 할인해주는 제도인데 시청자님이 보유중인 종신보험에도 해당된다. 현재 시청자님은 담배를 안 피우고 건강관리를 잘 하고 계신 점을 감안해서 검사만 통과하면 보장은 유지하고 보험료를 조절할 수 있다. 건강체 할인이란 게 정확히 어떤 건가? 건강체 즉 건강한 몸 이라는 뜻이다. 건강하지 않거나 사고 위험이 높은 사람들에게 더 높은 보험료를 요구하는 것처럼 반대로 건강한 사람들에게 보험료를 깎아주는 제도이다. 건강진단을 통하여 회사마다 다소 차이는 있지만 담배를 안 피거나 혈압이 정상인 사람 적정 체중인 사람 이 세가지만 충족되면 신청이 가능하다. 또한 가입시점이 아니더라도 이미 보유 중인 상품에 대해서도 위에 3가지 조건만 충족된다면 동일한 혜택을 받을 수 있다. 예를 들어 종신보험 주계약 1억 20년납 월 20만 원씩 납입 후 10년 경과 했다 가정해보겠다. 그럼 월 5%씩 할인받는 경우에 이미 납입한 2 400만원의 5%인 120만 원을 환급 받고 이후 10년 동안 납입할 월 보험료는 매월 1만 원씩 할인받게 된다. 또한 가입한 금액이 커지면 차이는 훨씬 클 것이다. 하지만 건강체할인을 받는 분들은 1~2% 미만이다. 요즘 같은 저금리시대에 5~10% 가량 할인 받을 수 있는 권리를 포기하지 말고 해당되는 분들은 꼭 확인하길 바란다. 그럼 이제 어떻게 해야할까? 기존 보유하셨던 통합보험의 경우 2대 진단과 실손이 잘 되어 있어 유지하면 될 것 같다. 하지만 암보험의 경우에는 갱신의 기간이 10년으로 상대적으로 길지만 30대 초반의 건강한 고객님의 경우에는 100세만기 비갱신형 암보장이 훨씬 유리할 것으로 보여 기존 암보험은 정리하고 추가적으로 손해보험사의 통합보험을 신규로 암보장을 100세만기 비갱신으로 3천만원을 준비해야 한다. 또한 기존 2대 진단이 80세까지는 잘 준비가 되어 있지만 그 이후 90~100세의 보장에 공백이 있어 2대 진단을 비갱신으로 1천만원 보완하시면 좋다. 기존 종신보험은 말씀 드린 것처럼 유지를 하면서 꼭 건강체할인을 신청해 금액 부담을 덜어내길 바란다. 자녀의 출산 및 교육자금이나 시청자님들의 노후 등 여러 가지 이벤트가 많기 때문에 소비습관의 절제를 해야겠고 배우자님도 어느 정도 자녀가 성장한 후에는 경제활동을 겸한다면 향후 원하는 자금을 만드는 데 문제가 없을 것 이므로 전문가와의 상담을 꼭 받아보길 바란다. 스톡 챔피언스리그 바로가기