Q. 종신보험으로는 연금 받기 어려운가요? 우선 4인 가정이 한 달에 납입하는 보험료가 무려 150만원이나 됩니다. 20년간 납입하는 보험료로만 무려 3억 6천만원을 납입하게 되고 자녀들 보험의 경우 월 보험료는 저렴하나 중요한 특약들 구성이 3년납 3년 갱신 100세 갱신으로 되어 있습니다. 많은 분들이 갱신형 보험에 대해서 잘 모르는 경우가 많은데요. 갱신형은 말 그대로 보험료가 오르는 유형입니다. 나이가 들면서 병원 가는 일이 잦아지겠죠? 그럼 보험료도 같이 오릅니다. 아주 큰 폭으로 오르죠 결론적으로 이 가족이 총 납입하는 보험료는 5억원 가까이 될 가능성이 매우 높습니다. 더 큰 문제는 연금 마련을 위해 준비한 상품이 종신보험이라는 것입니다. 월에 100만원이나 납입을 하는데 불구하고 연금으로 활용하기에 문제가 많은 상품입니다. 남편 분과 시청자님의 보장성보험의 경우 월에 납입하는 보험료대비 보장구성이 매우 부족한 부분이 많고 자녀들의 보장성 역시 앞에서 말씀을 드린 것처럼 갱신형 특약들이 많아 장기적으로 문제가 되는 상품이기 때문에 보장성 보험과 연금목적으로 가입한 상품들의 전반적인 조정을 통해 월에 납입하는 보험료는 지금과 비슷한 수준이 되겠지만 총 납입하는 보험료는 무려 2억원 가까이 줄여드리고 보장의 폭은 훨씬 좋아지도록 하고 연금의 경우에는 매월 수령하는 금액이 현재 가입한 상품들 보다 3배 이상 더 수령할 수 있도록 도움을 드리도록 하겠습니다. 우선 남편 분 보험부터 설명을 드리도록 하겠습니다. 현재 남편 분의 경우 총 3건의 보험으로 월에 약 51만원을 납입 중입니다. 이 중에 보장성으로 매월 납입하는 보험료가 월에 21만원이고 연금재원을 마련하기 위해서 가입한 종신보험에 매월 30만원을 납입하고 있는데요. 원래는 보장성 보험과 연금 목적으로 해서 월에 51만원을 납입을 한다면 적정한 금액입니다. 하지만 현재 연금목적으로 가입한 상품이 종신보험이라 문제가 많아 전반적인 조정이 필요한데요. 원래는 보장성과 연금재원 마련으로 준비한 비용이라면 적정하지만 연금재원 마련 가입상품이 종신보험이여서 문제가 된다라는 것이네요. 네 맞습니다. 그래서 전반적인 조정을 통해 남편 분의 경우 월 보험료는 지금과 비슷한 수준이 되겠지만 보장성 보험의 경우에는 보장의 규모와 보장의 구성은 지금보다 훨씬 좋도록 하고 연금의 경우에는 앞에서 말씀드린 것처럼 3배수 이상 높여 드리겠습니다. 어떻게 조정을 하면 좋을까요? 먼저 진단금이 필요해서 가입한 CI종신보험의 경우 중대한 질병이나 중대한 수술을 했을 경우 주 계약 사망보험금에서 50%나 80%를 선 지급하고 나머지 차액을 사망 시 지금을 해주는 상품으로 저희가 방송에서 많이. 자주 설명을 드렸던 상품입니다. 사망보험금 진단금 모두 필요하기 때문에 이 보험을 가입하신 것 같은데요. 문제는 내가 낸 보험료와 비교할 때 받게 되는 사망보험금도 적고 진단금도 받기 어렵기 때문이죠. 열심히 벌어서 보험료를 냈는데 정작 필요할 때 받지 못하면 무슨 소용일까요? 정말 좋은 보험은 비싼 보험이 아니라 필요할 때 쉽게 받을 수 있는 보험입니다. 네 CI보험의 경우 보장의 규모도 적고 진단금의 경우 보험금 받기도 까다로운 상품이기 때문에 정리를 하는 것이 좋겠다는 의견이신데요. 그럼 연금으로 준비한 30만원 짜리 상품은 어때요? 30만원짜리 연금이라고 말씀하셨는데 봤더니 종신보험이네요. 설계사가 이자도 많이 주고 사망보험금도 되고 연금으로도 준다는 말에 덜컥 가입하신 것 같아요. 겉보기엔 정말 좋은 연금처럼 보이죠? 하지만 설계사가 한 말 속에 교묘한 속임수가 숨어 있습니다. 시청자님이 가입하신 종신보험만 연금으로 쓸 수 있는 게 아니고요 모든 종신보험엔 사실 연금 기능이 있습니다. 하지만 저희가 누차 종신보험으로 연금을 들지 말라고 하는 이유가 있죠? 바로 큰 사업비 때문에 원금으로 돌아오는 시기가 최소 25년에서 30년은 지나야 하기 때문입니다. 종신보험이라는 보험 자체가 생긴 목적이 사망보험금 이기 때문에 수수료가 많이 나갑니다. 그래서 저축 목적으론 추천드리지 않아요. 물가상승률이나 화폐가치의 하락 등을 고려해본다면 연금으로 활용하기에 매우 위험한 상품입니다. 초저금리 시대다 보니 연금 목적으로 종신보험을 드는 게 좋을 수도 있다는 말씀에 가입을 한 케이스네요. 이런 경우가 사실 많을 것 같아요. 보통 연금상품은 확정금리가 없고 금리연동형이라 해서 금리가 올라가면 더 오르고 떨어지면 같이 내려가지만 종신보험은 확정적인 금리로 해지환급금을 적용 해주다보니 초저금리시대에서는 잘 활용만 한다면 유용한 상품이 될 수 도 있다는 것입니다. 부연설명을 좀 더 붙이자면 만약 정말 만약에 지인이라 어쩔 수 없이 도움을 주기 위해서 종신보험을 가입해서 목적자금 만들려고 하거나 연금재원을 만들기 위해서 가입을 한다면 무조건 추가납입을 최대한 많이 해야 원하는 시점에 확정적인 목돈을 만들 수가 있겠습니다. 하지만 지금 시청자님 가정을 보면 추가납입에 대한 자세한 설명이 없이 기본보험료를 높여놨습니다. 그 이유는 바로 추가납입에 대해서는 설계사들이 가지고 가는 수당이 전혀 없기 때문에 자세한 설명을 하지 않는 것이죠. 그렇다면 반대로 추가납입의 경우에는 차감하는 사업비가 2~3% 정도 밖에 안 된다는 것이죠. 그런대 기본 보험료에서 차감하는 사업비는 얼마다. 매월 30~40%한다는 것이죠. 사업비가 10배 이상 차이가 나기 때문에 추가납입을 얼마나 잘 활용을 하느냐에 따라 소비자가 가져갈 수 있는 경제적인 효과는 어마어마하다는 것입니다. 사업비가 10배 이상 차이가 나면 정말 어마어마하네요. 그런대 설계사들은 왜 이런 설명 잘 안 해주죠? 수당 차이가 어마어마하기 때문입니다. 만약에 설계사 수당이 매월 납입하는 기본보험료에 1 000%라고 가정을 해 보겠습니다. 기본 보험료 10만원에 20만원을 추가납입하게 되면 수당은 10만원에 1 000%인 100만원입니다. 반대로 30만원을 기본보험료로 했다면 설계사 수당은 300만원입니다. 수당을 200%로 더 받을 수 있다면 앵커님의 입장이라면 어떻게 추천을 하시겠어요. 그럼 남편 분 보험을 어떻게 조정을 하면 좋을까요? CI보험의 경우에는 앞에서 설명을 했기 때문에 정리를 하시고 실손의료비에 운전자담보가 들어가 있는 상품은 잘 가입을 하셨기 때문에 잘 유지를 하시면 좋겠습니다. 연금재원으로 준비하신 종신보험은 그 목적과도 맞지 않고 금액적으로도 비효율적이기 때문에 정리하시기 바랍니다. 그렇게 하시면 부족한 부분들은 우선 중요한 3대 진단금 암. 뇌 심장의 진단금을 각 3천만원씩 100세만기 비 갱신으로 준비하시면 한 달에 11만원 정도되구요 남편 분은 가장이라 사망보험금에 대한 준비도 필요해서 자녀가 경제적으로 독립을 하는 날에 맞춰서 정기보험을 2억원 준비를 하면 한 달에 4만원이면 가능하여 매달 내는 보험료는 21만원 정도로 원래 납입하던 21만원에서 변동은 없습니다. 하지만 총 내야 할 보험료는 줄었습니다. 하지만 보시는 것처럼 보장의 폭이나 크기가 굉장히 커지고 넓어졌음을 알 수가 있겠습니다. 또한 종신보험으로 연금준비를 하던 30만원의 금액으로 일정조건을 충족하면 최소한 원금의 200%가 보증되는 변액연금으로 준비를 하시면 좋겠습니다. 남편 분의 경우 보장성 보험료의 경우 변동은 없으나 보장의 규모가 커지고 보장의 구성도 매우 좋아지고 연금의 경우 종신보험은 정리를 하고 변액연금으로 조정을 하면 최소한 납입한 원금을 200%를 받을 수 있다고 하니 적극 활용을 하면 좋겠네요. 그럼 이제 시청자님도 살펴볼까요? 현재 시청자님 경우에도 남편 분과 동일하게 가입을 하셨기 때문에 남편 분과 동일하게 조정을 하시면 좋겠습니다. 남편 분과 마찬가지로 실손의료비와 운전자담보가 있는 상품은 잘 가입을 하셨기 때문에 유지를 하시고 나머지 부족한 보장들은 신규로 손해보험사의 통합보험을 통해서 암 진단금 뇌졸중진단 급성심근경색진단을 각 3천만원 비 갱신으로 준비하시고 여기에 질병후유장해와 상해후유장해진단비를 추가해서 가입을 하시는 것을 추천 드리겠습니다. 요즘 후유장해에 대한 이야기가 많은데요. 리모델링 때마다 꼭 추가하시는 보장 같아요. 왜 필요할까요? 상해후유장해는 내가 사고로 다쳤을 때 후유증이 남으면 주는 진단비고 질병후유장해는 말 그대로 질병이 생겨서 장해가 생길 때 받는 진단금입니다. 보통 암 특약은 암에 걸려야만 보장을 해주죠? 하지만 이런 후유장해는 치매 성인병 당뇨 등 많은 질병에 대해서 추가적인 보장이 가능하기 때문에 추천을 드리는 겁니다. 후유장해진단비는 3%이상부터 진단금을 받을 수 있는 상품을 선택하시길 꼭 부탁드리겠습니다. 이렇게 보완을 하시게 되면 그럼 금액은 약 9만원이면 가능하여 월 보험료는 12마원이면 충분하여 월 보험료는 약 3만원 가량 줄어들면서 보장의 규모와 보장 구성은 매우 좋아지는 것을 확인할 수가 있겠습니다. 매월 보험료는 3만원 정도 줄어드는데 비해 보장은 더 좋아진단고 하니 적극활용을 하시면 좋겠네요. 그럼 연금준비는 어떻게 조정을 하면 좋을까요? 현재 연금재원 목적으로 가입한 종신보험의 경우 연금재원목적과 맞지 않는 상품이기 때문에 정리를 하시고 남편 분이 새로 가입하는 변액연금은 수익이 발생하지 않더라도 최소 200%까지는 원금을 보증해주기 때문에 20년 후에는 수익과 상관없이 최소 200%를 보증받기 때문에 1억 4 400만원을 만들 수가 있습니다. 반대로 지금처럼 종신보험 10년간 납입을 한다면 20년 후에는 7천만원 정도밖에 안되기 때문에 최소한 8천만원 이상은 더 연금으로 활용을 할 수가 있기 때문에 적극적으로 활용을 하시면 좋겠습니다. 자녀들의 경우 역시 보장과 연금자산 마련으로 동일한 상품으로 되어있는데요. 우선 부모님들과 다르게 실손종합보험으로 준비한 것은 아주 잘하셨지만 이게 또 문제가 3대진단금과 입원 특약이 3년 갱신이라는 것입니다. 그렇다면 현재 10대 후반의 나이에 3대진단이 100세 만기로 되어있으므로 앞으로 최소 80년간 3년마다 금액을 올려서 납입을 해야하는데 이게 과연 유지가 가능할까요? 당연히 보장받는 금액보다 더 많은 금액을 내야할것이라 이 부분역시 조정이 필요할 것이구요 연금목적으로 준비한 종신보험 역시 사업비의 차감이 너무 많기 때문에 다른 상품으로 바꿔주는 것이 좋겠네요. 갱신형이라 어린자녀분이 향후에 유지하기는 힘들다는 말씀이신데 어떻게 바꿔주는 것이 좋을까요? 먼저 나이가 어릴수록 당연히 비갱신이 유리하다고 말씀을 많이 드렸었죠? 손해보험사를 통해서 100세만기로 암 3천만원 그리고 범위가 넓은 뇌혈관 질환 1천만원에 뇌졸중 2천만원 또한 허혈성심장질환 1천만원에 심근경색 2천만원 이렇게 각 3천만원씩 준비를 해주시는 것이 좋겠습니다. 자녀분들은 아직 나이가 어리기 때문에 2대질병 뇌 심장 관련 담보에서는 당연히 범위가 가장 넓은 담보를 꼭 추가해서 가입해주는 것이 현명합니다. 부모님들께서 연금재원 마련으로 종신보험을 각각 20만원씩 가입해줬는데 그럼 동일하게 변액연금으로 바꿔주실 껀가요? 아닙니다. 원금에 200%를 보증해주는 변액연금도 매력적이겠지만 나이대별로 맞는 상품이 다릅니다. 10대 후반의 자녀분은 부모님들에 비해서 투자 가능기간이 훨씬 길게 남아있기 때문에 일정시기가 되면 연금으로 지급받아야 하는 변액연금보다는 평생토록 비과세 통장으로 활용이 가능한 VUL상품을 해주는 것이 보다 효율적입니다.