Q. 생활비 250만원 매월 100만원 적자 가정 해법은? (33세 주부 직업군인 남편 소득 350만원 가입상품 군인공제이율 연금 75만원 보험 30만원 펀드 15만원 장기주택 20만원 청약 15만원 저축보험 15만원 연금 35만원) 대부분의 사람들이 맞벌이를 할 때 맞벌이 소득기준에 맞쳐서 저축과 지출을 하다가 외벌이로 전환하면서 문제가 발생한다. 현 가정의 경우도 외벌이로 전환하면서 저축과 지출을 조정을 했어야 했는데 그렇지 못했기 때문에 매달 적자가 발생하는 것이다. 현 가정의 경우 소득대비 50%로 많이 하지만 매달 100만원씩 적자가 계속 발생하고 있다면 결국에 자산을 늘리는게 아니다. 현재 가장 우선적으로 해야할 일은 3개월치 고정지출과 변동지출을 분석하고 예비자금이 얼마인지 확인해서 신용카드를 사용하지 않는 지출관리 시스템을 만들고 저축을 조정해야 한다. 저축하고 있는 부분을 어떻게 조정하는 게 좋을까? 고민 상담자가 모두 장기저축으로만 하고 있기 때문에 중간에 돈 쓸일이 생기면 바로 사용할 수 있는 유동성 자금이 없다는 게 가장 고려해야 할 사항이다. 앞으로 자녀가 커가면서 지출이 늘어나게 되면 결국 중간에 저축을 해지한다든지 대출을 받거나 지금처럼 계속 카드를 사용하게 되므로 저축하는 방법을 조정해야한다. 일단 청약저축은 15만원씩 납입하고 있는데 청약저축은 주택구입시 자격조건을 부여하는 저축이다 보니 중간에 금액을 찾을 수 없고 청약 당첨시 까지 보유해야해서 평수나 지역에 따라 예치금액을 확인해서 납입해야 한다. 또한 이제는 청약통장보다는 청약가점제를 통해 순위가 달라지기 때문에 상담을 통해 자세히 알아는 것도 바람직하다. 지역과 평수에 따라 기간과 예치금액이 틀려지니 어느 지역에서 몇 평의 주택을 구입 할지에 대한 목표를 미리미리 계획을 세워 준비하는 것이 가장 중요하다. 장기주택마련저축은 대부분 사람들이 집을 살 목적으로 가입하지만 소득공제나 정기적금으로 목돈을 만들고 비과세혜택을 보는 상품이다. 그러나 2012년도에 소득공제는 종료되었고 판매도 중지된 상품이라 현재 납입기간이 6년 정도 됐으니 1년 정도 납입하거나 정지해서 1년후 7년시점에 비과세혜택을 보고 해지를 하시는 게 좋을 것 같다. 그리고 군인공제를 납입하고 있는데 군인공제는 연금이 아닌 장기목적자금으로 활용하는 저축이다. 납입후 5년을 채우지 않으면 금리를 제대로 받을 수 없기 때문에 저축금액을 고려해야하며 예금자보호가 되지 않으며 금리가 변동이고 98년 이전에 가입좌수가 없다면 만기 시 비과세 혜택을 보는 게 아닌 과세상품이다. 저축보험이랑 소득공제용 연금은 금리연동상품으로 가입하는 것 보다는 투자수익을 줄 수 있는 상품으로 하는 것이 유리하나 배우자가 군인이라 20년 근무시 연금이 지급되기 때문에 일반인에 비해 은퇴준비보다는 현재 주택마련이나 자녀교육자금으로 집중하는 게 좋을 것 같다. 현재 연금으로 납입하는 50만원을 증권사 연금펀드로 기관이전을 통해 금액을 조정기 바란다. 펀드는 기존 수익률을 확인하고 환매하거나 관리를 통해 수익확보 시 조정하는 게 바람직하다. 현가정은 유동성이 있는 현금자산을 만드는 것을 가정 먼저 고려해야한다. 전문가를 통해 재무목표에 맞게 빚 없는 돈 걱정 없이 저축하기 바란다. 보험은 현재 가입된 보험으로 유지하는게 좋을까? 맞벌이 할 때 가정의 소득대비 보장성 보험료는 30만원으로 많은 편은 아니지만 외벌이로 전환되면서 보험료 지출이 적정한지 고민이 될 거 같다. 현재 보장내역을 확인해 봐야 알겠지만 동부생명 종신보험 13만원을 납입하고 있는데 가장으로서 사망보험금은 중요하나 현 가정에서는 사망보험금을 종신토록 받는 종신보험보다는 보험 조정을 통해 감액이나 정기보험으로 변경을 해서 보험료를 줄이고 실손보험에 중대 성인병 진단자금을 추가해서 보험료를 낮추는 게 좋다. 자녀는 5만원 납입하고 있는데 보험료를 봐선 잘 가입되어 있는 거 같다. 생명보험의 경우 각 생명보험사마다 차이가 있지만 주계약 보험외에 특약 보험료가 비갱신형 상품으로 가입하는 것이 좋은데 5년마다 갱신이라 비용부담을 보장 받을 때까지 내야하기 때문에 보험료 부담으로 조정이 필요하다. 납입기간 또한 70세 납입이라 보험료 납입은 경제 활동시기까지 만 납입을 끝내는 것이 좋을거 같다. 실비가 잘되어 있어 추가로 성인병 진단자금이나 부족한 담보를 추가로 가입하시는 게 바람직하다. 보험조정을 통해서 20만 원대 초반으로 변경하는 것이 좋을 것 같다. 마지막으로 군단체 보험의 실비특약은 둘째 계획이 있다면 유지를 계속하는 것이 좋다. 군 단체보험 실손특약의 경우 출산관련 보장을 해준다. 일반적인 손해보험의 실손특약은 보장을 안해준다. 그럼 앞으로 저축계획은 어떻게 하는게 좋을까? 보험조정을 통해 카드대금을 모두 정산하여 앞으로는 빚을 내면서 저축을 하는 게 아니라 선저축을 통해 가장 중요한 비상예비비를 마련해 놓고 언제든지 자금을 꺼내 쓸 수 있도록해야 한다. 단기자금은 군인우대적금으로 1년에 5%정도 이율을 받아 종자돈을 마련하고 중기자금으로는 적립식펀드로 수익확보하고 중 장기자금은 군인공제로 복지혜택과 복리이자를 활용해야 겠다. 마지막으로 장기자금은 연금활용과 자녀교육자금 그리고 비과세혜택을 볼 수 있는 변액유니버셜상품으로 가입해서 유동성과 수익 세금절세까지 볼 수 있도록 저축하는게 좋다. 추가적으로 얘기해 줄 부분이 있는지? 근로소득자 같은 경우 비정기 수입이 들어오는데 군인은 명절상여금 3월 성과상여금이 들어오낟. 대부분의 사람들이 다음 달에 비정기수입이 들어오는 걸 예상해서 신용카드로 먼저 사용하거나 무언가를 쓸 생각을 먼저하고 있는 경우가 많다. 지금처럼 빚을 지지 않기 위해서는 비정기수입을 비상예비자금으로 준비한 다음 경조사나 의료비 자동차보험료를 내는 비정기적지출에 대비해야한다. 특히 군장교는 잦은 이사로 이사비용도 예상해야한다. Q. 미처 준비 못한 교육자금 어떻게 해야 하나? (40대 중반 주부 남편 외벌이 소득 400만원 보장성 보험료 60만원 카드대금 250만원 사용) 상품을 가입하는 게 중요한 게 아니라 가장 먼저 소비패턴을 점검을 통해 매달 고정적인 지출과 변동지출을 정해서 카드사용이 아닌 예산을 정한 한도 내에서 체크카드로 지출을 사용하는 방법을 바꿔야 한다. 카드는 먼저사용하고 그 다다음달에 결제하다 보니 내가 어디에 얼만큼 소비했는지 감히 잘 오지 않는다. 그렇기 때문에 매달 사용한 게 없는것 같으면서도 늘 고정적으로 카드대금이 생기는거다. 으로 소득에서 지출예산을 정한 금액을 제외한 나머지를 선저축을 할 수 있도록 통장을 분리하여 가계부처럼 사용을 해야한다. 그리고 비상예비비를 가정 먼저 만들어 언제든지 필요자금을 꺼내 쓸 수 있도록 돈 때문에 고민하지 않도록 전문가와 자세한 상담을 통해 관리를 받길 바란다. 보험 지출은 많은 것 같은데 어떻게 조정하는 게 좋을까? 현 가정에서 보험료 60만원이 나가고 있고 그 중 생명보험에 40만원 손해보험에 20만원을 납입하고 있다. 둘째가 중3이면 16세로 부모의 사망보험금은 자녀가 스스로 돈을 벌수 있는 독립시기 까지 필요해서 앞으로 10년 정도만 필요할거 같다. 현 가정은 종신토록 사망보험금 보다는 부부의 노후준비가 더 중요할거 같으니 지금 가입한 손해보험에 중대 성인병 진단자금과 실손특약이 잘 구성되어 있다면 생명보험에 상품 경우 조정을 통해서 10년이나 15년만 사망보장을을 받을 수 있는 정기 보험으로 바꾸면 매달 저축여력이 30만정도 발생할 것이다. 30만원으로 발생하는 금액을 일부는 연금자산으로 일부는 은퇴후 예비목돈으로 미리 저축하는 것이 미래에 대한 자금을 만드는 것이 좋을 거 같다. 현재 납입하고 있신 보험료에 보장기간과 보장의 내용이 잘 가입되어 있는지 꼭 전문가와 상담을 통해 점검을 받아보는 게 좋을 것 같다.