 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 천강욱 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 00) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 상담을 해주고 있다. 우리나라 사람들처럼 보험을 좋아하는 사람들은 없는 것 같다. 민영의료보험 가입율이 90%에 이르는 정도인데 이는 자본시장통합법 시행과 맞물려 기존의 보험사 전속 설계사를 통한 가입루트뿐만 아니라 방카슈랑스 TM 홈쇼핑 GA등 다양한 루트를 통한 보험 가입이 가능해 졌기 때문이다. 하지만 아쉬운 것은 가입한 보험의 해지 또한 가입만큼 쉽게 하고 있어서 종자돈(seed money)으로 쓰일 수도 있었던 소중한 돈과 귀한 시간을 허비하는 결과를 맞이하는 사람들도 많다는 점이다. 만일 처음부터 잘 짜여진 그물망처럼 촘촘하고 튼튼하게 보장의 구멍과 쏠림이 없이 가입했더라면 이러한 금전과 시간의 낭비는 막을 수도 있었을 텐데 말이다. 보험을 제대로만 가입한다면 상황이 발생하였을 때에 매 달 일정하게 지불했던 돈의 가치보다 더 큰 충분한 보상을 받을 수 있으며 돈을 잃는 실수는 범하지 않게 된다. 보장성 보험은 매달 푼돈을 보험사에 맡기다가 정말 도움이 꼭 필요한 상황이 되면 그 막대한 금전적 책임을 정당하게 보험사에 전가시키는 합법적인 행위여야 한다. 그런데 아직도 여전히 보험에 관한 한 자신의 강철체력을 믿으며 보험 없이 끝까지 홀로 독야청청하겠노라 며 생각을 굽히지 않는 사람들과 가입하더라도 묻지마 가입 으로 보험의 실제 기능보다는 플라시보 효과(위약효과)에만 의존하는 사람들이 많으니 이들이 꼭 알아야 할 보장성 보험의 필요성에 대해 한 번 언급해 보고자 한다. 첫 번 째 보장성 보험은 나와 내 가족의 재산뿐 아니라 가정을 지켜주는 버팀목이 될 수 있다. 알콩달콩 재미있게 살아가던 우리 가정이 예기치 못했던 질병이나 사고로 가족 구성원 중 한 명이 병원신세를 지게 되거나 또는 가족의 곁을 영원이 떠나게 되는 상황이 발생한다고 가정해 보자. 막대한 치료비등에 대한 부담을 보험회사에 잘 전가해 놓은 사람은 적어도 돈에 대한 걱정 없이 치료와 상황대처에만 신경을 써도 되는 것에 반하여 보험에 가입하지 않은 사람은 고스란히 자신의 자산으로 이 비용을 충당해야 한다. 만일 착실하게 재무설계를 하고 있던 사람이라면 자신의 노후자금을 정리해서 치료비로 사용해야 할 수도 있다. 그러나 병은 나을지 모르지만 노후에도 계속 생존을 위해 일해야 하는 상황을 맞을 수도 있는 것이다. 혹시 나는 절대 아프지 않을 자신이 있다. 라고 말하고 싶은가. 우리나라 남성 5명 중 2명은 암에 걸리고 여성 3명중 한 명은 암에 걸린다. 암에 걸릴 확률이 40%이니 나는 절대 암에 걸리지 않는다. 의 실현 가능성은 60%에 불과한 것이다. 또한 뇌혈관질환과 심장질환까지 포함하면 전체 사망원인의 50%가까이가 된다. 문제는 이 중대질환들에 걸리면 사람에 따라서는 자신의 모든 재산을 치료비로 써야 할 만큼 큰 돈이 들어갈 수 있다는 점이다. 그런데도 보험 없이 내 돈으로 모두 막아내겠다? 이제는 제발 현명하고 합리적인 판단을 하자. 두 번 째 과유불급이다. 보장성 보험료가 지나치게 높으면 오히려 좋지 않다. 보험을 보통 우산에도 비유하는데 우산의 기능을 생각해 보자. 예기치 못한 소나기가 내릴 경우 가방 속에 넣어두었던 삼단접이 우산을 즉시 꺼내서 내 몸과 소지품이 비에 젖지 않을 정도로 막아주기만 하면 된다. 이 정도의 기능이면 우산으로서의 역할은 충분하다. 그런데 금으로 만든 우산이나 파라솔을 사용한다고 생각해보자. 얼마나 비싸고 불편하겠는가. 그냥 월소득의 5~10%이내에서 보장성 보험료를 해결하자. 이보다 많으면 내 생애 필요한 목적자금들을 모을 수 있는 기회비용과 종자돈을 잃게 되는 큰 실수를 범하게 되는 것이다. 이제 위의 두 가지 원칙을 지키며 우리 인생에서 발생할 수도 있는 예기치 못한 위험상황에 대비하기 위해 보험회사에 그 부담을 맡겨버리자. 나와 내 가정 내 재산을 지킬 수 있게 될 것이다. 본인의 재무설계에 대해 궁금한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해서 재무상담사와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.