 시청자 사연 상황극 진순이 엄마 요즘 어떻게 지냈어? 나는 뭐 똑같이 애들 밥해주고 학교 보내고 지냈지. 요즘 애들은 왜이렇게 먹는지 모르겠어 그나저나 선자씨는 가면 갈수록 피부가 젊어지네 요즘 뭐 좋은 거 바르나봐? 나야 뭐 피부는 타고났지 호호호 피부하면 나 임선자 임선자하면 꿀피부 아니겄어. 그나저나 지금 피부가 중요한 게 아니여. 내가 좋은 거 하나 얘기해주려고. 잠깐 시간 돼? 괜찮아 얘기해. 내가 작년부터 보험회사 다니잖아. 그런데 4월부터 보험료가 확 뛴다고 하더라고. 그래서 보험료 오르기 전에 괜찮은 상품 몇 개 이야기해주려고 왔어. 보험료가 또 오른대? 안 그래도 우리 애들이랑 남편이 마땅한 보험이 없어서 뭘 하나 들어야 하나 싶은데 내가 이쪽으론 아는 사람이 없잖아. 아는 사람 뒀다 뭐혀. 그래서 내가 왔잖여. 내가 보험료 오르기 전에 그집 아저씨하고 애들꺼 꼼꼼하게 잘 해줄게. 자 여기 설계서에 사인만 하면 돼. 그래서 매달 내는 돈은 얼마나 되는데? 90만 원 정돈데 다섯 식구면 많은 금액도 아니여. 이정돈 충분히 낼 수 있잖어 그치? 그래 다른 사람도 아니고 선자씬데 우리 집 상황 뻔히 알잖어. 얼마나 좋은 보험이겠어 옛다 싸인 상황극 잘 봤습니다. 매달 내는 보험료가 90만 원이면 꽤 큰 금액인데 지금까지 유지해오신 것만으로도 대단하신 거 같아요 작년 3월에 아는 설계사가 곧 보험료가 오른다 이렇게 설득해서 가입을 하셨대요 문제는 금액인데 아이 셋을 키우는 상황에서 매달 90만 원씩 내는 건 사실 어렵잖아요. 결국 아이들 보험료는 못 내시고 결국 실효까지 됐다고 합니다. 그래서 이걸 어쩌나 하시면서 플랜100세에 전화를 하셨는데 저희 전문가들과 세 번 정도 만나 뵙고 꼼꼼하게 상담을 해서 보험료를 줄여드렸던 케이스입니다. 저희도 처음 상담하러 갔을 때 가슴이 너무 아프더라고요. 기존 보험 해지해서 손해도 많았는데 새로 가입한 상품들이 저희가 방송에서 가입을 자제 했으면 하는 상품들이 대부분 이였거든요. 또 자녀가 셋이다 보니까 월에 납입하는 보험료가 무려 95만 원 정도 됐었더라고요. 남편 소득이 월에 약 400만 원 정도로 생활비하고 대출금 값고 월 보험료 95만 원을 납입하기 솔직히 쉬운 일이 아니거든요. 그러다보니 결국 월 보험료가 감당이 안 되다 보니 결국 정말 사랑하는 자녀들 보험이 다 실효가 되고 부부 보험료만 납입하고 있는 상태로 정말 위험한 상황에 놓여 있더라고요. 그런데 이런 상황에 놓은 이유가 바로 저희가 방송 서두에서 말씀드린 것처럼 4월에 보험이 안 좋게 바뀐다는 것 때문에 앞. 뒤 따져 보지 않고 설계사와 홈쇼핑을 보고 급하게 보험을 조정했기 때문 이였는데요. 사례자분도 저희에게 이렇게 애기 하더라고요. 자기가 너무 조급한 마음에 급하게 선택을 해서 이런 상황에 놓이게 된 것이라고. 그 애기를 듣는데 너무 가슴이 아프더라고요. 이렇게 월에 납입하는 보험료가 많고 총 납입하는 보험료가 많아지게 된 이유가 2가지 있습니다. 1. 갱신형 보험 부부 7건 보험 중 5건이 갱신형 2. 노후를 위한 저축성 보험을 가입한 줄 알고 있었는데 사망보험금이 주된 목적인 종신보험으로 가입을 하다 보니까 월에 납입하는 보험료도 높아지게 되고 총 납입하는 보험료도 높아지게 된 이유입니다. 그걸 저희 플랜100세 방송을 보고 알게 된 것이죠. 플랜100세 방송 아니였으면 본인이 가입한 상품이 이런 상품인줄 몰랐을 것이라고 하면서 플랜 100세 방송에 대해 너무 감사하다고 하더라고요. 플랜 100세 방송을 보고 계신 많은 시청자님 가입하신 보험에 대한 정확한 점검이 무엇보다 중요한 한데요. 혹시 우리 집 보험은 안전한가 한번쯤은 꼭 점검 받아보세요. 무료 상담으로 도움을 드리겠습니다. 시청자님들은 이 대답을 듣고 싶었을 것 같아요. 보험료는 저렴하게 보장은 폭 넓게 받는 방법 그럼 사연주신 분 어떻게 도움을 드렸는지 알아보도록 하죠. 먼저 보험을 어떻게 가입을 했는지부터 확인 해 보겠습니다. 사례자님 가정의 경우 남편이 올해 45세로 4건에 보험에 19만 원을 납입하고 있고 아내 분의 경우 4건의 보험으로 월에 38만 원 정도 납입을 하고 있어서 부부가 월에 납입하는 보험료는 57만 원 정도입니다. 참고로 아이들 보험은 유지를 못해서 실효가 된 상태입니다. 쉽게 말씀드려서 보험료가 미납되니까 효력이 정지된 상태란 거죠. 시청자님 부부가 내시는 보험료 월에 57만 원은 앞에서 말씀을 드린 것처럼 5명 정도가 가입을 해야 될 정도의 보험료로 굉장히 높다는 것을 알 수가 있습니다. 그리고 더 큰 문제는 부부가 가입한 상품 7건 중 5건이 갱신형 보험으로 되어 총 납입하는 보험료는 4~5억 원 정도 될 가능성이 매우 높은 상황이였습니다. 그렇게 설명을 드렸더니 여기에서 시청자님 뒷목을 한 번 더 잡으신 거죠. 57만 원에 총 납입하는 보험료가 4~5억 원이면 정말 저라도 뒷목 잡겠는데요. 솔직히 시청자님도 안 믿으셨어요. 무슨 57만 원이 어떻게 4~5억이 되냐고? 솔직히 저도 이 일을 하지 않고 있었다면 못 믿을거에요. 그러니 방송을 보고 계신 시청자님들은 오직 하겠어요. 그래서 사례자님이 가입한 상품 중 손해보험사의 건강보험을 예를 한번 들어서 설명을 하겠습니다. 자료를 보시는 것처럼 20년납 100세 만기로 되어 있죠. 그렇게 해서 월 보보험료는 71 447원으로 되어 있는데요. 사례자 분의 경우 그렇다 보니까 보험료를 20년만 납입을 하고 보장을 100세 까지 받으면 된다고 생각하고 가입을 하셨다고 하더라고요. 그런데 많은 분들이 그렇게 생각하고 가입을 한다는 것입니다. 그런데 특약들 납입방법을 한번 보시겠습니다. 모든 특약 납입방법이 10년 갱신이라고 되어 있죠. 이 의미는 10년마다 보험료가 오르는데 무려 100세까지 쭉 보험료를 내셔야 필요한 보장을 받을 수 있다는 뜻입니다. 지금 내시는 보험료를 100세까지 낸 다고 생각해봤을 때 총 내셔야 하는 돈만 5 400만 원이에요. 그런데 금액이 계속 오르는 갱신형인 걸 감안해보면 훨씬 많은 금액을 내셔야 한다는 거죠. 문제는 시청자님이 만일 뇌졸중을 진단 받아서 3천만 원을 지급 받았다고 가정해볼게요. 그럼 냈던 돈은 5 400만 원인데 받는 보험금은 3천만 원이 전부입니다. 즉 내가 냈던 돈보다 돌려받을 수 있는 돈이 훨씬 적다는 거죠. 갱신형인 것도 문제지만 총 내셔야하는 보험료가 받을 수 있는 보험금보다 적을 수도 있다는 뜻이네요. 특히 갱신형 같은 부분은 플랜100세 전문가님들이 많이 짚어주셨던 항목이잖아요. 맞습니다. 만약에 매 갱신시마다 보험료가 20%씩 인상(연 2% 10년)이 된다고 가정을 했을 시에 자료를 보시는 것처럼 총 납입하는 보험료가 무려 7천 8백만 원으로 늘어나게 됩니다. 만약 10년 마다 30%(연 3% 10년)씩 인상된다고 가정을 했을 경우에는 약 1억원으로 늘어나게 됩니다. 만약에 그 이상 인상이 된다면 정말 상상하기도 싫네요. 이 자료를 사례자 분께 보여드렸더니 헉 한거죠. 그런데 이런 보험이 5건이나 되기 때문에 총 납입하는 보험료는 4~5억 원에서 그 이상도 될 수 있다는 것입니다. 수치로 보니까 충분히 4~5억 원 더 납입할 수 있겠다는 생각이 드네요. 저희가 누누이 강조드리는데 가장 좋은 보험은 끝까지 유지하는 보험입니다. 정해진 기간 동안 열심히 납입만 하면 80~100세까지 보장만 받으면 되니까요. 그래서 저희가 보험을 플랜 해드릴 때도 무조건 깨세요 조정하세요 이게 아니라 가능한 유지할 수 있는 보험은 최대한 살리려고 하거든요. 사실 어떤 보험이든 깨는 순간 소비자에게는 손해입니다. 그래서 갱신형 보험이 위험한 거예요. 60~70대가 되면 소득활동을 하는 게 아니라 연금만 받고 사는 시대일 텐데 매달 몇 십만원씩 되는 보험료를 낸다는 게 불가능한 상황이거든요. 그럼 어떻게 될까요? 고민고민 하시다가 깨게 되겠죠? 그런데 반대로 그 시점이 보험이 더 필요한 시기이거든요. 그런데 이런 상황이 사례자님 뿐만 아니라 많은 가정에서 벌어지고 있는 상황이라는 것이 더 안타깝고 가입 시 설계사들이 갱신형 보험에 대한 정확한 설명도 없고 갱신이 되더라도 얼마 오르지 않으니까 걱정하지 말라고 하는데 그건 잘 못된 이야기이며 또 요즘은 다 갱신형이라고 하는데 비 갱신형 상품도 굉장히 많습니다. 오해하시면 안 되십니다. 그런데 저렇게 많이 보험료가 오를까요? 아마 앵커님뿐만 아니라 사례자 분도 저희에게 질문을 했던 부분이고요. 방송을 보고 계신 시청자님들도 굉장히 궁금한 부분이실 것 같아요. 그래서 저희가 또 자료를 준비를 했습니다. 보시는 자료처럼 30세 남성이 2006년도 가입당시에는 월 보험료가 79 000원이였지만 중요한 암진단비 암 수술입원특약 입원. 수술 특약들이 갱신형이다 보니 2016년에도 월 보험료가 117 547원으로 갱신이 두 번밖에 되지 않았는데 불구하고 월 보험료가 38 517원이 인상이 되었습니다. 10년간 보험료 인상률을 계산을 해보니 암 진단비가 무려 600%대 인상 암 수술비가 무려 480%로 인상이 되어 보험료 대비 총 인상률은 149%가 인상이 되었습니다. 다시 말해 10년에 기존 보험료 보다 49%가 인상이 되었다는 것이죠. 두 번밖에 갱신이 안 되어 있는데 기존 보험료보다 49%나 인상이 되었네요. 그럼 엄청난 금액 아닌가요? 엄청난 금액이 인상이 된 거죠. 그런데 저희가 앞에서 사례자분 갱신 예시는 20~30%로 했거든요. 그럼 굉장히 낮은 수치라는 것을 알 수가 있을 것입니다. 만약에 사례자분 보험들이 40~50%씩 인상이 된다면 정말 어마어마한 보험료를 납입을 해야 됩니다. 그리고 보험료는 복리로 인상이 된다는 점이 더 무서운 부분입니다. 우리가 저축을 할 때 복리 상품을 찾는 이유가 이자가 훨씬 많이 붙기 때문인데요. 그걸 보험료 인상에 접목을 하시면 됩니다. 잘못했다가는 보험료 푹탄을 맞을 수도 있는데요. 정말 갱신형 보험 잘 못 가입했다가는 보험료 폭탄을 맞을 수도 있겠네요. 그런데 보험료가 이렇게 인상된 이유가 자료 중에 파란색으로 되어 있는 갱신형 항목 중에 암 진단비 608%인상 그리고 암 수술 및 암 입원비의 경우 480%인상이 된 것을 확인할 수가 있으신데요. 이렇게 암에 대한 보험료가 이렇게 높게 인상된 이유는 바로 평균수명이 증가해서 그렇습니다. 예전엔 암에 걸리면 무조건 죽는 병 이렇게 생각했던 거 기억 나시죠. 건강검진도 지금처럼 자주하지 않고 평균 수명이 짧아서 그랬습니다. 요즘은 정반대죠 수명도 길고 건강검진도 1년에 한 번씩 꼬박꼬박 하다보니 암을 말기가 아니라 초기에 발견하는 경우가 많아졌습니다. 그러다보니 암 보험을 가입한 소비자들이 그 만큼 암 보험금을 많이 받게 된 것이죠. 그러다 보니 보험사 입장에서 암에 대한 손해률도 높아지고 위험률도 높아지게 되다 보니 10년 사이에 보험료가 이렇게 올라가게 된 이유가 된 것이죠 여기서 앵커님께 질문 하나 드리겠습니다. 앞으로 암이나 성인병인 뇌질환과 심장질환의 발병률은 높아질까요? 낮아질까요? 당연히 높아지지 않을까요? 그럼 암에 대한 인상률은 더 높아질 가능성이 매우 높아지겠죠. 그렇기 때문에 매 갱신시 마다 위험률과 손해률로 계산해서 보험료를 재 산정하는 보험보다는 현재 위험률과 손해률로 계산해서 보험료 인상 없이 납입이 완료되는 보험을 선택하는 것이 소비자 입장에서 더 유리 하겠습니다. 그런데 소비자들이 갱신형과 비 갱신형이 무엇인지 확인하기란 어려운 부분이 많지 않나요? 맞습니다. 솔직히 보험료를 더 납입을 했다고 해서 보장금액이 더 올라가는 것은 아니잖아요. 그래서 내가 가입한 보험 상품의 갱신형이 있는지를 확인을 하셔야 되는데 본인 스스로가 확인하기 어렵다는 것이죠. 사례자 분도 자기가 가입한 상품이 갱신형 상품인줄은 꿈에도 몰랐던 거죠. 그래서 자료를 준비를 해 보았는데요. 자료를 보시는 것처럼 요즘 소비자들이 대부분 가입을 하는 상품은 하나의 상품에 보험료 납입방법이 갱신형과 비 갱신형으로 납입을 하는 상품을 가입하는 경우가 대부분입니다. 그런대 앵커님 자료를 보시면 혹시 어떤 항목이 갱신형인지 비 갱신형인지 확인하실 수 있겠어요? 지금 저렇게 표시를 해서 갱신형인지 비 갱신형인지 알 것 같은데 솔직히 저렇게 표시가 안 되어 있으면 잘 모르겠는데요? 그렇죠. 많은 소비자들도 갱신형과 비 갱신형을 구분하기 어렵다는 것입니다. 자료를 보시는 것처럼 20년납과 55세납으로로 되어 있는 부분은 그 시기까지만 납입을 하면 된다는 것이고요. 밑에 파란색으로 되어 있는 부분을 보시면 5년이라고 되어 있잖아요. 그 부분이 매 5년 시점마다 보험료가 갱신이 되는 항목으로 80세까지 갱신이 되어 보험료를 80세까지 납입을 해야 되는 것입니다. 그런대 자료만 봐서는 5년납으로 끝나는 것으로 오해를 할 수가 있다는 것이죠. 솔직히 저도 밑에 파란색 부분은 5년납으로 끝난 것인 줄 알았어요. 그런대 저 부분이 매 5년마다 갱신이 되어 보험료를 80세까지 납입을 해야 된다는 것이네요. 맞습니다. 그래서 혹시 갱신형 상품들을 가지고 계신 분들은 상담 신청을 하셔서 도움을 꼭 받으셨으면 좋겠습니다. 사례자 분의 경우 총 납입하는 보험료가 무려 3~4억원 정도 되는데 보장 구성이 좋으냐 그렇지 않다는 것이 더 큰 문제였어요. 이렇게 말씀을 드렸더니 아니 보험료를 3~4억원이나 납입하는 것도 뒷목 잡을 일인데 보장도 문제가 있다하니 여기 제대로 뒷목 잡으셨죠. 혹시 방송을 보고 계신 시청자님들 보험 때문에 고민하고 계신다면 상담 신청하셔서 이런 혜택을 꼭 누리세요. 보험 가지고 있다고 답이 아닙니다. 그럼 먼저 남편 보험을 어떻게 조정을 해 주셨는지부터 설명 해 주시겠습니까. 사례자 남편 분의 경우 총 4건의 보험으로 월에 20만 원 정도 납입을 하고 있는데요. 먼저 손해보험에 가입한 건강종합보험의 경우 가장으로써 아직 자녀가 어리기 때문에 사망보험금이 1억 원은 잘 가입을 하셨지만 질병사망의 경우 납입방법이 갱신형으로 되어 있어 문제가 되고 또 3대 성인병인 암 뇌졸중 급성심근경색증도 3천만 원씩 잘 가입을 하셨지만 이 특약들 또한 납입방법이 10년납 10년 갱신 100세 갱신으로 되어 있어서 매 10년 마다 보험료를 재 산정해서 보험료를 다시 책정해서 100세까지 보험료를 납입을 해야 된다는 것이 보장을 떠나서 가장 큰 문제입니다. 손해보험의 건강보험의 경우 보장구성이나 보장금액은 괜찮은데 납입방법이 갱신형으로 매 10년 마다 인상이 되어 100세까지 인상이 되고 이 보험료를 100세까지 납입을 해야 돼서 문제가 되는 것이군요. 그렇습니다. 그리고 생명보험사의 암 보험의 경우도 보장금액은 잘 가입하셨지만 납입방법이 갱신형으로 되어 있는 것이 문제가 되는데요. 이 상품은 납입방법이 20년납 20년갱신 100세만기 상품입니다. 그런데 사례자 분의 경우 20년납이라고 되어 있어서 20년만 납입을 하면 된다고 알고 계셨던거였고 설계사가 또 20년동안 보험료 변동이 없다고 했다는 것이죠. 20년동안 보험료가 오르지 않는 것은 맞는 말입니다. 하지만 20년 시점에 보험료를 재 산정해서 그 보험료를 20년간 또 내야 되고 그 시점부터 보험료 변동없이 가다가 또 20년 시점에 다시 보험료를 산정해서 20년간 또 납입을 해야 되는데 이게 100세까지 라는 것입니다. 그래서 문제가 되고요. 손해보험의 상해보험 또한 굳이 저렇게 가입하지 않고 건강종합보험에 특약으로 가입을 했더라면 더 좋은 방법이 될 수 있었거든요. 그리고 굳이 갱신형으로 하지 않아서도 되겠고요. 운전자 보험의 경우에 운전자 단독보험으로 벌금 형사합의지원금 변호사선임비용만 가입을 하면 월 보험료는 6~7천원이면 충분한데 환급형으로 가입을 하고 다른 특약들도 추가를 해서 가입을 하다보니 보험료가 높아지게 된 가장 요인입니다. 그렇기 때문에 남편 분 보험의 경우에 전반적인 조정이 필요한 상황 이였습니다. 남편 분 보험의 경우 갱신형 보험 때문에 전반적인 조정이 필요한 상황이였네요. 그럼 어떻게 조정을 했나요. 남편 분의 경우 기존 보험은 모두 해지를 하시고 먼저 아직 자녀들이 어리기 때문에 막내가 독립할 때까지 사망보험금이 필요한 상황이십니다. 그래서 생명보험사에 정기보험을 통해 사망보험금 1억 5천만 원을 60세 만기로 했더니 월 보험료가 4만 원 나왔고요. 손해보험사에 종합보험으로는 암 진단비 3천만원과 고액암진단비 2천만 원에 뇌질환은 보장범위가 가정 넓은 뇌혈관진단비 8백만원에 뇌졸중 진단비 2천 2백만 원을 추가해서 3천만 원 심장질환 중에서는 보장범위가 가장 넓은 허혈성심장질환진단비 8백만 원에 급성심근경색진단비 2천 2백만 원을 추가해서 3천만 원 보장 받을 수 있도록 하였고 거기에 질병후유장해 진단비 80%미만일 때 보장 받을 수 있도록 3천만 원 추가하고 상해후유장해진단비 또한 80%미만일 경우 2억원 보장 받을 수 있도록 저해지 환급형 보험으로 준비할 수 있도록 해 드렸는데 월 보험료가 10만 원 정도 나왔고요. 다른 손해보험사 실손종합보험으로 실손의료비 100세만기로 하고 운전자 특약 그리고 3대 진단비 2천만 원씩 추가를 해서 60세 만기로 추가해서 준비를 했더니 월 보험료는 5만 원 정도 나오게 되어 월 납입보험료는 19만 원으로 기존과 비슷한 수준으로 조정되었지만 실손을 제외한 나머지 특약들은 비 갱신형으로 조정이 되어 총 납입하는 보험료는 4천 8백만원 감액되어 기존 1억 5천.2억 원에서 약 1억 1천.1억 5천 만원까지 절감할 수가 있었습니다. 보장의 구성은 자료를 보셨던 것처럼 더 좋아졌다는 것이 중요한 부분입니다. 월 납입하는 보험료는 비슷한 수준이지만 납입방법이 비 갱신형으로 보완이 되기 때문에 총 납입하는 보험료는 무려 1억 1천만 원.1억 5천만 원이나 줄었는데 보장의 구성은 더 좋아졌다고 하니 너무 좋아했겠네요. 그럼 아내 분 보험도 남편 분 보험과 비슷한 상품들이 많던데요? 맞습니다. 아내 분의 경우도 가지고갈 수 있는 보험이 단 한 건도 없었어요. 일단 갱신형인 보험 2건을 조정하고 전업주부인 아내에게 불필요한 종신보험도 조정이 필요합니다. 왜 이 보험을 가입하셨냐고 여쭤보니 저축 때문에 가입하셨대요. 다시 한 번 말씀드리지만 종신보험은 절대 저축으로 사용하시면 안 됩니다. 이 부분은 저희가 팩트체크에서 자세히 짚어드릴게요. 운전자보험도 3만 원까지 내고 계실 필요가 없습니다. 앞서 말씀드린 것처럼 6~7천 원이면 충분하기 때문에 조정 결국 전 보험이 불필요한 보험이었고 새는 돈이었습니다. 결국 아내 분도 남편과 동일하게 2개의 손험사를 통해 건강종합보험과 실손종합보험 2건으로 보완을 해 드렸습니다. 그렇게 해서 월 보험료는 13만 원으로 절감 되었고 비 갱신형 상품으로 보완이 되어 총 납입하는 보험료는 3천 1백만원대로 낮아지게 되었습니다. 그렇게 하여 월 보험료는 기존 38만 원에서 13만원으로 25만 원 절감되었고 총 납입하는 보험료는 기존 2억 원 정도에서 3천 1백만원으로 1억 7천만 원 정도 절감되게 되었습니다. 반대로 보장의 구성은 더욱 좋아졌다는 것이 중요한 부분이겠죠. 아내 분은 월보험료가 무려 25만 원이나 줄어들고 총 납입하는 보험료도 1억 7천만 원이나 줄었듣데 불구하고 보장의 구성은 더욱 좋아졌네요. 그럼 부부가 절약되는 보험료는 월에 25만 원 총 납입하는 보험료는 무려 3억 8천. 4억 2천만 원까지 줄어드네요. 정말 엄청난 효과네요. 네 정말 엄청난 일을 저희가 해냈지 말입니다. 보험 때문에 걱정이시거나 고민이신 분들은 상담신청 해 주세요. 저희가 도와드리겠습니다. 이렇게 부부 보험 조정을 통해 남는 자금 25만 원으로 자녀들 보험을 준비 해 드렸는데요. 치료비 위주로 보장을 꾸려서 세 자녀 월 보험료가 24만 원으로 준비가 되어 가족 총 보험료는 56만 원으로 기존 부부가 납입하던 57.5만 원 보다 저렴한 보험료로 가족 모두가 준비할 수 있었습니다. 그렇게 도움을 드렸더니 너무 행복해 하시고 마음이 가벼워졌다고 하시면서 너무 감사해 했습니다. 정말 부부가 납입하던 보험료로 가족 모두가 가입을 할 수가 있네요. 저라도 이렇게 해 주시면 정말 행복하고 감사해하겠어요.