Q. 생명보험 vs 화재보험 의료실비 가입은? (신청자 32세 주부 부인 보험 S사 실손 포함 15만 원 남편 보험 S사 25만원 실손 특약으로 포함 은퇴 후 연금 전환 가능) 의료실비보험을 화재보험에서 가입하는 것과 생명보험사에서 가입하는 것은 어떤 차이가 있나? 예전에는 의료실비보험을 손해보험 회사에서만 가입을 했지만 현재는 많은 생명보험에서도 취급을 하고 있다. 그런데 생명보험회사에서 가입하는 의료실비보장 내용과 손해보험사에서 가입하는 의료실비보장 내용에는 약간의 차이가 있다. 질병통원 혹은 상해통원 의료비의 경우 화재보험에서 가입하면 통원 25만 원 약제비 5만 원으로 보장 내용을 조절할 수 있다. 하지만 생명보험사는 통원 20만 원 약제비 10만 원으로 정해져 있다. 보통 병원에 가서 진료를 받을 때 외래진료비용이 약제비용보다 훨씬 많이 들어간다. 따라서 보장은 외래비용이 많은 것이 좋다. 의료실비보험은 생명보험사 보다 손해보험사 상품에 가입하는 것이 좋다. 왜냐하면 생명보험사 상품은 일상생활배상책임이나 운전자 특약 등 여러 가지 면에서 제한되는 것이 많기 때문이다. 그래서 의료실비를 가입할 때는 생명보험사 보다는 손해보험사에 가입하는 것이 좋다. 생명보험사가 더 유리한 점도 있지 않을까? 의료실비보험이 좋다고 해서 다른 생명보험사를 해약하는 경우가 있다. 이런 경우는 전문가와 상의하는 것이 좋겠다. 왜냐하면 의료실비가 다 보장되는 것은 아니기 때문이다. 여성의 경우 제왕절개나 임신 출산과 관련된 부분은 손해보험사에서 보장되지 않는다. 그래서 생명보험사 상품을 가입해야만 보장이 된다. 예를 들어 임신 초기에 유산기가 있어서 입원하는 경우 손해보험사의 의료실비에 가입했다면 한푼도 받지 못한다. 반면 생명보험회사의 경우 3일을 뺀 30일 (하루입원비 6만 원일 경우) 180만 원을 지급받을 수 있다. 이 밖에도 정신질환 행동장애 비뇨기계 장애 비만 등 보상하지 않는 항목들이 많기 때문에 전문가와 상의해서 나에게 꼭 맞는 올바른 보험을 선택하는 것이 현명한 방법이다. 보험료가 높은 이유가 종신보험을 연금 목적으로 활용하기 때문에 그런 것 같은데 어떤가? 연금수령 목적으로 종신보험의 보험료를 과도하게 잡은 게 맞다. 자주 강조하는 것이지만 목적에 맞게 상품에 가입해야한다. 서울에서 부산으로 이사를 하려는데 승차감이 불편하다고 화물차를 이용하지 않고 안락한 승차감이 좋은 승용차로 이동하면 이사라는 목적 자체를 달성할 수 없는 것과 같은 것이다. 종신보험의 주목적은 사망보장이다. 그래서 납입한 보험료의 대부분이 위험보험료 즉 위험보장을 목적으로 한 비용으로 빠지게 된다. 그리고 남는 금액 중 일부 금액만 저축 목적으로 사용된다. 그래서 저축성 보험과 같은 금액으로 구성하더라도 만기 때 저축성 보험과 같은 금액을 만들기가 어렵다. 대부분의 종신보험은 연금전환기능이 있기 때문에 은퇴시점 이후에 연금으로 수령할 수 있지만 처음부터 연금수령의 목적이 있었다면 종신보험의 보험료를 보장기능에만 맞게 낮추고 변액연금이나 변액유니버셜로 은퇴자금을 준비해야한다. 시뮬레이션을 해봐도 종신보험 25만 원으로 준비하면 연금액은 연 90~130만 원 정도를 만들게 된다. 만약 저축성 보험으로 20만 원을 준비하더라도 300~730만 원 정도의 연금액 수령이 가능하다. 그러므로 가능하면 보장과 연금의 목적을 구분하여 상품에 가입하는 것이 가장 좋다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다)