Q. 보장 내용도 모르고 가입한 보험 해결은? 5인 가족이고 가족 대부분이 종신보험에 가입했다. 보험 리모델링 힐 때는 몇 가지 원칙이 있다. 우선 첫 번째는 보장성 보험료는 가정의 수입대비 8% 이내로 조정해야 한다는 것이다. 가족력이나 병력 사항 있더라도 10% 이내로 조정해야 한다. 두 번째는 보험을 변경할 때 과거 병력을 반드시 확인해야 한다. 과거 아프거나 보험금 청구 사항이 있으면 조정할 때 주의해야 하기 때문이다. 세 번째 소득이 많더라도 보장성 보험은 순수 보장형으로 소멸되는 상품이 좋다. 왜냐하면 보험사에서 고객들에게 괜히 냈던 보험료를 되돌려 주거나 하지 않기 때문에 되도록이면 소멸형으로 하는 것이 좋겠다. 설계할 때는 사망금이나 치료비 설계가 굉장히 중요하다. 사망금 설계에 대한 부분은 생명보험사의 상품으로 준비하면 되고 치료비에 대한 부분은 손해보험사 상품으로 하는 것을 추천한다. 그 이유는 보장성 보험료가 더 낮고 실제로 똑같은 보험을 냈을 때 보장의 크기나 범위가 손해보험사 상품이 더 좋기 때문이다. 그 다음 중요한 것이 보장의 기간이다. 보장의 기간은 100세 만기로 하는 것이 좋다. 나이드신 어머니나 아버지의 경우 다를 수 있지만 특히 자녀 보험은 100세 만기로 해서 준비하는 것이 중요하다. 그 다음 앞에서 말했던 6가지 내용을 소비자의 입장에서 정확하게 파악하고 올바른 방향으로 컨설팅 할 수 있는 전문가의 도움을 받는 것이 가장 중요하다. 남편 클래스 종신 리빙케어종신 등 32만원 납입 진단은? 월 32만 원을 납입하고 있다. 혼자서 월 32만 원이면 좀 많은 편이다. 그러므로 조정이 필요하다. 그래서 먼저 2001년에 가입한 삼성생명 은 가입한 시기도 오래됐고 주 계약을 제외한 특약도 암 진단비나 입원비 수술비 재해 보장들이 잘 되어 있기 때문에 잘 유지하면 좋을 것 같다. 가입시기가 오래됐기 때문에 주 계약 보험료를 낮추게 되면 월 납입보험료를 줄일 수 있다. 그리고 삼성생명 의 경우 아쉬운 부분이 있다. 기존 종신보험에 부족한 2대 성인병 진단비를 보완하기 위해서 가입을 한 것 같다. 그런데 이 상품의 경우 중대한 뇌졸증과 중대한 급성심근경색이 되야 보장금을 받을 수 있다. 또 몇 가지 특약들이 갱신형으로 되어 있기 때문에 현 시점에서 해지를 하고 손해보험사를 통해 부족한 부분만 추가로 가입하면 3~4만 원이면 충분할 것으로 보인다. 그리고 마지막으로 우체국 은 실손의료비 단독보험으로 잘 가입을 했기 때문에 유지하는 것이 좋을 것 같다. 부인 클래스종신보험 건강보험 등 7만 원 납입 진단은? 현재 시청자 본인 보험의 경우 총 4건의 보험에 월 보험료로 약 7만 원 정도를 납입을 하고있다. 저렴한 보험료에 4개 상품이 잘 가입되어 있다. 먼저 삼성생명 의 경우 특약들이 잘 가입되어 있다. 그렇기 때문에 이 부분은 잘 유지하면 되겠다. 그리고 라이나생명 의 경우 가입한지 2년이 넘었다. 면책기간이라고 해서 납입한지 2년이 지나면 실제로 보장 받을 수 있는 금액을 100% 다 받을 수 있다. 보험을 가입한 것은 보험료를 내는 것 보다 보장을 받는 것이 필요한 것이므로 치아가 좋지 않다면 적극적으로 활용하는 것이 좋다. 그리고 신한생명 의 경우에는 고도후유장해나 상해로 인해 장기입원을 했을 경우에 보장을 받는 상품으로 혹 현재 몸 상태가 좋지 않다면 유지를 하고 그렇지 않다면 해지하는 것이 좋겠다. 그리고 마지막으로 우체국 은 잘 가입했기 때문에 유지하는 것이 좋겠다. 추가로 가입을 하지 않아도 보장에 문제가 없을 것으로 판단된다.