Q. 얼마 남지 않은 은퇴 현명하게 준비하는 방법은? 시청자의 전체적인 재무 상황은 어떤가? 전체적으로 본다면 현금흐름이 나쁘지는 않다. 월 마다 700만 원의 소득이 발생되고 지출 또한 과다한 것은 아니다. 다만 문제가 되는 것은 앞으로 3년 후에 본격적인 은퇴생활이 시작이 된다는 것이 가장 큰 리스크이자 삶의 변화이다. 결혼을 해서 초기에는 내집마련에 모든 자산을 집중하고 이후에는 자녀 교육과 결혼에 매진하고 그러다 보니 정작 부부의 노후는 뒷전인 채 지내다가 막상 은퇴가 코앞에 다가오니 고민도 많아지고 생각도 많아진다. 거기에 현재 평균수명은 남자 77.6세 여자 84.4세 앞으로 평균수명이 늘어나는 것은 명확하다. 그렇다면 당연히 노후자금은 더 많은 금액이 필요하다. 시청자의 경우 대다수 은퇴를 앞두고 있는 사람들의 현실이라고 생각한다. 은퇴준비는 적어도 10년 20년 이상 시간에 대한 투자를 하면서 길게 준비해야 윤택한 준비를 할 수 있다. 시청자의 금융상품은 어떤가? 현재 총 현금성 금융자산은 1억8천만 원정도가 된다. 이중 약 4천만 원가량은 막내의 결혼자금으로 지출 될 예정이라 실질적인 현금성 금융자산은 1억4천만원 정도가 된다. 이 자금이 실질적인 시청자님의 은퇴를 위해 활용할 수 있는 자금이다. 정기예금에 4천만원씩 두 개의 은행에 예치를 했다. 아무래도 예금자보호 5천만원을 고려해서 진행한 것 같은데 잘 한 것 같다. 그리고 해외 비과세 펀드가 있다. 약 1000만 원 가량 된다. 현재 수익률은 0.9% 정도로 진행되고 있는데 이것 또한 잘 했다. 일부는 이런 투자자산으로 운영하는 것도 좋다. 사실 문제점이 브라질채권에서 발생하고 있다. 2013년 은행에 정기예금을 가입하러 갔다가 브라질채권투자를 권유받아서 가입했다고 했다. 현재 약 1500만 원 정도가 손실중에 있다. 시청자는 채권이라는 말을 듣고 막연하게 안정적이겠지라고 생각한 부분이 있는 것 같다. 은행에서도 그렇게 설명을 했다고 했는데 문제는 현재 은퇴가 얼마 남지 않은 시점에서 이런 마이너스 수익률은 상당히 위험 할 수 있다. 현재 상황에서 브라질채권의 경우 우선은 더 기다려 보는 것이 좋을 것 같다. 현재 브라질에서 정권교체가 일어나는 중이고 친시장주의 우파정책들이 발현될 것 같다. 따라서 조금은 더 브라질채권의 가격회복이 이루어지지 않을까하는 생각이 든다. 거기에 브라질 올림픽이 개최가 되기 때문에 우선은 현재 손실 그대로 보고 매도 하지말고 우선 시간에 대한 투자를 더 진행해서 마이너스 수익률 회복에 신경쓰는 것이 좋을 것 같다. 전체적으로 보면 앞으로 브라질채권이 3년 이내에 어느 정도 손실을 회복한다는 가정 하에 본다면 은퇴시점까지 약 1억 4천만 원의 자금이 기본적으로 준비되어 있다. 이를 어떻게 활용하느냐에 따라서 내 노후생활이 크게 달라질 것 같다. 월 현금흐름은 어떤가? 현금흐름은 현재만 따져보면 좋다. 월 700만원의 수입 중 생활비 및 보험료 기타 지출을 제외하고는 약 300만 원의 저축가능한 금액이 발생되고 있다. 거기에 막내가 올해 독립을 하면 월 생활비는 점차 줄어들 것이다. 현재 부채도 없고 상당히 양호한 편이다. 다만 문제는 이게 앞으로 3년밖에 남지 않았다는 것이다. 목표는 우선 월마다 300만 원 이내로 생활비 및 지출을 조절할 필요가 있다. 그렇다면 월마다 400만 원 정도의 저축가능한 금액으로 3년간 계획을 짤 필요가 있다. 이렇게만 한다면 원금만 약 1억 5천 조금 안되는 금액이 연금제원으로 마련할 수 있다. 특이사항이 2012년도에 가입한 연금보험이다. 5년납 상품으로 일반 공시이율로 부리가 되는 상품으로 월마다 50만원을 납입하고 있다. 추가납입을 활용하는 것이 가장 좋다. 따라서 적금과 더불어 추가납입을 최대한 활용할 수 있게끔 조정하는 것이 필요하다. 연금의 순수한 기능을 하는 상품은 현재 이 연금보험이 전부이다. 연금의 순수한 기능이란 제2의 월급통장처럼 월마다 혹은 연마다 현금흐름이 종신토록 발생되어야하는 것이다. 따라서 이 연금보험을 최대로 활용하면서 적금과 같이 안정성 있는 상품을 병행해서 이루어나가는 것이 가장 좋을 것 같다. 현재 곗돈이 월 100만원씩 부담하고 있다. 이 곗돈이 올해 끝나게 된다. 그렇다면 이 100만 원은 연금보험으로 추가납입을 활용하여 연금보험에 최대로 금액을 납입하는 것이 좋겠고 기존에 추가납입을 활용하지 못한 부분은 목돈으로 한꺼번에 추가납입을 진행할 수도 있으므로 체크해야 한다. 추가로 덧붙일 말은? 현재 보유하고 있는 보험상품 중에 종신보험이 있다. 전체 80만원 보험료가 모두 우리 시청자 부부의 보험료이다. 실손의료비 및 기타 진단금들 모두 잘 준비되어있다. 그리고 기타 유니버셜종신보험 남편으로 10년 납입 2007년 부터 가입하고 있다. 보험료는 61만원이다. 10년 납입이라 꽤 비싼 편이다. 이 보험을 활용해야 한다. 우리가 일반적으로 가장의 사망보장이 중요하다. 우리 시청자도 마찬가지로 문득 이런 생각이 들었다고 한다. 애들도 다 못키웠는데 남편이 갑자기 무슨 일이라도 생기면 애들은 어떡하고 나도 어떡해야 하는가 그래서 종신보험을 가입하게 되었다고 한다. 가장의 사망보장 중요하다. 여기서 말하고 싶은 것은 값 싼 정기보험을 활용하라는 말이 아니라 바로 이미 가입 한 종신보험을 활용하라는 이야기이다. 상품명을 보면 유니버셜 종신보험이라고 되어있다. 일반 종신보험이 아닌 유니버셜 기능이 들어간 종신보험이다. 종신보험 즉 보장성 보험으로 연금을 준비하는 건 위험하다고 누차 강조했다. 여기에 유니버셜 기능이 들어가면 이야기가 달라진다. 시청자의 경우 자녀들도 다 컸고 이제 올해 막내를 끝으로 모두 결혼하고 독립하게 된다. 그렇다면 사망보장의 경우 필요하지 않다. 그럼 첫 번째 답이 나온다. 월마다 60만 원의 종신보험은 필요치가 않다. 근데 또 생각을 해보면 이제부터 보험의 혜택을 가장 집중적으로 받을텐데 라는 생각이 들어 어쩔 수 없이 유지를 해야겠구나라는 생각도 할 것이다. 여기서 우리는 마법을 부릴 것이다. 아까 말했다시피 중도인출과 추가납입 기능 이야기했다. 거기에 월 대체기능이 있다. 이 기능은 현재 61만 원이란 금액을 납입 중에 있는데 이 금액을 다 납입할 필요없이 계약 유지를 위한 최소한의 금액으로도 계약유지가 가능하다. 현재 보험사 문의 결과 월마다 61만 원이 아닌 101 000원으로 계약유지가 가능하기 때문에 보험료를 줄일 수 있게 되는 것이다. 종합해보면 중도인출 기능을 이용하여 적립금액 중 최대 6천만원까지 중도인출 월 대체기능을 이용하여 61만원에서 101 000원으로 월 납입 보험료 부담 감소 라는 두 마리 토끼를 잡을 수 있다는 것이다. 보장은 그대로 받고 적립금과 보험료는 줄이는 혜택을 가져갈 수 있다. 단 사망시 사망보험금은 중도인출한 금액을 제외하고 지급되니깐 이는 꼭 체크해야 한다. 연금전환 기능이 있는 종신보험이 있는데 이는 보장이 모두 사라지고 해지환급금을 나눠서 연금처럼 받는 방식이기 때문에 추천하지도 않고 절대 혼돈하면 안된다. 앞으로의 현금흐름 어떻게 수정될까? 월마다 생활비를 300만원으로 줄이게 되면 약 400만원 정도의 저축가능한 금액이 발생된다. 거기에 현재 약 1억 4천만원 정도의 목돈도 같이 생각해야 한다. 앞으로 3년의 정년을 고려해 볼 때 3년 동안 현금흐름에 대한 상품구성이 필요하게 된다. 목돈의 경우 어떤가? 목돈의 경우에는 현재 조금 조정이 필요한 상태이다. 시청자의 현금성 자산 모두가 이제는 노후자금으로 집중이 된다고 생각하면 상품들의 변경이 필요하다.앞서 말했다시피 노후자금의 경우에는 장시간 시간에 대한 투자를 병행해야 그 효과를 톡톡히 누릴 수 있다. 시청자의 경우 그렇지 못하다. 장기간 저축을 하는 자체가 리스크이기 때문에 납입의무로부터 자유로운 상품으로 준비할 필요가 있다. 전반적으로 마무리를 한다면? 전반적으로 본다면 숨어있던 자금을 활용하는 방법이 가장 클 것 같다. 유니버셜 종신보험에 잠자고 있던 자금을 노후자금으로 활용하는 방법이 가장 효율적이라고 생각한다. 우리 시청자님의 경우에는 앞서 말씀드렸다시피 노후자금이라는게 단기간에 모아서 해결되는 것이 아니다. 따라서 이 부분이 미흡했다는 부분을 먼저 체크하면서 이를 보강하기 위해 잠자는 돈을 찾은 것과 현재의 금리보다는 조금 더 우대를 받을 수 있는 금리구조로 상품의 변경이 이루어졌다는 것이다. 현재 남편의 은퇴시점이 코 앞으로 다가오기 때문에 저축을 할 시간도 부족한게 사실이다. 때문에 연금상품 중 한번 내고 끝나는 일시납 연금상품으로 접근했는데 이 상품이 가장 중추적인 연금기능을 할 것 같다. 이 상품의 특징을 간단히 말하자면 현재 1억 설정되어 있다. 연금개시 전까지 매년 5%씩 복리구조로 연금액에 적립이 되어진다. 즉 앞으로 남편의 은퇴시점까지는 매년 5%씩 복리로 연금액이 쌓인다는 것이다. 미국식 연금상품의 국내 1호 출시상품 같다. 웬만한 정기예금금리의 3배 이상이다. 이 상품으로 안정성과 수익성 두 마리 토끼를 확보하면서 가져가는 것이 좋다. 현재 연금제원으로써 국민연금 확보되어 있고 퇴직연금의 경우 중간정산 이력이 있기 때문에 효과는 미미할 것으로 보인다. 이 자금으로 노후자금을 진행하면 평균의 노후자금은 마련이 가능하다. 노후자금의 경우 최소 생활비는 월133만원이었고 적정생활비는 184만원이었다. 조금만 더 빨리 신청했더라면 하는 아쉬움이 남지만 현재의 계획대로라면 평균의 노후자금 설정은 가능한 수치니깐 걱정은 조금 덜어도 된다. 만약 나는 좀 더 노후자금을 받고싶다 생각이 되면 현재 거주하고 있는 주택을 활용하는 주택연금(역모기지론)을 활용하는 방법도 있다. 만 60세 이상 주택보유자라면 누구든 신청가능하니깐 체크하고 가장 중요한 것이 이러한 노후자금 마련도 중요하지만 아프지 않고 다치지 않고 건강하게 은퇴생활을 하는 것이 중요하다. 주식 챔피언스리그 바로가기