Q. 자녀계획 없는 동갑내기 부부 재무관리 어떻게 할까요? 현재 37세 동갑내기 부부이시네요. 현재 남편은 모 기업체의 연구원 그리고 아내분은 교사로써 두 분의 수입을 합치면 세후 월 690만원 정도입니다. 30대 평균소득을 따져 봤을 때 10분위 즉 상위 10% 안에 들어가는 수치로써 상당히 양호한 재무 환경으로 볼 수 있습니다. 자녀계획은 현재 없는 상태인데요. 난임 부부라 과거 자녀를 갖으려고 노력을 많이 했는데 아내분이 너무 힘들어 하셨다고 하네요. 안타깝지만 좋은 상황이 오길 바라겠고요 전체적인 현금흐름이 좋기 때문에 월마다 가처분 잉여소득 즉 저축가능한 금액이 많습니다. 이러한 가정의 재무구조에서 가장 중요한 것은 제대로 저축과 투자를 하는지 점검하는 것이 가장 중요합니다. 쉽게 말해서 누수되는 자금을 차단하고 돈이 제대로 일할 수 있도록 점검하고 만약 그렇지 못하다면 제대로 일 할 수 있도록 환경을 바꿔주는 계획이 필요합니다. 오늘의 포인트는 바로 돈에게 제대로 일 할 수 있도록 만들어주는 것이 되겠네요. 현재 현금흐름부터 살펴볼텐데요. 우선 현재 소득은 부부 합 월 690만원. 지출 445만원으로 상당히 많은 편입니다. 우선 생활비 180만원의 경우 2인 가족이거든요. 현재 가계부를 사용하고 있지 않다보니 지출에 대한 통제가 되지 않고 있습니다. 좀 많은 편이라 생각이 되고요. 가계부부터 조금씩 작성하기 시작해서 불필요한 지출을 체크하고 월 생활비를 150만원 이하로 낮추는 것이 좋을 것 같습니다. 거기에 보장성 보험료로 62만원이 지출되고 있는데요. 2인가족 기준으로 볼 때 과다 한 것이 맞습니다. 보장성보험 리모델링을 진행하여 보험료 지출을 낮출 필요가 있고 기타 주택담보대출 상환과 부모님 용돈 그리고 차량할부금 등이 지출이 되고 있고 전체적인 지출 총액은 445만원 부채상환을 고려한다 해도 2인가족 기준 상당히 많은 금액이 지출되고 있기 때문에 전반적인 지출통제부터 시작하는 것이 좋습니다. 현재 저축 상황과 자산 현황을 볼 텐데요. 현재 곗돈 50만원부터 시작해서 연금저축보험 33만원 적금 100만원 기타 수시입출금 통장에 월 60만원씩 월마다 총 243만원의 저축을 하고 있습니다. 동일 연령대 기준으로 볼 때 월 243만원의 저축금액은 높은 편입니다. 다만 소득대비 저축의 경우에는 낮은 편이기 때문에 앞서 지출통제를 위한 재무분석 후에 저축가능한 금액을 늘려야 겠고요. 현재 자산의 경우 거주용 주택 5억 7천만원 예적금 잔고 4천만원 수시입출금 통장 1900만원 합계 약 6억 3천만원 정도 거기에 부채는 1억 8천만원 정도로 전체 자산대비 30% 정도의 부채비율을 갖고 있습니다. 양호한 편이고 더 이상 부채를 늘릴 계획이 없으니깐 부채비율은 점차 줄어들 예정이겠죠. 전체적으로 보면 현재 수입에 대한 현금흐름 양호하고 부채비율도 적은 편이기 때문에 조금만 수정하면 지금보다 더 좋은 금융환경을 만들 수 있을 것 같습니다. 현재 지출상황에서 조정이 필요한 것이 4가지입니다. 생활비 지출통제 보험료 리모델링 부모님 용돈 차량할부금 등을 꼽을 수 있는데요. 첫째로 생활비 지출은 한번에 바꾸기가 어렵습니다. 따라서 시간을 갖고 가계부를 작성하시면서 현재 생활비 지출을 차츰 줄여나가는 구조로 접근을 해야겠고요. 두 번째로 보험료 리모델링이 필요합니다. 현재 부부의 보험료 지출은 총 62만원 정도로 과다하다고 말씀을 드렸는데요. 우리가 흔히 보험을 체크할 때 꼭 필요한 것을 말씀드리는데 바로 실손의료비 3대진단금 기타 수술 입원 특약입니다. 남편의 경우 실손의료비는 회사 단체보험에 가입이 되어있습니다. 다만 1천만원 한도로 보장이 되기 때문에 현재 5천만원 한도로 실손의료비 보장을 해주는 것에 비하면 상당히 낮습니다. 따라서 보완이 필요하고 3대진단금의 경우 CI보험으로 보장을 받고 있습니다. 중대한질병 중대한 수술 등과 같이 중대한이란 전제 조건이 붙기 때문에 일반적으로 보장을 받기위한 보험으로 진행하기에는 상당히 좋지 않습니다. 더군다나 가격은 엄청 비싸죠. 거기에 종신보험으로 사망1억을 보장받는 보험상품이 있는데 보험료는 25만원이 넘습니다. 전체적인 보험료는 45만원인데 45만원어치 값어치를 하는 보장내용은 아닙니다. 따라서 리모델링을 제안하는데 손해보험사나 화재보험사로 100세만기 비갱신형 보장으로 실손의료비부터 3대진단금 수술 입원 특약까지 보장금액을 상향시켜 준비한다면 단 17만원 정도면 준비가 가능합니다. 거기에 사망보장을 위한 종신보험 보다는 정기보험으로 사망보장 1억을 가져가면 25000원이면 준비가 가능하겠죠. 그렇다면 월 보험료는 총 195 000원으로 월마다 25만원 가량 줄일 수 있습니다. 아내의 경우도 남편과 마찬가지로 CI종신보험의 비중이 높습니다. 따라서 조정을 권유하며 월마다 38 000원이 절감 된 133 000원으로 보장의 기간 범위까지 보장강화를 이루면서 보험료는 절감이 되겠죠. 이렇게 진행하게 되면 부부의 보험료는 총 621 000원에서 328 000원으로 월마다 293 000원 절감하는 효과가 있습니다. 안타까운 것은 부부의 보험내용들이 작년에 리모델링을 했던 내용이거든요. 이제는 더 이상 보험 가입할 필요가 없으니깐 신경쓰지 않으시면 됩니다. 부모님 용돈의 경우에는 상여금으로 대체하라는 말을 하고 싶습니다. 현재 현금흐름은 상여금이 포함되지 않은 구조이거든요 따라서 상여금으로 부모님 용돈을 대체한다고 생각하면 될 것이고요 마지막으로 차량 할부금의 경우 할부 잔액이 약 2 300만원 정도가 됩니다. 지금 목돈으로 약 5900만원 정도가 있는데 이 자금으로 모두 상환하는 것을 추천드립니다. 중도상환 수수료가 있다해도 고금리의 차량할부는 모두 상환하는 것이 좋습니다. 그렇다면 월마다 저축가능한 금액이 상당히 늘어나겠는데요? 네 맞습니다. 기존에서 변화된 점을 말씀드릴텐데요. 생활비는 차츰 줄여나가는 구조로 접근하고 보장성 보험료에서 293 000원 부모님용돈은 상여금으로 대체해서 60만원 차량할부금 전액상환을 통해서 64만원 합계 153만원 정도의 자금을 저축가능한 자금으로 변환한 내용인데요. 전체적인 월 지출은 445만원에서 291만원으로 줄어들고 나머지 차액이 고스란히 저축 가능한 금액으로 바뀌게 되는 것입니다. 바로 이 153만원이 여태까지 누수되었던 자금입니다. 그렇다면 기존 저축금액과 합하게 되면 약 400만원 가량이 됩니다. 기존 저축금액보다 80%가 늘어난 저축금액이죠. 이제 저축을 어떻게 진행 할 것인지 따져 볼텐데요 기존에 곗돈부터 연금저축보험 그리고 예적금까지 모두 243만원 정도 월마다 저축을 했습니다. 저축 내용을 보면 막연하게 예적금 하면서 통장에 그대로 돈을 두고 있는 상황이었는데요 이제는 변화시켜야죠. 우선 월 저축금액은 지출구조 조정을 통해 과거 243만원에서 약 400만원 정도의 저축가능 금액으로 발생시켰습니다. 그렇다면 이 자금을 좀 더 세분화 해서 금융상품을 짜야 하겠는데요 저축자산과 투자자산으로 나누어서 짤 필요가 있습니다. 저축자산의 경우 곗돈은 개인적인 커뮤니티를 위해 진행하는 것으로 따로 말씀드리지 않습니다. 연금 신탁과 연금 펀드로 나누어서 말씀드릴 텐데요 기존에는 남편분 명의로 연금저축보험으로 33만원이 가입되어있었습니다. 연말에 세액공제 받는 상품으로 진행이 되었는데 보험사에 진행하다 보니 사업비 차감 때문에 적립금의 상승효과를 기대하기 어렵죠. 따라서 기존 보험사에 진행하는 연금저축보험에서 은행의 연금신탁과 증권사의 연금펀드로 적립금 기관이전을 추천하면서 아내분도 남편분과 같이 연말에 세액공제 받을 수 있는 상품으로 신규로 추가 하였습니다. 그래서 부부 각각 세액공제 연금상품으로 33만원씩 총 66만원 진행하면 되겠고요. 신협이나 새마을 금고의 조합원 우대 저축으로 월 100만원 가입을 제안합니다. 조합원 가입 후(가입비 1만원) 진행하는 상품으로 일반 시중 은행보다 금리가 조금 높은 편이고 이자소득세 15.4%중 1.4%의 농특세만 이자부분에 부과가 되기 때문에 절세방안으로도 아주 매력적입니다. 이렇게 하면 안정적인 자산이 월 216만 3년기준 이자포함 8000만원 이상의 안전자산을 만들 수 있겠죠. 투자자산은 어떻게 되는지 그리고 결론까지 말씀해 주신다면요? 투자자산의 경우 우선 공모주 채권형 펀드로 월 50만원씩 추천(채권금리 알파) 글로벌 헬스케어펀드로 30만원(전세계적인 인구고령화에 따른 제약이나 실버산업과 같은 헬스케어산업에 투자 해외 비과세펀드로 절세 및 수익 극대화가능) 월 정기 주식매입(우량주 중심으로 주가의 상승과 배당수익을 위한 월 정기 주식매수. 연 3%이상의 고배당 주식매수 ex 한국쉘석유 셀트리온) 이렇게 하면 월마다 180만원의 투자자산을 형성하게 되고 평균적인 연평균 목표수익률은 약 10%에 3% 의 오차를 갖고 목표수익률을 추구할 수 있습니다. 그렇다면 이제부터는 관리가 더 절실하게 필요할텐데요. 결론을 지어서 말씀드리자면 시청자님의 전체적인 지출구조를 파악해서 꼭 필요한 부분은 보완을 하고 누수되는 자금은 차단을 해서 저축금액을 더 높이게 되는 결과로 이어지게 되는 것이고요. 전체적인 저축금액은 기존 월 243만원에서 월 400만원으로 대폭 상향이 된 결과로 수정 전후로 금액차이가 시간이 지날수록 엄청나게 차이가 납니다. 3년 기준으로 수정 전 후 자산의 차액이 8천만원 정도가 되거든요. 여태 눈에 잘 보이지 않았던 누수되는 금액을 찾게 되면 이런 결과를 가져올 수 있습니다. 우리 시청자님 잘 신청해주셨고요. 앞으로는 관리가 더 중요하니깐 그 관리는 저희와 함께 한다 생각하시면 됩니다.