Q. 은퇴가 코앞인데 지금까지 저축 대신 대출만 상환했습니다. 저축 대신 빚 갚은 가정 전문가 의견은? 연세가 있으신 분들중에 상담을 하다보면 이렇게 주택을 구입하고 무조건 부채상환에 올인을 하는 분들을 많이 만나게 됩니다. 하지만 부채상환을 마친 후엔 열심히 일했는데 왜 남은 건 집 한 채밖에 없을까 고민하시는 분들도 적지 않습니다. 인식을 조금 바꾸셔야 합니다. 대출 금리가 낮기 때문에 무조건 대출 상환에 주력하는 것은 현명한 판단은 아닙니다. 남편분과 상담 신청 하신 내용에 대해 잘 말씀해주신다면 제가 부부상담으로 잘 진행 도와 드리도록 하겠습니다. 현재 자산 현황을 살펴보면 순자산은 3억 6천인데 97%가 부동산입니다. 현금이 아주아주 부족합니다. 지금이라도 금융자산 비중을 20% 이상으로 늘리시길 권고해 드리고 싶네요. 노후자금 준비에 주력하시는게 바람직 하겠습니다. 부족한 노후자금 현금흐름은? 남편분 소득은 450만원 이고 지출 관련된 내용들에 대해 파악을 해보니 역시 몇가지 개선해야 할 점들이 파악 됐습니다. 지출에 대한 구분이 없어 정기지출과 비정기지출 구분을 했습니다. 그리고 부채상환에 주력하고 계셔서 저축을 전혀 안하고 계셨습니다.이 금액은 앞으로 당분간 이자상환만 하시고 필요한 목적자금을 준비 하시도록 도와 드리도록 하겠습니다. 비정기지출 금액을 따져보니 연간 960만원 지출하고 있었고 월평균 따지면 80만원 정도 되었습니다. 예산을 별도로 책정해서 관리하시면 좀더 지출관리를 잘 하실 수 있으실 겁니다. 유병자 부부 보험 전문가의 평가는? 남편분과 아내분 같은 경우 모두 병력이 생기기 전에 내용을 확인했다면 좋을 텐데 시기적으로 늦은 감이 있다는 점이 아쉽습니다. 그리고 사망보험금이 주목적인 종신보험이 메인 보험으로 되어 있어 비용 대비 보장이 약한 편이네요. 특히 남편 분은 실손이 없으십니다. 게다가 암 보장도 갱신형입니다. 하지만 과거 급성심근경색 진단을 받아 보험 가입이 어려운 상황이므로 기존 상품을 유지해야 하겠습니다. 유병력자인 경우 실손 가입이 많이 어려운 편인가? 아무래도 제한이 있습니다. 다만 요즘 유병력자를 위한 보험이 계속 나오고 있으니 진단받고 5년이 지나는 시점에 혹시 실손의료비 가입이 혹시라도 가능하다면 보완 하는게 꼭 필요할 것 같습니다. 가입되어 있는 내용중에 중요한 내용을 살펴보면 건강보장특약은 2대성인병 뇌출혈과 급성심근경색 진단시 1천만원 지급되는 항목인데 아마도 3년전에 보험금 지급을 받으셨을 것 같습니다. 그리고 현재 이 항목에 대한 부분만 보험료가 납입 면제되어 있으신 상황이구요. 암관련 보장들은 앞에서 말씀 드린대로 모두 갱신형으로 되어 있어 앞으로는 더 많이 오를꺼라 예상되므로 현금흐름이 좋아지면 비갱신형으로 보완이 필요하겠습니다. 아내분 내용도 동일한 회사에 종신 보험을 가입하셨는데 다행히도 중요한 실손의료비가 100세 만기로 들어가 있습니다. 다만 암진단비와 실손의료비 갱신 보험료 인상폭이 크다보니 많이 부담 되실수 있겠습니다. 이점 참고 하시고 현재 당뇨와 혈압약을 복용하고 계셔서 추가로 보험 가입하는건 비용만 높고 제대로 보장되는 보험을 가입하기 어려운 상황이니 건강 관리 하시면서 필요시 이보험에 실손항목에서 필요한 보장 받으시면 크게 문제 없겠습니다. 20대 두 자녀 보험 전문가의 평가는? 자녀분들 보험은 두분다 생명보험사 변액CI종신보험으로 동일하게 가입되어 있습니다. CI보험은 중대한 질병. 수술시 1회한으로 사망보험금을 미리 받는 상품인데 사망보험금과 진단금을 동시에 보장받기 때문에 보험료도 비싸고 진단받기가 까다로워 효율성이 떨어집니다. 또한 CI보험만 하나만으로는 보장이 부족해서 언젠가는 손해보험사 상품으로 보완을 해야되는데 그러면 그때는 추가로 보험료가 더 많이 내야되기 때문에 자녀분들의 CI보험은 정리를 하셔야하는 상황입니다. 그래서 손해보험사 통합보험 상품에 실손 3대질병외 필요한 특약을 100세만기로 준비 하시고 실손특약 외에는 보험료가 올라 가지 않는 비갱신형으로 가입 하신다면 큰 따님은 7만원대로 둘째 아드님은 9만원대면 충분히 보장을 준비 할 수 있겠습니다. 두자녀분이 25살 23살로 곧 돈을 벌게되면 계약자를 본인들로 변경하고 보험료도 내게 되면 두분의 부담도 줄어들게 되겠습니다.단 각 보험사에서 보장을 축소하고 있는 상황이라 빠르게 변경 하시는걸 추천 드리고 싶습니다. 남편 몰래 가입하신 연금 상품은? 먼저 아내분께서 어려운 상황에 미리 노후 자금 준비 하신건 굉장히 잘 하셨다라고 말씀 드리고 싶습니다. 하지만 상품의 선택에는 두가지 문제가 있습니다. 가입 하신 연금저축보험은 소득있는 분들이 연말에 세금을 환급 받을수 있는 상품으로 현재 가정주부로 소득이 없는 아내분께는 도움되는 상품이 아니기 때문입니다. 두 번째는 이 연금저축보험은 사업비를 차감하고 나고 매년 공시이율이 하락 하는 것을 가만하면 처음 가입했을 때 수령하는 연금액과 지금 연금액에는 차이가 많이 날겁니다. 그렇기 때문에 이렇게 제안 드리고 싶습니다. 그동안 적립되어 있는 1천만원은 연금저축펀드로 기관이전해서 수익률을 높이고 매월 불입했던 금액은 중단하시고 대신에 우선 국민연금을 안하고 계시니 본인 명의로 국민연금을 임의가입자로 최소금액으로 가입 하시고 나머지 금액은 남편분과 상의하셔서 불입 기간을 짧게해서 변액연금에 가입 하시고 추가납입해서 활용하시면 좀더 효율적으로 노후자금을 준비 하실수 있겠습니다. 가입해 놓으신 저축 상품과 추천 드리는 상품에 대해 정리를 해보면? 우선 저축 제안드린 금액은 115만원입니다. 기존에 가입하고 계셨던 연금저축보험 25만원과 대출상환을 해오던 90만원을 합해서 포트폴리오를 구성해 봤습니다. 현재 유동성 자금 준비가 전혀 안되어 있어 최소 500만원 정도를 준비 할수 있도록 하고 매월 15만원 정도 준비하시기 바랍니다. 청약저축은 남편분 이름으로 10만원 정도 가입 하시기 바랍니다. 연금저축보험은 앞에 언급해 드린대로 노후대비에 맞지 않는 상품이므로거치된 금액은 기관이전을 하시고 아내분 명의로 국민연금 임의가입자로 최소 금액 가입 하시길 추천 드립니다. 여기에 부족한 자금은 보험사의 변액연금으로 납입 기간은 너무 길지않게해서 30만원 정도 가입 하시고 추가 납입 30만원 더 하시면 좋겠습니다. 적립식펀드는 기대수익률 6% 정도 생각하시고 국내와 해외 펀드로 20만원 하셔서 3년정도 모아서 부채상환에 사용 하시면 어떨까 합니다. 이렇게 하시면 기존 연금형 100%에서 유동성 13% 채권형 8.7% 주식형(중기) 17.4% 연금성 60.9% 조정되는 플랜을 추천 드립니다. 추가적인 조언을 주신다면 어떤게 있을까? 현재 거주하고 계신 주택을 적극적으로 활용하시라고 말씀드리고 싶습니다. 두가지 방법이 있을 것 같은데요. 우선 주택연금을 활용하는 방안입니다. 다만 이 경우 주택 가격의 절반 정도만 활용가능하다는 점을 유의하셔야 합니다. 두 번째는 주택을 다운사이징 하는 방법입니다. 예를들어 4억원 주택을 매도한 후 2억원 주택을 매수하고 이를 주택연금으로 전환한다면 차익인 2억원 주택연금 1억원 수준이므로 노후자금을 확보하는데 더 유리합니다.