Q. 합리적인 가격으로 자녀 보험 구성하는 방법은? 외벌이 5인 가족이고 보장성 보험료는 65만 원 저축성 보험료는 50만 원을 납입하고 있다. 보험료는 적정한지 보험료 대비 보장내용은 든든한지 살펴보자. 보험은 감당하기 어려운 위험을 비용을 내고 보험회사로 이전하는 행위로 보험을 정확하게 이해하고 가는 게 중요하다. 돈을 줄테니 내 위험을 커버해 달라고 주는 것이 보험료다. 그럼 보험가입이나 리모델링에 앞서 어떤 위험이 있는지 차근차근 살펴보자. 보험은 감정적으로 되면 제대로 가입하기가 어렵다. 어떤 위험이 존재하는지 어느 시기에 존재하는지를 먼저 가려내야 한다. 대체적으로 기간의 오류 범위의 오류들 때문에 보험료가 많이 나가게 된다. 보장 범위가 넓고 보장 기간이 길면서 저렴한 보험은 없기 때문에 보장범위와 기간을 선택적으로 가입하는 게 고객에게 유리하다. 시청자님 가정의 경우 보험료가 10%를 넘고 있는 상황이고 그 원인은 자녀분들의 보험이 과하게 나가기 때문인 것으로 보인다. 보장 범위가 넓고 보장 기간이 길면서 저렴한 보험은 없기 때문에 보장 범위와 기간을 선택적으로 가입하는 게 유리하다고 하셨다. 그러면 남편 보험은 제대로 가입을 한 건지 살펴보자. 남편은 보장성 20만원 저축성 30만원 납입중이다. 연령대비 보험료가 아주 과하다고는 볼 수 없다. 보장내용을 보면 가장 기본이 되면서 꼭 필요한 의료실비가 메리츠 화재에 있다. 그럼 나머지 3대 진단금과 사망에 대한 준비만 잘 갖추어져 있으면 된다. 삼성생명 신바람 건강보험이 있는데 보장이 괜찮다. 대한 사랑모아CI보험은 CI보험치고는 보험료가 높지 않다. 가입한 지 얼마 안 되었거나 보장이 별로면 정기 부족한 진단금 보완을 고려해 보시는 것도 좋은 방법이겠다. 이번에는 시청자님 보험 살펴보자. 보장성 보험료는 적절하다. 기본적인 보험인 의료실비가 메리츠화재에 잘 가입 되어 있고 3대진단금이 잘 확보 되어 있는지만 확인하면 되겠다. 슈퍼레이디암보험은 완납되어 있다. 이렇게 완납되어있는 보험은 보장기간이 중요하다. AIA생명에 원스톱암보험이 있는데 기존에 진단금이 80세까지 밖에 안 된다고해서 100세까지 추가로 진단금을 가입할 필요는 없다. 80세 이후의 병원비는 의료실비에서 보장받으면 된다. 40세 미만이 진단비가 없거나 부족해서 새로 가입하는 경우 제외하고 실비가입이 안 돼서 진단금으로 치료비를 대신해야하는 경우를 제외하고는 기존에 80세까지 진단금이 부족하지 않게 있으면 그냥 유지하는 게 더 좋다. 아내는 보장내용이 비교적 잘 되어 있다고 판단된다. 그러면 계속해서 자녀 보험 살펴보자. 자녀 보험이 참 만만치 않은 것 같은데 첫째 자녀 보험은 어떤가? 자녀분 보험치고 약간 보험료가 높은 수준이다. 우선 보장내용이나 금액은 10만원의 보험료에 비해 낮을 수밖에 없다. 왜냐하면 리빙케어 종신보험이 있기 때문인데 대부분의 보험료가 사망을 보장해주는 사망보험금과 중대한 질병을 보장하기 위한 위험 보험료로 책정이 되어 있기 때문이다. 앞서 한 팀장님이 언급한 위험의 존재 기간의 오류이다. 자녀는 책임져야 할 부양가족이 없기 때문에 사망에 대한 건 지금 당장 필요 없다. 지금은 중요 질병과 의료실비의 보장에 집중을 하셔야 할 시기이다. 가장의 사망이 가족에게 위험한 시기는 부양의 책임이 있을 때이다. 즉 자녀를 출산하고부터 은퇴 전 혹은 자녀의 출가 전까지이다. 그렇게 본다면 비싼 돈을 내고 종신토록 사망을 보장받을 필요가 없어진다. 꼭 필요한 시기에 필요한 만큼의 제대로 된 사망 자금 확보가 중요하다. 같은 가격이면 65세까지 사망보장을 받는 정기보험보다야 평생사망보장을 받는 종신보험이 좋겠다. 하지만 보험료가 5배 이상 차이가 나기 때문에 일반적인 가정이라면 선택과 집중을 해야 하는 것이다. 증권을 확인해서 자녀분에게 필요한 보장내용을 좀 더 효율적으로 리모델링할 필요가 있겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기