Q. 무턱대고 보험 가입을 너무 많이 한 것 같아요 첫 번째 사연은 전화로 연결하겠습니다. 시청자님 안녕하세요? 무슨 일로 전화주셨나요? 저희집 보험이 잘 가입이 되어 있나 궁금하기도 하고 무턱대고 보험가입을 하다보니까 너무 많이 가입을 한 것 같아서요. 네 너무 많이 가입을 하셨다고 했는데요. 그럼 몇 건의 보험을 준비하고 계시나요? 네 이것저것 옆에서 좋다고 하면 가입한 게 제 것만 7건이고요. 남편과 아기 보험까지 합치면 15건 정도 돼요. 15건이요? 상당히 많은 보험가입을 하신 것 같은데요. 그럼 어떤 경로로 보험 가입을 하신 건가요? 지인 중에 보험일 하시는 분들이 많이 있어요. 그래서 옆에서 좋다고 한 보험들을 하나씩 하나씩 가입을 하다 보니까 개수가 많아진 것 같은데요. 솔직히 너무 많다 보니 정리도 잘 안 돼요. 그렇죠. 보험이 많이 있으면 잘 정리를 해서 내가 어떤 부분에 대한 보장이 되는지 알고 계셔야 돼요. 시청자님 그럼 개수는 많이 가입하셨는데 한 달에 내고 있는 보험료는 얼마고 월 소득은 어느 정도이신가요? 월소득이 남편 외벌이 가정이라 300만원 정도 되고요. 보험료는 82만원 정도 나가고 있어요. 처음에 가입할 때는 무턱대고 가입을 했는데 지금 너무 부담이 돼서 보장은 좀 불안하지 않게 하면서 보험료를 조금 많이 줄일 수 있을까요? 무작정 보험료를 확 줄여버리면 또 보장이 줄어들까 불안해서 걱정하는 분들이 많던데 꼼꼼하게 따져서 어디 중복되거나 쓸 데 없이 빠져나가는 보험료가 없는지 제대로 플랜 짜드리겠습니다. 일단 보험료가 너무 많고 건수도 많아서 부담되는 상황이니 최대한 가성비를 따져서 시청자분 가정에 적절한 솔루션을 드릴테니 끝까지 잘 들어주세요. 상당히 보험을 많이 가입하신 것 같아요. 82만원이면 소득 대비 보험료도 상당히 많은 보험료가 나가네요. 시청자님 걱정을 저희 플랜100 전문가님들께서 해결할 수 있도록 도와 드리겠습니다. 우리나라에서 보험을 가입하시는 분들을 살펴보면 대부분의 분들이 친구나 가족 혹은 그들의 소개로 가까운 사람에게 보험을 가입을 합니다. 보험 상품은 기본적으로 10년이상 가지고 가야할 장기 상품입니다. 안 좋은 상품을 가입했을 때는 장기간 유지해서 손해를 크게 보는 것보다는 납입기간과 그에 따른 보장 혜택들을 계산하여 가장 효율적인 방안을 새로 찾아보는 보험 플랜이 꼭 필요합니다. 보험은 저축을 목적으로 하는 것이 아니라 보장을 받기 위한 목적이기 때문에 플랜을 통해서 보장을 강화하고 새어나가는 지출을 막을 수 있는 방법인 거죠. 지금 보험 상품이랑 보험료만 리스트에 올라와 있는데 플랜100세 보장분석 프로그램 통해 더 디테일하게 문제점을 짚어보겠습니다. 플랜100세 만의 보장분석 포인트가 있죠. 바로 지금 보시는 8가지 항목입니다. 플랜100세 전문가들은 단순히 보험료 회사 상품으로 맞춤 플랜을 제시하는 것이 아닙니다. 이와 같은 8가지 항목을 꼼꼼하게 따져서 시청자 분께 가장 적절한 플랜을 만들어보도록 하겠습니다. 8가지 항목 중에 그래도 괜찮다고 할 수 있는 건 네 가지 정도 되는데요. 의료실비는 가족 모두 가지고 있고 진단자금 부분 또한 예전에 가입한 보험에서 어느정도 보장이 되고요. 사망보험금 역시 적지 않은 금액으로 책정되어 있습니다. 다만 사망보험금과 진단자금은 시청자 가정에 맞춰 더욱 가성비 좋은 플랜을 제시해 드릴 수 있을 것 같아 4점을 드렸습니다. 시청자님 화면 보고 계시나요? 네 화면 보면서 시청 중에 있어요. 네 화면을 보고 계신다니 그럼 이제부터 플랜이 필요한 부분을 말씀드리도록 하겠습니다. 첫 번째 가장 문제가 심각해 보이는 보험료입니다. 아까 말씀드린대로 월 82만원은 너무 과도한 금액이기 때문에 점수가 낮게 책정됐습니다. 두 번째 비갱신설계 점수 역시 2점을 드렸습니다. 상황에 따라 갱신형과 비갱신형은 적절히 선택하는 게 중요한데요. 지금 시청자분의 가정은 가입하고 있는 보험의 대부분 치료비 특약이 갱신형입니다. 보장 받고 싶은 기간까지 계속해서 갱신되는 보험료를 내야지만 보장을 받을 수 있고 만기까지 보험료가 갱신될 때마다 오를 예정이기 때문에 앞으로 보험료의 부담이 더욱 더 커질 예정입니다. 이 또한 문제가 심각합니다. 진단자금 즉 3대 질환 보험금은 그래도 예전에 가입한 보험 중에 현재보다 보장의 범위가 넓은 상품이 있습니다 이점에 대해서는 높은 점수를 줄수 있지만 보험료 대비 따져보면 진단자금 또한 매우 부족해 보입니다. 배상책임 부분 또한 준비는 되어 있지만 보험료 대비 따져보면 약간 아쉽다고 말씀 드릴수 있겠습니다. 그러면 어떻게 플랜을 세우면 될 지 조금 후에 구체적으로 공개하도록 하겠습니다. 마지막으로 일상생활에 발생 할 수 있는 간병 장해 부분과 그리고 비상자금 부분에 대해선 준비가 미흡하기 때문에 최저점수를 드리도록 하겠습니다. 지금 시청자분 가정의 보험 상황을 한눈에 보기 쉽도록 한 그래프를 보시면 꽉 찬 원처럼 되어야 백세까지 든든한 플랜을 준비했다 고 할 수 있는데 균형이 잡혀 있지 않고 안쪽으로 쑥 들어간 부분이 대부분입니다. 부족한 보험료 보험금 간병 및 장해 등등 항목을 중점적으로 보험료는 줄이고 그래서 시청자분 가정의 보험 플랜으로 전체적인 보험료는 많이 줄이면서 보장은 넓히고요. 심지어 보험료가 더 이상 인상되지 않도록 탄탄히 채워나가도록 하겠습니다. 대략적인 문제점과 플랜 계획을 짜보았는데 우선 보험료는 얼마나 줄일 예정인가요? 시청자님 가정은 보험료를 30만원대로 낮추는 플랜을 세워볼 계획입니다. 그래서 무리일 수 있지만 40만원 이상은 보험료를 절약하는게 목표입니다. 보험 플랜 첫 번째는 뭐니뭐니 해도 머니 가 될텐데요. 시청자님 가정에 정말 가성비 좋은 좋은 머니 플랜을 세워보도록 하겠습니다. 보험료는 줄이면서 가족들의 부족한 부분을 채워 준다고 하셨는데요. 먼저 남편 보험부터 보겠습니다. 네 남편분의 보험료만 45만원이 들어가고 있습니다. 이게 어느정도의 보험료라고 느끼실지 모르지만 3인가정의 보험료라고 보시면 되는데 이게 남편분 한 분의 보험료라니 너무 너무 과합니다. 남편분의 보험 문제점을 3가지로 말씀드리면 첫째 보험료 가 너무 과도합니다. 둘째 진단자금 또한 과도합니다. 셋째 진단자금 보험료가 너무 과도한데 반대로 보장의 범위는 너무 좁습니다. 문제점은 살펴 봤는데 그럼 어떤식으로 리모델링을 해야할까요? 시청자님 가정에 가성비를 따져서 보험 리모델링을 하셔야 되는데요. 하나씩 자세하게 짚어 드리도록 하겠습니다. 먼저 생명사의 종신보험은 2009년에 가입했고 보험료가 14만5000원 정도입니다. 실손도 가입되어 있고 자녀가 있는 가장이 가져가기에도 적당해 보입니다. 단지 3대 진단비 특약이 갱신형으로 되어 있기 때문에 3대 진단비만 비갱신형으로 보강하면 더 이상의 보험은 불필요해 보입니다. 두 번째의 손보사 암보험은 2015년에 가입한 보험인데 보험료가 15만원으로 너무 비쌉니다. 납입기간도 25년이구요. 문제가 있을 것으로 보입니다. 남편분 나이로 3대진단비로 20년납으로 가입할 때 11만원이면 충분합니다. 세 번째 생명사의 암보험은 암 진단비는 4천만원으로 높으나 3대진단비가 80세 만기이고 뇌졸중이 보장이 안 되고 뇌출혈만 됩니다. 뇌졸중의 보강이 필요해 보입니다. 화면을 보시면 뇌출혈은 뇌혈관 질환에 10% 밖에 보장이 안되기 때문에 보장의 범위가 좁다고 말씀 드릴 수가 있겠습니다. 네 번째 상해보험은 종신보험에도 재해특약이 있기 때문에 불필요해 보입니다. 비싼 간병보험은 현재 시점에서는 중증치매의 보장으로 불필요해 보이고 운전자 보험 또한 특약으로 넣으시면 5~6천이면 가입이 가능합니다. 따라서 가장 최적의 방법은 종신보험만 유지하고 나머지 보험은 정리하고 종신보험의 갱신형 특약인 3대진단비만 100세 만기 비갱신형으로 11만원으로 가입해서 보강하는 것이 최선이라 보여지며 보험료는 16만원 정도로 낮출 수 있겠습니다. 다음으로 시청자님 보험을 보겠습니다. 네 시청자님 보험이 7개로 상당히 많이 가입되어 있습니다. 사망이 1억 5천만원 3대진단금 중 암8천만원 뇌질환 심장질환 7천만원씩 갱신형으로 준비되어 있고 실손특약 까지 포함해서 준비가 되어있습니다. 시청자님 보험의 문제점은 기존에 가입해 있는 보험과 상관없이 무턱대고 계속해서 가입을 하셨다는게 문제입니다. 아마도 지인 설계사 분이 부탁하면 가입을 해주고 하셨던 것 같아요. 그럼 시청자님 보험 플랜은 어떻게 진행하면 좋을까요? 시청자님처럼 전업주부인 경우에는 사망보험금보다 실질적인 의료비 위주로 보장을 해주는 것이 좋습니다. 또한 가성비에 맞게 상당히 많은 보험료를 줄이면서 보장은 든든하게 하는 플랜이 필요해 보입니다. 다행히 예전에 가입을 해서 좋은 조건에 보험이 여러 건이 있습니다. 보장내용을 검토해본 결과 완납된 2개의 보험의 내용을 합해서 보면 암진단비 3000만원 뇌졸중 2천만원 심근경색 2000만원 으로 보장내용이 좋습니다. 실손보험이 있는 4만4000원의 통합보험을 보면 3대 진단비가 1천만원씩 있고 실손이 있기 때문에 이 보험까지만 유지하셔도 충분하다고 보여집니다. 그렇다면 나머지 4개의 보험은 과도한 보험인데 가지고 있다는 거죠. 2개의 종신보험은 보험료는 비싼 반면에 갱신형 특약이거나 보장이 작고 비싼 간병보험은 현재 시점에서는 중증치매의 보장으로 불필요해 보입니다. 1만7000원의 암보험은 갱신형 상품이기는 하지만 서브형으로 가져가신다면 유지해도 되겠습니다. 정리를 해드리면 완납된 건강보험 2개와 실손보험이 있는 통합보험 1개 추가로 암보험 1개면 충분하고 보험료는 6만1000원으로 20만원 정도 보험료를 절감 할 수가 있겠습니다. 다음으로 자녀 보험을 보겠습니다. 자녀보험의 경우 가장 중요한 부분이 실손 보험입니다. 특히 100세만기로 되어 있느냐가 가장 중요한 부분이라고 하겠습니다. 보통 부모님들이 자녀보험을 20세 만기로 많이들 해주시는데요 보험이란 것 자체가 만약을 대비해서 가입하는 것인데 자녀가 성인이 되기 전에 건강상의 문제가 생기면 성인이 돼서 보험가입을 못할 수 있거든요. 보험내용을 보면 하나는 실손 보험이 있는 통합보험이고 하나는 생명보험사의 통원비 나오는 건강보험입니다. 통합보험은 20년 만기로 되어 있고 건강보험은 80세 만기로 되어 있습니다. 통합보험은 20년 만기로 되어 있다는게 문제고 건강보험은 암 진단비말고는 보장이 약하다는 게 문제입니다. 두 개의 보험료가 9만3000원인데 이 보험료라면 새롭게 100세만기로 실손과 3대진단비 3000만원씩 준비해주시고 각종 수술비 및 질병후유장해를 특약으로 준비해주시면 보험료는 변동 없지만 자녀분에게 평생 가져가는 보험을 만들어 줄 수가 있습니다. 자녀보험 가입을 할 때 성인 될 때 까지만 보험 가입을 해줄지 100세만기로 길게 해줄지 고민을 많이 들 하시는데요. 30세만기 기준 암과 뇌출혈 보장 금액입니다. 금액차이가 많이 나죠? 당연한 것입니다. 말 그대로 만기 즉 보험혜택을 받는 기간이 길어지기 때문이겠죠. 특히나 암진단의 경우 우리가 살아가면서 3명중 1명 꼴로 진단을 받기 때문에 보험사 입장에서 보면 꼭 지급해야하는 보험금으로 체크할 수 있습니다. 그렇다면 꼭 지급하게 되는 보험금인데 자녀의 나이 기준에서 30세 만기상품이 보험금 지급할 확률이 클까요? 아니면 100세 만기 상품이 확률이 클까요? 당연히 후자입니다. 그래서 상대적으로 가격이 비싸지게 되는 것이죠. 다른 보장사항도 마찬가지겠죠. 여기서 꼭 체크할 점은 만기 이후가 되겠는데요. 만약 30세 만기로 태아 혹은 자녀보험으로 가입을 하고 자녀가 중대한 질병이나 상해로 인하여 치료를 받은 이력이 발생한다면 만기 이후에는 자연스레 보험사에서 가입을 받아줄까요? 아닙니다. 가입하기가 여간 쉽지 않을 것입니다. 그렇다면 국민건강보험에만 의지하게 되는 경우가 생기게 되는데요. 이렇게 되면 우리 사랑하는 자녀의 경우 남은 여생동안 의료비 지출에 대한 부담이 상당히 크게 되는 것입니다. 따라서 자녀보험은 지금당장 가격이 좀 비싸다는 생각이 들더라도 만기는 100세까지 보장받을 수 있도록 준비하는 것이 좋습니다. 세 가족 보험 플랜 모두 끝났습니다. 전후를 비교해봅시다. 네 우선적으로 시청자님께서 가장 크게 걱정하셨던 과도한 보험료 부분을 신경 써 서 리모델링을 진행했습니다. 화면을 보면서 설명을 드리면 기존에 그래프 모양이 한눈에 봐도 불균형해 보였죠? 부족했던 부분들은 채워 드렸고 과도한 부분 들은 정리를 하면서 보험료와 보장을 받는 부분들은 시청자 가족 특징에 맞게 플랜을 해드렸습니다. 소득 대비 보험료 수준을 기존에 27% 가깝던 걸 13%까지 낮춰서 시청자님 가정에 가성비 까지 고려해서 플랜을 세워 드렸습니다.