Q. 나 홀로 노후준비 어떻게 시작할까요? 부양해야되는 가족이 없으신 상태고 자산도 꽤나 많이 보유하고 계십니다. 굉장히 개인차가 있는 질문이 되시는데 어떤분들은 생활비 100만원으로 사실 수 있으시고 어떤분들은 200만원으로 사셔야 되시는 분들이 있습니다. 말씀하신데로 지금의 삶이 지속되어 노후생활에 접어 든다고 해도 큰 무리는 없어 보입니다. 생각하고 계신 은퇴 후의 삶을 좀 더 자세히 살펴보기 위해 심층상담을 했는데 어떻게 살아오셨고 어떻게 살기를 원하시는지 알아봤습니다. 이분이 별세하시기 전까진 가정에 너무 소홀하셨다고 합니다. 그래서 첫 번째로 생각하시는 것은 따님에게 든든한 후원자를 생각하셨고 두 번째는 오피스텔에 거주하고 계신데 대출 상환이 끝나는데로 단독주택을 매매하여 작은 아파트로 이사를 하고싶어하셨습니다. 세 번째는 앞만보고 살아오셔서 하고 싶으신게 많으셔서 비용발생될게 많으셨습니다. 즉 유복한 노후생활을 원하셨습니다. 네 번째는 은퇴시기까지 현재의 쪼들리지 않은 현 생활 유지였습니다. 그렇다면 은퇴 시점까지 얼마의 자산이 더 모아질 수 있을까요? 현재의 총 자산은 전체적인 자산은 많으신 편인데 유동가능자산이 조금은 부족해 보입니다. 즉 부동산으로 묶여있는 자금이 크다는 것입니다. 15년 뒤 원하시는 삶의 목표 자산 규모는 20억원 정도 되는데 그렇다면 현 상태에서 저축되는 비용포함 15년뒤 총 자산은 물가상승율 고려 약16억원 정도 되는데 약 4억원가량 부족한 상황이 됩니다. 요청상황을 반영한다면 부동산도 변화가 있을 듯 한데요? 답답한 오피스텔 생활 탈출을 꿈꾸고 계십니다. 우선 목표는 5년뒤 대출상환이 완료된 후 4억원정도 예상되는 아파트로 거주형태를 바꾸고 싶으신데 이 부분은 2년뒤로 목표 수정하였습니다. 상환되시는 자금과 보장성보험료 해지환급금 그리고 현재 저축되고 있는 저축비용으로 상환의 시기를 앞 당길수 있습니다. 게다가 단독주택이 월세가 나오고는 있는데 연수익율이 3%에 못미치는 상황이셨습니다. 지금 가지고 계신 오피스텔은 주변의 월세상황을 보니 5% 수익이 있으셨기 때문에 이사 후 단독주택을 매매 후 남는 자금으로 하나 더 생각하실 수 있습니다. 해지환급금에서 남는 비용과 매매 후 부동산 차액으로 남는 현금역시 유동자산이 확대 됩니다. 현재 자산내용을 다시 보시면서 활용 포인트를 짚어드리겠습니다. 우선 지금 현상황에서 활용될 수 있는 유동자산이 그리 높다고 판단할 수는 없었습니다. 그런데 금융자산이 현재까지는 비교적 잘 되어있으셨습니다. 금리연동형으로 구성되어 있었는데 과거보다 현재 금리가 매우 낮아진 상황이라 지금부터는 긍정적이라 할 수 없습니다. 연금저축이 연금펀드로 기관이전 되는 것처럼 금리연동형에서 변액유니버셜로 적립금을 거치형으로 이동했습니다. 15년 정도의 시간에서 매우 큰 차액이 형성되고요 매월 적립형태로 들어가는 저축보험금을 보장성보험 차액에서 조금 더 200만원씩 넣어드렸습니다. 여기서 키 포인트는 추가납입한도를 열어둬라 많은분들이 추가납입을 현시점에서 바로 활용하시는데 상황에 따라 다르다는 부분을 짚어 드리고 싶습니다. 이 시청자 분은 대출상환금이 소멸되고 부동산 매매 후 상당히 많은 현금이 보유됩니다. 추가납입이 기본계약의 200%까지 가능하나 거꾸로 200%까지 밖에 못 넣게 되어있다는 것이 됩니다. 향 후 발생될 현금흐름의 변화를 예상해 보았을 때 추가납입은 2년 후에 가능하기에 처음부터 낮은 계약을 하시면 안됩니다. 결국 적립금을 올려야되는것이죠 눈덩이의 크기라고 예를 들어보겠습니다. 크기에 따라 한바퀴 즉 한해가 지날때마다 붙는 눈가루 이자가 다릅니다. 이자를 눈가루라고 표현해 보겠습니다. 과거엔 한바퀴를 굴리면 많이 붙던 이자가 현재로써는 기대하기 힘듭니다. 그래서 보다 효과적인 방법으로 변경해 드린거라 볼 수 있습니다. 리모델링은 어떤 부분에 중점을 두셨나요? 연배와 남성이신 점을 고려했을 때 그리고 고혈압 할증요금으로 보았을 때 보험료는 이미 상당부분 굉장히 높은 구간에 들어섰다고 볼 수 있습니다. 그래서 새로운 보험 리모델링으로 보장성 보험료를 높이기보다 가지고 계셨던 실손의료비와 각 진단비 형태의 보험을 남겨두고 모두 정리를 해보았더니 보험료는 17만원으로 줄고 해지 환급금은 4700만원이셨습니다. 물론 실손의료비와 가지고 계셨던 진단비의 보험은 갱신형이나 향후 30만원까지 올라갈것으로 예상하고 있습니다. 보장성보험은 자산의 지켜주는 보장자산이라 실손과 진단비만 잘 활용하셔도 자기부당금과 그 외적인 비용의 해결 능력이 충분하셔서 더 이상의 보험은 의미가 없습니다. 어떠한 사고라던지 질병이 발생했을 경우 대비책이 반드시 보험만은 아니란 말씀이십니까? 정책보험인 의료실비의 활용과 자산의 형성크기로 보아 자기부당금과 그 외적인 생활비는 보험이 없어서 큰일 날 정도의 크기가 아니라는 것입니다. 시청자께서 원하시는 삶에서 벗어나지 않는 범위내에서 구성해 드리렸고요 건강히 살아갈 날에 보다 초점을 맞춰 15년 후의 자산에 초점을 맞췄습니다.