첫 번째 사연은 시청자님과 연결해서 안내를 받아보겠습니다. 안녕하세요. 서울에 살고 있는 예비 신부입니다. 엄마가 결혼하면 제 보험은 제가 관리하라고 하면서 가입된 보험을 보여줬는데요 엄마랑 제 보험 좀 제대로 점검 받고 싶어서 전화드렸어요 네 그럼 현재까지 보험료는 누가 납입 했고? 무슨 보험인가요? 그 동안 보험료는 엄마가 냈고. 암보험인?가 건강보험인가? 잘 모르겠네요. 사실 플랜 100세 방송을 몇 번 봤는데 뇌나 심장 같은 보장 따지는 게 은근히 복잡하더라고요 그렇죠 방송 보고 막상 내 증권을 들춰보면 어렵게 느껴질 수도 있습니다. 지금 가입하신 보험 건수는 얼마나 되시나요? 네 전 보험이 2개지만 엄마는 10개나 되요. 소득도 많이 줄었는데 뭔 보험을 이렇게나 많이 했는지. 그럼 어머니 소득은 어느정도 되나요? 엄마 소득은 한 120~130만 원 정도 되는 걸로 알아요. 그런데 보험료는 40만 원 넘게 나가요. 제일 궁금한 건 무슨 혜택을 받는지도 모르겠고 엄마 말로는 엄마가 아플 때 제가 고생 안하게 이것저것 다 들어놨다고 하는데요. 어머니께서 따님에 대해 걱정이 많으셨나 보네요 네 엄마가 저를 혼자 키우셔서 걱정이 많으세요. 내년이면 저도 결혼하는데 엄마랑 따로 살기 전에 보험 같은 것들은 문제가 있으면 한번 정리하고 싶어서요. 네 알겠습니다 시청자님 오늘 방송 함께 해주세요. 많은 분들이 플랜 100세를 통해 도움을 받고 있는데요. 시청자님들 중에서 나랑은 상관없어 생각하시는 분들도 이 시간에 한번쯤은 가입하고 있는 증권을 펴고 살펴보는 것은 어떨까요? 사연을 남겨주님 시청자님에 소득과 보험상황을 보겠습니다. 현재 보험내역을 보시고 현재 상황을 간략히 분석해주세요. 어머니도 의뢰인을 걱정하고 의뢰인도 어머니를 걱정하고 보기 좋네요. 저도 오늘 아버지 걱정 좀 해야겠네요. 걱정은 걱정이고 가장 눈에 띄는 점은그냥 봐도 보험이 많다입니다. 당연히 소득대비 보험료 비중은 높겠죠. 먼저 어머니 소득 기준으로 살펴 볼께요. 어머니께서 전부 납입을 했다고 했는데요 월 소득이 130만 원인데 보험료가 약 41만 원 정도입니다. 소득 대비 보험료가 31% 정도를 차지합니다. 그 동안 정말 빠듯하셨을 거예요. 이제 시청자 분이 2건 가져간다고 했으니 10건으로 계산해도 26%가 넘네요. 저희가 주로 가족 보험을 10%내외로 안내하는데요. 문제는 여기 보이는 보험 현황 중에서 연금 관련 보험 저축성 보험은 단 한 건도 없다는 점이 안타깝습니다. 전부 보장성 보험이네요. 그렇습니다. 연금을 준비하는게 더 좋았죠. 질병은 아플지 안 아플지 확률이지만 은퇴는 무조건 하죠. 다시 비율로 돌아가서 시청자님이 결혼 후 2건을 가져간다고 했는데요. 일단 시청자님 기준으로 봤을 때 월 소득이 180만 원 보험료가 6만 4천 원이면 소득 대비 3.5% 정돕니다. 과한 비율은 아니지만 보장은 한 번 따져봐야 할 것 같습니다. 전문가 의견을 종합해 보자면 보험 건수가 너무 많다는 점 소득 대비 보험료가 높은 비율을 차지한다는 점이네요. 시청자님의 고민 간단히 요약해보겠습니다. 시청자님의 고민 첫 번째 어머님의 보험 건수가 너무 많다는 점입니다. 어떻게 보시나요? 의뢰인 어머니의 보험만 10건입니다. 이건 누가 봐도 많이 가입했다고 볼 수 있겠죠. 어머니께서 아플 때 시청자님이 걱정하지 않도록 보험을 준비했다고 하는데 대대적인 플랜이 필요해 보입니다. 먼저 보험을 가입하실 때 가장 우선 순위로 두어야 할 보장은 딱 세 가지입니다. 실손의료비 3대 질환 그리고 후유장해인데요. 어머니 같은 경우 운전자 보험도 가입된 상탠데요. 사전에 여쭤보니 운전도 안 하신다고 합니다. 운전을 안 하시는데 지금까지 운전자 보험료를 내오신 건가요? 그렇습니다. 전화주신 시청자님뿐만 아니라 많은 분들이 보험을 준비할 때 우선순위에 대해서 생각하기 어려워서 그렇습니다. 보통 설계사들이 권유하는 대로 가입하는 경우가 많은데요. 앞서 말씀드린 대로 우선 순위에 대해서 한 번 짚고 넘어가겠습니다. 먼저 실손의료비입니다. 실손의료비란 쉽게 말씀드리자면 내가 쓴 병원비를 돌려 받는다는 뜻입니다. 실손의료비는 4월부터 개정이 되는데요. 자기부담금이 상승하게 됩니다. 1. 자기부담금 상승 20% 30% 2. 입통원시 5 000만 원까지 사용할 수 있는 금액이 350만 원으로 줄어 들었습니다. 3. 통원치료시 180회까지 이용할 수 있던 횟수가 50회로 줄어들게 됩니다. 그 다음으로 준비하는 암 뇌혈관 심장질환 이 3가지가 3대질병이죠. 여기서 암의 범위를 잘 살펴 봐야하는데요. 일반암은 말그대로 일반적인 암이면 보장을 해주겠다는 것입니다. 하지만 일반암처럼 보이는 것들도 보이는데요. 대표적인게 중대한 암이죠. 흔히 CI라 불리는데요. 일반암처럼 보장을 해줄수 없는 암이죠. 그다음으로 일반암 옆에(소액암제외) 이 문구를 잘 살펴 봐야하는데요. 여기서 말하는 소액암이 유방 전립선 방광 난소 자궁암 인지 살펴 보면 되겠죠. 예를 들어 유방암이나 전립선 암이 발견되었는데 100~300만 원 사이로 보장된다면 누가 좋아하겠나요? 뇌질환에 대해서도 잘 살펴 봐야죠. 뇌질환은 총 10가지 보장을 합니다. 뇌졸중은 6가지 보장을 해주네요. 여기서 뇌경색증은 이 두가지 보험에만 있는데요. 뇌출혈에는 뇌경색이 빠져 있네요. 봄이지만 갑작스런 온도 변화로 뇌의 혈관에 무리가 생겨 뇌경색 진단을 받는 분들이 종종 보이는데요. 만약 뇌출혈로만 가입이 되어있다면 보장을 못받겠죠? 심장질환 역시 대표적인 병은 협심증입니다. 좁아진 혈관을 확장하는 스텐트 삽입술을 많이 하는데요. 안전한 수술이죠. 아버지께서도 이미 3번이나 하셨죠. 하지만 일반적인 급성심근경색으로 되어있다면 협심증이 발병되었더라도 보장을 받을 수 없습니다. 이처럼 3대질병을 가입하더라도 보장의 폭이 어떻게 되는지 잘 살펴 보고 가입을 해야겠죠. 이런 특약 마저도 슬슬 사라지고 있으니 시청자분들도 상담신청하셔서 안내 받으세요. 다음 고민 어머니와 제 보험 보장은 잘 꾸려져 있는지 궁금하다고 하셨어요. 이 부분은 어떻게 보세요? 그럼 플랜 100세의 보장분석 프로그램을 통해 나온 결과는 어떤지 살펴 보죠? 바로 8가지 항목으로 분석을 한뒤 저렴한 보험료나 특정 회사 일반적인 상품으로 맞추는 것이 아닌 시청자 가족 분들께 가장 적절한 플랜을 안내 드리죠. 종합적인 점수는 별 다섯 개 중 2개입니다. 보험의 종류도 많고 보험료도 많지만 8가지 항목으로 살펴보니 2개 밖에 줄수 없네요. 먼저 납입하는 보험료는 너무 과해서 1점을 드리겠습니다. 의료예비비 준비 자체가 없습니다. 진단자금 역시 어머니의 보험은 70세에 만기가 되는 것이 많습니다. 의료실비 항목은 2점인데요. 시청자님 보험을 보니 실손이 가입되어 있지 않더라고요. 또 어머니께서 걱정하지 말라고 했는데 간병보험은 없죠. 신경을 써야 하는 상황이죠. 역시 1점. 배상책임은 현재 보장을 받지만 결혼하고 어머니와 다른집에 살게 되면 의뢰인은 혜택을 받지 못하게 되네요. 그래서 점수가 깍였네요. 그나마 갱신형 설계가 없고 사망보험금이 잘 준비 되어있기에 4점을 받았네요. 정리를 하면 70세에 만기되는 보험의 다수 시청자의 실손의료비 미가입 간병 장해 진단금의 준비등이 필수이네요. 보험의 개수는 많지만 보장의 내용은 썩 좋은 편은 아니네요. 먼저 어머니의 보험을 살펴보죠. 완납된 건강보험이 있는데요. 현재는 소액암으로 분류된 갑상선암도 일반암으로 보장 받을 수 있고 뇌 질환은 뇌졸중까지 보장이 됩니다. 하지만 암은 1천만 원 뇌졸중 심근경색은 1 700만 원이네요 보장 금액은 둘째치고 보장기간이 70세까지인 점이 아쉽네요. 종신보험은 암진단금 1천만 원에 사망보험금 1억과 수술특약만 있어요. 신기하게 뇌졸중 심근경색이 없는게 눈에 띄네요. 이렇게 뇌졸중이나 심근경색이 없는 경우는 한 보험사에 보장한도가 최대이거나 기존 보험을 잘못 분석하고 추가로 가입하게만 만든 잘못이죠. 납입기간이 1년 남았으니 유지하시길 권유합니다. 건강보험 종신보험을 합쳐도 암 진단금이 2천만 원 밖에 없어서 추가로 암 보험 2개를 가입했는데요 암보험1은 70세까지 보장 암보험 2는 10년 갱신인데요. 그나마 암보험 1은 납입기간이 1년만 남았기에 유지 암보험2는 10년마다 보험료가 오르는 갱신형이기 때문에 조정이 필요합니다. 정리해보자면 3만 원짜리 10년 갱신형 암 보험은 지금 바로 조정 70세 만기 암보험과 종신보험은 납입 기간이 1년 남았으니까 내년부터 17만 원이라는 돈이 절약됩니다. 여기서 더 줄어들게 만들어 볼까요? 또 줄어드는게 있나요? 바로 기타 보험으로 묶은 치과 보험과 상해 운전자 보험입니다. 보장을 잘 살펴 봤는데요 어머니는 치아가 정말 좋다고 하네요. 한달에 4만 원씩 1년간 모으면 48만 원이에요. 금으로 씌우는 것 충분히 할수 있겠죠? 그래서 불필요 하죠. 운전도 하지 않기 때문에 운전자 보험도 필요 없습니다. 보험은 정말 내가 필요한것만 가입하면 됩니다. 추가로 상해보험 2가지가 있는데요. 후유장해가 발생되었을 때 매달 일정금을 받는 보험인데요. 후유장해 80%이상일 때 이 보험금이 지급이 됩니다. 후유장해80%이상은 어느 정도일까요? 이정도가 되야 45~60%인데요. 이거보다 심해져야 80%이상이 됩니다. 쉽게 말씀드려 보장 받기 어려운 보험이죠. 그렇군요. 그럼 어떻게 조정을 하면될까요? 현재 암보장은 8 600만 원으로 높지만 70세까지만 보장되기에 추가로 암진단금 1000만 원 70세까지 뇌졸중 심근경색이라 뇌혈관 심장질환 400 뇌졸중 1600만 원을 100세까지 해서 추가 가입하고 질병후유장해 까지 가입하면 15년 납으로 91 000원이 됩니다. 앞으로 15년은 근무 가능하기에 추가가입이 가능하고 18년부터는 종신보험과 암보험 14만 원이 줄어들게 됩니다. 그러면 최종 그럼 남는 보험료는 실손의료비와 종합보험 147 000원이 되죠. 플랜을 통해 갱신형이였던 암진단금만 줄어들뿐 보장의 금액은 같거나 늘어나게 됩니다. 앞에서 80%이상 후유장해일때만 보장되었던 후유장해가 3%부터 가능한 특약으로 바뀌니 보장의 범위는 훨씬 커졌습니다. 뇌혈관과 협심증까지 보장이 되네요. 총납입 보험료는 2 736만 원 절감효과가 발행합니다. 그리고 시청자 어머님은 가장 필요한 게 연금이다. 연금에 대한 준비가 전혀 안 되어 있는 상황인데 이 부분은 추가 상담 때 자세히 플랜을 짜드리도록 하겠다. 그렇군요. 시청자님 보험은 어떤가요? 30세에 만기가 되는 보험 한 개와 암진단금과 수술 입원특약이 있는 건강보험이 있네요. 건강보험만 잘 살펴 보면 되겠습니다. 첫 번째는 뇌질환 심장질환 진단금이 0원입니다. 성인보험에서 빠질 수 없는 보장인데 보험분석을 잘못했다고 해야하네요. 두 번째는 보장기간이 80세입니다. 시청자님은 100세 넘게 장수 할수도 있겠죠. 보장기간이 너무 짧네요. 그렇군요. 그럼 의뢰인의 보험은 어떻게 되나요? 기존에 납입하던 보험보다 암진단금은 다소 2천만 원 낮아지지만 2대 질환인 뇌혈관 심장질환까지 보장 받고 질병 후유장해에 실손의료비까지 준비할 수 있습니다. 보험료는 올라서 속상하시죠. 하지만 납입기간을 살펴 봐야 합니다. 건강보험이 30년 납입인데요. 앞으로 25년을 더 납입한다면 총 보험료는 1920만 원 다시 플랜한 보험료는 2040만 원입니다 차액은 120만 원 상승이지만 실손의료비와 보장받지 못한 부분들을 보완한다면 알맞은 플랜이라 할 수 있습니다. 자녀들의 보험까지 확인했는데요 가족 전체 플랜결과를 보겠습니다. 월 보험료 175 000원 총 보험료 2 616만원이 절감되었습니다.