Q. 신입사원 때 가입한 보험 이대로 유지해도 될까요? 상담 신청해주신 시청자 분과 전화 연결해보겠습니다. 어떤 상담이 필요하세요? 네 제가 처음 취직하고 나서 사무실에 자주 오는 보험 설계사한테 보험을 하나 가입했거든요. 요즘 플랜100세 자주 보는데 이 보험이 저한테 필요한 보험인가 의문은 드는데 옛날 보험이라 막상 해지하긴 고민스럽고 어떻게 해야 할지 모르겠어요. 시청자님 현재 미혼이신가요? 사회초년생일 때 가입하셨다고 했는데 그럼 보험은 몇 년전에 가입하신건가요? 7년 전에 가입한 오래된 보험도 있고 종신보험은 5년 정도 됐어요. 보험료 납입하시는건 부담되지 않으신가요? 너무 부담되고 있어요. 저축도 제대로 못하고 있는데 보험료만 30만 원 넘게 나가고 있어서 걱정이에요. 그러네요. 사회초년생일 때 가입했으면 20대 후반 일텐데 보험료를 무려 30만 원을 넘게 가입했다면 부담됐을 텐데 빨리 조정을 하시지 지금까지 어떻게 유지를 하셨어요? 기존 설계사분한테 물어보면 잘 가입했다고 건드리면 안된다고 하고 그래서 주위의 지인 소개로 상담을 해보면 부족하다고 하면서 지금도 부담스러운데 더 가입만 하라고 해서 답답해 하고 있는데 방송을 보니깐 저랑 입장이 같은 분들이 많은 것 같아 용기내서 신청하게 됐습니다. 잘 신청해주셨고요. 더 궁금하신 점은 없으세요? 이 부분도 꼭 여쭤보고 싶었는데 제가 딱히 사치를 하거나 지출이 많은 편은 아닌데 이상할 정도로 돈이 안 모입니다. 어떻게 하면 저축을 더 늘릴 수 있을지 이 부분도 같이 상담해주세요. 알겠습니다. 저희가 속 시원하게 알려드릴 테니깐 시청 잘해주세요. 사회초년생일 때 가입한 보험들에 대한 문의를 주셨습니다. 시청자님이 가입한 보험 가입내역을 보겠습니다. 지금 보험 상품이랑 보험료만 리스트에 올라와 있는데 플랜100세 보장분석 프로그램 통해 더 디테일하게 문제점을 짚어보겠습니다. 현재 시청자님의 보험현황을 살펴보면 보험료 31만 원 가입한 상태입니다. 종신보험으로 23만 원과 종합보험에 실손의료비 가입해서 8만 원 납입중에 있습니다. 시청자님 화면 보고 계시죠? 시청자님이 가입 하신 보험 중에서 어떤 부분이 가장 문제가 되는지 아세요? 보험료 비싼 점 아닐까요? 물론 그 부분도 있지만 미혼인데 사망보험금에만 집중되어 있고 보장특약범위 작게 구성되어 있습니다. 특히나 적립금을 과다하게 구성해서 새나가는 보험료 지출이 많고 노후에 대한 연금준비가 부족한 상태입니다. 그럼 현재 가입한 보험의 평가를 어떻게 받아볼지 볼까요? 시청자님 보험을 각각 보장별로 점수를 매겨본 결과 5점 만점에 2점밖에 안 나왔네요. 보험료를 그렇게 많이 내는데 2점이요? 30만 원씩 하는 보험료가 전혀 제값을 못하는 상황이죠. 가장 큰 문제는 시청자님이 고민하고 계신 것처럼 미혼일 때 가입한 종신보험이 치료 목적보다는 사망보험금에 집중되어 있어서 보험료가 과다하게 설정되어 있습니다. 또한 보장의 범위가 작게 준비되어 있고 질병후유장해와 배상 책임또한 준비가 안되어 있어서 평가가 좋지 않네요. 문제점이 무엇인지 시청자님의 보험 세부 내용을 보면서 살펴보겠습니다. 점수표를 토대로 저희가 분석해본 보장 분석 그래프를 보면서 말씀드리겠습니다. 보험은 직장 생활을 시작할 때 가입했다고 하면 20대 후반일 텐데 보험료가 무려 30만 원씩 과도한 지출되고 있고 거미줄이 부족한 부분이 많은 이유는 미혼인데도 불구하고 암 뇌 심장 같은 3대 질환 진단금은 턱없이 부족하고 사망보험금은 많죠. 간병 장해 항목은 지금 딱히 필요성을 못 느낄 수도 있습니다. 대부분 나이 들었을 때 필요한 보장인데요. 문제는 나이가 들고 필요할 때 준비하려고 하면 보험료가 만만치 않습니다. 그래서 한 살이라도 어릴 때 저렴하게 미리 준비하시길 권유하는 건데 전혀 준비되어 있지 않다는 점이 아쉽게 그래프가 만들어 졌네요 그러네요. 그럼 현재 시청자님의 보험을 어떻게 해야 하는지 자세히 알려주세요. 오늘 보험 플랜은 방송을 보는 시청자님들도 꼭 같이 보셨으면 좋겠는데요. 보험 속 증권에 나오는 단어들 보면 어려우시죠. 무슨 말인지도 잘 모르겠고 오늘은 특별히 증권에 나오는 표 그대로 가지고 와서 쉽게 쉽게 필요한 보장은 무엇이고 조정해야 할 보장은 무엇인지 짚어드리겠습니다. 집에 있는 보험 증권을 꺼내 오셔서 함께 봐주시면 됩니다. 현재 시청자님의 종신보험 보장부터 보겠습니다. 주보험 아니면 주계약으로 되어 있고 가입금액이 1억 원으로 보장금액이 있습니다. 이말은 사망보험금을 말하는건데 저희가 여러번 방송을 통해서 말씀드렸지만 사망은 기간을 정해놓고 하는 정기보험으로 준비를 하는게 유리합니다. 그러면 사망보험금 1억을 준비하는데 30대인 시청자님 연령 기준으로 2만 원에서 3만 원으로 가입이 가능합니다. 그래서 주계약은 1억에서 3천 원으로 감액을 하시면 보험료를 현재 6만 원의 보험료가 줄어듭니다. 정기보험은 70세로 되어 있어 특약을 빼시고 재해사망 재해상해특약은 손해보험을 가입할 때 기본으로 가입이 되어 있어서 역시 삭제를 하시는게 유리하겠습니다. 다른 보장들의 경우도 보시면 암진단금은 5년정도 되어 있어서 생식기암과 대장점막내암이 일반암으로 잘 준비가 되어 있어 그대로 유지를 하시는 게 좋습니다. 참고로 소액암인 경우 일반암 진단금의 10~20%만 지급이 되는데요. 시청자님들도 생식기암이나 대장점막내암이 내 보험에서 일반암인지 소액암인지 확인해보시는 것이 좋겠습니다. 뇌출혈 역시 1단계 보장밖에 못받기 때문에 뇌출혈 뇌경색 뇌혈관까지 3단계 모두를 보장 받을수 있도록 보완을 해야해서 삭제하시고 입원비 역시 보험료만 비쌌지 오래 입원 안 하기 때문에 삭제를 하시면 됩니다. 수술특약부분은 보장의 범위가 손해보험보자 범위가 넓어서 그대로 유지를 하시면 됩니다. 보험료는 27만 원에서 10.5만 원으로 줄어들었지만 보장은 필요부분은 그대로 잘 유지를 하고 질병후유장해와 뇌혈관 뇌졸중만 보완하시면 됩니다. 이렇게 오랫동안 유지한 보험들 중에서는 꼭 해지를 하지 않고 조정만 잘 해주셔도 필요한 보장들로 구성을 하고 보험료는 줄여서 준비할수 있어서 반드시 전문가와 상의해서 보장도 제대로 받고 돈도 모을 수 있도록 전화를 걸어주세요. 그러네요. 꼭 해지를 안해도 조정만 해도 가능하네요. 보험증권을 보면서 설명을 들으니깐 쉽게 이해가 되네요. 그렇다고 무조건 삭제를 하면 안 되는 거죠? 네 조정이 무조건 해약을 하라는 이야기는 아닙니다. 물론 해약이 필요한 경우도 있기 때문에 내 경우엔 어떻게 조정하는 것이 더 유리한지는 개인마다 틀릴 수 있습니다. 시청자님의 경우엔 감액과 불필요한 담보삭제를 조정하시고 나서 운전자와 실비가 들어있는 손해보험의 적립금 4만 원까지 삭제를 하면 16.5천 원의 보험료가 남게 됩니다. 여기서 뇌졸중 진단 2천 질병후유 2천 치매입원비 3만으로 건강보험을 가입하면 6만 원 정도 보험료가 나올거고요 이런 플랜을 하시면 보험료대비 보장을 제대로 받을수 있으며 줄인 보험료로는 앞으로 저축하는데 보태시는 것이 좋겠습니다. 그렇죠. 모든분들이 똑같은 수입과 지출 가족수 모두 조그마한 하나 똑같은게 없으니 당연히 가정마다 정확한 플랜을 만들어야겠지요. 조정을 하는데 있어서 주의해야 할 사항들이 있다면 어떤게 있을까요? 애초 보험 플랜이라는 게 기존 보험을 해지하고 무조건 새로운 보험을 가입하는 게 아니죠. 최대한 기존 보험을 살리되 부족한 보장이 있다면 채우는 방향으로 가야 하는데요. 기존 보험이 좋다면 유지하면 되겠지만 불필요한 보장이나 보험료가 너무 높은 경우 감액이나 감액완납제도를 활용해볼 수 있습니다. 감액은 보험료나 보장금액을 작게 만들고 적게 조정된 보험료를 내는 방법입니다. 보험료가 비싸다고 생각되거나 보장내용이 중복 또는 필요 없는 보장이 있으면 필요 없는 특약을 삭제하거나 주계약 보험료를 줄이고 줄어든 만큼의 보장을 받으면서 줄인 보험료를 계속 내는 것입니다. 감액완납은 지금까지 낸 보험료의 해약환급금 만큼으로 보장받는 금액을 줄이고 이후부터 보험료는 내지 않는 것입니다. 감액은 내가 원하는 만큼 보장금액이나 보험료 조정 가능하지만 감액완납은 지금까지 냈던 보험료가 기준이 되기 때문에 자동으로 보장금액이 조정됩니다. 주의할 점은 지금 설명듣고 나서 스스로 해보겠다고 시도하시지 마시고 상담을 통해 적정한 보험료 적절한 보장금액을 진단받고 조정하셔야 합니다. 한 번 조정되면 다시 원상태로 되돌리는 것은 불가능합니다 그럼 시청자님의 불필요한부분과 보완할 부분이 완성됐으니 결과를 봐야겠죠. 총 보험료가 많이 차이는 나지 않지만 그래도 월 보험료 105 000원이 줄었고 총 납입금액을 보면 25 200 000만 원을 줄일 수 있습니다. 2520만 원이면 중형차한대 아니면 결혼자금으로도 충분한 자금입니다. 보장역시나 1만 원 2만 원의 보험금을 받기 보다는 큰 진단을 받을 때 제대로 보험금을 받을수 있도록 암 혈관 심장 후유장해 골고루 사방으로 잘 준비가 됐습니다. 좀 더 자세하게 기존보장과 플랜을 조정했는데 어떻게 그물망이 바뀌었는지 살펴볼까요? 기존보다 원을 자연스럽게 그리듯이 골고루 보완이 되었습니다. 중요한건 치료목적으로 준비하는 것이 미혼인 시청자님께서는 더 필요합니다. 보험료를 줄여서 현금 자산을 늘려야 하기 때문에 불필요한 담보는 삭제를 했습니다. 배상책임은 다른 사람의 물건이나 다른사람을 다치게 했을 경우 1억 한도로 배상을 할수있도록 보완도 잘 되어 있습니다. 시청자님 계속 보고 계시죠? 보험 플랜 후 보장 그래프를 보면 특히 부족했던 보험료 의료 예비비 배상책임 등등 항목들 보장이 채워졌죠. 보험료의 경우 31만 원에서 20만5천 원으로 10만5천 원이 줄어들었고 총보험료는 7 440만 원에서 4 920만 원으로 2 520만 원을 줄였습니다. 대부분이 매달 납입하는 보험료과 늘리고 줄이고 있지만 사실 내가 납입하는 총금액을 따지고 보면 엄청난 금액입니다. 우리가 매달 단기 적금 20만 원 하기가 쉬운 게 아닙니다. 3년 동안 종자돈 2 520만 원을 모으려면 한달도 빠지지않고 3년 36개월을 매달 71만 원씩 저축해야 모여지는 금액입니다. 그만큼 작은 금액이 아니라는 겁니다. 단순하게 플랜을 조정해서 보험료를 줄이는게 아니기 때문에 반드시 전문가와 함께 제대로된 플랜을 만드시기 바랍니다. 시청자님 어떠세요? 이렇게 기존 보험을 조정하고 부족한 부분을 보완했는데 만족하세요? 네 보험부분은 너무나 오랫동안 고민하고 답답했는데 오늘 속 시원하게 해결되어서 너무 기분좋습니다. 그럼 아까 말씀드렸던 저축 부분도 같이 봐주시는 거죠? 네 당연히 도움을 드려야죠. 사실 보험부분이 가장 어렵고 힘든 부분이죠. 그러나보니 이게 해결이 안되면 사실 불안한 부분이 많고 걱정도 됐을 겁니다. 자 그럼 이제부터 머리에 쏙쏙 들어올수 있도록 재무플랜을 시작해 볼까요? 현재 소득은 260만 원인데 저축을 40만 원 밖에 못하고 계십니다. 특히나 보험료를 줄인 약 10만 원 정도는 이미 저희가 앞에서 보험 플랜을 조정해서 줄여놨기 때문에 여유자금이 생겼습니다. 가장 유심히 봐야할 부분이 지출에 대한 예산을 정해놓고 새나가는 돈이 없도록 시스템을 만들어야합니다. 시스템을 만들어야 한다는게 어떤걸 말하는지 궁금한네요. 돈관리 시스템을 만드는 건데요 통장으로 가계부처럼 사용할 수 있는 시스템입니다. 지출에 대한 부분을 예산을 정해놓고 사용하는 겁니다. 사실 카드를 사용하다보면 대부분이 지출사용이 늘어나게 되고 저축은 매달 다 쓰고 남는 돈을 저축하다보니 돈을 모으는 속도가 늘어나지 않습니다. 그래서 신용카드를 사용하지 않고 고정적인 지출과 변동지출을 한달의 예산을 정해서 체크카드를 만들어서 사용하는 겁니다. 그리고 소득에서 지출의 예산을 정한 부분을 제외한 부분은 선저축을 할 수 있도록 만드는 겁니다. 이렇게 이야기하면 잘 이해가 안되실 것 같아서 내용을 자세히 말씀드리겠습니다. 시청자님들도 화면을 보시면 통장이 4개로 나누어져 있죠? 수입 통장 생활비 통장 저축 통장 예비자금 통장으로 각각 통장을 나눕니다. 이렇게 통장을 배분하면 내가 예산을 정할 수 있고 정해진 한도 내에서 지출을 할 수 있기 때문에 스스로 지출통제가 되거든요. 마지막으로 시청자님들이 간과하기 쉽지만 중요한 것이 비상예비자금입니다. 저축보다 먼저 빼놓아야 할 것이 예비자금입니다. 혹시나 갑작스런 지출이 필요할 때 목적이 있는 저축은 중도에 해지하지 않고 만기시 찾기 위해서는 예비비를 준비하는 것이 중요합니다. 그럼 시청자님의 경우 저축이 얼마나 늘어났나요? 추가 소득 없이도 월 저축액이 2배로 늘어났는데요. 기존 저축금액이 40만 원이었죠? 무려 110만 원까지 늘어났습니다. 기존 저축 40만 원이 전부였는데 어떻게 110만 원이 되었는지 화면 보면서 설명드리겠습니다. 먼저 보험 플랜으로 10만 원이라는 여윳돈이 생겼습니다. 그리고 매달 30만 원씩 갚던 차량 할부금이 있었는데 남은 할부가 500만 원 정도이고 이걸 보험 해지환급금으로 다 갚는거죠. 그래서 매달 나가던 할부금을 저축으로 돌릴 수 있습니다. 그리고 미 파악 지출 30만 원은 어디다 쓴지 모르는 돈인데요. 아무 생각없이 써버린 과소비 항목들입니다. 이걸 저축으로 돌리면 무려 30만 원이라는 여유자금이 생기는 거죠. 이걸 모두 모아서 110만 원이라는 저축자금으로 만들었습니다. 그럼 현재 저축여력이 기존 40만 원에서 110만 원으로 70만 원이나 늘어났는데 엄청난 금액이 늘어 났습니다. 총 110만 원의 저축자산이 월마다 새롭게 생긴 것인데요 시청자님은 저축과 노후에 대한 준비가 고민이셨는데 어떻게 해야할까요? 현재 기존보다 여유자금은 2천만 원 그리고 월 70만 원의 추가 저축금액이 늘어났습니다. 그렇게 본다면 총 110만 원의 월 가처분소득 즉 저축가능한 금액이 발생 된 것입니다. 단지 보험료만 조정하고 제대로 된 돈 관리 시스템을 만들었다는 이유만으로 이렇게 숨겨져 있던 자금들이 이제 나타나게 되는 것입니다. 현재 어떤 연유에서든 아직까지 결혼 계획은 없고 저축과 노후자산을 만들고 싶다 하셨는데 현재 가장 중요한 것은 꼼꼼하게 따져 본 후 조그맣게라도 시작하는 것이 좋습니다. 현재 월 저축 110만 원 중 장기적인 자산 즉 노후자금과 같은 장기자산의 경우 저축가능금액의 최대 40%를 넘으면 안됩니다. 쉽게 말씀드리자면 너무 큰 돈은 넣지 마시라는 겁니다. 왜냐하면 연금과 같은 상품은 장기자산이기 때문에 유지가 가능할 수 있도록 구성해야 하거든요. 따라서 금융상품의 구성을 진행한다면 단기 목돈 마련 계획과 장기적인 노후자금 마련 계획으로 나눌 수 있겠는데요. 이렇게 진행하게 되면 단기간으로 월 70만 원 1년만 진행한다 하여도 원금만 840만 원 이겠죠. 합리적인 예상 수익률 3.5%을 목표로 3년을 진행하게 되면 약 2600만 원 5년까지 본다면 4600만 원이라는 목돈이 쌓이게 되는 것이죠. 여기서 중요한 것은 단지 조금만 바꾸고 보험 조금 손보고 계획 잘 세우고 잘 실행한다면 이렇게 큰 자산이 되어 돌아온다는 것입니다. 그럼 이제 노후자산 아무래도 장기적인 자산일텐데요 이 자금은 어떻게 준비를 해야할까요? 우리가 노후자산의 준비를 할 때 가장 많이 이용하는 것이 연금상품입니다. 내가 수십년 동안 모으면서 수십년 동안 다시 받게되는 제 2의 월급통장이나 마찬가지인데요 이러한 연금의 준비의 원칙인 딱 한가지만 생각하면 됩니다. 우리가 잘 아는 연금 바로 국민연금이죠. 대한민국 국민이라면 누구나 다 가입할 수 있는 국민연금 이게 첫 번째입니다. 그리고 두 번째는 근로자라면 혜택받는 퇴직연금 그리고 세 번째 마지막이 개인연금입니다. 우리 시청자의 경우 4대보험이 적용되는 근로자이기 때문에 국민연금과 퇴직연금은 준비가 잘 되어있죠. 이 두가지 연금상품이 개인의 노후를 모두 책임지지는 못합니다. 때문에 준비하는 것이 개인연금인데요 이 개인연금은 대표적으로 두 가지로 나누어지게 됩니다. 자 그렇다면 우리 시청자님에게 가장 좋은 선택은 어떤 것일까요? 연금저축? 아니면 일반 연금보험? 가장 좋은 것은 둘 다 가져가는 것이죠. 장기적인 노후자금 준비를 위해 월 40만 원씩 분배하는 것을 추천하는데요 앞서 말했다시피 장기적인 자산은 유지하는 것이 좋기 때문에 월 저축 가능 금액의 최대 40%를 넘으면 안된다고 강조했습니다. 따라서 제안을 한다면 우선 월마다 10만 원은 세제적격 연금저축으로 진행하는 것을 추천 드립니다. 월마다 10만 원씩 납입을 하면서 매년 12월 연말에 보너스로 수령하는 금액으로 400만 원 납입 한도를 채워서 세액공제를 받으면서 연금저축의 자산을 늘려가는 것이 좋습니다. 이후 나머지 30만 원은 생명보험사의 변액연금으로 진행을 하는데 45세 이전에 납입완료를 하는 목표로 진행하는 것이 좋을 것 같습니다. 45세 이전에 이미 납입완료 한 연금상품이 있다는 것 이것 만큼 든든한게 없겠죠. 이후 65세 연금개시시점까지 20년 동안 얼마나 많은 이자가 붙겠습니까? 그래서 45세 이전에 납입완료를 목표로하는 변액연금을 추천하면서 이상품은 연금개시시점 65세에 최저보증 200% 즉 납입원금의 200%가 최저보증 되는 상품이거든요. 이 연금상품으로 준비를 한다면 우리 시청자께서 하셨던 노후 걱정에대해서는 부담을 상당히 줄일 수가 있겠죠. 이렇게 조금만 손봐도 이런 큰 변화와 함께 걱정했던 노후까지 말끔하게 준비할 수 있는데요. 상당히 많은 변화네요. 맞습니다. 우리가 이렇게 한 가정 혹은 한 개인의 전반적인 재무플랜을 분석하고 조정을 해드리다 보면 보이지 않았던 숨겨져있는 자금들을 확인하는 경우가 상당히 많거든요. 요즘 여기저기 많이 어렵다는 말씀들을 많이 하시는데요 이런 상황일수록 내 가정을 위해서 혹은 내 자신을 위해서 내 현재 위치가 어떤 상황이고 이러한 숨겨져 있는 내 자산을 어떻게 찾는지 저희와 함께 고민하고 상담하면 조금은 더 나아지지 않을까 생각하고요 이번 우리 시청자님은 단순한 보험 조정만으로 이런 큰 결과가 나온거에요. 아주 잘 신청해 주셨고요 추가적인 상세 상담을 통해서 안내해드릴 예정이고요 저희가 제안해드린 플랜 꼭 잘 지켜나가길 바라겠습니다.