Q. 저축보험과 변액연금 어떻게? 저축보험과 변액연금에 적지 않은 돈을 납입하고 있고 다른 저축이나 투자는 없다. 어떻게 하면 좋을까? 비상자금이나 저축 없이 장기로만 하시는 것은 중도해지의 위험이 있다. 특히 저축보험은 안타깝지만 잘못 가입했다. 의뢰인 분과 똑같은 조건으로 가입하신 분을 어제도 상담했다. 저축보험인데 50만원에 맞추서 저축보험과 사망보험금이 종신보장 특약이 가입되어 있는 상황이다. 종신보장 특약이 있다고 했는데 종신보장이면 사망보험금을 가입하거 아닌가? 그렇다. 종신보장 특약은 보장성으로 20년 만기이면 20년에도 원금이 되지 않는다. 보험사에 문의해 가입 당시 원했던 내용대로 가입되었는지 확인해보길 바란다. 상품은 장기투자 관점에서는 큰 장점이다. 하지만 나의 상황과 목적에 맞게 가입하지 못한다면 기대했던 것과 전혀 다른 결과를 얻을 수 있다. 가입하신 저축보험은 내고있는 보험료가 전부 저축이 아니라 종신보험이라는 보장 보험료가 포함돼 있다. 그래도 복리에 비과세면 조건이 좋은 거 아닌가? 꼭 그렇지만은 않다. 과거 고금리 상황이라면 좋겠지만 최근 저축보험 가입하신 분들의 상품설명서를 보면 확정이율이 아니라 변동이율이다. 10년만 2 5% 보증해주고 10년 이후에는 1 5%만 보증해 주는 것이 대부분이다. 고정금리가 아닌 변동금리 지금처럼 저금리 기조에는 복리라고 해도 붙는 이자가 적으니 복리 효과가 적다. 그래도 은행보다 이자가 높지 않나? 금리가 높지만 사업비가 있다는 것을 아셔야 한다. 약 10%가 넘는 사업비가 내가 불입하는 저축금액에서 제하고 나머지가 운용되기 때문에 최근 금리로 본다면 7년이 지나야 원금이 된다. 저축보험도 사업비가 있어서 이율이 높아도 원금이 되는데 7년이나 걸리게 된다. 추가납입을 하면 사업비를 줄이는 효과가 있나? 추가납입을 하면 사업비 감소효과가 있다. 하지만 추가납입도 수수료가 있기 때문에 애초에 가입할 때 추가납입 수수료가 없는 회사를 선택하는 것이 중요하다. 변액연금보험도 월 100만원씩 넣고 있다. 연금은 노후를 위해 필요하고 저금리시대에 적립식으로 투자 해서 기대수익률을 높이는 것도 좋은 방법이 아닌가? 가입하고자 하시는 분의 투자경험과 성향과 목적에 맞게 적립식으로 안정적으로 장기투자를 한다면 은행이자 보다 높은 기대 수익을 기대해 볼 수 있다. 가입하신 인덱스 변액 연금은 채권비율을 50% 또는 70%를 의무적으로 선택하고 나머지 비율을 투자로 나눈다. 이 구조는 적극적으로 운용해서 수익내기가 힘들다. 변액연금 또한 사업비 비중이 10%가 넘기 때문에 추가납입을 활용하는게 좋다. 매월 150만원 정도 납입하는 적립식보험은 어떻게 하는게 좋은가? 10년 이상 자금을 모을 계획을 하고 있다면 연금에 경험생명표가 적용되는 회사의 변액유니버셜을 가입해 추가납입을 사업비를 낮추게 되어 이전에 150만원을 납입하시던 것 보다 수익면에서 월등히 높다. 시청자분께서는 목돈도 비과세와 연금활용 등으로 일시납한 변액연금도 있는데 이것 별도로 가입하는 것 보다 추가납입을 하시는 게 낫나? 앞으로도 목돈을 추가로 납입하실 수 있는 상황이라면 시청자분은 현재 해약하셔도 손해보시는 금액이 크지 않다. 10월에 가입한 연금보험은 증권을 받고 15일이 지나지 않았다면 청약철회가 가능하다. 가입한 후 15일이 아니라 증권수령 후 15일 안에 철회하는 게 가능하다. 혹시라도 잘 알아보지 않고 가입한 시청자분이 있다면 참고하면 좋겠다. 추가납입 수수료가 없는 보험사의 일시납 상품에 추가납을 고려해서 가입해라. 그리고 펀드 운용이 채권에 50%나 70%를 의무비율로 가져 가지 않는 상품에 가입한다면 비과세 해택을 받을 수 있다. 일시납을 통한 비과세 혜택시 유의해야 할 점은 없나? 일시납은 총 2억원까지만 비과세가 된다. 따라서 앞으로 모을 수 있는 현금자산과 현금화 할 수 있는 자산을 파악하시는 것도 중요하다.