Q. 보험료 줄일 수 있는 방법 없을까? 김정미 전문가님 이 가족 보험의 문제점은 무엇인가? 이 시청자분의 경우 일찍 결혼하셔서 자녀도 넷을 둔 젊은 외벌이 가정인데 보시는 것처럼 자녀 4명의 보험가입내용이 천차만별이다. 이 댁의 경우 수입의 35프로가 보장성 보험이면 저축은 생각도 못하는 현실이고 다양한 회사의 모집인들과 다양한 보험을 준비하신 것을 보면 자녀가 많다보니 자녀의 보장과 더불어 부모의 책임에 대한 대비인것 같다는 생각이 든다. 이런 경우 남편 혼자의 소득으로 보험을 준비하시려면 좀 더 명확한 기준을 가지실 필요가 있을 듯 하다. 정찬우 전문가님 이런 다자녀 가정에선 어떤 기준을 가져야할까? 다른 사람의 보장에 흔들리지 말고 내 소득에 비례한 최소한의 보험료로 최대한의 보장을 준비하는 것이다. 특히 주변 지인의 권유로 비교적 작은 보험료라 생각해 한 두건 가입하다 보면 전체금액은 가계에 부담을 주는 결과를 초래하는데 정말 필요한 보장인지? 중복가입은 아닌지? 가계 소득 대비 적절한 지출인지? 꼼꼼히 따져 보시는 게 중요하다고 말씀 드리겠다. 이 가정은 특히 중복보장은 최대한 피하셔야겠다. 주된 소득원인 남편분이 가입한 내용을 보시면 실손보험과 생명보험을 하나씩 가입하셨지만 손해보험에는 암 뇌졸중 등의 발생빈도가 높은 진단자금이 부족하고 생명보험에는 통합보험으로 사망보험금 이외에는 중요특약들이 갱신형으로 이루어져 있어 향후 보험료 인상에 대한 부담과 정작 필요한 순간 보장이 안되는 부분들이 우려된다. 특히나 생명보험의 사망보험금 위주로만 구성되어 있는 보험을 30만원정도 납입하고 있는데 이 부분을 정기보험으로 구성하시고 3대 진단자금도 100세 만기 비 갱신형으로 구성한다면 지금보다 보험료는 20만원 정도가 줄어들고 오히려 보장내용도 더 탄탄해질 수 있다. 그럼 기존 남편분의 종신보험을 정기보험으로 변경하고 진단금 위주로 줄여나가는 거로군요. 그럼 아내분은 어떻게 조언해 주실수 있으신가요? 현재 아내분께서는 주부다. 주 소득원이 아니다. 그런데도 종신보험 사망보험금을 55세납으로 비교적 긴 납입기간으로 21만원의 보험료를 내고 계신다. 통합보험으로 실손특약이 여기에 있는데 아내분도 생명보험과 실손보험을 따로 가져가신다면 생명보험에서는 사망보장을 정기보험형태로 가입하시고 손해보험에서 실손과 3대진단금을 구성하신다면 지금보다 금액은 저렴하게 보장은 더 풍성해질 수 있는 경우다. 자녀가 많은만큼 한 부모에 대한 위험도 더 크기 때문에 아내분께도 정기보험에서 보장하는 일반사망의 비중을 포함시켰다. 여기서 보장 자산 증 감액 팁 하나 드리겠다. 누구나 쉽게 적용 할 수 있는 보장자산 활용법이다. 다음과 같은 상황이 발생했을 때 이렇게 하면 보장자산으로 인한 많은 혜택과 비용을 축소시키며 안정적인 재정상태를 유지할 수 있다. 남편분과 아내분 두 분 다 통합보험보다는 정기보험과 3대 진단금 위주의 실손보험으로 전환하기를 권하셨다. 그렇다면 자녀 보험은 어떤가? 자녀 보험을 살펴보면 생명보험사와 손해보험사에 하나씩 한 자녀당 2건의 보험을 가입하고 있다. 소득 대비 금액의 부담이 없을 경우 표준적인 가입형태라고 볼 수도 있다. 하지만 문제는 보험료다. 자녀보험의 경우 태어나면서부터 2세 이전에 가장 많은 질병이 발병하기 때문에 태아보험으로 실비와 첫날부터 입원에 대한 보장을 손해보험에 준비하시고 실비에서 지급하지 않는 요로감염 등의 경우와 잦은 입원을 대비한 순수보장형의 긴 납입기간의 생명보험도 병행 가입하셔도 좋다. 하지만 면역력의 문제나 선천성질환 발견 시기인 만 5세.10세 전후 병원출입이 뜸해지는 시점엔 다시 한번 자녀 보험을 검토하셔서 교육자금 마련에 더 집중하시는 것도 필요하다. 그래서 준비한 1안은 자녀가 4명이라서 2건씩만 가지고 계셔도 총 8건의 보험을 유지하셔야 되는데 유아기에 병원을 자주 가는 나이가 지나면 오히려 100세 만기의 실손보험에 3대 진단금을 특약으로 해서 하나씩만 유지하시고 나머지는 과감히 정리하셔서 향후의 자녀 교육자금을 마련하는 쪽으로 저축을 더 늘려가시는 것으로 말씀드리고싶다. 2안으로는 단독 실비를 따로 준비하시고 한 손보사의 30세 만기 어린이보험상품으로 암 6천 뇌혈관 허혈성심장질환 6천 질병후유장해 6천등의 성인 및 어린이특약을 저렴하게 가입한 후 가입 현재시점의 확정된 보험료로 30세 만기시 무심사로 전환가능한 상품이 있다. 이 경우 훨씬 더 큰 보장금액을 확보하지만 보험료는 할인되는 효과를 볼 수 있도록 진행해 드릴수도 있다. 전환 전에는 어린이 위주의 특약을 더 많이 보장 받고 전환후엔 어린이 특약은 빠지고 성인특약 위주로 비슷한 보험료에 질병후유장해도 확보해두실 수 있어서 1석 2조의 효과를 볼 수 있다. 상품에 대한 자세한 상담은 별도 진행해 드리겠다.