Q. 줄줄 새는 지출 막고 노후준비 하는 법? 외벌이 4인 가족인데 소득 대비 보험료 지출이 많고 주택담보 대출 상환으로 저축할 여유가 없다. 꼼꼼하게 재무상태 점검을 해보겠다. 현재 소득대비 보험료 지출이 20%로 높은 편이며 주택담보 대출상환으로 저축을 전혀 못하고 있는 상황이다. 보험료는 나이와 소득을 고려해 7~10%로 반드시 조정해서 저축할 수 있는 자금을 만들어야 한다. 보험료 다이어트가 필요할 것 같은데 남편 보험부터 자세히 살펴보겠다. 삼성생명 퍼펙트 종합보험의 경우 하루라도 빨리 조정이 필요한 상황이다. 이 보험의 문제점 첫 번째는 나이대비 소득대비 보험료 지출이 높다. 두 번째는 막내 자녀가 대학생이므로 가장으로써 사망보험금은 10년 내외 밖에 필요없는 상황이다. 세 번째는 주계약을 제외한 특약 실손특약 밖에 없으므로 보장이 매우 부족하다. 또한 10년.15년 이후에는 은퇴시기가 가까워지므로 사망보장보다는 연금자산을 늘리는 게 우선이다. 그러면 어떻게 보험을 조정하면 좋을까? 가입중인 삼성생명 종신보험은 변경을 한다면 남자 30대 후반 기준으로 손해보험사에 암을 포함한 3대성인병 진단자금을 2000 3000만원으로 비갱신형으로 가입하고 실손특약과 운전을 하시면 운전자 특약과 질병과 상해후유장해를 추가하셔서 가입하는 것을 권한다. 손해보험사에 화면처럼 가입 시 보험료 13~15만원내외 가입하면 된다. 사망보험금이 필요하시면 정기보험으로 하는 것도 좋으나 나이가 있으니 손해보험사에 10년 납 10년 만기 질병과 상해사망 특약을 넣어도 될 것 같다. 그러면 아내의 보험은 준비가 잘 되어있는 건가? 2006년에 가입한 신한생명 유니버셜 종신보험은 보험료 대비 보장부분이 잘 가입되어 있다. 주계약도 1 000만원으로 사망보험금 위주보다는 치료목적으로 가입이 되어 있으면 암진단금 2천 만 원 수술특약이 1종 5종까지 10만원에서 300만원으로 보장을 받을 수 있다. 아쉬운 점이 있다면 2대 성인진단금이 뇌출혈 급성심근경색으로 되어 있는데 나이가 들면서 혈관이 좁아지면서 뇌.심장 질환의 발병률이 높아지면서 현재 가입한 보장범위가 작게 준비되어 있어 그 부분을 조정하면 좋겠다. 하지만 새롭게 실비를 가입하기 위해서 ci보험으로 보험료를 14만원을 납입하면서 준비한 부분은 반드시 조정을 하기 바란다. 실비보장에 신한생명에서 부족한 뇌혈관 뇌졸중만을 추가로 가입한다면 보험료가 현재 40대중반 38 000원이면 가입이 가능하다. 당연히 13만원을 납입을 하면서 보장을 받기 보다는 비용인 보험료를 줄여서도 충분히 보장을 받는데 아무런 문제가 없으며 나머지 9만원은 현금으로 저축하기 바란다. 9만원을 20년 동안 현금으로 저축한다면 원금만 2 100만원이다. 2 100만원이라고 하면 어떤 진단금 가입하는 것 보다 언제든지 사용가능한 현금자산이 살아가는데 도움이 되지 않을까 생각한다. 그러면 자녀의 보험 상황을 보겠다. 어떻게 조정하면 좋을까? ING 라이프케어 보험의 경우 하루라도 빨리 조정이 필요한 상황이다. 이 보험의 문제점은 첫 번째 나이 대비 보험료 지출이 높다. 두 번째는 대학생이므로 사망보장 보다는 보장을 목적으로 보험을 가입해야 한다. 세 번째는 주계약을 제외한 모든 특약이 갱신형으로 나중에 자녀가 소득발생시 보험을 넘겨주셔도 보험료 인상으로 유지하기가 어렵다. 효과적인 리모델링 방법이 있다면? ING라이프케어 보험은 변경한다면 남자 20대 초반 기준으로 손해보험사에 암을 포함한 3대성인병 진단자금을 2000 3000만원으로 비갱신형으로 가입하고 실손특약과 질병과 상해후유장해를 추가해서 가입을 하는 것을 권한다. 손해보험사에 위처럼 가입 시 보험료 6~7만원내외 가입하면 된다. 나중에 자녀들이 결혼하면 가장으로써 사망보험금이 필요한데 정기보험으로 가입하는 것을 권한다. 30세 기준에 생명보험사에 20년 납 65세 70세 1억 원 사망보험금 보장 시 보험료는 3 4만 원 대로 가입을 할 수 있다. 또한 노후준비가 전혀 안 되어 있다고 하는데 앞으로 어떤 준비를 하면 좋을까? 노후라고 하면 현재 필요하다고 느끼지 못하고 먼 미래에 대한 준비라 막연하게만 생각하지만 노후는 해도 되고 안 해도 되는 게 아닌 당연히 준비해야하는 필수요건이다. 공무원이 좋은 이유는 급여에서 일부를 떼어서 30 40년을 저축해서 퇴직 후 연금으로 지급을 받으니 안정적인 노후생활을 할 수 있는 것이다. 급여에서 10%정도를 빼서 내가 퇴직 후의 노후생활을 하기 위해서 지금부터 저축을 해야 하는데 금융기관인 은행 증권사 보험사 중에 선택을 해야 한다. 물론 세액공제를 받을 수 있는 연금저축상품과 세액공제가 아닌 이자소득세인 비과세를 적용받는 연금상품으로 구분해서 준비를 할 수 있다. 세액공제를 받기 위해서 하는 노후준비는 연금저축보다는 연금펀드로 운용을 하시는 게 좋고 세액공제가 아닌 노후연금준비는 공시이율인 연금보험과 채권과 주식형으로 구성된 변액연금 그리고 100%주식형으로 구성된 변액유니버셜상품이 있다. 지금 사용하는 자금이 아닌 최소 10년 20년 정도 지나야 사용하는 자금이므로 공격적으로 운용을 할 수 있게 준비를 하되 반드시 추가납입을 활용해서 준비하는 게 좋다. 시청자 가정의 보험 리모델링 포인트를 짚어 본다면? 남편 보험과 본인 보험 변경했을 경우 매월 48만원의 기회비용이 생긴다. 보험차익 만큼 보험료 납입기간이 20년 자금이 저축한다면 1년에 약 570만원을 저축할 수 있고 20년 동안 총 1억1천5백만을 모을 수 있다. 이 자금으로 노후자산이나 아니 현재 부족한 생활자금으로 쓰실 수 있는 기회비용이다. 반드시 조정해서 기회비용을 만드는 게 유리하다. 해외투자 커뮤니티 바로가기