Q. 종신까지 보장받는 암 보험 괜찮은 걸까요? 암 종신보험은 어떤 보험인가? 대한민국 사망원인 1위가 바로 암이다. 갈수록 암 환자가 늘어가는 추세인 만큼 다양한 형태의 암 보험도 출시되고 있는 실정이다. 그러다 보니 종신토록 암이 보장되는 보험까지 나왔다. 요즘 이런 보험을 가입하는 사람들이 점점 많아지고 있다. 하지만 정말 종신토록 암에 걸리면 진단비가 지급되는 좋은 보험인지 아닌지는 열어봐야 안다. 100세보장 보다 더 좋을 것 같은데 보험료는 더 비쌀까? 100세 이후에 진단 시에도 보장 받을 수 있다보니 보험료가 높은 건 당연한 일일 수 있다. 시청자님이 궁금해 하시는 이 보험 내용을 포함해서 전체적인 가족구성원들의 보험내용을 살펴보겠다. 시청자 가족 보험을 평가한다면? 먼저 가족 전체적인 보험료가 높다. 아내의 경우 보험료가 가장 높지만 보장 내용은 효율적이지 못해 조정이 필요하다. 남편도 전반적인 갱신형이기 때문에 조정이 필요할 것으로 보인다. 자녀보험 또한 납입이 완료되었지만 만기가 짧다. 아내 보험은 어떤가? 시청자가 생각한대로 보험 하나로 다 해결할 수는 없다. 이 보험의 구조가 사망보험금에서 살아있을 때 암에 걸리면 보험금을 땡겨받는 보험인데 만약 100세까지 20년납기준으로 암 5천만 원을 준비한다고해도 10만 원이 넘지 않는다. 굳이 종신보험으로 준비하는 게 아니라 따로 100세 만기 정도로 암보험을 준비하는게 더 효과적이다. 시청자 보장은 전체적으로 어떤가? 시청자 보험 중 가장 큰 비중을 차지하는 암종신보험은 주계약인 종신사망보험금이 1억이기 때문에 비쌀 수밖에 없다. 하지만 시청자님에 경우 경제적가장이 아니기 때문에 많은 비용을 들여 종신보험은 가져갈 필요는 없기 때문에 정리하고 실손보험은 2009년도에 자기부담금 없이 잘 가입했기 때문에 유지하는 것이 좋겠다. 운전자 보험과 효율성이 떨어지는 건강보험역시 정리 후 통합보험에 3대진단금 3천만과 운전자 특약까지 넣어 보완이 필요하다. 보장내용은 괜찮은가? 보험료가 확연이 줄었다. 아무래도 종신도록 보장받는 암보험의 보험료가 워낙 비싸다 보니 이렇게 변경이 되었다. 특히 시청자의 경우 가족력이 없고 상당히 건강하다. 평소 운동도 많이하고 식단관리도 잘 하는편이라 본인은 사실 보험이 꼭 필요한가 싶은 사람 중 하나였다고 말했다. 그렇다 보니 종신도록 보장받는 보험을 월 23만 원씩 내는 것이 그닥 합리적이지 못했다. 남편 보장내역은 어떤가? 종신보험에 80세 납입부분과 특약에 갱신형 부분으로 80세까지 보험료에 인상부분까지 감안하면 효율성이 떨어지기 때문에 정리후 경제적 가장에 조기사망에 대비해 정기보험으로 1억을 보완하고 암보험은 갱신기간이 10년으로 길기 때문에 유지하되 통합보험으로 3대진단비를 2천씩 보완이 필요하다. 실손보험의 경우에는 효율성이 떨어지는 특약과 적립금은 삭제하면 보장은 효율적여지면서 보험료는 31만원 25만원 정도로 6만원가량 절감이 된다. 남편 종신보험이 80세납이라고 하는데 실제로 몰랐다고 하는 사람들이 많다. 최근 흔히 볼 수 있는 형태이다. 이해를 돕기 위해 보험증권에 기재된 내용을 보면서 설명하겠다. 종신보험이다 보니 주계약은 사망보험금을 뜻한다. 납입기간이 80세납이다. 요즘 상담 요청하는 분들의 증권을 보면 이렇게 납입기간이 상당히 긴 보험증권을 많이 보게 된다. 남편의 경제활동 가능 시기를 고려해서 보험료 납입 기간을 결정하는 것이 중요하다. 결국 이 경우 현재까지 8년간 보험료를 냈음에도 불구하고 앞으로 32년간 보험료를 더 내야 한다는 뜻이다. 80세납이라고 적어놓은 것은 다시 말해 40년납이라는 이야기이다. 그리고 하위 특약을 보면 5년 갱신(최대80세)라고 적혀 있는 것은 5년에 한번씩 보험료를 인상하여 80세까지 내야한다 라는 숨은 뜻이 있다. 결국 남편의 종신보험은 80세까지 보험료를 내야 보장을 받을 수 있다는 뜻이고 특약의 보험료는 나이의 증가나 위험률을 반영하여 인상될 수 있다는 뜻이다. 납입이 길든 짧던 총내는 보험료는 같은가? 그렇지는 않다. 보험료납입기간을 몇 년으로 하느냐에 따라 보험료의 총액은 달라질 수밖에 없다. 아무래도 납입기간이 짧으면 같은보장을 받기 위해서는 많은 금액을 지불해야 한다. 그러나 납입기간이 길면 보험료가 낮아지는 대신에 총내는 보험료는 낮아지게 된다. 표에서 보시는 것처럼 보험료 차이가 나게 된다. 그렇다고 해서 기간이 짧은게 무조건 좋다 아니다 긴게 좋다라고 말하기는 어렵다. 이 기준은 각 가정의 환경에 따라 다를 수 있는데 만약 내가 현재 소득이 대비 지출이 너무 커서 저축할 수 있는 여력이 없다 하지만 오히려 보험의 경우에 납입기간을 늘리고 현재 납입하는 보험료 수준을 낮추는 게 더 도움이 됩니다. 다만 이 납입기간을 산정하는 것 역시 그리 쉬운 것은 아니다. 그렇기 때문에 전문가의 도움을 받아 내 상황에는 몇 년납이 가장 적합한지를 따져보는게 가장 좋겠다. 자녀 보장은 어떤가? 자녀보험은 이미 보험료 납입이 종료되었다. 하지만 보장도 24세에 만기가 된다. 자녀 보험 만기를 100세까지 할지 성인이 되어서 추가로 가입할지 문의를 많이 한다. 결론부터 말하면 100세 만기로 비갱신형 진단비를 부담되지 않는 선에서 준비해 주는 것이 좋다. 왜냐하면 시청자들은 옛날보험이 참 저렴하고 보장내용도 좋다고 느낀 적 많을 것이다. 하지만 추후엔 자녀들도 똑같은 생각을 할 것이다. 평균수명이 길어지면서 보험료는 점점 오르고. 보장내용은 점점 좁아지는 추세이다. 한시라도 어릴 때 무리가되지 않는 선에서 일부 진단비를 보충해주는 것을 추천한다. 자녀보험 100세가입시 상기대로 진단비 위주로 보충해면 된다. 시청자 자녀의 경우 상기같은 내용위주로 보완시 월 65 000원의 보험료로 가능하다.