Q 친구 통해 가입한 가족 보험 이대로 괜찮을까? (30대 후반 남편 CI종신보험 17만원 실손보험 4만원 부인 보험 CI종신보험 13만원 자녀 2명 보험 CI보험 9만원) 보험료 지출이 많은 것 같은데 어떻게 조정해야 좋을까? 먼저 남편 보험을 보자. 교보생명 변액ci보험은 중대한 질병이나 수술로 인하여 사망보험을 사망하기전 가입된 사망보험을 일부 먼저 주고 나중에 사망시 사망보험금을 주는 종신보험이죠 사망보험금은 종신토록 필요한게 아니고 자녀 독립시기까지 필요하다. 둘째 자녀가 2세이니 앞으로 사망보험금은 25년.30년정도후 65세나 70세 까지만 필요하니 정기보험으로 변경을 해서 가입하는 하는 것이 좋을 거 같다. 가입중인 실손보험이 통합보험이라면 특약추가가 가능하니 암진단자금과 2대성인병 진단자금을 추가해서 가입하는 것이 좋을거 같다. 당연히 보험료가 줄어들겠다. 운전자보험 또한 따로 가입하면 보험료지출이 늘어나니 지금 가입 중이신 실손보험 운전자특약을 추가해서 가입하는 게 좋다. 시청자 또한 교보생명의 CI 종신보험이 가입중인데 이 또한 사망보험금 위주로 구성이 되어있고 매달 내는 보험료 대비해서 보장내역을 확인해 봐야겠지만 사망보험금이 굳이 필요 없다면 정리를 하시고 실손보험에 암 진단자금과 2대성인병과 실손특약을 추가해서 가입하면 30대 후반이니 7~8만원정도 선에서 가입을 가능할거 같다. 두 자녀의 경우 현대해상 어린이보험에 각각 9만원씩 납입중인데 보통 자녀보험료 지출이 많은 편이니 보험증권에 보시면 보장보험료와 적립보험료로 구성이 되어있을텐데 적립보험료를 최소로 낮추시고 불필요한 특약을 빼는게 좋을 거 같다 그럼 보험료를 각각 4~5만원대로 낮출 수 있다. 자녀교육자금은 어떻게 준비하면 좋을까? 무엇보다 자녀 명의로 금융상품을 가입할 때는 자녀의 입학이나 졸업이나 각종 자금 지출 이벤트에 맞춰 만기를 정하고 단기 중기 장기 상품으로 적절히 포트폴리오는 짜는 게 중요하다. 3년 이후에 교육자금을 준비한다면 적립식펀드나 어린이 펀드가 유리하다. 어린이 저축보험이나 어린이적금은 금리연동형 즉 이자율 상품이다보니 물가상승률 감안 펀드는 고수익을 기대할 수 있고 교육비가 필요한 시점에 부분환매를 통해 필요자금을 충당할 수 있는 장점이 있다. 반면 투자형 상품이기 때문에 원금이 보장되지 않은 단점을 고려해야 한다. 또한 펀드 선택 시 대부분의 사람들이 금융사 직원을 통해 가입하는데 펀드전문가를 통해서 펀드 평가등급 펀드운용보수 자금운용규모를 확인하고 가입하는 것이 횔씬 바람직 하다. 또한 시중에서 많이 가입되고 있는 어린이 변액유니버셜이란 펀드처럼 고객이 납입한 보험료 중 일정액이 각종 펀드로 투자되는 상품인데 일정기간내에 부모가 사망할 경우 보험사가 납입을 대체해 준다거나 어린이 질병과 재해에 대한 보장이 추가되는 등의 보험의 성격을 함께 가져가는 상품이다. 현재 비과세상품이 축소되거나 없어지는 추세인데 자녀가 일정한 나이가 되면 계약자를 변경해서 평생비과세 개념으로 활용이 가능한 상품이다. 하지만 보험사의 투자 상품인 관계로 초기에 사업비가 10년 동안 공제된다는 단점이 있으므로 납입 기본보험료를 최소로 납입하고 추가납입을 활용하는 것이 유리하다. 또한 어린이 변액 상품선택 시 각 보험사 마다 사업비 부가특약 운용수익률을 고려해서 전문가의 상담을 통해 가입하는 것이 좋겠다. 자녀분들이 6세미만이니 펀드보다는 변액상품을 추천한다. 저축은 시청자 상황에 맞게 되어 있나? 현재 저축을 안정적으로 은행권 위주로 저축을 하고 있는데 상품이 중요하게 아니고 제가 내 재무계획과 기간에 맞게 저축하고 있는지 파악을 먼저 하는 게 좋을 거 같다. 그전에 비정기 지출을 대비에 예비자금이 내 생활비에 3 4배정도 있는지 확인해야한다. 만약 예비자금이 없다고 고정저축 비중을 조금 줄여 유동성 자금을 확보 하시는 게 좋다. 예비자금이 충분하다면 먼저 재무계획을 세우고 재무계획에 우선순위를 정하셔서 3년 내에 쓰실 자금이 많다면 은행위주의 저축을 50%이상하시고 3년 7년 정도에 쓰실 자금이 많다면 물가상승률을 감안 적금비중을 30%정도로 낮추어 펀드에 비중을 30 40%비중으로 저축을 하는 것이 좋을 거 같다. 10년 이후에 쓰실 자금이라면 변액유니버셜을 활용 하시는 게 좋다. 단 장기자금의 경우 오랜 시간을 저축해야 되니 10년 이후에 쓰실 자금이 많다고 하셔도 유지했을 때 활용도가 있는 것이니 저축에 20%미만으로 가입하는 것이 좋을 것 같다. 연금저축보험과 연금저축펀드 선택 기준과 어떤 게 더 유리할까? 연금저축은 공시이율로 운영이 되고 있어 원금을 보장의 장점은 있지만 반대로 단기자금으로 사용하는 게 아니라 장기의 목적을 가지고 있기 때문에 투자를해서 수익을 보는 게 더 유리하다. 최저 보증하는 이율이 2%~1.5% 밖에 안되므로 물가상승과 화폐가치를 따라갈수 없으므로 20~30년 뒤에는 화폐가 하락으로 원금이 안되는 효과를 볼수도 있고 연금저축은 내 현금흐름에 문제가 생길 때 납입을 중지하거나 금액을 조정할 수 없기 때문에 납입에 대한 부담감을 볼 수 있다. 연금펀드는 납입금액의 조정이 가능하며 경제적으로 부담이 있을 때 정지를 할수 있으며 수익을 기대할 수 있다. 그러나 연금은 소득공제가 세액공제로 바뀌어서 연간 최대 48만원까지 가능하다. 그래서 소득공제펀드는 연간 최대한도가 240만원까지 소득공제를 받을 수 있고 연금저축이나 연금펀드는 연금으로 꼭 지급 받아야 해서 장기적으로 돈을 묶어 놓아야하며 연금지급 시 연금 소득세를 내야하기 때문에 소장펀드로 적절하게 배분하는 것도 좋을 것 같다.10년동안 납입을 해야 하지만 5년 이상 납입하고 해지를 하셔도 불이익이 없다는 장점이 있다. 소정펀드 가입조건은 연소득 5000만원 이하의 근로자라면 누구나 가입할 수 있으며 가입 후 연봉이 올라도 8000만원까지 소득공제가능하며 납입한도는 1년에 600만원까지 가능하다. 1년동안 600만원의 소득공제펀드를 가입했을 경우 6.6%의 세액환급효과를 적용받을 수 있다. 과표표준 2000만원 직장인인 경우 1년에 600만원 납입시 연말정산 39만6천원의 금액이 환급된다.