네 오늘 사연이 암진단비에 대한 사연인데요 대한민국 사망원인 1위가 바로 암(악성 흑색종)입니다. 보험가입시에 필수적으로 가입을 많이 하는데요 암보장 왜 준비를 해야하는지 간단히 설명해주시면 좋을 것 같아요. 네 사실 보험을 준비하거나 가입할 때 꼭 체크하는 것이 바로 암보험 혹은 암진단금입니다. 이러한 암보장에 대한 준비는 정말 중요한데요 우선 통계청 자료를 보면서 말을 해볼게요. 인구 10만명당 사망원인을 조사한 통계청의 자료입니다. 상위 123위가 우리가 흔히 말하는 3대진단입니다. 우리 방송에서도 항상 강조하는 3대진단 바로 암 뇌질환 심장질환입니다. 그 중에서도 독보적 1위가 바로 암이죠. 그러다보니 아무리 강조해도 부족하지 않은데요 실제 상담을 진행하는 과정에서도 거의 모든분들이 암에대해서는 꼭 준비를 하고 싶어합니다. 아무래도 암진단을 받게되면 치료를 받아야하고 그러다보니 수입은 당연히 줄어들거나 없어지고 거기에 높은 수준의 병원비까지 생활 안 밖으로 많은 문제가 발생하기 때문이죠. 특히나 암에 대한 가족력이 심한 분들의 경우 그 고민은 말로 표현하기 힘들정도로 마음고생을 많이 하는게 현실입니다. 맞습니다. 암진단비 암진단금이라고도 하죠. 이러한 암진단은 모든 보험사가 1회만 지급합니다. 암에 걸려서 이미 보험금을 받았는데 몇 년 후 다시 암에 걸렸을 때 보험금을 또 준다는 게 아니죠. 그러다보니 금액이 수천만원대로 높은 편입니다. 사실 잘 알겠지만 병원비는 국민건강보험과 실손의료비에서 거의 모두 보장이 됩니다. 하지만 이때부터는 내가 치료에 전념해야하기 때문에 수입이 줄어들거나 혹은 없어질 수도 있습니다. 즉 소득이 없거나 부족한 시기인 소득 절벽구간 에 해당한다는 것이죠. 암 진단금의 주목적은 생활비입니다. 병원 치료 때문에 가게 문을 닫거나 직장을 쉬어야 할 때 매달 나가는 생활비며 고정지출을 마음 편하게 부담할 수 있는 역할인 거죠. 때문에 암진단비의 준비는 꼭 필요한데요 오늘은 이 암보장에 대해서 낱낱이 파헤쳐보겠습니다. 그럼 시청자들께서 암보장에 대해 궁금해하시는 대표적인 두가지에 대해 정확히 확인해보고 가도록 하죠. 자 그럼 첫 번째 암보장은 어떻게 준비해야 할까요? 시청자분들도 가장 관심이 많이가는 보장일 것 같은데 암 진단비라고 해서 다 같은 암 진단비가 아니라는 이야기가 있습니다. 이게 무슨 말이죠? 네 암보장을 받기위해서 어떻게 준비하느냐에 따라 많이 달라집니다. 즉 내가 보장을 받을 수도 있고 없고의 차이일텐데요. 아무래도 가장 중요한 내용이니까 시청자님들도 증권을 보시면서 함께 확인해보셨으면 좋겠습니다. 우선 현재 전 보험사 기준으로 가입금액의 10~20%만 지급되는 소액암(유사암)을 살펴보면 제자리암 기타피부암 경계성종양 갑상선암으로 이 경우 가입금액의 10~20%만 지급이 됩니다. 아무래도 발병률이 높다보니 보험사의 손해율에따라 소액만 지급이 되는 것이죠. 그래서 소액암이라고 생각하면 쉽습니다. 여기까지는 괜찮은데 보험사의 손해율 때문에 더 많은 암진단들이 소액암 범주에 추가가 되고 있는 실정인데요 표를 보면서 말할게요. 암보험에 대한 증권을 살펴보면 아래와 같이 암진단비 보장이 구분되어있습니다. 암 진단비 암 진단비인데 소액암제외라고 써져있고 10대고액암 진단비가 따로 있습니다. 어떤 암에 걸리느냐에 따라 보험금이 각각 달라집니다. 우선 화면을 보면 그냥 암 진단비 소액암을 제외한 암 진단비 고액암 진단비 이렇게 나와 있는데 각각 차이가 있다는 말씀이신 거죠? 그렇죠 소액암 제외라고 하면 상대적으로 발병률이 높은 전립선암 방광암 자궁암(경부 체부) 유방암은 제외라는 뜻입니다. 그러니까 유방암이나 자궁암 방광암에 걸리면 보험금 지급을 제외하겠다는 뜻이죠. 반대로 소액암 포함은 앞서 말씀드린 전립선암 방광암 등에 대해서 보험금을 지급하겠다는 뜻이고요. 그리고 10대고액암 진단비가 있습니다. 모든 암이 아니라 뇌암 골수암 췌장암 폐암과 같은 특정한 부분에 대한 암 진단금을 말합니다. 여기서 위의 경우 암 진단금만 따지면 무려 5천만 원이라는 큰 돈이 있죠. 만약 시청자님이 암 진단을 받았을 때 여기 있는 보험금을 전부 수령할 수 있을까요? 정답은 아니다 입니다. 발생한 암 종류에 따라 보험금 지급 될 수도 안 될수도 있다는 것이죠. 그렇다면 123번(암진단 소액암제외 암진단 10대 고액암)에 해당되어 진단금은 모두 지급되어 총 5천만원을 수령합니다. 이와는 다르게 여성의 가장 많은 발병을 자랑하는 유방암이나 자궁암에 걸렸다고 가정해보겠습니다. 유방 및 자궁암의 경우 1번 일반 암진단금에서 2 000만원을 제외하고는 모두 지급 제외가 되는 것을 볼 수 있습니다. 왜냐하면 소액암으로 구분되어있기 때문에 소액암을 포함하는 일반 암진단금만 2000만원만 수령하겠죠. 그러다보니 소액암제외 암진단금이나 10대고액암 진단금에서는 해당사항 없이 지급이 제외 됩니다. 따라서 암 진단비 보장에 대해서도 보장범위가 어디까지 인지 그리고 얼마나 받을 수 있는지 잘 알고 있어야 겠죠. 더군다나 암진단비를 준비하거나 보완하는 분들의 경우 가급적이면 소액암 구분이 가장 적게 구분 된 회사를 통해 가입하는 것이 가장 현명합니다. 많이 받는 것처럼 보일지라도 실제 속을 파헤쳐보면 이런 결과가 나올 수 있겠네요. 시청자님들도 꼭 이 부분 체크해보셔야겠네요. 일반암 소액암 등등에 대해서 설명해주셨는데 하나 빠진 암보장이 있는 것 같아요. 바로 중대한 암인데요 많이 문의해주시는 CI보험에서 보장하는 중대한 암은 어떻게 봐야할까요? CI보험에서 보장하는 중대한 암의 경우 우리가 앞서 말했던일반암 고액암 소액암과 같은 분류로 보기에는 어려운 부분이 있습니다. 또 다른 범주의 상품이기 때문에 그렇거든요 즉 일반암이 아닌 중대한 암으로 발병이 되어야 받을 수 있기 때문입니다. 그렇다면 CI보험에서 바라보는 중대한 암의 정의는 무엇인지 볼텐데요. 어렵죠? 아주 쉽게 말해볼게요. 약관상의 중대한 암 이라 함은 크기가 1.5mm 이상의 악성종양세포가 존재하며 주위 조직으로 침윤 파괴적 증식이 있어야합니다. 악성종양세포는 뭐고 침윤 파괴적 증식이 뭔지 헷갈리시죠? 하나씩 풀어드리겠습니다. 여기서 침윤파괴적 증식은 보통 암의 전이라고 보면 쉽습니다. 즉 주위 조직으로 전이가 없다면 중대한 암에 해당되지 않는다는 것이죠. 그럼 전이가 되기 전 암이 발병한지 얼마 안 된 초기인 경우는 어떻게 되나요? CI보험에선 보장이 안 됩니다. 0~1기암 및 기타 소액암 (기타피부암 초기 전립선암 갑상선암 등)은 보장이 안됩니다. 만약 일반 암보험이였다면 악성종양의 크기 및 전이 유무 상관없이 보장이되지만 CI보험이라면 위조건을 모두 충족해야 보장을 받을 수 있다는 것이죠. 그나마 CI보험에서 보장하는 질병 중 받을 확률이 높은게 암입니다만 요즘은 암을 중기나 말기보다 초기에 빨리 발견하는 경우가 많죠? 아무래도 건강검진을 매년 하다보니까 초기에 많이들 발견하시죠. 맞습니다. CI보험은 발견당시 0~1기암 같은경우는 보장을 하지 않습는데요. 초기에 발견해도 CI보험금을 받기 위해서 암을 키울 수는 없잖아요. 그러다보니 CI보험은 일반암 진단비나 소액암 제외 진단비 보다 보험금을 받을 수 있는 확률이 아주 낮은 상품이라 보면 됩니다. 물론 2008년 이전에 가입한 CI보험의 경우 갑상선 암까지 중대한 암으로 포함되어 보장이 좋지만 보험료가 비싸고 설사 암보장이 좋다하더라도 일반적인 암진단비의 보장보다는 좋지못한게 사실이기 때문에 꼼꼼히 보장내용을 체크해 볼 필요가 있겠죠. 그렇다고 무조건 적인 조정이나 해지는 옳은 방법이 아니니 전문가와 꼭 상의하시기 바랍니다. 그럼 두 번째 질문입니다. 암 진단금은 도대체 얼마나 준비해야 할까? 인데요. 시청자분들이 갖고 있는 암 진단금을 보면 적게는 1천만원에서 많게는 억까지 갖고 있는 분들이 많은데 도대체 적절한 암 진단비는 얼마나 있어야 할까요? 질병이 발생되면 아무래도 내 수입이 줄어들거나 없어질 가능성이 많죠. 그때 진단금을 생활비로 대체하시면 된다고 말씀드렸습니다. 그렇다면 진단금은 도대체 얼마나 설정해야 맘 편히 치료를 받을 수 있을까요? 사실 진단금은 많으면 많을수록 좋겠죠. 하지만 너무 많으면 보험료도 같이 오릅니다. 적정선을 찾아야 하는데요. 연봉 내외로 측정하는 것이 가장 이상적이라 할 수 있겠죠. 그래도 대략적으로 암에 걸렸을 때 치료비가 얼마나 드는지 규모를 예상해야 진단금을 설정할 수 있을 것 같은데요. 그렇죠 여기서 중요한 것은 암 종류별로 얼마나 비용 부담이 되는지 그리고 내가 만약 암이 발병하면 도대체 얼마나 받을 수 있는지를 실제 사례를 통해 살펴보는 것이 가장 중요합니다. 표를 보면서 쉽게 설명해볼텐데요. 국립 암센터에서 발표한 자료를 보면 암 발병부위별 평균 치료비용이 나옵니다. 갑상선이나 방광암과 같이 치료비가 상대적으로 적게드는 암 1100만원 가량부터 6000만원이 넘는 간암이나 췌장암까지 암 치료에 따른 비용부담은 발생하는 암에 따라 천차 만별입니다. 사실 암의 경우 국민건강보험에서 거의 대부분을 보장해준다고 생각하면 됩니다. 암 종류에 따라 다르겠지만 병원비 보장률이 평균 70% 이상입니다. 여기에 실손의료비가 나머지 병원비를 보장해 준다면 실질적으로 발생하는 부담은 상당히 적은 편입니다. 이 두 가지만 있으면 병원비 부담은 그리 크지 않습니다. 다만 중요한 것은 국민건강보험과 실손의료비에서 보장하지 않는 치료 방법이 병행되거나 혹은 수입이 발생하지 않는다면 상대적인 손실은 크겠죠. 여기서 중요한 것은 그렇게 준비한 암 보험이 도대체 얼마를 보장 받는지 정확하게 계산해 볼 필요가 있습니다. 가정을 해볼게요. 실손의료비 암진단비 및 수술비 기타 암보장을 가입한 A라는 여성이 암 진단 후 3 000만원이 넘는 병원비가 발생하였다는 가정과 함께 치료내용은 암 진단 이후 암 수술 1회를 받고 3주간 입원하였으며 향후 주 1회 항암치료가 예정되어 있습니다. 암진단금 3천만원에 수술비와 기타 기본적인 암보장들을 가입시 보장내역을 보면 약 6 752만원을 보상 받을 수 있습니다. 치료비를 제외하고도 3천만원 이상의 보상금액이 발생 하구요 이를 활용해서 차후 치료비 및 생활비 용도로 활용 가능하게 되는 것입니다. 즉 과도하게 억단위로 가입 할 필요가 없다는 것이죠. 저희가 직접 상담을 하다보면 암에 대한 가족력 때문에 억 단위 수치까지 보장을 받는 경우가 꽤 있거든요. 우리가 계산한 내용을 토대로 본다면 적정수준의 3천에서 5천정도의 암보장 진단비를 준비하면서 의료예비비 성격으로 일부 저축을 하는 것이 가장 좋은 방법으로 보이고요 이번 기회에 시청자님들도 잘 점검해보시고 도움이 필요하시면 저희 플랜 100세로 연락주시기 바랍니다. 네 암 보장에 대해서 꼼꼼히 살펴봤습니다. 지금 전화로 연락주신 시청자님도 암보장 때문에 고민이라고 하시네요. 잠시 후에 전화로 만나보도록 하겠습니다. 전화로 연결하겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 안녕하세요. 어떤 점이 궁금하셔서 전화주셨는지 간단하게 소개 부탁드립니다. 네 저는 일산에서 거주하는 40대 초반의 여성입니다. 다름이 아니라 우리 집이 암에 대한 가족력이라고 해야하나? 암 쪽 발병이 너무 심해서 가입한 보험들이 꽤 있어요. 근데 작년에 우리 언니가 암 진단을 받아서 치료는 잘 되었거든요. 근데 보험금 청구를 했는데 1200만원 정도 밖에 못받았다고 하는거에요. 보험료는 40만원 넘게 내고 있었는데요 지금은 잘 치료받고 좋은 결과로 이어진 것 같은데요. 궁금한게 보험료가 40만원이 넘었다고요? 그럼 가입한 보험의 증권들이 있잖아요. 증권에 표시 된 암 진단금이 총 얼마정도로 계산이 되셨는지요? 유방암이었고 가입할 땐 암 보험금을 9천만원 준다고 해서 가입했는데 생각보다 금액이 너무 적어서 놀랐죠 그렇다면 아무래도 가입시에 좀 더 꼼꼼히 따져보지 못한 부분이 있었던 것 같아요. 근데 언니분의 경우 이미 암 병력이 있기 때문에 사실 이러지도 못하고 저러지도 못하고 혹시나 하는 마음에 그래도 유지는 계속 할 수 밖에 없는 상황이겠네요. 네 맞아요. 근데 중요한건 언니가 2년전쯤에 보험을 한번 싹 바꾼건데 그 때 저도 언니랑 똑같이 싹 바꿨어요. 바꾸고 나서 언니가 막상 보상을 얼마 받지 못하는 걸 보고 이러면 안되겠다 싶어 전화하게 된거거든요. 사실 불안하면서도 돈이 너무 아까워 죽겠어요. 저는 언니보다는 적게 내지만 저도 30만원이 훌쩍 넘어가요. 40만원 가까이 되는 것 같아요. 네 아무래도 시청자님의 보험료가 40만원 가까이 내는 거라면 부담이 되고 부담이 안된다 하여도 40만원의 갚어치를 하는 보험은 아닌 것 같아요. 우리가 시청자님의 암보장 꼼꼼히 따져볼거고요 거기에 시청자님께 알맞은 플랜까지 설정해서 보여드리니깐 끝까지 시청 잘 해주세요. 네 알겠습니다. 잘 부탁드려요. 아무래도 보험료는 높은데 실제 암보장금액이 이정도 밖에 안된다면 점검이 필요해 보입니다. 전반적으로 어떤가요? 현재 42세 미혼 여성분이고 총 4건 가입에 월 보험료는 391 000원으로 상당히 높은 수준입니다. 보통 2~3인 가족의 보험료 수준입니다. 보험료 수준도 다소 높습니다만 그만큼 값어치를 하는 보험들인지 상당히 의심이 됩니다. 사전에 보내주신 증권을 토대로 약관을 대조해 봤을 때 일반적인 암 진단보다는 세부적으로 보장이 각 각 다른 걸 눈치챌 수 있었고요 거기에 갱신형 보장때문에 앞으로 보험료 부담은 더 늘어날 것으로 보입니다. 불안한 마음에 부담되더라도 준비한 보험이 내게 약이 되기보다는 독이 되어 돌아온 격으로 볼 수 있겠죠. 보장내역이나 보장기간 등을 감안해서 전체적으로 플랜 조정이 필요한 상황입니다. 지금보다 앞으로가 더 걱정이라고 하셨습니다. 전체적인 평가 들어보도록 하죠. 플랜100세 보장 기준으로 매긴 점수표입니다. 보험료 과다 1점 갱신형 위주의 진단금설정 2점 실손의료비는 5점 3대진단과 같은 진단자금은 암에 치중된 나머지 2대진단은 소홀이 구성 2점 사망보장은 기본점수 간병장해 없어1점 보장기간은 80세만기 1점 의료예비비 2점. 시청자님께서 사전에 알려주신 보장내역을 토대로 총 8가지 항목에 대해 세밀하게 확인해봤습니다. 여러 가지 부분에서 보완이 시급한 편이며 왜 점수가 낮게 책정되었는지 자세한 설명을 통해 알려드릴 예정입니다. 현재 상황에서 부족한 부분은 보완하고 잘 되어있는 것은 지켜갈 수 있도록 시청자님 가정에 적합한 플랜을 세워보도록 하겠습니다. 네 전체 평가점수가 상당히 안좋습니다. 하나하나 살펴보도록 하죠 우선 남편부터 봐주시겠어요? 주요 보장내역 위주로 정리해보면 표와 같이 정리됩니다. 4건으로 39만원 정도의 보험료를 내고 있는데 보장이 상당히 부실합니다. 전체적으로 눈에 띄는 부분은 주요보장이라고 할 수 있는 암 뇌 심장관련 질환이 모두 갱신형으로 구성되어 있다는 점입니다. 먼저 종합보험의 경우 실손과 기본보장만 있고 CI보험이 보입니다. 앞서 언급해드렸듯이 중대한 암 중대한 뇌졸중 중대한 심근경색과 같이 보장의 범위가 좁기 때문에 일반적인 진단을 받았을 때는 보험금 수령이 어려울 수 있습니다. 거기에 보험료는 상당히 비싸죠. 이런 CI보험의 경우 종신토록 사망보장을 기본으로 보장하기 때문에 보험료는 꽤 비싼편입니다. 현재 CI보험으로 월마다 20만원 가량을 납입하고 있습니다. 이 금액만으로도 상당히 퍼펙트하게 보장을 꾸릴 수 있는 금액입니다. 더군다나 요즘은 정기 건강검진이 보편화됨에 따라 조기에 진단을 받는다면 아무래도 보험금 수령할 가능성은 상당히 낮아지겠죠. 계속해서 제가 말씀드릴게요. 건강보험의 경우 암 뇌출혈 심근경색 보장은 10년 갱신형 암보험의 암 보장은 15년 갱신형으로 구성되어 있습니다. 현재 나이를 고려했을 때 향후 계속 보험료가 상승할 수 밖에 없는 상황이죠. 게다가 15년 갱신형 암보험의 경우 자동갱신이 아니라 15년 후에 재가입을 진행해야 하는 상품이다보니 15년뒤 건강상태에 따라 갱신이 거절될 수도 있습니다. 보장금액이 커보일 수 있으나 상당히 부실한 상태입니다. 마지막으로 그나마 가지고있는 보장의 보장범위도 좁습니다. 암보장의 경우 약관을 대조해본 결과 유방암 자궁암 자궁경부암 난소암과 같이 여성에게서 발병률이 높은 암의 경우 모두 소액암으로 구분되어 가입금액의 10%~20% 밖에 지급되지 않습니다. 이러다보니 시청자님 또한 그런일이 발생되면 안되겠지만 언니분과 같이 여성과 관련된 암이 발생 될 경우 내가 가입한 금액은 9천만원인데 받는 진단금은 1200만원 밖에 안나오는 현상이 발생된거죠. 스트레스 받고 고민하려고 보험가입한거는 아니잖아요. 거기에 뇌질환 보장은 가장 좁은 뇌출혈까지만 보장하고 있습니다. 전체적인 보완이 시급해보이구요 보험료가 오르지 않고 100세까지 보장받을 수 있는 형태로 보장을 조정하시는 것이 좋겠습니다. 네 꽤 많은 보험료를 납입중인데 보장기간도 짧고 갱신형 보험도 많다보니 보험료 상승이 상당히 우려되는 상황입니다. 그럼 시청자님은 어떻게 개선해보면 좋을까요? 네 새로운 플랜에서 중요하게 생각해야 하는 것은 첫 번째 앞으로 보험료 상승에 대한 부담이 없어야 하는 것 두 번째 보장범위와 보장기간을 보완해야하는 부분이었습니다. 우선 종합보험은 실손의료비가 있고 수술특약 또한 잘 되어있어서 그대로 유지하는 것이 좋습니다. 갱신형 특약에 보장범위가 좁고 부실했던 CI보험과 건강보험 그리고 암보험은 아쉽지만 정리하시는 것이 바람직해보이구요 보완을 위하여 두건 약 12만원 정도의 보험료로 3대질병 진단금을 5천만원 정도 준비하도록 플랜을 세웠습니다. 덧붙여서 3천만원은 보험료가 오르지 않고 100세까지 보장받을 수 있는 비갱신형으로 2천만원은 주요 경제활동 시기인 62세까지 보장 받도록 계단식으로 구성했습니다. 현재 미혼이시고 앞으로 결혼계획이 없으시다면 본인 스스로가 모두를 책임져야 합니다. 그러다보니 경제활동시기에 큰 질병에 걸리면 소득절벽으로 진행되기 쉽겠죠. 거기에 가족력을 고려해서 20년 만기로 질병보장을 보완했구요 이렇게 조정하면 기존 39만원이던 보험료가 16만원으로 약 23만원 가량 절감할 수 있구요 동시에 보험료 상승에 대한 걱정은 모두 떨쳐낼 수 있는 새로운 플랜을 세울 수 있습니다. 그리고 마지막으로 가장 중요한 것 바로 암보장을 소액암 구분없이 일반암으로 제대로 받게끔 만들었기 때문에 언니분처럼 적게 받지 않고 제대로 가입한 금액만큼 다 받을 수 있도록 만들었다는 것이 핵심입니다. 보험료를 거의 절반가량 줄이면서 보장범위 보장기간 거기다 보험료가 더 이상 오르지 않게 모두 해결했습니다. 자 그렇다면 우리 시청자님 가정의 전체 보험 수정플랜 결과가 궁금해지는데요. 전체적으로 어떻게 조정 되었는지 세부적으로 말씀해주시죠. 월 보험료가 약 23만원이 절감되는 효과를 가져왔습니다. 하지만 더 큰 효과는 총 보험료 절감입니다. 현재 가입중인 갱신형 보장을 그대로 가져갈 경우 보험료 상승이 없다고 가정하더라도 약 1억 2900만원이라는 보험료를 내야합니다. 갱신형 보장 특성상 보험료가 상승할 수 밖에 없으므로 실제 납입해야하는 보험료는 이보다 더 크겠죠. 하지만 새로운 플랜을 통해 앞으로 지출될 예정이었던 보험료를 9100만원이나 절감할 수 있었습니다. 시청자님이 아직 미혼이시잖아요. 그렇다면 이 자금 잘 저축해서 노후자금에 보태도 나중에 꽤 많은 금액이 되겠죠. 잘 저축하시길 바라며 보험료가 이렇게 절감효과가 컸는데 보장 내용에 대한 평가는 어떻게 바뀌었는지 보도록 하겠습니다. 플랜결과를 기존과 비교해서 살펴보면 별2개에서 4개로 조정이 됐습니다. 네 오늘 시청자님은 오늘 방송을 통해서 제대로 된 플랜으로 고민해결을 하셨네요.