Q. 저축 하는데 목돈이 모이지 않아요. 현재 재무상태는 어떤가? 주택구입자금으로 마이너스대출을 포함해 월 200만 원을 대출상환에 쓰고 있다. 교통비 시댁용돈 등 생활비로 한달에 209만 원 정도 지출되고 있다. 또한 은행적금 10만 원 연금저축보험 5만 원 저축성보험 10만 원 곗돈 10만 원 부부실손보험과 아이들 자녀 보험으로 각각 20만 원씩 정기보험에 20만 원을 넣고 있다. 이밖에 상조비로 6만 원을 치아보험에 10만 원을 나눠내고 있다. 지출항목 중 가장 큰 부분을 차지하는 것은 생활비 대출상환 각종 보험료 등이다. 남편과 맞벌이를 하고 있어 적은 수입이 아니지만 돈이 모이지 않는 것은 대출상환 부분이 전체소득금액의 3분의 1을 차지하고 있기 때문인 것 같다. 저성장 시대에 부채를 우선 줄이는 것이 현명해보이지만 일부 조정이 필요하다. 대출상환이 어느 정도 이뤄졌다면 우선 마이너스통장 대출을 갚고 기존 담보에서 추가 대출여력이 있다면 이 부분에서 대출을 더 받아 고금리에서 저금리로 전환해 비용을 줄이는 방안을 추천한다. 통상 마이너스 대출이자가 높기 때문이다. 시청자는 어떻게 해야 할까? 먼저 생활비 먼저 살펴보면 생활비는 전체 수입의 3분의 1로 많은 비중을 차지하고 있다. 당장의 소비행태 등을 재조정해 최소 45만 원 정도는 줄여 투자 재원을 확보하는 것이 좋을 것 같다. 대출상환 또한 조정이 필요하다. 우선 고금리로 쓰고 있는 마이너스통장을 정리 하는데 주력해야 할 것 같다. 부채 상환 계획은 기간이 짧고 금액이 작으며 금리가 높은 것부터 상환하는게 좋다. 상대적으로 큰 금액의 부채는 단기간에 상환하기 힘들기 때문이다. 현재 부채상환을 꾸준하게 해왔기 때문에 은행에 추가 대출여부를 확인하고 추가 대출이 가능하다면 상대적으로 저렴한 주택담보 대출을 추가로 받아 이 자금으로 마이너스통장의 부채는 정리하는 게 가장 이상적일 것 같다. 보험료는 어떤가? 현재 정황으로 판단할 때 정기보험 20만 원이 가장 우선적으로 조정이 필요하다고 판단된다. 정기보험은 종신보험보다 좀 더 저렴한 비용으로 갑작스러운 사고로 인해 남겨진 가족들의 생계를 위해 통상 가입하며 자녀들의 교육비나 생활비를 위한 것으로 볼 수 있다. 하지만 현재 시청자는 실손보험에 3대질병 진단금을 포함한 여러 보장들이 잘 가입되어 있기 때문에 굳이 정기 보험에 따로 특약을 세팅할 필요는 없을 것 같다. 정기보험은 남편의 사망보장 1억 주계약만 남기고 나머진 모두 정리를 하면 좋을 것 같다. 그럼 16만 원의 보험료가 줄어들게 된다. 치아보험의 경우 지금 당장 치아치료의 목적으로 가입한게 아니라면 정리를 하고 6개월에 한번씩 가족끼리 손을 잡고 치과에 정기검진을 받으러 다니는게 훨씬 좋은 방법이라 생각된다. 치아 치료에 많은 돈이 지출되는 이유는 대부분의 사람들이 초기에 치료를 받지 않고 통증이 심해져야지만 치과를 찾기 때문이다. 정기검진만 잘 받고 관리하면 큰 돈들이지 않고 튼튼한 치아를 유지할 수 있다. 이렇게만 하더라도 26만 원의 보험료가 매월 줄어들게 된다. 자녀 보험은 어떤가? 자녀보험의 경우 보장은 잘 가입되어 있는데 불필요한 적립금이 2만 원씩 가입되어 있다. 시청자가 주의해야 할 점은 적립금을 넣을 경우 보험회사는 이를 저축금액으로 인지하지 않고 보장성보험료로 인지한다는 것이다. 다시 말하면 보장성 보험료의 사업비는 저축보험의 사업비보다 훨씬 많다. 저축을 위해 넣은 돈을 회사는 보장성보험료로 인지하고 많은 사업비를 차감해 나간다는 말이다. 적립보험료를 아무리 많이 넣어도 1년 안에 해지할 경우 환급금이 제로인 경우가 바로 이 때문이다. 적립보험료를 순순 저축으로 인정한다면 단기간에 해지하더라도 보험사는 이 돈을 돌려줘야 할텐데 실상은 절대 그렇지 않다. 그러므로 굳이 적립보험료를 넣지 말고 순수보장형으로 가입 유지하는 게 바람직한 방법이다. 주택 이전 교육자금 노후 등 장기저축 플랜을 세워야 할까? 짧은 시간에 자세한 설명이 쉽지 않으므로 간략하게 요약해서 살펴보겠다. 먼저 주택구매에 대한 니즈는 주거 주택에 대한 평형을 넓혀가고자하는 것으로 판단된다. 하지만 삶의 질 향상을 위한 것인지 투자 수익 확보가 목적인지 의사 결정이 필요해보인다. 생산가능인구 감소 1차 베이비부머의 은퇴로 인해 기존 주택의 매물이 늘어날 가능성이 있어 부동산 가격은 유지 또는 하락할 가능성을 염두에 두고 계획을 세워야 할 것 같다. 지금 당장은 부동산 시장에 대한 전문가들의 의견이 반반으로 갈리고 있기에 시간을 두고 판단하셔야 할 것 같으므로 현재는 좀 보수적으로 움직이는 것이 좋을 것 같다. 유학자금은 본인의 은퇴준비를 완벽하게 준비한 후 지원하고자 하는 범위를 확정해 장기적인 계획을 짤 필요가 있다. 부모 입장에서 자녀에게 모든 걸 해주고 싶은 마음이야 충분히 이해가 가지만 지금 모든걸 자녀에게 쏟아 붓고 부부의 노후준비를 소흘히 할 경우 결국 퇴직시점 이후 자녀에게 짐이 될 수도 있다. 그래서 기존에 유지하고 있던 10만 원의 저축보험을 정리하고 생활비와 보험료에서 줄어든 자금으로 연금자산을 준비하는게 좋을 것 같다. 이 자금을 잘 운용하다가 자녀의 유학자금이 필요하다면 중도 인출하여 대처하는 방법이 가장 이상적일 것 같다. 스톡 챔피언스리그 바로가기