Q. 보험료 줄여 노후자금 준비하고 싶은데 어떻게 해야 할까요? 남편 보험 제대로 되어 있나? 보험료가 60만 원 나가고 있다. 보험도 보인다. 그리고 종신보험인데 동일한 상품들도 있다. 현재 보장내용을 보면 사망보험금 3억 5천만원 3대질병 진단금은 2 500만원인데 CI보험이라 중대한 질병에 대하여 보험금 받기가 까다롭다는 것을 참고해야 한다. 3대질병이 각각 다 걸리면 각각 보험금을 받는것이 아니라 최초 1회만 지급한다고 보면 된다. 이런 보장을 받기위해서 60만원을 낸다는 것이 너무 안타깝다. 대신 사망보험금은 엄청 잘 준비가 되어있다. 지금 이 보험의 문제가 아주 크다. 사망보험금 실손의료비 CI보험으로 진단금이 준비되어 있다. 입원 수술비 등 의료비특약은 하나도 없다. 정말 이렇게 설계해주신 분 너무한거 같다. 어떻게 이렇게 설계를 할 수가 있는지 정말 답답하다. 안타깝지만 이 모든 보험을 다시 준비하는게 어떨까 싶다. 사망보험금을 줄이고 줄인 사망보험금 보험료로 의료비특약을 준비하는게 어떨까 싶다. 지금 남편에게는 2가지 안을 제안하고 싶다. 1안은 통합보험에 진단금 입원비 수술비 및 실비 등 의료비 특약을 거의 풀로 다 준비했다. 남편 직업 급수가 높아서 보험료가 일반 비위험직군 보다 조금 비싸다. 하지만 거의 풀로 준비했지만 17만 원이면 가능할 것으로 보인다. 그리고 2안은 화재보험에 생명보험을 추가하여 일반사망을 조금 준비하면서 종수술비 입원비를 추가로 더 준비하는 안이다. 이렇게 사망보험금과 종수술비 입원을 준비하시면 9만원 정도면 됩니다. 17만 원과 26만원 이 차이는 간단히 말씀드리면 일반사망과 종수술비 정도로 보인다. 화재보험사는 큰수술 작은수술 모두 30만 원의 수술비를 지급한다. 생명보험은 작은수술은 10만 원 큰수술은 400만 원 이렇게 차등적으로 지급한다. 화재보험 수술의 장점은 작은수술을 해도 많이 받을 수 있지만 큰 수술을 하게 되면 적은 보험료를 받는다. 종수술비는 작은수술은 작게 큰수술은 많이 받는다는 점이 있다. 그러면 두개를 이렇게 합쳐두면 작은수술도 많이 큰수술도 많이 받는다는 장점이 있기 때문에 훨씬 더 유리한 상황이 아닌가 싶다. 왜 사망보험금만 있는 보험들을 가입했을까? 사망보험금만 있는 보험을 저축으로 가입하고 있는 분들이 너무 많이 있다. 이 상품의 장점만 얘기를 해보면 사망하면 사망보험금을 억단위로 주고 만약 사망 안 하고 오래 산다고 하면 연금으로 전환해서 연금으로 준다. 그리고 지금 이런 저금리시대에 최저보증을 3%로 해주는 상품이다. 단점을 꼽아보면 연금을 받을 때는 경험생명표 적용시점이라는 아주 중요한 것이 있다. 하지만 이 상품은 연금으로 전환할 당시에 경험생명표를 적용해 준다. 경험생명표가 한번 변경될때마다 10% 정도 연금수령액이 준다고 하는데 만약 60세 연금으로 받는다면 앞으로 15번 이상 경험생명표가 변경될 것이고 그럼 연금수령액은 엄청나게 줄어든다. 그리고 예정이율이 3% 이지만 사업비 부분에서 위험보험료 즉 책임준비금의 항목으로 월납보험료의 대부분을 차감한다. 실제 저축되는 금액이 아주 작다는 것이다. 이렇듯이 이 보험의 단점을 얘기한다면 절대 가입할 사람이 없다. 그런데 모집인들은 항상 보험의 장점만을 얘기하여 달콤한 유혹을 한다. 이렇기 때문에 혹시 저축으로 가입한 보험이 무슨 무슨 종신보험이라고 적혀있다면 이런 상품임으로 꼭 검토해보고 주의해야 한다. 아내 보험은 어떤가? 4개의 보험이 있다. 보험료가 약 30만 원 정도 된다. 남편과 동일한 CI보험이 있다. 그리고 통합보험들이 있다. 앞에서 김정환 전문가가 말했던 생명보험에 종수술비와 입원비가 아주 잘 가입되어 있다. 그래서 유지하면 되겠다고 생각했는데 납입기간이 무려 43년이다. 가입한 지 10년정도 되었는데 앞으로 30년 이상이 남아 있다. CI보험이 진단금 받기가 까다롭다는 얘기를 듣고 추가로 진단금만 또 가입하신거 같다. 현재 보장내용을 보면 크게 나빠 보이지는 않는다. 보시다시피 진단금 CI를 뺀다고 해도 각각 3천만 원이다. 그리고 입원비 수술비 등이 잘 준비되어 있다. CI보험 납입기간이 아직 30년 넘게 남아서 조정을 하게 되면 나머지 보험의 특약들이 거의 쓸모없어지게 가입되어 있는 상태가 되어버린다. 그래서 다시 리모델링을 한다면 리스크가 있는 보험들은 제하고 특약을 다시 조정하는 것으로 하면 진단금이 많이 준 것처럼 보이지만 CI보험만 빠졌다고 보면 된다. 여기에 종수술비 입원비도 모두 채웠다. 시청자도 남편의 2안처럼 의료비 특약을 거의 풀로 준비했다. 이렇게 해도 현재 30만 원 보험료에서 23만 원 7만 원정도가 줄어든다. 그리고 잔여보험료도 무려 3 000만원 줄었다. 다시 말해 월 납입하는 보험료도 줄었고 향후 납입해야 하는 보험료도 줄었다. 보험료도 저렴하면서 보장의 범위는 더 넓고 의료비 특약은 풀로 하였으니 이렇게 준비하는 것이 훨씬 유리할 것으로 보인다. 자녀 보험은 어떤가? 보험료 금액을 보니 20년납 30세만기 인거 같다. 그리고 특별히 문제될 부분은 없을 것으로 보인다. 어린이보험이나 태아보험을 준비할 때 많이 물어보는 것이 30세만기가 좋은가 100세만기가 좋은가 이렇게 많이 물어본다. 이것도 장 단점은 있다고 생각한다. 지금 여력이 조금 부족하다면 30세만기로 하여 보장을 잘 넣어주면 되고 여력이 된다면 100세만기가 좋겠다. 지금 이 자녀는 30세가 되면 보험을 다시 준비해야 한다. 30세 만기이기 때문이다. 그러면 이 자녀는 다시 보험을 가입해야 하고 지금처럼 100세까지 준비하기 위해 20년납 100세만기를 해야 한다. 그러면 결국 이 자녀는 100세까지 보장받기 위하여 40년납을 선택하는것과 동일한 상황이라고 보인다. 그럼으로 여력이 조금 있다면 20년납 100세만기가 유리할 것 같다. 지금 30세만기로 하면 4만5천원에서 5만원 가량 되고 100세 만기로 하면 10만 원 정도된다. 보험료는 2배차이 나지만 보장기간은 3배 넘게 차이가 난다. 그러므로 여력이 된다면 100세로 준비하는게 더 좋을거 같다. 그리고 저축보험은 금리형 상품으로 최저보증이율이 10년이내에은 2% 10년이후로는 1.5% 상품이다. 금리가 계속 떨어지게 되면 최저보증이율을 적용받게 되는데 이런 상품은 최저보증이율에 사업비까지 감안하면 결코 물가상승률을 이길 수 없으므로 다시 한 번 고민 해보는게 좋을 것 같다. 그럼 자녀 저축은 어떻게 하는게 좋을까? 자녀 저축은 대부분 10년 이상 하는 경우가 많이 있다. 그래서 변액유니버셜로 준비하면 좋을 것 같은데 단순히 대학학자금의 목적만으로 준비하는 것보다 조금 더 멀리 보면서 저축하는 것이 어떨까 싶다. 일단 변액유니버셜은 12년 의무납입이고 이후 자유롭게 납입을 더 할 수 있다. 그럼으로 지금 자녀가 2세이고 대학가기 전까지 17년 정도 더 납입을 할 수 있다. 그럼으로 17년 동안 계속해서 저축 할 수 있는 것으로 하고 대학에 가게 되면 해지를 해서 학자금으로 사용하지 말고 반기 또는 1년동안 필요한 만큼 중도인출을 하여서 사용할 수 있다. 계속 이렇게 졸업할 때까지 사용하고 이후 계약자를 자녀로 변경 시켜주면 좋을 것 같다. 이유는 변액이라는 상품은 7년동안 사업비가 높고 7~10년 10년 이후가 되면 사업비가 많이 줄어들게 된다. 그렇기 때문에 10년이 넘으면 수익을 많이 낼 수가 있다. 이렇듯이 자녀가 학교를 졸업하기 전까지 비싼 사업비를 다 냈다. 그럼 이제 부터는 수익이 잘 날 수 있는 구조가 되어 있다. 그럼 여기에 자녀는 결혼자금 주택자금 등을 저축하여 필요시 또 중도인출을 하여 사용하고 이 통장에 손주학자금까지 저축을 하여 손주가 대학에 가게 되면 이 통장을 해지하여 사용하면 끝난다. 이렇듯이 우리 자녀가 대학교를 가면 끝나는 저축으로 보지 말고 우리 손주 학자금까지 계속해서 수익을 내면서 비과세 혜택을 볼 수 있도록 준비해주는 것이 현명한 방법이라고 생각한다. 자녀에게 큰 돈들 재산을 물려줄 순 없지만 큰 돈을 벌 수 있는 방법을 물려줄 수 있을 것 같다. 스톡 챔피언스리그 바로가기