Q. 보험사 한 곳으로 보험 가입해도 돼요? 첫 번째 사연은 전화로 연결하겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 안녕하세요? 어떤 궁금증으로 전화를 주셨나요? 제 친구가 오래 전에 보험회사에 들어가면서 기존에 보험을 하나씩 정리하면서 그 뒤로 하나씩 권해줬던 게 지금은 가족들 보험이 친구가 일했던 한 회사에 다 들어가 있는데 보장 받는데 아무 문제가 없는지 궁금합니다. 시청자님 가족분들 보장이 생명보험사랑 손해보험사 중에 어느 회사에 다 들어가 있는거죠? 생명보험사요. 혹시 보험상품 이름은 아십니까? 저희가 3인 가족인데 가족별로 종신보험은 다 있구요. CI보험도 가족별로 다 가지고 있어요. 시청자님 지금 보험료는 얼마나 나가고 있으시죠? 현재 3인 가족 기준으로 120만 원 나가고 있어요. 3인 가족에 120만 원이면 적은 금액은 아닌 거 같은데 혹시 맞벌이신가요? 네 아이가 대학생이라 신경쓸 일이 별로 없어서 남편과 저랑 맞벌이는 하고 있어요. 두 분이 맞벌이 하시면 실례지만 가계 소득은 총 얼마정도 되시죠? 남편이 400만 원 정도고 저는 150만 원 정도라 월 550만 원 정도 됩니다. 월 550만 원에 보험료가 120만 원이면 소득의 22% 정도가 보험료로 빠져나가고 있는데 만만치 않은 금액인 것 같습니다. 시청자님 보험료가 부담스럽진 않으세요? 부담스럽죠. 남편이 이제 50대라 일할 수 있는 기간도 걱정인데 무엇보다 친구 말대로 아프면 다 보장 되는지도 궁금하고 보험료도 줄일 수 있으면 좋겠어요. 그러셨군요. 그럼 시청자님께서 궁금해 하시는 부분들 저희 전문가 분들이 시원하게 해결해 드리도록 할게요. 계속 함께 해주세요. 먼저 시청자님 가족 분들의 보험 현황부터 한번 들여다 볼까요? 최동기 전문가님이 보실 때 가족 보험 현황에서 가장 대표적인 특징이 뭐라고 생각하세요? 시청자님 말씀대로 친구분께서 K생명 보험사에 근무하시다 보니 K생명이라는 한 회사에 보험을 집중적으로 가입을 하신 것 같거든요. 한 회사에 보험을 가입하신 것 자체가 문제라기 보다는 어떤 보장을 준비하고 계신가에 대한 점검이 필요할 것으로 보이구요. 두 번째로 눈에 띄는 특징은 가족 구성원 모두 종신보험이랑 CI보험을 가입하셨네요. 우리가 방송에서 CI보험은 보장이 까다롭고 비싸다는 이야기를 종종 했었는데 시청자님 가족들이 가입한 보험은 거의 다 10년 전후로 굉장히 오래됐어요. 따라서 CI 보험이 있든 없든 간에 보장이 안좋다고 해서 무작정 해지하고 가입을 하시기 보다는 최대한 보유중인 보험을 활용해서 보장을 균형있게 잘 가져가실 수 있도록 분석해 드릴 생각입니다. 그럼 이종훈 전문가님 현재 시청자님 가족 분들의 보장 현황은 어떤지 어떤 부분을 중점적으로 분석해 주실건지에 대한 정리를 좀 해주시겠어요? 네 현재 시청자님 가족분들의 전체적인 보장 현황을 그래프로 보시면 모양이 이렇게 나옵니다. 그래프 모양이 보시는 바와 같이 그렇게 이쁘지는 않죠? 먼저 보험료가 소득에 비해 너무 많이 나가고 있구요 오래전에 가입하신 보험들이 많아서 의료실비와 비갱신 설계는 대체적으로 잘 되어 있으신 편입니다. 하지만 암 뇌 심장 질환은 보장 범위가 너무 좁습니다. CI 종신보험 최대 특징인 사망보험금 위주로 보험을 준비했거든요. 사망보험금을 비롯한 나머지 부분들에 대한 점검과 수정도 다소 필요해 보일 전망입니다. 따라서 적정한 보험료인지 암과 뇌 심장 질환 보장 범위 그리고 생명보험사에 종신보험과 CI 보험을 많이 가입하신 케이스기 때문에 가족분들 모두 사망보험금이 어느 정도씩은 있으실 겁니다. 보험료가 많이 나갈 수 밖에 없는 이유 중에 하나가 이 사망보험금이니 만큼 적정 수준의 사망보험이 얼마인지 불필요하게 들어가 있는 부분은 없는지를 분석해 드릴거구요 그 외에 입원비와 수술비 배상책임과 같은 보장들도 필요하시겠죠? 이 4가지를 중점적으로 분석하고 여기에 대한 해결 방안을 안내해 드릴 예정이니 놓치지 마시고 시청자님들 모두 새해부터는 보험 때문에 걱정하시거나 속상해 하시는 일이 없으셨으면 좋겠습니다. 그럼 김정환 전문가님 남편분의 보장부터 분석해 주시겠어요? 남편 분께서는 총 4건의 보험을 유지 중이신데 3건이 전부 10년이 넘었구요. 실손보험 1건도 6년 넘게 가져오고 계신 중이라 전체적인 보장이 보험료에 비해 괜찮은 편입니다. 특히 암 진단비의 경우 지금보다 훨씬 유리하게 준비하고 계신 상태십니다. 무슨 말씀이냐면 암 보장의 범위가 지금보다 훨씬 넓게 보장받고 계시다는 얘긴데 갑상선암이라든지 대장점막내암 그리고 전립선암 방광암이 지금은 소액암으로 편입이 되어 있지만 남편분께서는 이런 암에 걸리시더라도 일반암 진단비 총 2천5백만 원을 받으실 수가 있구요. 중대한 암에 포함이 될 경우 추가로 CI진단비 1천만 원을 더 받으실 수가 있습니다. 그런데 김정환 전문가님 CI보험이 남편분의 보험에서 보험료가 제일 비싸요. 10년이 넘었는데도 10만 원이 넘는 금액인데 진단금이 1천만 원 밖에 나오지 않는 거에요? 제가 지금 그 말을 하고 싶었습니다. 보험료는 제일 비싸지만 보험금은 딱 1번만 지급됩니다. 내가 암 보험금을 받았다고 가정해볼게요. 그럼 뇌 심장 보험금은 못 받습니다. 게다가 진단만 받으면 지급하는 게 아니라 중대한 이라는 조건에 해당이 되어야만 지급이 되기 때문에 가격 대비 효율성은 떨어지죠. 하지만 무작정 해지하기에는 너무 오래 넣으셨기 때문에 감액완납을 고려해보심이 어떨까 싶습니다. 감액 완납은 플랜100세에서 리모델링 안으로 자주 등장하는 방법인데 모르시는 분들을 위해서 최동기 전문가님이 쉽게 설명을 해주신다면요? 감액완납은 주계약을 낮추면서 발생하는 해지환급금으로 남은 기간의 보험료를 일시납으로 내 버리고 보장은 줄여서 가져가되 보험료는 더 이상 안내도 되는 방법이라 보시면 됩니다. 그런데 사실 시청자님 남편분께서는 콜센타에 전화하셔서 감액완납이 가능한지부터 알아보셔야 할 것 같습니다. 그냥 신청만 하면 되는 거 아닌가요? 신청해도 안 될 수도 있는 거예요? 남편분의 CI종신보험은 주계약 한도가 2천만 원으로 너무 낮다보니 더 이상 감액이 안 될 가능성도 있어 보입니다. 주계약 최소로 가입한 보험이라면 이러지도 저러지도 못하고 그냥 가져가든지 아니면 해지하든지 정말 난감해지는 거죠. 일단 가져가자니 중대한이라는 조건 때문에 보장의 범위가 너무 좁아서 불안하고 줄이자니 주계약 한도가 너무 작아서 줄이기도 힘들고. 그래서 드리고 싶은 말씀은 설계사 분이 보험상품을 권할 때는 그냥 사람만 믿고 상품에 가입하시지 마시고 20년을 넣고 평생을 가져가야 하는 보장이니 만큼 좀 더 꼼꼼하게 알아보시고 주위에 전문가 분들께 확인을 하신 다음에 가입을 하시기를 당부드립니다. 이런 분들 보험 플랜이 유독 쉽지 않습니다. 왜냐하면 보험은 오래 넣으셔서 보험료 대비 보장은 대체적으로 좋습니다. 하지만 보장이라는 건 부분적인 보장보다는 전체적인 밸런스가 가장 중요한데 남편분의 경우 암 뇌 심장 보험금이 2천 5백만원이고 CI보험금도 1천만 원이 있거든요. 그래서 내가 암이나 뇌 심장쪽에 이상이 생기면 최소 2천 5백만원은 받겠다 생각하는 거죠. 그런데 시청자님 혹시 남편분께서 만약에 뇌경색 진단을 받으시면 이 4개의 보험에서 얼마의 진단비를 받으시는지 알고 계시나요? 뇌경색이면 뇌쪽에 문제가 생긴 거니까 2천 5백만 원 아니에요? 정확하게 말씀드리면 0 원입니다. 시청자님. 남편분께서 뇌 질환 진단비로 들어가 있는 건 뇌출혈 보장이지 뇌경색 보장이 아니기 때문입니다. 어? 잠시만요 뇌출혈이나 뇌경색이나 그게 그거 아닌가요? 왜 이건 안 되고 저건 되고 그런 거예요? 시청자님 먼저 뇌혈관질환이라고 하는 건 뇌혈관이 막히거나 터지거나 하는 전체적인 질환을 얘기하는 건데 성인보험에서 보장해주는 건 뇌졸중 또는 뇌출혈입니다. 그런데 시청자님께서 가입하신 보험은 뇌출혈만 보장을 받으신다는 거죠. 그림에서 보시는 바와 같이 뇌혈관질환 안에 뇌졸중이 있고 뇌졸중 안에 뇌경색과 뇌출혈이 있는데 생명보험사에서는 뇌출혈만 보장해 주기 때문에 보장의 범위가 좁다는 겁니다. 이해가 되시나요? 아니 그럼 지금이라도 뇌졸중에 대한 보장을 준비해야 되는 거 아닌가요? 그게 쉽지 않죠 현재 50세 이신 남편분의 경우 20년납으로 보험을 새로 넣으신다해도 70세까지 내셔야 하는 부담이 작지 않으시겠죠. 그렇다고 기존의 보험을 정리하고 새로 넣자니 오래 전에 가입하신 보험이 많아서 선뜻 손을 대기도 쉽지가 않아 보이거든요. 결국 남편 분은 추가 비용이 더 들어가서라도 뇌졸중에 대한 보장을 준비해야 하는 상황이시구요 손해보험사의 상품이 전혀 없으시다보니 운전자 보험 배상책임과 같은 보장들도 빠져 있거든요. 따라서 전체적인 보장 밸런스를 위해서는 5~6만 원 정도의 추가적인 비용은 감안하셔야 할 것 같습니다. 그렇군요. 120만 원의 보험료를 줄여드리려는 게 취지였는데 남편분께서는 보장을 더 넓고 균형있게 가져가기 위해서는 보험료가 늘어날 수도 있다는 얘기군요. 그럼 시청자님과 자녀분의 보험에서 줄일 수 있다면 부담은 안 되실 것 같은데 최동기 전문가님 아내분은 어떤가요? 아내분은 총 5개의 보험을 유지하고 계신데 실손보험과 건강보험을 제외하고는 전부 수정이 필요해 보입니다. 먼저 진단비를 계산해보면 건강보험에서 3대 진단비가 각 2천만 원씩 기본적으로 세팅이 되어 있기 때문에 이 보험은 아주 잘 가입하신 걸로 보이지만 CI보험과 종신보험 유니버셜 종신보험 이 세 개의 보험이 문제의 보험으로 판단됩니다. 시청자님께 확인차 한번 여쭤보고 싶은데 시청자님 혹시 시청자님의 사망보험금이 얼만지 알고 계시나요? 글쎄요 정확하게는 모르지만 제가 사망보험금이 필요할까요? 시청자님께서 가장이시고 자녀분이 아직 어리시다면 사망보험금이 필요하실겁니다. 아니면 자산이 너무 많으셔서 상속세를 준비하셔야 한다해도 사망보험금이 필요하실수도 있는데 시청자님께서 말씀하셨듯이 사망보험금이 굳이 필요 없으시다면 시청자님의 보험료를 40만 원 가량 줄이실 수 있습니다. 40만 원이나요? 그렇죠 사망보험금이 1억 8천이면 이건 잘못 설계됐을뿐더러 쓸데없는 비용이 지출되고 있음이 분명해 보이구요 31만 원짜리 종신보험은 단언컨대 연금이나 저축 목적으로 잘못 가입하셨을 가능성이 커 보입니다. 시청자님께 확인 차 여쭤볼게요. 시청자님 최근에 가입하신 31만 원짜리 보험 어떤 목적으로 가입하신거죠? 시중금리보다 이자도 높고 나중에 연금으로 전환해서 쓸 수 있다고 해서 가입했죠. 그러실 것 같았습니다. 그러지 않고서는 시청자님께서 사망보장 1억6천만 원이나 되는 31만 원짜리 보험을 가입하실 이유가 없는거죠. 그런데 안타깝게도 연금보험이나 저축보험이 아닌 사망보장이 주목적인 종신보험을 가입하셨기 때문에 손해는 보시겠지만 더 늦기 전에 시청자님의 목적에 맞는 저축성 상품으로 전환하셔야 할 것 같습니다. 정말 이런 사례가 끊이지 않는군요. 새해에는 정말 보험 때문에 손해보시는 분들이 안 계셔야 할텐데 전문가분들께서도 더욱 힘내 주셨음 하구요 김정환 전문가님이 우리 시청자님의 보장을 리모델링 해주시면요? 일단 2개의 종신보험은 더 늦기 전에 과감하게 정리하시는 게 나아 보입니다. 그리고 CI보험도 앞으로 20년을 더 넘게 내셔야 하므로 남편분과 달리 시청자님의 CI보험은 정리하셔도 될 듯 보입니다. 거기에 부족한 암 심장질환과 뇌졸중 그리고 배상책임 운전자 특약까지 모두 넣어도 5만 원 정도밖에 안 할 겁니다. 그럼 앞으로는 보장에 대해서는 크게 걱정 안하셔도 되지만 보험료는 40만 원 정도 줄이실 수가 있구요 연금이나 저축에 대해서는 추가 상담을 진행해서 도와 드려야 할 것 같습니다. 결국 보험이라는 건 목적에 맞게 가입하는 게 비용을 줄이는 방법이라는 거 다시 한번 기억하시구요 최동기 전문가님 자녀분은 어떤가요? 자녀분의 보험료도 44만 원으로 만만치 않거든요. 자녀 보험을 보니깐 월 44만 원이 정말 아깝다라는 생각이 먼저 듭니다. 44만 원씩 20년을 넣으면 원금만 1억이 넘습니다. 근데 보장 내용을 보면 가져갈 보험이 하나도 없어 보입니다. 아니 왜요? 가장 먼저 보이는 종신보험은 앞으로 50년 정도는 더 내야 하는 보험인데도 왜 비싼가 봤더니 사망보험금이 1억이나 들어가 있기 때문입니다. 아니 21살짜리 여대생이 무슨 사망보험금이 필요해서 이렇게 설계를 했으며 70세까지 보험료를 어떻게 넣으라고 이런 보험을 가입시켰는지 정말 한숨이 나올 수 밖에 없구요. CI보험에 실손특약이 포함되어 있는데 아깝지만 이 두 보험을 정리하셔서 이 보다 적은 비용 약 11만원 정도로 보장의 범위가 넓은 손해보험사로 3대 진단비와 입원비 수술비 그리고 실손특약과 배상책임까지 준비하시는게 바람직해 보이구요. 유니버셜 종신보험도 저축 목적으로 가입하셨을 가능성이 큽니다. 이 보험 또한 조정하셔서올바른 금융상품으로 가져갈 수 있도록 해드려야 할 것 같습니다. 시청자님의 3인 가족에 대한 보장을 다 분석해봤는데요 김정환 전문가님께서 정리를 해주시자면요? 시청자님? 정리를 해드리기에 앞서 자녀분의 보험을 보면서 가장 안타까운 부분은 조금만 더 일찍 의뢰를 주셨다면 어린이 보험으로 수정해드릴 수 있었는데 아쉽습니다. 우리 애는 대학생인데 어린이 보험이 가능한가요? 대학교 1학년이라도 보험나이 19세면 어린이 보험이 가입이 가능합니다. 현재 대한민국에서 가장 좋은 보장은 어린이 보험의 보장이라 할 수 있는데 성인들이 가입하기 힘든 가입을 할 수 있다 해도 가입금액이 3백만원 정도 밖에 안 되는 뇌혈관질환 진단비와 허혈성심장질환 진단비 그리고 질병후유장해가 어린이 보험에서는 가입이 가능한데 1년만 더 일찍 플랜100세를 만나셨다면 자녀분은 이런 좋은 보장을 가져갈 수 있었을 텐데 하는 아쉬움이 남구요. 우리 시청자님 가족분들의 보장 리모델링에 대해 정리를 해드리자면 남편분께서는 뇌졸중에 대한 보장이 없으셨기 때문에 뇌졸중과 배상책임과 같은 부족한 부분을 채워 드렸구요 시청자님은 불필요한 사망보장을 줄여드렸구요. 자녀분은 목적에 맞게끔 보험을 조정해드렸습니다.이렇게 수정하면 월 보험료 120만 원에서 57만 원 정도로 63만 원 정도를 세이프 할 수 있습니다. 63만 원이면 50% 이상 보험료를 절감한 수치네요. 이종훈 전문가님 처음에 보여주신 그래프가 어떻게 변했는지 한 번 보여주시겠어요? 처음엔 그래프 모양이 불균형적으로 전체적인 밸런스가 안 맞았는데 리모델링을 통해서 보험료라든지 진단비 그리고 사망보장금 등등 전체적인 밸런스를 잘 맞춰드렸구요 시청자님들의 이해를 돕기 위해서 점수표로 보여드리면 전체적인 보장 점수가 모두 4점 이상대로 올라올 수 있도록 수정을 해드렸습니다. 그럼 오늘의 시청자님 고민을 정리해볼게요. 시청자님 어떠세요? 일단 보험료가 절반 이상 줄었다는 게 너무 기분 좋구요 너무 감사드립니다. 친구한테만 가입을 해서 괜찮은건지 매일 고민했었는데 이 부분도 시원하게 해결이 된 거 같아요. 전문가분들게 너무 감사드리구요. 모두 새해 복 많이 받으셨으면 좋겠습니다.