Q. 우리 손주 태아보험 몇 세 만기가 좋을까? 많은 분들이 자녀 또는 손자 손녀를 위한 보험 상품으로 고민하고 있다. 지금부터 태아 보험을 가장 효율적으로 준비 할 수 있는 방법을 알아보도록 하겠다. 우리 일반인들은 보험 내용을 잘 모르니 그냥 몇 세 만기이고 보험료는 어느 수준이고 하는 정도만 알지 보장 내용은 사실 들어도 이해가 안간다. 보험설계사들을 만나 상담을 해봐도 도무지 알아들을수 없는 얘길해놓고 이해됐냐고 물어본다. 특히 나이가 많은 우리들은 보험 내용을 설명들어도 들을 때 뿐이지 돌아서면 기억이 나질 않는다. 그래서 대부분 친구나 주병 지인에게 믿고 맡기는데 괜히 잘못된 상품에 가입해 줬다고 나중에 자식들에게 원망들을까 걱정도 된다. 먼저 친구분들이 30세 만기로 가입하라는 분도 있고 100세만기로 가입하라는 분도 있다. 그럼 왜 주변에선 누구는 30세 누구는 100세만기로 가입하라고 했나? 30세만기로 하라는 친구는 어짜피 손녀가 15세가 지나면 성인보험으로 갈아타야 되는데 굳이 비싸게 100세만기로 할 필요가 뭐가 있냐고 하고 또 다른 친구는 그냥 하나 넣어서 100세까지 쭉 보장받는게 낫다고 했다. 그런 이유라면 30세 만기는 가입하지 않는게 좋을 것 같다. 보통 30세만기로 자녀 보험을 가입하는 경우는 지금 소득이 너무 작아 자녀의 보험을 도저히 100세 만기로 가입할 수 없는 형편인 사람들에게 추천한다. 하지만 실손만큼은 100세 만기로 가입을 권유한다. 우리 자녀들은 변수가 워낙 많기 때문에 성장하면서 아프거나 다쳐서 입원을 장기간 한다든지 보험회사에서 인수를 꺼려하는 질병으로 치료 받게 된다면 추후 30세가 지나 100세 만기 실손으로 가입하고 싶어도 가입하지 못하는 불상사가 생기기 때문이다. 시청자님께선 아직 경제 활동을 하고 있고 여력이 전혀 없는 상황이 아니기에 30세 만기 보단 100세 만기 비갱신 상품으로 가입하는게 좋을것 같다. 친구가 15세가 지나면 어린이보험이 아닌 성인보험 즉 종신보험으로 갈아타는게 맞다고 하던데 그럼 태아보험을 100세만기로 가입했다가 15세가 지나면 성인보험인 종신보험으로 바꿔줘야 하나? 그렇지 않다. 만약 그렇게 해야한다면 굳이 처음부터 100세만기로 가입할 이유는 없다. 개인적으로 20살 대학생도 어린이 보험에 가입을 권유한다. 대학생이 왜 어린이 보험에 가입하나? 시청자님들이 간혹 오해를 하는데 상품명이 어린이 보험이지 보장내역은 알고 보면 성인 보험과 똑같다. 아니 성인보험보다 어린이 보험의 보장범위가 훨씬 넓다. 그리고 15세 이전에 가입한다면 성인보험에서 의무적으로 들어가야 하는 사망보장을 제외하고 모든 특약을 가져갈 수 있으니 훨씬 경제적으로 보장을 세팅할 수 있다. 역으로 얘기하면 15세가 지나게 되면 보험중에서 가장 고가인 종신보험을 판매할 수 있다는 얘기이다. 뒷 얘기는 안하더라도 우리 시청자님들은 왜 보험설계사들이 15세가 지나면 종신보험으로 갈아타라고 얘길하는지 이제 충분히 이해가 갈 것이다. 어린이 보험이 성인보험보다 좋은 이유가 또 있다. 성인질환 중 사망률 2위 뇌질환이다. 보장 범위가 가장 좁은 뇌출혈 보장은 성인보험 중 생명보험에서 판매하는 대표적인 특약이다. 뇌출혈보다 보장의 범위가 좀 더 넓은 뇌졸중의 경우 성인보험 중 손해보험에서 판매하는 대표적인 특약이다. 물론 태아보험가입시 뇌출혈이나 뇌졸중의 담보를 선택할 수도 있다. 하지만 뇌질환의 모든 부분을 보장받을 수 있는 뇌혈관질환의 보장은 어린이 보험에서만 가입이 가능하다. 물론 일부 성인 보험에서 소액 가입이 가능하긴 하지만 어린이보험에서 훨씬 많은 금액을 가입 할 수 있다. 그럼 같은 보험료를 내더라도 어떤 특약을 선택하느냐에 따라 보장의 범위가 완전히 달라지겠다. 이와 유사한 특약이 하나가 더 있다. 심장질환의 경우 보험가입시 대부분 급성심근경색 진단금을 선택하여 가입하는데 심장 질환 중 심근경색의 경우 발병률이 19% 정도밖에 되질 않는다. 이보다 발병률이 훨씬 높은 협심증 같은 경우 심근경색진단금은 보장을 해주지 않지만 어린이 보험에선 이런 보장까지 다 받을 수 있는 허혈성 심장질환 특약도 선택이 가능하다. 물론 일부 성인보험에서도 선택이 가능하지만 이 또한 소액밖에 되질 않으니 어린이 보험과 비교불가이다. 알면 알 수록 좋은 보험이 어린이보험이다. 시간 관계상 다 말씀드리진 못하지만 어린이 보험의 경우 질병후유장해등의 좋은 특약도 추가로 선택할 수 있고 면책일도 없다. 예를들어 성인 보험의 경우 소액암을 제외한 암진단금은 가입일로부터 90일이 지나야 보장이 되지만 어린이보험의 경우 가입 즉시 바로 보장이 된다. 최동기 그리고 우리 시청자님께서 지금 손녀의 보험을 가입하려고 하시는데 과연 완납을 시켜 줄 수 있을까? 완납은 힘들겠지만 제가 능력이 될 때까진 제가 납입을 해 줄 예정이다. 우리 시청자님께서 손녀를 너무 사랑하는 마음에 좋다하는 모든 특약을 다 챙겨 과다하게 가입한다면 그 보험료는 만만치 않을 것이다. 지금은 충분히 해줄 수 있지만 시청자님께서 경제 능력을 상실하게 되면 우리 따님께서 그 보험을 물려 받는다. 그럼 지금 가입하려고 하는 보험료의 크기가 추후 시청자님이 따님에게 물려줬을 때 따님이 부담스러워 하지 않을 수준의 보험료로 가입을 해야 한다. 외벌이 가정인 따님의 경제 상황을 충분히 고려해서 선택해야 한다 그렇지 않을 경우 결국 보험은 유지되지 못 할 확률이 높다. 왜냐 따님은 손녀의 보험료만 납입하는게 아니라 사위 따님 손녀 세 가족의 보험료를 납입해야 하기 때문이다. 아무리 좋은 보험이라 할 지라도 유지하지 못 한다면 결국 보장은 제로가 되어 버린다. 그렇군요. 그건 제가 미처 생각하지 못했다. 따님 가정 상황에 맞는 적정 수준의 보험료로 보험 가입을 해 주고 그렇게 보험 가입을 해줬는데 뭔가를 좀 더 주고 싶다면 차라리 손녀가 태어나면 손녀 이름으로 어린이적립식 펀드 같은 상품을 소액 가입해 꾸준히 저축해 준다면 추후 손녀가 대학을 가거나 유학을 갈 때 큰 힘이 될 수 있을 것이다.