Q. 대출 받아 주택 구입했는데 부담이 많이 늘어났습니다. 4인가족에 맞벌이 부부다. 얼마전 주택구입후 원리금 상환에 하면서 지출이 늘어나 불입하고 있던 보험료가 많이 부담스럽다는 의견이다. 4인 가족의 보험료로 75만원은 너무 높다. 가입한 보험 전부가 생명보험사 종신 상품으로 구성되어 있어 보험료는 높으면서 치료비에 대한 보장은 부족하고 보장 기간도 80세로 제한되어 있어 조정이 꼭 필요하다. 전체 보험료를 월소득의 10% 이하인 42만원 이내로 조정하고 남는 여유 자금으로 부채상환 계획과 자녀의 교육자금을 준비 하는 것이 바람직하다. 남편 보험부터 정리하겠다. 남편 보험을 보면 4건에 42만원 입니다. 소득기준으로 봤을 때 4인 가족에 보험료를 혼자의 비용으로 쓰고 있다. 보험료가 높아도 보장이 충분하면 그나마 괜찮겠지만 지금 상황에서는 치료비의 보장도 부족하기 때문에 전체적인 조정이 필요하다. 기존 가입되어 있는 종신보험은 종신사망이 2억원에 3대진단비가 3년마다 올라가는 갱신형으로 되어 있고 중요한 실손보험에 수술비특약 등이 들어가 있다. 자녀 나이가 어려서 가장의 사망에 따른 사망보험금이 필요하지만 종신보험으로 준비하게 되면 보험료 부담이 늘어 날 수밖에 없다. 현재로는 보험료가 비싼 생명보험사의 종신보험 유지하기보다는 신규로 손해보험사 통합보험에 정기 사망보험금 2억을 넣고 비갱신형 3대진단비를 넣고 실손의료비에 필요한 특약을 추가해도 보험료 18만원 정도면 가입이 가능하다. 납입이 끝난 종신보험은 유지하고 치아보험은 혹시나 해서 그냥 가입했다고 했으니 시간이 지나서 정말 필요한 시기 전에 효과적으로 가입하기 바란다. 보험료가 18만원으로 57% 줄었다. 부인과 자녀의 경우 어떤가? 부인의 경우에도 4건에 27만원 정도 내고 있는데 남편과 마찬가지로 보험료 비용은 높고 보장은 부족한 부분이 많다. 성인 2대 진단비에 중요한 뇌졸증 담보들은 빠져 있고 비싼 종신사망 담보만 가입되어 있어 보험료 대비 비효율적이다. 남편과 마찬가지로 종신보험은 정기보험으로 조정하고 진단비부분은 손해보험사의 통합보험으로 변경해서 실비를 포함하고 암진단비와 2대성인병 부인과 질환 담보등 을 100세만기 비갱신형으로 보완해도 보험료는 11만원이면 충분 할 것 같다. 치아보험은 현재 치아상태가 좋은데 남편 가입할 때 혹시나 해서 가입했다고 했으니 해지했다가 향후 임플란트처럼 고액의 치료비가 예상되면 그때 미리 가입해서 현명하게 혜택 받기를 바란다. 두자녀의 경우 어떤가? 첫째 자녀의 경우 실손의료비가 어머니의 종신보험에 자녀특약으로 들어가 있다. 굳이 자녀의 실비특약 하나 때문에 어머니가 종신보험을 유지할 필요는 없기에 조정하는게 맞다. 둘째 자녀가 가입한 상품도 실손의료비가 준비되어 있긴하지만 나머지 특약들이 갱신형으로 되어있어 조정이 필요하다. 두 자녀 모두 보장범위가 넓은 손해보험사의 어린이 보험으로 100세까지 비갱신형으로 조정하고 월 납입 보험료의 부담을 낮추기 위해 납입기간을 최대한 길게 설정하면 두자녀분 합쳐서 월 12만원 정도 금액이면 충분한 보장을 준비할수 있다. 그러게 하면 남편 보험료 18만원에 아내 11만원 자녀의 보험료 12만원 4인가족의 보험료가 41만원으로 낮춰지게 된다. 최초 75만원에 비하면 34만원이나 보험료 절감이 된다. 그런데 보험료가 너무 줄어 보장에는 혹시 문제가 있는건 아닌가? 비용이 34만원 그러니까 45% 감소는 되었지만 보장 내용에는 문제가 될게 전혀 없다. 생명보험사와 손해보험사의 장단점이 있는데 지금 상황에서는 손해보험사를 선택하는게 비용은 낮추면서도 보장의 범위나 기간이 늘어나기 때문에 현명한 선택이다. 다만 보험을 변경 할 때 사전에 보험금을 청구한 내용이나 병력사항들을 잘 확인해서 하지 않으면 문제가 될수 있으니 잘 확인하고 수정하는게 바람직하다. 종신보험 가입시 유의사항을 위해 2015년 금융감독원에서 발표한 자료가 있다고 들었는데 어떤 내용인가? 소비자들이 종신보험을 가입할 때 올바른 가이드 라인을 제시하기 위해서 작년 2월 금융감독원에서 발표된 자료를 안내해 드리니 잘 참고하기 바란다. 1. 순수 저축목적으로는 적합하지 않다. 2. 유지기간이 장기이므로 신중한 선택이 필요하다. 3. 연금전환시 일반연금보험에 비해 연금적립액이 적을 수 있다. 4. 특약까지 평생 보장되는 것은 아니다. 금융감독원에서도 발표된 자료이니 얼마나 많은 민원이 있었으면 유의사항까지 발표했나 하는 생각이 든다. 다음은 가입되어 있는 저축성보험과 연금보험에 대해 정리 바란다. 남편께서 멋훗날 비상자금으로 모으시는 저축성보험부터 말하겠다. 저축성 보험은 사실상은 보험이기 때문에 10% 정도의 사업비를 차감하고 3%의 공시이율로 운용된다.10%를 차감하고 3%로 운용되니 당연히 원금이 되는시기가 7년에서 9년 걸릴 수밖에 없다. 가입할 당시에는 4~5% 금리를 준다고 했지만 변동금리이기 때문에 지금 2% 후반대로 운영되고 있고 향후 금리가 더 인하된다면 증권에 나와있는 1.5%~2%의 최저 보증이율로 운영된다. 2%금리에서 복리혜택과 15.4% 비과세 혜택은 무의미하다. 장기적으로 목돈을 모을 때는 물가상승율도 극복하고 비과세 혜택도 극대화 할 수 있는 투자형 보험으로 변경하는게 바람직하다. 2013년도에 가입한 일반연금보험은 잘 유지하면 될까? 변경하는게 좋겠다.노후자금을 준비하기 위해서는 장수시대의 가장 중요한 요건은 살아있는 동안에 계속 받을 수 있는 종신토록 받는 연금상품이 중요하다. 그렇기 때문에 사업비를 많이 떼어 내지만 은행이나 증권사 상품이 아닌 보험사의 상품을 선택하게 된다. 과연 물가상승률을 이겨 낼 수 있는지가 중요한데 그 관점에서 보면 시청자분이 가입하신 일반연금보험은 공시이율로 운용되기 때문에 12% 전후의 사업비를 차감하면 실제 물가상승률에 못 미치게 된다. 그렇기 때문에 노후 준비로는 가장 좋은 상품이라 말하기 어렵다. 지금으로서는 노후자금과 더불어 교육자금을 준비해야 하는 상황이라 상품안에 다양한 펀드로 구성되어 있고 추가납입 펀드변경이 가능한 변액유니버셜적립 보험으로 준비하는게 좋다. 쌓아 놓은 재원을 교육자금과 노후자금으로 본인 상황에 맞게 선택해서 사용할 수 있기 때문에 지금이라도 변경하는게 좋다. 기존 청약종합저축은 주택을 구입했으므로 10만원에서 6만원으로 금액을 조정하고 작년에 무리해서 주택을 구입했는데 혹시 매도 찬스가 온다면 매도하고 청약종합저축 통장으로 공공주택제도를 통해 부담 없는 가격으로 주택을 마련하면 좋겠다. 그리고 기대수익률을 6~7% 정도 예상하고 다양한 적립식펀드 투자해서 부채상환 자금과 교육자금으로 활용하길 추천한다. 노후자금과 교육자금 같은 장기 목적자금은 변액유니버셜로 준비하길 권한다. 물론 초기 사업비가 높은 단점이 있긴 하지만 추가납입과 펀드 변경을 활용한다면 원하는 목표자금을 이룰 수 있을거라 예상한다. 스톡 챔피언스리그 바로가기