Q. 보험 2개 가입했는데 보험료가 150만 원? 보험이 2개인데 월 보험료만 150만 원이다. 문제가 아주 많다. 도대체 얼마나 좋은 보험이길래 이렇게 큰 돈을 납입하고 있는가 해서 사전에 증권을 받아보니 종신보험이었다. 종신보험은 말 그대로 내가 아프거나 사망할 때 보장받는 보험이다. 저축도 되고 중간에 돈을 내지 않아도 되고 비과세도 되기 때문에 가입했다고 했다. 은행에 저축통장 대신에 가입한 것으로 밖에 보이지 않기 때문에 문제가 심각하다. 문제가 심각하다고 했는데 얼마나 심각한가? 요즘 적금을 100만 원씩 들라고 하면 화를 낸다. 왜냐하면 이자도 별로 안 주는데 왜 적금에다가 그리 큰 돈을 저축하냐는 것이다. 워낙 저금리 시대라서 이런 말이 나오는 것 같다. 하지만 시청자가 가입하신 보험 2건은 쉽게 말해 이자를 한 푼도 주지 않는 적금 2건을 가입한 것보다 최소 30배는 잘못한 것 같다. 왜 30배는 잘못한 것 같다는 표현을 했냐면 사업비가 최소한 30배 이상 차이가 나기 때문이다. 거기다가 현재 납입도 중지 중이고 중도인출로 상당한 금액을 인출한 상태이다. 이러면 더 문제는 심각해진다. 보험 납입 중지 중도인출이 심각한 문제인가? 납입 중지와 중도인출 자체가 문제는 아니다. 시청자가 가입한 보험이 목적이나 상황에 맞지 않기 때문에 문제가 되는 것이다. 첫 번째 이유로는 유니버셜종신보험의 경우 납입 중지하면 해지환급금에서 사업비가 차감되게 돼있다. 그런데 상당히 큰 금액을 중도인출 해서 해지환급금도 많이 줄어든 상태이다. 얼마 안남은 해지환급금에서 매월 사업비가 차감이 된다면 최악의 경우는 해지환급금이 0이 돼서 보험이 해지될 수도 있다. 그렇기 때문에 결론적으로는 문제가 심각하다고 본다. 보험의 보장내용은 어떤가? 보장성 보험이 두 개를 합한 내용이다. 저축을 목적으로 가입하다 보니 보장은 그리 크지 않다. 보장내용은 사망이 5억5천 암이 2000만 원 뇌질환 2000만 원 심장질환 2000만 원 실손특약은 없다. 보장 내용은 특징은 한눈에 보일 정도로 사망보험금이 높다는 것이다. 전업주부의 경우 사망할 확률이 높을까? 다치거나 아플 확률이 높을까? 당연히 아프거나 다칠 확률이 높다 사망금이 5억 5천만 원이나 책정되어 있는 건 아주 아주 많이 잘못된 것이다. 첫 단추가 잘못 꿰어졌기 때문에 전체적으로도 문제가 있다는 것을 알 수 있다. 2011년 유니버셜 종신보험은 보장이 큰 것이 아니라 사망보험금만 크게 2억5천만원이나 잡혀있다. 암과 뇌출혈 심근경색 진단비가 2천만 원씩 있긴 하지만 60만 원의 보험료는 말도 안되는 거죠. 주계약을 최소한으로 감액해서 보장을 유지하는 것이 좋겠다. 올해 가입한 90만 원의 유니버셜종신보험은 사망보험금만 3억이 있을뿐 아무런 보장이 없다. 이 상품을 가입한 목적 또한 저축으로 가입했기 때문에 이 보험은 해지하는게 좋겠다. 상황에 따라서는 원금을 돌려 받을 수도 있기 때문에 이 부분은 직접 만나서 상담을 하도록 하겠다. 워낙 보장 자체가 부족한 상태였기 때문에 보장은 좀 보강 하는게 좋을 것 같다. 사망보험 위주의 종신보험 대신에 부족한 보장을 보강을 어떡해 하는 것이 좋을까요? 그나마 다행인 점은 아직 60대가 안넘었다는 점이다. 보장의 포커스는 3대 진단비 실비 100세 만기로 보면 되겠다. 현재 있는 보장은 3대 진단비가 2천씩 80세 만기인데 따라서 3대 진단비를 2천만 원씩 보강하면 좋겠다. 특히 뇌질환의 경우 가장 발병률이 적은 뇌출혈이다. 이보다 발병률 5배(63%)는 높은 뇌졸중 진단비로 보강하는 게 좋겠다. 이렇게 보강한다면 3대 진단비인 암진단비 4천 뇌질환 4천 심장질환 4천만 원이 돼서 진단비는 충분한 것 같다. 여기에 중요한 특약인 실손특약을 추가하면 보장은 큰 문제가 없어 보인다. 당연히 모든 보장은 100세 만기로 추가하는 것이다. 보험료는 10만 원 정도로 가입이 가능할 것으로 보이기 때문에 보험료에 대한 부담도 확 줄어들 것으로 판단된다. 보험료는 150 만원에서 25만 원으로 줄어들기 때문에 줄어든 돈으로 저축을 하면 되겠다. 리모델링으로 저축할 자금도 125만 원이나 만들어졌다 어떤 저축을 하면 좋을까? 농담을 가미하자면 어떤 저축을 해도 유니버셜종신보험에 저축하는 것 보다는 나을 것으로 보인다. 현재 시청자의 나이가 58세면 가장 중요한 목적의 저축은 노후준비가 아닐까 생각된다. 따라서 연금을 준비하는게 좋을 것 같다. 아쉬운 점은 노후까지 시간이 얼마 남지 않았다는 것이다. 그래서 적립식보다 일시납 연금을 가입하고 매월 125만 원을 추가납입 하는 방법과 50만 원 5년납에 가입하고 75만 원씩 추가납입 하는 방법 중에 한 가지를 선택하는 것이 좋겠다. 만일 두 가지 방법 중에 더 좋은 방법으로 한 가지만 추천해 달라고 한단면 일시납 연금에 가입하고 추가납입 하는 방법을 추천하겠다. 연금을 받을 수 있는 시기와 사업비 등이 조금 더 유리하다고 판단되기 때문인데 어쨌든 유니버셜 종신보험에 저축하는 것보다는 훨씬 좋다는 것만 기억해 두면 되겠다.