Q 자영업자의 불안한 미래 돈 관리 방법은? 한차례 보험 조정을 받으셨는데도 보험이 부담스러운 상황이다. 자영업을 하고 있기 때문에 미래에 대한 불안감이 있으신데 민 팀장님 이 가정의 상황 어떻게 보시나? 먼저 소득적인 부분에서는 열심히 사업을 하고 계시기 때문에 좋은 사업소득을 창출 하고 계시고 있다. 하지만 보장성 보험료와 저축성 보험료를 제외한 잉자여자금에 비상자금으로 저축한다고 하셨는데 소득에서 정확한 지출파악이 되지 않기 때문에 저축에 여력을 잡기 어렵고 그렇기 때문에 기간에 따른 재무계획을 세우기 어렵고 중장기 적인 부분에 대해 불안감이 생길 수 밖에 없다. 돈 관리에 기본은 수입과 지출을 정확히 알고 가정에 상황에 맞게 지출에 통제해서 가정에 미래를 위해 저축하는 것이다. 그렇다면 보험 부분은 어떤가? 2012년도에 설계사를 통해 정리하셨다고 하셨는데 뭘 정리한지 알 수 없을 정도로 아쉬운 상황이다. 보장성 보험에서 납입중지 상태인 보험을 제외하고 보면 32만원 정도로 많아 보이지 않지만 다시 납입을 하시게 된다면 93만원 정도를 내셔야 하는데 소득 대비 10%가 넘지 않기 때문에 많아 보이지 않지만 가족 구성원에 연령까지 고려한다면 상당히 높은 편이기 때문에 40만원 이내로 조정해야한다. 저축성 보험 역시 218만원으로 소득대비 20%로 높기 때문에 10% 이내 조정을 권해드린다. 보험료가 전반적으로 높다고 하셨는데 시청자님 보험부터 하나씩 보겠다. AIA생명에 가입하신 보험납입 중지하셨는데 월 34만원으로 금액이 높은 편인데 부담스러우셔서 중지하셨나? 마음이 아프지만 해지를 권해드린다. 지금 가입하고 계신 상품은 변액유니버셜로 저축성 상품인데 여기에 보장특약까지 넣었기 때문에 보험료가 높을 수 밖에 없다. 방송에서 늘 보장과 저축을 분리해서 가입하고 말씀 드렸는데 이유는 상품에 기능에 맞게 최대한 활용하기 위해서다. 더 큰 문제는 약 3년째 납입중지 하신 상태로 저축성을 보험을 보장성 보험으로 활용을 잘못하고 있다. 변액유니버셜 상품에 경우 납입중지 하게 되면 기존 적립금에 사업비로 위험보험료와 유지비가 현재까지 쌓여있는 적립금에서 차감된다. 이를 월대체보험료 라고 하는데 보험료가 납입되지 않는 상태에서 기존 적립금에서 사업비를 계속해 차감한다며 적립금이 계속 줄어들게 되고 결국 적립금이 바닥이 나면 다시 납입을 해야지만 유지된다. 하지만 제일 중요한 사실은 저축성보험이지만 이미 적립금에서 오랜기간 월대체 보험료가 빠져나갔기 때문에 다시 납입하더라도 원금이상을 받기 어렵고 본래의 기능을 상실했기 때문에 해지를 권해드린다. 한화손해보험 은 2007년 가입 138 680원 납입하고 계신데 암보장에 대해서는 3천만원 암수술과 입원에 대해서 잘 보장이 되고 있다. 2대진단금인 뇌졸중과 급성심근경색은 1천만으로 조금 낮기 때문에 보완하셔야한다. 실손의료비의 경우는 2009년 이전에 가입하셨기 때문에 자기 부담금이 없지만 질병입원의료비 3천만원 일반상해의료비 500만원 매우 낮은 보장이다. 보험은 큰위험에 대비하는 것이기 때문에 10%자기 부담금이 있더라도 입원시 5천만원까지 보장되는 실손의료비로 전환을 권해드린다. 여기에 현재 일반사망에 대한 보장이 없기 때문에 정기보험을 추가해서 전체 보험료를 20만원 내외로 조정하셔야한다. 민 팀장님 그럼 배우자님 보험은 어떤가? 남편분과 동일하게 가입과 납입중지를 하고 계신 AIA생명에 변액유니버셜은 해지를 권해드리지만 동부화재 프로미라이프건강플러스종합보험과 메리츠화재에 알파플러스보장보험 상담히 잘 가입하셨기 때문에 유지를 권해드린다. 동부화재 프로미라이프버보험은 실손의료비 보험과 기본적인 특약이 100세 만기로 잘 가입되어있고 3대진단금인 암 뇌졸증 급성심근경색은 메리츠화재에 알파플러스보험에 3천만으로 100세까지 잘 보장이 되고 있기 때문에 그대로 유지하시면 되겠다. 한가지 고려해봐야 할 부분은 현재 사업을 배우자분과 같이 하고 있기 때문에 배우자분 대해서 정기보험으로 같이 준비하셔 준비하시는것을 권해드린다. 배우자 분 보험은 잘 가입하셨는데 두 자녀의 보험도 민 팀장님께서 계속해서 검토해 달라. 두 자녀분이 동일하게 현재 흥국생명에 으로 각각 5만원 이하에 보험료는 저렴하게 가입하셨지만 해지를 권해드린다. 먼저 가장 기본적인 실손의료비 보험이 가입되있지 않은데 실손의료비가 없는 보장은 앙금 없는 찐빵 이나 마찬가지고 할 정도로 매 방송마다 실손의료비에 대한 중요성을 강조드렸다. 일반적인 진단금 특약처럼 특정질병에 대해 보장을 받는 것이 아닌 치료목적으로 입원 및 통원에 실제 발생한 비용에 대해서 보장을 해주기 때문에 가장 광범위하게 보장을 받을수 있다. 3~4월에는 이 실손의료비에 대한 이슈가 있기 때문에 신청자 분들도 확인하시고 꼭 준비하시길 권해드린다. 또 3대진단금에 보장이 아닌 CI특약으로 보장해 주기 때문에 일반적인 진단으로는 보장을 받지 못하고 중대한 질병 수술로 보장을 받기 매우 까다롭고. 보장기간에 대한 부분도 80세 만기로 자녀분들에게는 짧기 때문에 손해 보험사에 실손의료비와 3대진단금을 100세 만기로 준비시면 기존 보험료와 비슷한 금액으로 보장은 크고 넓게 기간을 길게 보장 받으실수 있다. 시청자님 가정의 보험을 전체적으로 검토해 봤는데 실제 납입하는 보험료와 비슷하거나 조금은 많아진 것 같지만 필요한 보장을 정확히 가져가는 게 좋을 것 같다. 저축성 보험료가 월 218만원으로 상당히 많은데요. 김 팀장님께서 검토해 달라. 교보생명 연금저축은 연400만원에서 12%인 48만원을 세액공제 받고 은퇴이후에 노후를 준비하기 위해 가입하신 상품이신데 하지만 아쉽게도 현재 연금처축보험의 경우에는 시중금리와 연동이 되어있기 때문에 시중금리가 하락할 경우 적용이율 하락하게 되어있다. 이러다 보니깐 은퇴에 필요한 시기가 20년 이상 남으셨기 때문에 현재처럼 운용하신다면 향후에 받으실 연금이 절반으로 줄어들 가능성이 높기때문에 장기적으로 수익성까지 챙겨갈수 있도록 증권사에 연금펀드으로 전환을 권해드린다. 이때는 해지가 아니라 기관이전을 해야 한다. KB생명에 가입하고 계신 2건에 저축보험과 연금보험으로 따로 매월 160만원에 큰돈을 장기적으로 금리형에 투자하는 것은 맞지 않기 때문에 해지를 권해드리고 자산과 소득을 고려해서 변액유니버셜로 투자와 추가납입을 통해 보험사에 가져가는 사업비 절감과 수익 목돈마련과 연금준비로 활용도를 높이시면 좋겠다. 노란우산공제는 사업에 실패하더라도 저축이나 보험과 달리 공제금을 압류 양도 담보 제공을 금지해 미래의 생활자금을 보장해 주며 종합소득세 신고시 300만원까지 소득공제가 가능하기 때문에 유지를 권해드리지만 계약의 성립시부터 공제사유 발생까지 계속 납부해야 하기 때문에 장지적으로 현금유동성이 떨어진다는 점과 임의 해지시 원금손실이 발생 수 있다. 어떤 상품에 가입할 때는 어떤 목적으로 가입하는 상품인지 꼼꼼히 따져보고 가입해야겠다.