안녕하세요. 경기도에 살고 있는 30대 주부입니다. 지금 남편 외벌이 중인데요. 홀수 달은 250만원 짝수 달은 450만원을 벌어서 평균적으로는 350만원이지만 250만원 받는 달에는 항상 마이너스에요. 저희가 집 살 때 대출을 껴서 그게 좀 크네요. 대출을 1억 3천만원 정도 받아서 한 달에 원금이랑 이자만 70만원 정도를 내거든요. 근데 보험료도 거의 90만원씩 내다보니까 저축도 못하고 있어요 저희 집 좀 도와주세요. 홀수달과 짝수달 급여 다른 외벌이 가정의 사연인데 주택이자와 원금이 월 70만원 보험료는 85만원씩 나가는 상황이네요. 월 보험료로 적지 않은 돈이 지출되는 상황인데 가장 큰 문제점은 무엇이라고 생각하세요? 맞습니다. 먼저 일단 소득이 매월 다르니 지출도 매월 달라지고 급여가 적은달은 마이너스가 나는 이런 부분이 가장 큰 문제가 아닐까요? 대부분 이렇게 급여달과 상여달 때문에 매월 소득이 달라지는 분들이 많이 있습니다. 이 방법 해결은 아주 간단합니다. 소득이 많은 달은 많이 지출하고 소득이 적은달은 작게 지출하고 하면 안됩니다. 소득이 어떻게 되던지 지출을 고정으로 하는 것이 중요합니다. 급여가 많은 달은 지출하고 잉여자금이 조금 발생하고 소득이 적은달은 남은 잉여자금과 같이 합쳐서 지출한다면 마이너스가 될 가능성은 없어보입니다. 가장 먼저 해결해야 할 점은 월마다 나가는 고정지출을 제대로 파악하고 줄일 수 있는 부분은 줄이는 거죠. 대출상환은 현재 손대는 게 불가능하니 보험료를 줄이는 것이 적합해보입니다. 최소 10~20년은 납입을 해야 하고 새는 돈이 있다는 플랜 등 자의로 비용을 줄이는 게 가능하기 때문인데요 85만원은 이미 과도한 금액이니 충분히 줄일 가능성이 있어 보이죠. 그럼 먼저 남편분 보험부터 확인해보죠. 남편분 보험이 총 55만6천원입니다. 가장이라서 보험이 집중되어 있는거 같은데 보장내용을 보면서 말씀드리겠습니다. 암진단금 2 000만원 성인병진단금 3 000만원인데 이중에 1 000만원은 갱신형 특약입니다. 그런데 통합보험인 화재보험임에도 불구하고 범위가 좁은 뇌출혈 보장입니다. 이렇게 보장이 작은데도 보험료는 15만원이나 되어 증권을 보니 적립보험료가 7만원이나 들어가 있습니다. 적립보험료만 없더라도 8만원이면 되는 보험을 15만원씩 납부하고 있었습니다. 먼저 적립보험료가 어떤 건지 설명을 드리는 것이 좋을 거 같아요. 말 그대로 보장과는 별개로 보험회사에 적립되는 돈인데요. 보험사에서는 이 돈으로 뭘 하냐면 만기환급금 때 돌려주거나 갱신형 보험인 경우 인상분을 납부해주는 역할을 합니다. 문제는 여기에도 사업비를 뗀다는 거죠. 과연 이게 저축이라고 할 수 있을까요? 차라리 이 금액을 은행이라던지 다른방향으로 저축을 한다면 내가 필요할 때 언제든지 빼서 사용을 하거나 지금 대출도 많이 있는데 조금이라도 대출상환에 사용하는게 더 유리하지 않겠나 라는 생각이 듭니다. 그리고 사망보험금에 대해서도 짚어드릴 텐데요 현재 1억원 책정되어 있습니다. 가장이라면 사망보험금이 있는게 물론 좋겠지만 무리하게 가입하는건 오히려 독이 된다고 봅니다 그렇기 때문에 사망보험금도 저렴하게 조정하시는 것이 좋을꺼 같습니다. 그리고 운전자보험도 2만원인데 20년납 20년만기 상품인데 여기에도 적립보험료가 많이 들어가 있습니다. 이 기회에 운전자보험은 20년납 100세만기로 1만원 상품으로 변경하시는 것이 좋을꺼 같습니다. 그러면 저축연금보험이 20만원인데 이건 어떻게 하는게 좋을까요? 이 연금은 금리형 연금상품입니다. 그리고 연말정산 시 세액공제를 보는 상품입니다. 금리형 연금은 공시이율로 이자를 주는데 현재 2.8% 정도의 이자를 줍니다. 은행금리보다는 높은 금리니 좋아보이기는 한데 보험은 사업비를 떼기 때문에 크게 높아보이지는 않을꺼 같습니다. 그런데 여기서 문제가 끝나는 것이 아니라 제일 큰 문제는 금리가 점점 하락하게 되면 지금과 같은 금리를 줄 수 없게 됩니다. 그렇기 때문에 최저로 보증을 해주는 이율을 선택해뒀는데 10년이내는 2% 10년이후에는 1.5%입니다. 결국 금리는 계속해서 하락할 것으로 예상되는데 그러면 10년 후에 결국 1.5% 이자를 받게 되니 물가상승률도 안되는 상황이 됨으로 장기적으로 갈 때에는 불리할 것으로 보입니다. 그럼으로 아직 젊으시니 안정적인 것보다는 투자상품인 즉 변액보험으로 수익을 조금 올리는 것이 좋을꺼 같습니다. 변액보험으로 수익을 올리라고 조언을 주셨는데 꼭 유의해야 할 점이 있을까요? 딱 2가지 있습니다. 첫 번째는 원금이 보장되지 않는다는 점 그리고 장기간 납입을 하지 않으면 손해를 봅니다. 장점이 있는만큼 단점도 존재하는 셈인데요. 먼저 왜 장기납입을 하셔야 하는지 말씀드릴게요 이유는 매월 납입하는 보험료에 대하여 사업비가 빠지는것과 가입 후 7년까지 해지공제수수료가 있습니다. 그러니 7년이내에 보험을 해지하게 되면 매월 사업비와 공제수수료 때문에 손해를 보는 가장 큰 이유입니다. 그러면 사업비를 줄이기 위하여서는 항상 말씀드린거 있죠? 추가납입요? 네. 맞습니다. 추가납입은 사업비가 없기 때문에 수익을 더 올릴 수 있습니다. 변액은 10년이내 사업비가 15% 정도 되는데 만약 추가납입을 2배 다 하게 되면 사업비는 5% 수준이 되어버리는 것이기 때문에 추가납입과 장기간 잘 유지를 하게 된다면 시간이 지날수록 손실이 날 가능성은 거의 없다고 생각이 듭니다. 그러면 남편보험 리모델링은 어떻게 하는 것이 좋을까요? 먼저 통합보험에 갱신형 특약은 모두 빼버리고 적립보험료도 최소로 하니 7만6천원입니다. 그러면 여기에서 부족한 암진단금과 급성심근경색증 진단금을 추가하고 범위가 넓은 뇌졸중 진단금을 추가하니 5만9천원이 추가됩니다. 그리고 사망보험금은 비싼 종신보험 보다는 정기보험으로 변경하시는 것이 좋을꺼 같습니다. 정기보험은 사망보장을 정해진 기간 동안 받는다. 그래서 정기보험인데요 원하는 기간만 보장을 받는 대신 비용은 종신보험보다 3~4배 정도 저렴합니다. 정기보험으로 1억 60세까지 준비하면 3만1천원이면 됩니다. 그리고 운전자보험 20년납100세만기로 1만원 이렇게 준비하면 17만6천원이고 연금으로 준비한 20만원은 최동기 전문가님과 김정환 전문가님이 얘기했듯이 변액으로 준비하되 시청자님 이름으로 준비하시면 좋을꺼 같습니다. 그러면 보장성 보험만 비교를 하면 35만6천원에서 17만6천원으로 18만원정도가 줄어드네요. 그럼 20만원은 왜 시청자님이 준비하는 것이 좋을까요? 장기저축을 하여 향후 노후연금으로 활용하면 되는데 보험도 그렇고 확률계산이라고 보면 되는데 그럼 저희도 보험을 준비할 때 이런 확률에 맞게 준비하는게 좋을꺼 같습니다. 그럼 확률적으로 볼 때 현재 남자 평균수명은 77세 여성은 84세입니다. 만약 남자이름으로 연금을 준비했으면 평균수명대로 77세에 사망을 하게 되면 시청자님은 연금이 없어지게 됩니다. 그럼으로 연금을 준비할 때에는 확률적으로 오래 살 가능성이 높은분인 여성분이 준비하는 것이 유리할 것이기 때문에 남편이 준비했던 연금을 시청자님 이름으로 투자상품으로 하시는 것이 좋겠습니다. 네. 그럼 시청자님 보험 분석해주세요. 시청자님 보험은 아주 간단합니다. 현재 보장을 보면 암진단금 3천만원 성인병진단금 2천만원이 모두 비갱신형으로 있고 입원 수술 등 잘 가입되어 있습니다. 종신보험은 아무런 의료비 특약이 없는 사망보험금만 있는 보험입니다. 경제활동의 주체도 아닌 시청자님이 사망보험금을 위하여 8만5천원을 납부하는 것이 문제라면 조금 문제라고 할꺼 같습니다. 이 통합보험만 잘 유지한다면 질병에 대한 보장은 크게 문제될 부분이 없을꺼 같으니 이 보험만 잘 유지하시고 종신보험은 조정하셔서 저축을 하거나 대출상환으로 변경하셔서 사용하시는 것이 좋을꺼 같습니다. 그래도 시청자님 보험 중에 통합보험은 잘 되어 있어 다행이네요. 그럼 마지막으로 자녀보험 분석해주세요. 생명보험하나와 화재보험하나 이렇게 가입을 하면 제일 이상적인데 이럴 때 주의할 점은 생명보험과 화재보험에서 꼭 필요한 특약들로 잘 세팅하는게 좋을꺼 같습니다. 그런데 자녀보험은 지금 문제가 조금 보이는 것이 화재보험의 만기가 30세만기로 되어 있습니다. 여기에 실손의료비 및 범위가 넓은 뇌혈관질환 허혈성심장질환 진단비가 들어있는데 30세까지 밖에 보장이 안되는 문제가 있습니다. 생명보험에 특약은 암진단금이 무려 5천만원과 범위가 좁은 뇌출혈진단금 급성심근경색증 진단금 1천만원으로 암진단금 쪽으로만 너무 치우쳐져 있다고 생각이 됩니다. 그래도 가입한지 7년이 됐으니 생명보험은 그대로 유지를 하고 실손의료비와 범위가 넓은 뇌혈관질환진단비 허혈성심장질환진단비만 추가하면 4만원이고 20년납 100세보장이니 이렇게 변경하는 것이 좋을꺼 같습니다. 그러면 전체 가족보험 보험료는 얼마나 줄었나요? 남편분은 종신보험을 정기보험으로 변경하였고 통합보험에서 적립보험료를 최소로 줄였고 부족한 진단금과 운전자보험까지 추가 보완하고 시청자님은 종신보험을 조정하고 투자형인 변액연금으로 준비를 하고 자녀분 은 30세만기로 되어 있는 통합보험을 100세만기로 조정하였습니다. 이 가정의 전체 보험료는 86만2천원이였는데 60만1천원으로 전체 26만1천원이 줄었습니다. 이 줄어든 보험으로 저축과 부채상환에 조금 더 준비하는 것이 좋을꺼 같습니다.