Q. 연금상품 가입했는데 내용을 잘 모르겠어요 실제 상담 하다보면 가입한 상품에 대해 제대로 알고 가입하신 분들이 정찾기 힘들 정도다. 그냥 지인이나 금융사에서 좋다고 하면 솔깃해서 가입하는 경우가 대분인 것 같다. 그래서 금융상품 가입할 때 꼭 주의하셔야 할 것 세가지만 말하겠다. 가입 목적을 분명히 말하고 가장 좋은 상품 추천을 요청하시기 바란다. 먼저 추천한 상품의 단점에 대해 자세하게 설명 요청하기 바란다. 그 다음에 추천한 이유와 장점을 들어보고 이해가 된다면 그 때 상품에 가입하기 바란다. 생명보험사의 공시이율로 운용되는 상품이다. 작년 7월에 가입하셨을 때 내용인데 연금형태는 개인이 살아있는 동안 계속 지급되는 종신연금형으로 설정이 되어 있다. 현재 추천한 상품이 가정주부인 시청자분께 맞는 상품이라고 말씀 드리기는 어렵다.좋은점은 사망보험금이 없기 때문에 어린아이부터 성인까지 가입이 자유롭고 질병이 있어도 누구나 가입은 할 수 있다. 하지만 결국 연금상품은 연금수령시 많은 연금을 수령해야하는데 공시이율로 운영되는 상품이라 실제 사업비를 떼어가고 나면 물가상승율를 극복하기도 어렵고 그나마 장점이 될수 있는 납입면제 특약이 있는데도 설정이 안되어 있어 많이 아쉽다. 해지환급표응 보면 3가지로 나뉘어져 있던데 이건 또 어떤 내용인지 설명 부탁한다. 현공시이율은 보험상품 특성상 장기로 굴릴 수 밖에 없는데 나중에 이자를 얼마 줄지 보험회사도 장담 할 수가 없다. 보험회사가 이번달 얼마로 굴리겠습니다라고 발표하는 게 공시이율이다. 표준이율은 보험사 간의 과도한 경쟁과 보험금 지급에 차질이 발생하지 않도록 최소한의 보험료 규제가 될 수 있도록 금융 당국이 보험사들의 책임준비금에 적용하는 이율이다. 보험료는 알아서 받되 책임지고 돈을 이만큼 쌓아둬야 한다는 의무비율 같은 개념이다. 보험산업 경쟁력 제고 로드맵 최저보증이율은 시중지표금리나 운용자산이익률이 아무리 하락하더라도 보험회사가 지급하기로 약속한 최저 금리다. 현재 공시이율은 2.8% 대로 떨어졌고 최근에 금리인하 되면서 추가적으로 인하가 예상된다. 수수료의 내용을 살펴 보면 계약체결비용과 계약관리비용 그리고 위험보험료가 나눌 수 있다. 현재 상품은 사망보장금이 없기 때문에 위험보험료는 신경 안쓰셔도 되겠고 7년이내에 계약 체결과 관리비용을 합하면 12.91%의 사업비를 차감하고 7년이후에는 4.96% 의 사업비를 차감하게 된다. 이상품의 추가납입시 사업비는 1.5%가 부과되는걸로 확인했다. 물론 사업비만 본다면 왜 이런 상품을 가입해야 하는지 라고 회의감을 드실수도 있겠지만 실제 노후자금을 준비 하기위해서 보험사 상품을 선택하는 가장 큰 이유는 연금을 살아있는 동안에 종신토록 받을수 있고 10년 이상 유지시에 비과세가 되는 혜택 때문에 비싼 사업비가 있는데고 권유하고 가입하게 된다. 그러면 어떤 상품을 선택을 하는게 좋을까? 물가상승률을 이겨 내기 위해서는 생명보험사의 변액상품으로 선택하고 납입기간을 길게 하시면 부담되실테니 상품은 납입기간을 짧게 할 수 있는 변액연금으로 하는게 좋다. 어쩔수 없는 사업비를 낮추기 위해서는 최초 가입금액을 20~30만원 하시고 추가납입을 최대한 하시는걸 추천한다. 이렇게 선택하고 신뢰할 수 있는 전문가에게 펀드변경의 도움을 받으신다면 좀더 노후자금을 잘 준비 하실 수 있다.