Q. 한숨 나오는 보험료 어찌할지 모르겠어요 약200만원 보험료를 납입중이다. 보험을 많이 가입하다 보니 어떻게 리모델링 하는 것이 좋은 지 잘 모르겠다는 시청자의 사연이다. 월 소득 600만원에 보장성 보험 98만원으로 소득대비 약 16%대로 소득대비 보장성 보험비율은 많이 높은 편이다. 리모델링을 상담을 받았는데 실질적인 도움을 받지 못 한 것 같다. 자녀가 커 가면서 교육자금이나 생활비 지출이 앞으로 계속 늘어날 걸로 판단된다. 나중에 보험료 유지가 어려울수도 있으니 보장성 보험의 리모델링을 해서 50만대로 낮추고 가입중인 변액저축보험 또한 소득대비 너무 무리하게 가입한 것 같다. 이 부분 또한 조정이 필요한 상황이다. 남편분의 보험 특징을 설명해달라. 현재 남편 분 보장성 보험료만 45만원 납입 중이다. 납입하는 보험료 대비 효율적인 것 같다. 보험료 또한 너무 높은 상황이다 그 중 보험료 비중이 가장 높은 종신보험의 경우 종신 사망 1억5천 재해장해 1억원 암 2천 2대질병 2천만원 특약 내용은 좋은나 사망보장이 종신으로 되어 있어 보험료 비중이 너무 높다. 다른 종합실손보험의 보험료는 높고 대부분 특약이 갱신형으로 되어 있어 향후 보험료 인상으로 유지하기 힘든 상황이 올 것이다. 두 보험을 종합적으로 필요한 부분만 유지를 하시고 보완하는 것이 유리하다. 남편분은 어떻게 보완하는 것이 좋을까? 실손의료비보장이 포함되어있는 종합실손보험은 유지하는 것이 좋겠다. 단 갱신형의 다른 특약 삭제 요청을 해야한다. 이렇게 또한 암을 포함한 2대 성인병인 뇌출혈과 급성심근경색의 진단자금 및 다른 갱신형 특약은 삭제를 하되 실손 보험만 유지를 하면 16 만원이던 보험료가 5~6만원 정도로 줄어든다. 가입중인 종신보험은 가입한지 10년 가까이 됐다. 보험사에 문의해 감액완납을 처리하도 해라. 그럼 보장 받는 부분이 50% 다운이 되지만 앞으로 보험료를 납입하지 않아도 된다. 종신보험을 정리하면서 줄어든 사망보장은 정기보험으로 60세나 65세 정도까지만 보완하기를 권유한다. 60세면 자녀가 30세가 넘어가게 되고 경제적 독립을 할 수 있는 시기이므로 해당시기까지만 보장을 준비하시는 것이 효율적이다. 정기보험 보험료로 7천5백만원 가입시 보험료는 3만원 내외이고. 부족한 3대 성인병 진단자금을 20년 100세만기로 각 3천만원씩 보완해서 구성을 해라. 월 45만원의 보험료가 20만원대로 약 25만원 정도로 줄어든다. 아내 분의 현재 보장 내역과 변경안을 도와준다면? 현재 아내분의 경우 앞서 언급한 부분에 주 수입원이 아니기 때문에 사망위주의 종신보험 보다는 질병이나 상해에 위주의 보험을 구성하는 것이 바람직하다. 예전에 가입한 현재 완납된 보험이 경우 보험을 아주 잘 가입했다. 다른 부족한 부분이 80세까지 보장되는 부분이다. 현재 이 보험을 기본으로 보완하는 것이 좋다. 가입중인 종합 실손보험은 남편 분과 마찬가지고 갱신형으로 구성되어 있기 때문에 실손특약을 제외한 나머지 특약을 삭제하고 유지하는 것이 좋다. 그럼 남편분과 마찬가지고 5~6만원대의 보험유지를 하고 종신보험 또한 사망보장 보장위주로 변경을 하는 것이 좋다. 주 수입원이 아니고 차라리 사망보험금 보험료 보단 연금을 더 준비하는 것이 좋다. 완납된 보험이 만기가80세고 기존보험을 특약 삭제시 진단자금이 부족하므로 암을 포함한 3대성인병을 각 2천만원씩 구성해서 가입을 하는 것이 유리하다. 보험료는 6~7만원로 가입을 할 수 있다. 이렇게 리모데링을 하면 기존에 내던 보험료가 35만원대에서 12만원대로 약 20만원 절감 효과 있다. 그 매월 고정지출이 줄어들어서 앞으로 자녀 교육비용이나 생활비 자금의 지금보단 여유가 더 생길 것이다. 자녀 보험은 어떤가? 자녀보험의 경우 같은 보험사에 비슷하게 가입을 하신 것 같다. 내용면에선 나쁘진 않지만 보험을 보장받는 기간이 30세로 짧은 것이 아쉽다 .비슷한 보험료로 100세로 가입하는 것이 유리하다. 30세만기 보험을 성인보장까지 보장받는 100세 어린이 종합보험의 비갱신형으로 3대 성인병 각각 3천만씩 부족한 질병보장이나 상해보장도 비갱신형으로 가입을 하면 현재 납입하는 각 보험료 각 6~7만원대로 준비 할 수 있다. 비슷한 보험료로 보장기간 길게 보장내용을 넓게 하는 것이 유리하다. 향후 자녀가 경제활동을 시작했을 때 부담이 되지 않도록 적정 보험료 수준에서 준비하는 것이 자녀를 위한 준비가 될 것이다. 가입한 변액상품은 어떻게 하는 것이 좋을까? 변액상품으로 자녀 교육자금이나 은퇴자금을 준비하는 것은 굉장히 잘했다. 금리로 주는 보험사의 저축성 보험보다는 물가상승률을 커버를 할수 있는 상품이다. 다만 자녀분들은 금액 작아서 괜찮을 것 같은데 두 부부의 연금을 따로 가입해서 2중으로 사업비가 나간 부분이 아쉽다. 수익률을 확인하고 원금의 90%이상 되었다면 한분은 정리를 해서 추가납을 하는 것이 유리하다. 추가납입을 한다면 사업비가 절감되어 나중에 연금자산이 기존보다 더 많아질 거라 예상한다. 기존 보험을 변경하고 보완했을 때 전체적인 부분을 설명해달라. 가족 전체 보험료가 98만원대에서 50만원대로 줄어 들면서 매월 저축할수 있는 금액이 48만원으로 좀 전에 말씀 드린 것처럼 생활비 자녀 양육비등 사용하면 지금보단 여유롭게 생활할 수 있을 것이다. 변액상품도 보험사의 상품이다 보니 사업비가 있는데 변액상품 가입시 사업비 운용수수료 운용성과 추가납입 수수료등 확인하고 가입하는 것이 좋다. 변액상품도 종류가 많은데 차이점을 설명해 준다면? 변액연금은 말 그대로 연금목적이 우선이라 안정적인 채권형 펀드 비중이 높은 상품이고 변액 유니버셜은 채권과 주식의 비중을 조절할수 있는 상품이다. 다만 똑같은 변액유니버셜이라 쓰여져 있지만 뒤에 변액유니버셜 종신이라 되어있는면 저축성이 아닌 보장성 보험이다. 스톡 챔피언스리그 바로가기