Q. 40대 자영업자로 4인 가족 보험과 연금으로 월 180만원 이상 납입하고 있는데 부담이 크다. 어떻게 해야 하나? 너무 많이 가입 한 보험 때문에 부담이 커 보인다. 보험 내용도 어려워 조정하기가 만만치 않아 보이는데 어떤 내용을 고려하면 좋을까? 요즘 자영업자들이 경기가 안 좋아지면서 내용도 제대로 모르는 과다한 보험료 때문에 많이 힘들어 한다. 우선 세가지를 꼭 고려해야 한다. 첫째 적정 보험료는 매월 소득금액의 8% 이내로 조정해야 한다. 예를 들어 월사업 소득이 1 000만원 이라고 하면 80만원 이내로 조정하는게 바람직하고 현재 내고 있는 월보험료 2백만원을 적용해 월소득을 계산해 보면 2천5백만 정도의 소득은 돼야 하는 것이다. 둘째 사업소득을 투명하게 관리 하는게 필요하다. 부부가 소득과 지출에 대해 서로 명확하게 공유하고 있지 않다면 앞으로 매월 정기적으로 재무적인 대화를 나눠야 한다. 셋째 자영업을 하다보니 직장인들처럼 퇴직금이 준비가 안되어 있기 때문에 노후 준비에 좀더 관심을 가져야 하겠다. 더불어 세금 혜택을 받을 수 있는 상품에 대해서도 준비하면 좋을 것이다. 당뇨약 복융 중인데 보험 구성 적절한가? 오래 전부터 당뇨약을 먹고 있기 때문에 제대로 된 보험을 가입하는데 어려운 부분이 많다. 그렇기 때문에 납입이 완료된 보험과 신협의 암 보험은 유지를 하는 것이 좋다. 다만 신협의 암 보험의 경우 가입은 잘 했지만 만기가 15년으로 되어 있는 부분이 아쉬움이 있다. 암 보험을 추가하면 좋을 것이다. 그렇지만 당뇨 약을 먹고 있는 경우 암 보험을 새로 가입하는데 어려움이 있으며 일부 가입이 가능한 상품들은 막상 가입을 하려고 내용을 살펴보면 실질적으로 도움이 안 되는 경우가 대부분이다. 그래도 일부 손해보험사의 경우 당뇨 전문보험이라는 상품이 있다. 그런 상품들의 경우에는 암 진단비와 암 수술비 등 일부 담보들을 가입할 수 있기 때문에 잘 활용하면 좋을 것이다. 보험료로는 약 5만원 정도면 충분할 것으로 예상된다. 그리고 현재 가입한 운전자 보험의 경우 만기가 얼마 안 남았고 교통사고 처리비용도 8대 중과실 밖에 보장이 안되기 때문에 해지를 하고 손해보험사에 다이렉트 운전자 보험으로 보장기간을 80세.90세 만기로 해서 재가입 하면 좋겠다. 그렇게 되면 월 보험료로 1~2만원 정도면 충분할 것으로 예상된다. 당뇨가 있다고 해서 운전자보험을 가입하는데 제한을 두거나 가입이 거절되거나 하는 부분은 없기 때문에 걱정하지 말고 재가입 시 당뇨에 대한 고지를 하기를 바란다. 대부분이 가입한 저축보험 가입 배경은? 노후자금 목적으로 가입을 했다면 빠른 시일 내 해지하고 보험사에 변액연금으로 재가입을 하면 좋겠다.혹시 다른 목적 없이 주변 지인들 때문에 가입을 했다면 원금이 되는 시점에 해지를 하고 그 시기에 재무목적에 맞는 금융상품으로 재가입을 하면 좋을 것이다. 10년을 유지하면 비과세도 되고 이자도 은행 이율보다 높기 때문에 복리의 효과로 10년 뒤에는 큰 돈을 만들 수 있다는 이야기들을 듣고 가입을 하는 경우가 대부분 이다. 장점만 듣고 보면 엄청 좋은 상품인 것 처럼 생각된다. 하지만 아쉽게도 가장 중요한 건 그 이야기처럼 안 된다는 것이다. 왜냐하면 매월 납입하는 보험료에서 사업비가 10% 전후로 차감되기 때문에 원금이 되는데 5~6년 정도 걸리며 사업비 때문에 10년이 지나도 은행의 정기적금보다도 이율이 낮다. 적용이율이 시중금리와 연동되어 있어 장기적으로 시중금리가 하락 할 경우 10년간 누적이율이 10%대도 안 되기 때문이다. 그렇기 때문에 전문가와 정확한 상담을 통해 재무 목표에 맞는 금융상품을 선택하는 것이 무엇보다 중요하다. 경제적으로 독립한 24살 딸 가입한 보험은 어떤가? 딸의 보험료로 매월 300 700원을 납부하고 있는데 너무 부담되는 금액이다. 보험료는 10만원이 넘지 않은 선에서 조정하고 나머지 20만원으로 노후준비를 하는게 훨씬 좋을 것이다. 우선 30세 만기가 되는 LIG손해보험 상품은 계속 유지하면 된다. 흥국화재 실비보험를 가입한지 7~8년 됐다면 보장기간이나 한도를 잘 확인해 봐야한다. 100세 만기에 실손의료비 보장한도가 입원시 5천만원 통원 30만원이면 가입을 유지하고 만약 80세 만기나 한도가 낮다면 이번 기회에 변경을 고려하는게 좋다. 동부생명 종신보험은 따님이 부양해야 할 가족도 없기 때문에 조정하는게 바람직하다. 마지막으로 신한생명 보장성보험은 암과 성인병 진단비가 들어간 상품인 것 같은데 보장기간과 보장내용을 살펴보고 판단하는게 좋겠다. 24살 딸 보험 중 암 진단금 보완과 운전자 보험은 어떻게 하면 좋을까? 신규로 손해보험 상품에 암 진단금과 운전자 담보를 넣어 가입하면 좋겠고 이때 흥국화재 실비보험 특약이 제대로 안 되어 있다면 과감히 변경해서 제대로 치료비 보장을 준비하는게 좋겠다. 22세 아들 보험료 24만원 적절한가? 아들은 총 4개 상품에 월 22만원씩 납입하고 있다. 나이에 비해 보험료가 너무 많기 때문에 조정을 하는 것이 좋겠다. 먼저 LIG 손해보험의 경우 납입기간이 얼마 남지 안았다면 유지를 하는 것이 좋겠다. 동부생명의 종신보험의 경우 현재 사망보험금이 필요한 시기가 아니기 때문에 해지하고 손해보험사에 암 진단비 2대성인병 진단비 일반상해후유장해 가족일상배상책임 운전자 담보 및 기타특약들을 추가해서 재가입하는 것이 좋겠다. 롯데손해보험의 경우 실손 의료비 보험으로 되어 있으며 보장기간이 100세 만기로 되어 있을 경우에는 유지를 하는 것이 좋겠지만 그렇지 않다면 해지하고 손해보험 상품에 재가입 시 실손 의료비도 추가해서 가입하시는 것이 좋겠다. 그리고 신한생명의 보장성 보험의 경우에는 증권을 좀 살펴보고 암 진단비와 2대 성인병 담보로 구성이 되어 있고 보장기간이 80세까지라면 유지하고 그렇지 않으면 해지하는 것이 좋겠다. 만약 신한생명의 보험을 유지를 해야 될 경우에는 손해보험사에 추가로 가입 시 신한생명의 담보들은 제외하고 가입을 하면 된다. 그렇게 했을 경우 총 납입 보험료로 10만원 내 외면 충분할 것으로 예상된다. 마지막으로 사망보험금 준비는 결혼 후 자녀가 태어나면 그 때 정해진 기간 동안 사망보험금을 보장해 주는 정기보험으로 준비를 할 수 있도록 하면 된다. 일단 남편의 경우 동부생명의 종신보험은 질병담보가 어떻게 되어 있는지 확인하고 우선 유지를 하는게 좋을 것 같다. 다만 삼성화재에 가입되어 있는 상품은 보험료가 많이 나가는데 아마도 중요보장성특약은 갱신형 담보로 되어 있어 보장성 보험료는 적고 적립 보험료가 많이 들어가 보험료가 높게 책정된 것 같다. 좀더 증권을 봐야겠지만 조정이 필요할 것으로 보인다. 기본적으로는 남편분에게도 손해보험사 상품에 실손의료비와 여러 특약을 꼼꼼히 넣어 하나 정도는 제대로 가입 하는게 좋겠다. 보험 조정을 통해 남는 여력 자금으로 어떻게 이용할 수 있을까? 보험을 제대로 조정을 한다면 매월 100만원 정도는 저축 여력이 발생할 것으로 판단된다. 자영업을 할 경우 별도로 퇴직금 준비나 노후준비가 안 되어 있는 경우가 많기 때문에 가장 먼저 노후자금 준비로 개인연금을 가입하는 것이 좋겠다. 개인연금을 가입할 경우에는 납입기간을 최소 7년.10년로 보험사에 투자형 보험상품인 변액연금으로 준비하는 것이 좋겠다. 월 50만원으로 가입한 후 나머지 50만원은 추가납입이 가능 하다면 추가납입을 통해 노후준비를 하는 것이 바람직하다. 그리고 연말 소득공제를 받아야 되는 경우라면 증권사에 연금저축펀드로도 일부분 준비하는 것도 좋은 방법이다. 마지막으로 현재 고민하고 있는 부분들을 충분히 해결 해줄 수 있는 전문가에게 정확한 상담을 받은 후 조정과 준비하길 바란다.