Q. 100만원이 넘는 월 보험료 보장이 충분한지 궁금합니다. 40세 자영자로 월 평균 소득은 500만 원 정도다. 지인으로부터 소개받은 보험설계사를 통해 2011년도에 변액연금에 가입했다. 그리고 2011년 8월 현재의 보험으로는 보장이 부족하다고 해 종신보험을 가입하게 되었고 또 2014년도엔 설계사가 본인이 가입시킨 변액연금보다 더 좋은 상품이 있다며 기존 변액연금 보험을 해지하고 또 다른 종신보험에 가입했다. 설계사를 믿고 가입했는데 너무 한 것 같다. 어디서부터 어떻게 손을 대야 할지 걱정이다. 설계사 한 분을 잘못 만남으로써 이런 상황이 됐다는 것이 너무 안타깝고 화가 난다. 매월 100만 원 이상 보험료를 납입하는 경우는 자산이 너무 많아서 상속을 해야 되는 가정이나 월 소득이 2천만 원 이상이어서 충분한 자산이 형성된 경우 또는 미래에 대한 준비가 잘 되어 보험료를 납입하는데 부담이 없는 가정이 적합하다. 그런데 지금 더 큰 문제는 시청자님은 이렇게 많은 비용을 납입하는데도 불구하고 보장은 제 값을 못한다는 점이다. 문제점이 무엇인가? 우선 사망보험금이 굉장히 높다는 것입니다. 또한 보험료 대비 보장 구성이 턱없이 부족히다. 변액유니버셜종신보험의 경우 연금 전환 기능이 있긴 하지만 사업비 차감과 채권 운용비율이 너무 높다. 마지막으로 변액연금을 해지 한 것이 문제다. 유지를 하고 변액유니버셜 종신은 가입하지 말았어야 했다. 현재 가입되어 있는 변액 CI와 다른 종신보험에는 상해에 대한 보장을 받을 수 있는 부분이 전혀 없다. 현재 설계사 만나기전 가입 한 손해보험사에 실손통합보험에서만 보장이 된다. 시청자님의 경우 기존 변액연금을 해지시키고 변액유니버셜종신보험으로 가입을 했는데 연금으로 활용하기 어려운가? 변액유니버셜종신보험의 경우 채권과 주식으로 운용이 되는 투자실적 상품이며 45세 이후부터는 연금으로도 전환이 되는 상품은 맞다. 하지만 가장 중요한 것은 상품의 주된 목적이다. 종신보험의 경우 상품의 주된 목적이 사망보험을 종신토록 보장해주는 상품이다 보니 매월 납입하는 보험료에서 차감하는 사업비가 굉장히 높다. 상품마다 조금 다르지만 평균 30%대를 차감하고 있다. CI 종신보험의 경우 40% 정도 차감을 하는 상품도 있다. 그럼 납입하는 보험료가 높거나 납입하는 기간이 길면 사업비로 차감하는 비용이 엄청날 것 같은데요? 맞다. 그러다 보니 종신보험의 경우 납입이 완료가 되더라도 원금에 도달하는 시기가 굉장히 오래 걸리는 상품이다. 시청자님의 경우 매월 62만원에 사업비를 30%씩 차감을 하게 되면 월에 사업비로 약 18만 6천 원 정도씩 차감을 하고 운용이 되는 상품이다. 5년간 차감하는 총 사업비만 계산해 보면 약 1 116만원을 차감하게 된다. 그런데 더 중요한 것은 기존에 가입했던 변액연금의 경우에는 사업비가 평균 13% 정도라는 것이다. 만약 종신보험과 똑같은 금액 62만원에 사업비를 13%씩 차감하게 되면 매월 8만 6천 원으로 똑같이 5년간 차감한다고 가정했을 때 사업비가 약 516만원으로 종신보험보험 사업비보다 무려 600만 원이나 적다. 시청자님이 기존 변액연금에 가입한 금액이 50만원 이었기 때문에 5년간 차감하는 총 사업비는 390만 원 정도 였다는 것도 문제다. 그렇기 때문에 변액연금을 해지하고 종신보험으로 가입을 하는 것은 좋은 선택이 아니었고 그렇게 추천을 해서도 안됐던 상황이다. 현재 시청자님이 가입한 4건의 상품이 종신보험과 CI종신보험이다. 4건의 보험으로 차감하는 사업비만 하더라도 총 사업비는 약 3천만원 가까이 된다. 어떻게 리모델링 해야하나? 시청자님의 경우에는 손해보험사에 가입하신 실손통합보험 하나만 있어도 보장을 받는데 큰 어려움이 없기 때문에 나머지 4건의 보험을 정리 하는 것이 좋겠다. 그럼 월 보험료로 약 7만 3천원이면 충분하며 나머지 차액은 현재 여유자금을 만드는데 주력을 해야 되는 상황이기 때문에 증권사의 CMA계좌 하루만 넣어도 이자가 쌓이는 통장이다. 그 통장에 충분한 여유자금이 쌓일 때까지 모아두는 것이 좋겠다. 어느 정도 여유자금이 만들어지면 그 시점에 노후준비를 위해 투자를 하는 것이 좋다. 현재 4건의 종신보험으로 앞으로 납입해야 될 총 보험료만 약 8천만원이기 때문에 투자 수익까지 감안한다면 어마어마 금액을 저축할 수 있다. 시작과 함께 납입한 보험료를 돌려받을 수 있다고 했는데 어떻게 하면 되나? 보험 가입 시 보험설계사가 보험료를 대신 납입 해 주게 되면 불완전 판매에 속하기 때문에 기존에 납입한 보험료를 돌려받을 수가 있다. 가입 보험사 민원센터에 민원을 넣어보고 해결이 안 될 경우에는 금감원에 민원을 제출하면 해결할 수 있을 것으로 예상된다. 더 자세한 부분은 방송 후 도움을 드리도록 하겠다.