 시청자 사연 안녕하세요. 경기도 평택에 사는 50대 초반 주부입니다. 초등학교 동창모임에 뜸하던 친구가 어느 날 연락이 왔습니다. 우리 집 자산관리랑 보험관리를 직접 해주겠다고 하길래 통장이랑 그 당시 보험 증권을 가지고 만났었어요. 특히 보험은 여기저기 문제가 많아 싹 뜯어고쳐야 한다길래 그럼 네가 잘 아니까 신경 써서 가입 좀 시켜달라고 했어요. 아무것도 안 묻고 우리가족들 보험을 전부 믿고 가입했습니다. 싹 바꾸고 보험료는 많이 올랐는데 그만큼 혜택도 좋겠지 싶었어요. 이렇게 네 명 가족 보험료만 매달 130만 원입니다. 사실 부담스럽긴 했지만 저축도 되고 보험 보장도 된다고 해서 무리하더라도 목돈도 같이 모으자는 생각에 가입을 했는데 우리 집 형편에 과도한 금액이다 보니 매달 적자 생활을 하고 있습니다. 보험료 내느라 오히려 생활비가 부족해 여태 저축했던 것까지 모두 끌어다 보험료를 내고 있는 상황입니다. 이러한 상황에 더는 아니다 싶어서 제가 자주 시청했던 플랜 100세 방송에 다시 관심을 두기 시작했고 한 달을 그렇게 계속 시청을 하다 보니 우리 집 보험이 문제가 많았던 것을 깨닫고 용기 내어 신청해봅니다. 이제 저도 50대에 접어들면서 건강에 문제도 생기고 앞으로 병원 다닐 일도 점점 많아질 것 같은데 보험에 대한 걱정이 커지더라고요. 더군다나 그 동창친구를 통해 이렇게 가입한 사람이 저 뿐만이 아니고 많은 친구들이 그 때 한꺼번에 가입을 했었습니다. 이대로라면 나중에 정말 아플 때 또 보험금을 제대로 받을지도 의문이고요. 아무리 친구라고 해도 한 번은 짚고 넘어가야 할 것 같아 사연 보냅니다. 오늘 사연은 초등학교 친구의 권유로 가족의 보험을 가입한 시청자님이 보내주셨는데요. 보험료는 보험료대로 비싸고 앞으로 아플 일이 점점 많아질 텐데 보장은 받을 수 있을지 궁금하셔서 사연 보내주셨다고 합니다. 오늘 플랜100세에서는 4인가족의 보험을 중점적으로 점검하고 종신보험으로 저축하는 것이 얼마나 비효율적인지를 낱낱이 파헤쳐드리겠습니다. 마음이 상당히 무거웠을 것 같네요. 비싸더라도 저축이란 생각에 금액을 크게 가입했던 것 같습니다. 일단 친구가 권하니깐 하라는 데로 가입했고 과연 어떤보장으로 구성됐는지 불필요한건 없는지 전문가님들 의견을 들어보겠습니다. 어떻게 생각하세요? 4인이 보험료가 130만 원을 내고 있습니다. 일단 금액적인 면에서부터 빨간불이 켜진 상황입니다. 왜냐하면 요즘 한달에 100만 원씩 저축하는 분들 많지 않죠. 아이 키우면서 살림하면서 매달 100만 원씩 저축하는 건 상당히 힘든 일입니다. 그런데 130만 원이라는 큰 돈을 저축이 아니라 보장성 보험으로만 내고 계신 상황이에요. 물론 어떤 보장들을 받고 있는지에 따라 다르겠지만 보험료 내기 위해서 기존에 저축한 돈까지 끌어다 쓴 것 보니 상당히 문제가 있어 보입니다. 보험은 중간에 해지하면 손해가 크기 때문에 정리하는 부분도 두려우실텐데 저희 전문가들이 오늘 시청자님 무거운 마음을 속시원하게 날려버리도록 하겠습니다. 상담을 하다보면 이런 경우가 정말 많습니다. 친척이나 지인을 통해서 상담을 하다보니 보험이 어떻게 보장받는지 어떻게 구성이 되어 있는지는 모른체 보험료만 열심히들 납입하고 있죠. 보통 4인가족이 더 이상 가입하지 않게끔 완벽하게 보장성보험을 꾸린다해도 7 80만 원 넘기가 힘들거든요. 이와 비교해보면 상당히 높은 수치인 것은 맞습니다. 보장은 보장대로 완벽하게 가져가면서 못해도 월 50만 원 이상은 저축할 수 있음에도 불구하고 이 돈을 다 보험사가 가져가는 구조입니다. 이 50만 원 1년 모으면 600 10년만 모아도 원금만 6천만 원입니다. 이자까지 생각하면 어마어마한 목돈이 되겠죠? 그래서 반드시 전문가를 통해서 현재 우리 가족이 가입한 보험들이 잘 보장받을수 있도록 준비가 되어 있는지를 평가받고 점검받아야합니다. 보험사가 가져간 돈 다시 내 주머니에 차곡차곡 쌓으면서 보장은 제대로 꾸려야겠죠. 특히 보험은 스스로 알아보고 가입하기보단 주변의 추천으로 가입하는 경우가 대부분이잖아요. 친한 사람이니까 가족이니까 어련히 알아서 잘해줬겠지 싶은 마음에 내가 가입한 보험이 어떤 보험인지 점검하시는 분들도 적은 것 같아요. 네 맞습니다. 사실 저희가 하루에도 3 4명은 상담을 하게 되는데 아직까지도 내보험이 갱신형인지 비갱신형인지 저축성보험인지 보장성보험인지 조차도 모르고 가입할 때 알아서 잘 해줬다고 했으니깐 보험료만 열심히 납입하는 경우가 많습니다. 특히나 자녀들 보험도 성인들 보험처럼 사망에만 집중해서 가입해놓고도 이거하나만 가입해놓으면 다 보장받을수 있다고 해서 2 30만 원의 많은 보험료도 그냥 당연히 내고 있죠. 그러다가 저희 플랜100세를 우연하게 보고 이건 잘못하고 있는 것 아닌지 싶어서 점검을 하러 상담하시는 분들이 많아졌어요. 방송을 보시는 시청자님들도 우리집에서 매달 내는 돈 과연 총보험료가 얼마인지 내가 아플땐 어떤보장을 받고 있는지를 고민만 하지 마시고 전문가와 상담하시고 정확하게 우리집보험료 보장내용 객관적인 의견을 들어보시는게 좋을 것 같습니다. 이번 시청자님도 친구분이 권유한거니깐 믿고 가입한 상황이라 아마도 잘 가입했다고 생각해서 4인이 130만 원을 힘들어도 납입하고 계셨을 겁니다. 그러니깐 저희 전문가님들의 객관적이고 정확한 평가를 원해서 신청하셨으니깐 시청하면서 어떻게 변화가 될지 지켜봐주시면 되겠네요. 자 그럼 현재 상황부터 하나씩 보면서 장점과 단점 새롭게 플랜이 조정되는 보도록 하겠습니다. 일단 가정의 전체 상황부터 확인 해보죠. 네 우선 현재 전체적인 상황을 보겠습니다. 현재 4인가족의 월 보험료는 약 131만 원으로 상당히 높은 수준입니다. 당연히 보험료 지출이 과다한 상태입니다. 보험료는 상당히 높은 수준인데 반해 사전에 미리 증권을 확인해본 결과 보장은 납입하는 보험료 대비 보장이 사실 형편없는 수준이었습니다. 이렇게 진행되다보니 보장은 보장대로 부족하고 보험료는 상당히 높게 책정되어있었죠. 모아뒀던 저축까지 깨서 보험료를 내는 상황이다보니 당연히 저축은 꿈도 못꾸는 상황이죠. 거기에 지금 시청자님 부부 앞으로 제대로 된 연금상품 조차 없습니다. 앞으로 남편분께서 일 할 수 있는 정년이 고작 10여년 남은 것을 가정하고 평균수명의 차이로 인해 노년기 여성혼자 살게되는 기간이 평균 15년임을 고려할 때 노후자금에 상당한 문제가 발생 될 수 있습니다. 이러한 문제점들을 해결하려면 우선 정확한 보험의 보장분석을 통해 보장의 범위를 폭 넓게 가져가면서 보험료를 절감하는 계획이 진행되어야하고요 여기서 아낀 금액만큼 노후자금 마련에 집중할 수 있도록 플랜의 조정이 시급합니다. 보장과 보험료 모두 빨간불이 켜진 상황이네요. 현재 4인 가족이라고 하셨는데 가족 분들 모두 각각 어떤 보험 가입하셨는지 내역 살펴보겠습니다. 그럼 시청자님 가정의 보험을 보도록 하겠습니다. 4인보험료가 현재 133만 원가량 납입을 하고 있습니다. 남편분이 생활비로 400만 원을 주신다고 했는데 그중에 보험료가 차지하는 부분이 33%로 돈한푼 사용하지 못하고 매달 자동이체로 나가고 있네요. 실질적인 월급은 267만 원 가량입니다. 이 돈으로 남은 네 식구 생활비나 고정지출 교육비 등을 지출하려고 하니 당연히 부족하죠. 왜 매달 적자라고 하셨는지 보험료 현황을 보니 알 것 같아요. 현재는 저축한 돈을 꺼내서 보험료를 내고 계시지만 저축한 돈이 모두 떨어지면 어떻게 될까요? 울며 겨자먹기로 약관대출을 받거나 은행대출을 받아서 보험료를 내는 수밖에 없습니다. 그러다 약관대출 한도가 꽉 차면 돈은 돈 대로 나가고 보험은 해지되는 최악의 상황까지 오게 되는 거죠. 어떤 보험 가입하셨는지 하나씩 살펴보겠습니다. 남편 분 보험료가 가장 많은 것 같은데요? 네 남편 보험은 2건에 56만2천 원 시청자님 보험은 혼자서 4건에 30만4천 원 자녀들도 첫째는 3건에 23만7천 원 둘째도 2건에 23만1천 원으로 상당히 과도한 보험료를 내고 있습니다. 그나마 여기서 다행인건 아이러니하게도 실손이 모두 단독으로 가입되어있다는 점입니다. 단독으로 가입되어있다보니 예전에 특약형태로 가입했던 실손보다는 더 저렴하게 실손보험을 준비할 수 있었다는 점입니다. 4인 가족 중에 남편 분 보험료가 가장 많은 상황이었는데 보험은 달랑 2건에 불과했어요. 종신보험과 단독실손보험인데요. 보장 상황부터 알아볼까요? 남편 혼자서 2건에 보험료를 56만2천 원을 납입하고 계십니다. 왜 이렇게 많이 가입하셨냐고 여쭤보니까 남성이 50대가 넘으면 병원갈일이 생각보다 많아지기 때문에 이렇게 가입하라고 권유를 받으셨대요. 거기에 아무래도 없어지는 돈이 아니고 사망보험금이나 적립금으로 활용할 수 있다는 말에 크게 가입했었습니다. 물론 미리미리 대비하는 건 좋지만 금액부터가 너무 과도합니다. 월 56만 원이면 같은 또래 분들보다 3배정도 더 내고 계신겁니다. 문제는 월 보험료도 충격적이지만 총 보험료를 계산해보면 8천만 원에 가까운 보험료를 내셔야 합니다. 문제는 8천만 원을 다 내셔도 살아계실 때 치료비로는 받을 수 있는 게 거의 없고 사망보험금만 1억 원 들어가 있는 상황입니다. 매달 56만 원을 납입하시는데 치료비로는 활용하기가 어려운 상황이라고 하셨어요. 여기서 더 큰 문제는 총 내셔야 할 보험료가 8천만 원에 가깝다는 점입니다. 차라리 8천만 원을 보험료로 내시는 것보다 통장에 저축하셨으면 여러모로 활용하기 쉬우셨을 텐데요. 누가 봐도 그렇죠. 보험료를 8천만 원 넘게 낸다고 해도 이 돈을 전부 돌려받는 게 아니잖아요. 아프거나 다쳤을 때에만 받는 보험금 때문에 8천만 원이 넘는 돈을 납입하시는 건 누가 봐도 과도한 거죠. 내용을 보면 우선 사망보험금 1억이 있고요 특이사항은 암이나 뇌출혈 심근경색 말기 신부전 진단을 받게되면 사망보험금 중 50% 즉 5천만 원을 먼저 선지급 받고 나중에 5천만 원은 사망보험금으로 지급되는 보험입니다. 그럼 중대한 암 뇌 심장 질환 진단 시 각각 5천만 원을 지급하는 건가요? 아니면 화면에 보이는 것처럼 셋 중에 딱 한 번만 5천만 원을 지급하는 건가요? 전체 통 틀어서 딱 한번만 보장을 해주는 것이죠. 문제는 그 한 번도 못 받을 가능성도 적지 않다는 점입니다. 3대 질환 보장 항목을 보면 암 진단금만 따로 준비되어 있는데요. 보장의 범위도 다빈도로 발생되는 대장점막내암이나 생식기 관련 암에 대해서는 소액암으로 분류되어있고 뇌혈관질환이나 뇌졸중 보장보다는 보장의 범위가 가장 협소한 뇌출혈 보장 심장의 경우 협심증을 보장하는 허혈성 심혈관질환 보다는 가장 좁은 급성심근경색만 보장받도록 되어있습니다. 보장내용은 형편없고 돈은 돈대로 나가는 이중고에 시달리는 것이죠. 돈은 돈대로 비싸게 납입하고 보장이 형편없다면 가입 안하느니만 못한 것 같은데 그래도 시청자님께서 가입할 때 듣길 저축의 기능으로도 많이 생각해서 부담되더라도 이렇게 가입했다고 하셨는데요. 이 또한 문제가 있는 것 맞죠? 네 맞습니다. 최근 3년동안 종신보험을 저축의 개념으로 가입한 사례가 급증하였습니다. 이렇게 가입을 하고 나서 내가 돈이 필요해 중간에 인출해서 쓰려다보니 생각보다 너무 낮은 돈만 적립이 되어있거나 아니면 이 마저도 아예 없는 경우가 발생되어 최근 금융감독원에 민원조정 신청이 급증하였습니다. 하도 많다보니 금융감독원에서는 보도자료를 통해 종신보험 가입시 유의사항을 배포하였습니다. 바로 이 자료입니다. 종신보험의 불완전 가입사례부터 하나하나 잘 나와있는데요 여기서 강조할 부분인 바로 금감원에서 배포한 종신보험 가입시 유의사항 입니다. 총 5개 항목 중 우리가 주목해야 할 부분은 1번항목입니다. 내용 그대로 말씀드릴게요. 즉 여기서 말하는 내용은 종신보험으로 목돈마련이나 저축을 하게되면 보험사에서 차감하는 수수료 즉 사업비죠? 이 사업비가 차감 되고 나서 적립이 되는 것입니다. 보통 종신보험의 사업비 차감률은 적게는 38% 많게는 52%까지 차감하고 나머지 금액에 대해서 적립이 되기 때문에 환급금이 적을 수 밖에 없고 이를 저축의 목적으로 생각한다면 말 그대로 손해보는 저축입니다. 따라서 시청자님께서 과도하게 가입한 가족 모두의 종신보험은 내게 도움이 되는게 아니라 가정경제를 어렵게 만드는 원인으로 볼 수 있습니다. 근데 금감원도 우리 플랜 100세 많이 시청하는 것 같습니다. 이러한 자료들이 희한하게 많이 낯익네요. 이런 그림들 단어 자료들 희한하게 자주 봤던 내용이네요. 앵커님 보시기엔 어떠세요? 네 저도 많이 눈에 익네요. 하하 자 그럼 시청자님으로 다시 돌아와서 도움이 되려 보험을 가입했는데 보장은 보장대로 돈은 돈대로 두 마리 토끼를 잡으려다 다 놓친 셈이 되었네요. 그렇다면 우리 시청자님 남편의 보장은 어떤 변화가 생겼는지 궁금합니다. 기대해도 되겠죠? 네 과거 보장내용을 보면 3대진단 암 뇌 심장쪽의 보장범위가 상당히 좁은 편이었습니다. 거기에 각 각 보장이 아닌 전체 통틀어서 한번만 진단금을 보장 받았었죠. 거기에 보험료는 상당히 높았고요. 이러한 문제점을 해결할 수 있도록 플랜을 조정하였는데요 우선 불필요한 사망보험금은 확 낮췄고 남편 분께 꼭 필요한 치료비 진단금을 최초 1회만 보장되는 게 아니라 각각 보장되게끔 바꾸는 플랜을 진행했습니다. 우선 암보장은 과거 대장점막내암 및 생식기 관련 암과 같이 다빈도로 발생되는 암의 경우 소액암으로 해당되어 보험금을 적게 받는 구조에서 이 모두를 일반암으로 보장 받을 수 있도록 보완하였습니다. 그럼 보험금 차이가 많이 나나요? 그렇죠. 소액암이나 특정암 유사암 등은 암 진단금 2천만 원이라고 써 있다고 전부 지급하는 게 아닙니다. 10~20%만 지급하거든요. 내가 암 진단금 1억 원이 있다고 무조건 좋아할 일이 아니라는 거죠. 어떤 암이냐에 따라 보험금이 10%가 되기도 하고 100% 모두 지급되기도 합니다. 시청자님 남편 분의 경우는 발병률이 높은 대장점막내암이나 생식기암 진단 시 보험금이 적게 지급되는 상황이었는데 100% 모두 지급되게끔 바꿔드렸고요. 뇌쪽의 경우 가장 보장범위를 넓게해서 뇌경색과 뇌출혈을 포함한 뇌졸중과 뇌혈관질환으로 보완을 하였고 심장의 경우도 모든종류의 협심증을 보장하는 허혈성심혈관 보장을 포함해서 플랜을 조정하였습니다. 물론 100세만기 비갱신형으로 구성하였고 이렇게 진행하면 남편분의 월 보험료는 무러 39만5천 원 절감 된 16만8천 원으로 유지가 가능합니다. 보장의 범위는 넓어지고 보장은 더욱 폭 넓게 받을 수 있겠죠. 여기서 추가적으로 말씀드릴 내용이 있는데요 상당히 플랜이 좋게 조정되었는데 중요한 것은 지금부터 새로 납입을 해야하거든요. 현재 시청자님 남편분은 53세이고 일 할 수 있는 정년 이내에 납입완료하기가 힘듭니다. 아무래도 부담스럽겠죠. 따라서 50대 이상분들의 보험 플랜조정 할 때는 꼭 납입면제 기능이 있는 상품으로 조정을 해야합니다. 납입면제는 어떤 기능인가요? 말 그대로 납입을 면제해주는 제도인데요 그럼 언제 납입을 면제해주느냐? 보험사마다 각각 납입면제 조건이 있는데요 시청자님 남편 분의 보험 같은 경우 암 뇌졸중 심근경색 진단을 받거나 50%이상 신체의 후유장해가 발생되었을 때 적용 받을 수 있습니다. 모든 보험이 암 뇌졸중 심근경색 진단 시 납입면제를 해주는 게 아니고요 남편 분이 가입하신 보험은 해당 질병 발생시 납입면제를 해주는 조건을 갖추고 있어 플랜을 진행해드렸습니다. 게다가 납입면제이다보니 보험료는 안내고 100세까지 보장 받을 수 있기 때문에 보험료 납입에 대한 부담은 일부 줄어들 수 있습니다. 기존보험보다 보장의 범위도 넓어졌고 보험료도 대폭 줄었습니다. 조금 숨통이 트이실 것 같은데 우리 시청자님 같이 점검해주시죠. 시청자님의 경우에는 남편분과 크게 다를바가 없었습니다. 다만 좋은 점은 예전 17년전에 가입한 건강보험이 상당히 좋습니다. 이런 게 바로 일당백 하는 보험이죠. 뇌졸중과 심근경색 진단비로 1500만 원이 지급되고 수술비가 상당히 좋습니다. 입원을 동반한 수술을 받는다면 질병이나 상해에 관계없이 회당 300만 원씩 지급받는 아주 좋은 보험입니다. 앵커님 근데 이 보험이 월 얼마인줄 아세요? 그래도 이것저것 보장을 많이 해주니까 5~6만 원대 보험이 아닐까요? 단 2만2천 원입니다. 진짜 2만2천 원입니다. 보장내용 좋고 상당히 저렴하죠. 이와는 반대로 최근 친구를 통해 가입한 종신보험은 무려 23만 원이 넘습니다. 하지만 이러한 보장은 안해주죠. 그래서 남편분과 마찬가지로 플랜조정이 시급합니다. 그럼 아내분 우리 시청자님은 어떻게 조정이 될까요? 네 남편분과 마찬가지로 보장의 범위를 넓히고 보험료는 낮추게끔 조정이 가능한데요. 3대진단 암 뇌 심장쪽의 진단금을 폭넓게 구성하고 각각 보장 받도록 조정하였습니다. 물론 과거 80세만기가 100세만기로 더 길어졌고요 보장이 이렇게 더 좋아졌음에도 불구하고 월 보험료는 13만2천 원으로 유지가 가능해졌습니다. 그러다보니 월마다 17만 원 넘는 금액을 줄일 수 있었죠. 앞서 남편분 조정하면서 줄어든 보험료까지 계산하면 부부의 보험 조정만으로도 보장은 더 좋아지면서 보험료는 56만6천 원 줄어든 셈이죠. 이 돈 아주 잘 저축해야죠. 부부의 보장은 더 넓어지고 보험료는 정말 많이 줄어들었습니다. 상당한데요. 그래서 보험은 가입만 했다고 해서 끝이 아닙니다. 내가 가입한 보험이 얼마를 내고 있고 언제까지 보장을 받을수 있는지 특히나 아팠을 때 보험금은 제대로 나올수 있는건지 점검이 필요합니다. 다들 보험료만 많이 내고 있으면 나는 잘준비했다고 착각하고 계시지만 실질적으로 보험은 단순한 숫자 놀이가 아닙니다. 단돈 1만 원으로 보장을 받을 한도 범위가 다를수 있어서 혼자서는 제대로 확인할수 없기 때문에 전문가와 객관적인 정확한 점검을 꼭 해보셔야합니다. 네 이어서 두 아들 보험인데요. 자녀보험에 대해서 많은 분들이 관심도 많고 기존에 과도한 보험료를 납입하는 경우도 많은데 역시나 시청자님 자녀보험도 두명 합해 46만 원 정도를 납입하고 있다면 자세히 살펴봐아 할 것 같은데 자녀보험을 준비할 때 원칙이나 기준이라면 어떤게 있을까요? 네 자녀보험 가입시 4개 정도의 유의사항이 있습니다. 먼저 첫째는 자녀의 보험가입 나이를 잘 확인해야합니다. 상담하다보면 자녀 보험 만기가 20세 30세인 경우가 많다. 이런 경우 2가지 문제가 생깁니다. 만기 이전 아프거나 다친 이력이 있으면 일반보험 가입에 제한이 생긴다는 점이고 두 번째는 만기 후 새 보험을 가입하려고 보면 과거보다 보험료가 오르고 보장의 범위는 좁아져 있는 경우가 많습니다. 그래서 자녀보험을 상담할 땐 가능한 어린이보험으로 100세 만기로 설정하라고 말씀을 드립니다. 어린이보험처럼 저렴하고 보장의 범위가 넓은 상품이 대한민국에 없기 때문입니다. 문제는 어린이보험도 아무 때나 가입이 가능한 게 아니라 가입 연령 제한이 있습니다. 보험사마다 다르긴 하지만 최대 30세까지 가입이 가능한 회사도 있습니다. 30세 미만 자녀를 두신 부모님들은 우리 아이는 성인이지만 어린이보험 가입이 가능한지 한 번 쯤은 문의해보시는 게 좋습니다. 두 번째는 보장범위입니다. 앞서 전 국 전문가가 어린이 보험의 최대 장점은 저렴한 보험료와 넓은 보장 범위라고 말씀하셨죠. 대표적인 특약이 뇌혈관질환 허혈성심장질환입니다. 일반 어른보험은 최대 1천만 원까지 설정 가능한데 반해 어린이보험은 최대 3천만 원까지 설정이 가능해요. 심지어 보험료는 훨씬 저렴합니다. 따라서 보장성보험을 가입할 때 보장범위가 좁은 것보다 넓게 준비를 해주셔야합니다. 네 셋째는 자녀보험의 보장기간에 유의해야 합니다. 사실 요즘은 오래 사는 위험에 대비한다면 백세를 기간으로 준비하는 게 유리합니다. 사실 부모님들 세대를 봐도 70세도 건강하신 분들이 많다보니 그만큼 아플 경우도 늦어질 수밖에 없겠죠. 그러다 보니 자녀들보험은 지금부터 쭉 100세까지 보장받도록 준비해서 중간에 추가로 비용을 발생하지 않도록 해야유리합니다. 그리고 마지막으로 중요한 건 자녀의 사망보장보다는 치료비보장으로 보험을 준비하시는 게 가장 좋습니다. 자녀의 사망보험금을 목적으로 보험을 가입하는 분들이 세상에 어딨겠어요. 대부분 치료비 목적으로 보험을 가입하지 않나요? 당연히 상담할 때 만나서 어떤 목적으로 가입했어요? 여쭤보면 우리 애 병원비 때문에요 라고 대답하는 분들이 대부분입니다. 하지만 막상 보험을 열어보면 종신보험 CI보험인 경우가 태반입니다. 이 보험들은 치료비 보장이 주목적이 아니라 사망보험금이 주목적이죠. 이렇게 보험을 평생 유지할 경우 정말 보험이 필요한 순간 제대로 보장을 못 받는 상황이 생깁니다. 지금 방송 보시는 시청자님들도 우리 자녀의 보험은 사망을 보장해주는지 치료비를 보장해주는지 꼭 점검해보시기 바랍니다. 자녀보험 가입 시 꼭 필요한 유의사항 네 가지를 알아봤습니다. 이 유의사항에 맞게 기존에 자녀보험이 잘 준비하셨는지 확인해 보겠습니다. 아쉽게도 현재 자녀분이 가입한 보험을 보면 고등학생인데 아프고 다칠 때 치료에 대한 보험금을 받기 보다는 전혀 불필요한 사망보험금에 집중되어 있는 보험을 가입한 상태라 정말 아쉽습니다. 사망보험금 1억에 부모와 마찬가지로 암이나 뇌출혈 심근경색 발생시 5000만 원이 사망보험금에서 선지급되는 상품입니다. 보장의 범위는 앞서 얘기한대로 상당히 좋지 않죠. 어린이 보험으로 준비가 가능한 나이이기 때문에 보장의 범위를 상당히 좋게 가져가면서 보험료는 성인보다 저렴하게 가져갈 수 있음에도 불구하고 이 모두를 놓치고 있습니다. 만약 지금 가입한 보험을 그대로 유지한다면 또다른 부족한 부분에 필요한 보험을 다시 추가 가입이 필요한상태 입니다. 어리고 건강할때 제대로 플랜을 세워주셔야합니다. 자녀보험도 문제가 많군요. 플랜 조정이 시급해 보이는데요 이에 앞서 요즘 어른이 보험이 대세라구요? 네 맞습니다. 어른이 어린이보험을 가입한다는 의미에서 어른이 보험 이란 얘기가 나왔습니다. 우리가 인터넷 검색창에 어른이 보험을 검색해보면 이 보험이 얼마나 좋은지 알 수가 있는데요. 어른이 보험을 검색하면 위의 기사들이 나옵니다. 언론들이 보험사 걱정을 해주고 있는데요 이를 뒤집어서 보면 가입하는 보험소비자 입장에서는 상당히 좋은 보험입니다. 아무래도 보험료는 저렴하고 보장은 현존하는 보험 중 보장범위는 가장 넓게 적용한다는 의미에서 보험사들이 앞다퉈 시장에 내놓고 있는데요 저희 전문가 입장에서는 이런 고객에게 좋은 어른이 보험은 오래가지 못할 확률이 높습니다. 아무래도 보험사 입장에서 생각하는게 바로 손해율입니다. 이러한 어른이 보험상품은 보장의 범위가 너무 광범위하다보니 보험사는 손해율이 눈에 보이거든요. 따라서 이러한 보험을 내 자녀들이 준비할 수 있는 시간은 그리 길지 않다. 좋은 것은 빨리 내 것으로 만드는 현명함이 필요합니다. 어른이 보험이 상당히 좋다는 말씀을 해주셨는데 시청자님의 자녀또한 이 어른이 보험으로 플랜조정을 하면 되겠네요. 네 맞습니다. 이렇게 좋은 보험이 있으면 빨리 내 것으로 만들어야겠죠. 플랜 조정내용을 보면 기존과는 완전히 달라진 보험이 구성되었습니다. 첫째로 과거 두자녀 합계보험료가 46만9천 원에서 31만 6천 원으로 총15만 4천 원정도 절감되었고요 두 번째는 보장의 범위 변화인데요. 기존엔 가장 범위가 좁은 질병만 보장이 가능했어요. 예를 들자면 보장의 과녁이 굉장히 좁아서 화살로 맞추기가 힘든 상황이었어요. 그런데 암진단5000만 원 뇌혈관포함 뇌보장 4000만 원 허혈성포함 심장보장 4000만 원 질병후유장해3000만 원까지 보장범위 최대로 잘 구성했는데요. 과거엔 큰병이나 중증 위주로 보장이 가능했다면 현재는 발병률 높은 질병부터 바로바로 보장이 가능하게끔 바꿔드려서 과녁이 확 넓어진 상태인 거죠. 마지막 세 번째도 말씀해주시죠. 세 번째 갱신형이 아닌 비갱신형으로 100세까지 다시는 보험에 쳐다보지 않아도 성인이 되어도 이 보험 하나로 쭉 보장받을수 있도록 준비했습니다. 더 이상 가입 할 필요가 없고 자녀들은 40세가 되기전에 보험료 납입을 완료하기 때문에 앞으로 보험료 내느라 고생하는 경우도 없을 것입니다. 단순하게 상품을 조정한게 아니라 살아가면서 필요한 현금자산도 만들고 보장은 제대로 보험금을 받을수 있는 합리적인 보험으로 탈바꿈했습니다. 평균적으로 50%가 넘는 금액을 내고 계셨네요. 특히 자녀보험은 보험료와 보장 두 마리 토끼를 모두 잡는 것이 관건인 것 같습니다. 우리 자녀 보험도 점검이 필요하신 분들은 전화주시고요. 전체적으로 가족의 보험료가 확 줄었을 것 같은데 변경전과 변경후 어떤변화가 생겼는지 한번에 확인해 볼까요? 일단 매달 내야하는 보험료부터 확인을 해볼까요. 변경전 보험료는 133만5천 원 변경후 보험료는 61만6천 원입니다. 매달 71만9천 원이 절감되었고요 총 내셔야 할 보험료도 9천만 원 이상 줄었습니다. 오늘 시청자님께 1억짜리 수표 한 장 드린셈이네요. 보험료가 줄었다고 해서 보장이 안좋아졌다고 생각하시겠지만 보장은 기존보다 한도 범위 모두 넓고 증가되었습니다. 이렇게 조정하면 내 자산이 어떻게 변하느냐가 궁금하겠죠. 플랜 10년 후에는 약 1억 가량의 현금자산을 모을 수 있게 됩니다. 이 자금들이 잠자고 있던 우리 시청자님의 자금입니다. 거꾸로 뒤집어 보면 만약 10년 전에 우리 가족 보험을 제대로 잘 점검했다면 지금쯤 현금 1억정도가 따로 있어야겠죠? 그래서 보험에 대한 플랜 조정이 필요한 것입니다. 이 자금 제대로 노후준비 할 수 있도록 추가상담 통해서 잘 준비할 수 있도록 해드리겠고요 전문가와 상담을 통해서 내 가정에 맞춤 플랜 제대로 세워보시길 바라겠습니다.