Q. 은퇴 날짜 다가오는데 지금 보험으로 충분할까? 나이 비해 형편없는 보장 해결책은? 전반적으로는 가족의 연령대가 높은 편인데 나이에 비해 보장이 많이 부족한 편이다. 일반적으로는 주축이 되는 보험이 있고 보조를 하는 보험을 하나 더 유지한다. 메인으로 할 만한 보험이 없다는 게 문제다. 자세히 보면 4인 가족의 전체 보험료가 30만 원이다. 자녀들의 보험료를 빼면 두 부부의 보험료는 20만 원 정도 밖에 되지 않는다. 특히 3대 진단비는 가족 구성원 모두가 부족하다. 이전까지 보험을 부정적으로 생각해서 보험을 적게 가입한 것 같다. 또한 노후가 얼마 남지 않은 상황인데 연금이 전혀 없는 것도 큰 문제다. 따라서 이 기회에 확실하게 점검을 받고 보강을 해야할 것 같다. 부족한 상해실비 어떻게 보완할까? 구성만으로 보았을 때 부족한 보장은 없으나 대체적으로 보장이 적은 편이다. 일반적으로 59세 남성 기준으로 적당한 보장수준을 생각 했을 때 13만 원의 보험료가 나올 수 없다. 적다는 얘기다. 교보생명의 교통안전보험은 상해보험으로 5~4만원인데 보험료만으로 보면 가입을 반대했겠지만 다행히 이미 완납을 한 상태이므로 남은 보장기간까지만 보장 잘 받는 것이 좋겠다. 2003년에 가입한 이글스 종합건강보험은 3대진단비가 1천만 원씩 들어있고 상해의료비가 200만 원이 있다. 그런데 특이하게 질병실손의료비 담보가 빠져 있다. 보장이 크지 않은데 보험료가 좀 비싼감이 없지 않아 있으므로 증권을 확인 해보는게 좋겠다. 2008년에 질병실비의 부족한 부분 때문에 질병실비를 추가로 가입 한 것 같은데 이는 유지하는 것이 좋겠다. 가장 최근에 가입한 하이브리드 운전자보험을 살펴보면 불필요한 보장이 들어 있거나 보험료를 비싸게 가입한 것은 아니지만 만기가 10년으로 짧기 때문에 결국에는 또 재가입 해야 하므로 부족한 보장을 추가하면서 특약으로 추가 한다면 보험료도 줄이고 보장기단도 늘일 수 있다. 시청자들 중에서 상해보험을 5~6만 원짜리를 유지 하는 경우가 많다. 하지만 상해보험 5~6만 원짜리는 보험으로서는 어마어마하게 비싼 보험이다. 따라서 이 금액 이상의 보험이 있다면 제대로 점검해 보는 것이 좋을 것 같다. 아내 반드시 보완해야 할 부분은? 전체적으로 보장이 너무 부족하다. 실손 한개 암 진단비 1천만 원 1개가 끝이다. 현재 나이는 52세인데 보험료가 6만 원이 채 되지 않는다. 보강이 많이 필요하다. 왜냐하면 50대라면 이제부터 앞으로 병원에 갈 일이 많아지기 때문이다. 현대해상 실손의료비보험은 작년에 가입했는데 기본이 되는 실손보험이므로 잘 가입을 했다. 그러므로 유지하는게 좋겠다. 신한생명의 하나로 암보험의 경우 잘 가입했는데 보장이 너무 적다. 1천만 원 밖에 되지 않기 때문에 암 진단비를 추가해야 하면 좋을 것 같다. AIG 큰병이기는 보험은 보장 내용이 상해 보험인데 5년 갱신형 특약으로 구성되어 있다. 굳이 유지할 이유는 없어 보이므로 해지하는 것이 좋겠다. 전반적으로 눈에 띄게 부족한 부분을 찾아 보자면 3대 진단비가 거의 없는 것과 다름없다. 서둘러 3대 진단비를 가입 하는 것이 좋겠다. 남편과 같이 15년 갱신형으로 하게 되면 3~4만 원으로 3대 진단비를 2천만 원씩 추가 가입 할 수 있지만 시청자의 경우 여성이고 50대 초반이므로 비갱신형으로 준비해도 7~8만 원으로 준비할 수 있다. 따라서 비갱신형으로 가입하기를 추천한다. 자녀보험 지금 이대로 괜찮을까? 자녀보험의 경우 같은 시기에 같은 보장으로 잘 준비를 했지만 둘 다 성인이고 곧 독립 할 것을 감안한다면 현재의 보장은 부족하다. 우선 2012년에 가입했기 때문에 실비보험은 3년 갱신으로 100세까지 유지 되므로 반드시 유지 하는 것이 좋겠다. 진단비의 경우 1천만 원으로 다소 부족하기 때문에 젊은 나이에 빨리 준비 한다면 보험료를 줄일 수 있다. 비갱신형으로 3대 진단비를 2천만 원씩 준비를 하더라도 4~5만 원이면 보완이 가능할 것 같다. 해외투자 커뮤니티 바로가기