Q. 부족한 노후준비 집을 팔아야 할지 주택연금을 신청해야 할지 고민입니다. 남편 소득이 250만원 정도로 은퇴까지는 7년 정도 남았다. 재산은 시세 5억 정도 되는 집 뿐이다. 집을 팔아야 할 지 주택 연금을 신청해서 노후를 보내야 할 지 고민이다. 시청자님을 포함해서 현재 베이비부머 연령대에 해당되시는 분들 은퇴 후에 노후 생활이 걱정이 많다. 자녀들 키우고 시집 장가 보내느라 노후 준비를 미처 못 하신 분들 많다. 시청자님처럼 은퇴가 눈 앞인 분들은 먼저 월 소득대비 지출 구조를 파악해서 고정지출을 줄이는 방향으로 재무설계를 해야한다. 안정적인 노후생활을 보장하기 위해 끊이지 않는 소득 즉 연금 공적연금이든 개인연금이든 주택연금이든 은퇴 전과 은퇴 후의 삶의 질 차이가 크게 나지 않도록 최대한 유리한 방향으로 은퇴설계를 하는 게 가장 중요한 포인트다. 또 시청자님의 고민거리 집을 팔아야 하는지 아니면 주택연금으로 돌려서 노후생활을 보내야 하는지도 경우의 수를 따져서 보다 유리한 방향으로 안내를 해드려야 한다. 5억 정도의 집이면 주택연금으로 전환했을 때 얼마씩 받을 수 있나? 일단 주택연금은 부부 중 한 명이라도 60세 이상이어야 가입이 가능하기 때문에 지금 주택연금으로 전환하기에는 힘들다. 따라서 은퇴하시는 시점 65세 정도에 신청해도 늦지 않다. 연금 수령액은 한국주택금융공사 홈페이지에 들어가시면 주택 가격에 따른 연금 수령액을 확인해 보실 수 있는데 주택가격 5억원을 기준으로 했을 때 65세부터 받는다면 135만원 정도의 연금을 돌아가실 때까지 매 달 받게 된다. 부부 중에 한 분이 돌아가시더라도 남은 한 분이 계속 살아있는 동안 받을 수 있나? 그렇다. 주택연금의 장점 중에 하나가 부부 두 명 중 한 명이 죽더라도 연금액 변동 없이 그 금액 그대로 지급이 된다는 것이다. 그런데 부부 두 명 모두 건강이 너무 좋지 않아서 종신형으로 받는 게 의미 없는 경우나 그냥 짧고 굵게 받는 게 낫다라고 생각하면 종신형이 아니라 10년 15년 20년 즉 정해진 기간 동안 받을 수 있는 확정형으로 선택해도 된다. 그럴 경우는 좀 더 많은 금액으로 일정한 기간 동안 연금을 받을 수 있다. 주택 연금의 단점은 무엇인가? 주택연금이 여러 가지 장점이 있지만 단점도 분명히 있다. 첫째 지속적인 물가상승률 반영이 어렵다는 점이다. 주택연금을 신청할 때 앞으로 집값이 상승할 것이란 걸 감안해서 연금액을 산정하지만 한 번 연금액이 정해지면 집 값이 오르든 내리든 물가가 오르든 내리든 똑같은 금액을 받아야 하기 때문에 물가상승률에 대한 헷지가 상대적으로 어렵다는 단점이 있다. 초반에는 물가상승에 대한 영향을 덜 받겠지만 해가 갈수록 물가가 오르고 금전가치가 하락하게 되면 오래 받을 수록 연금액에 대한 체감지수가 떨어질 수 있다는 것이다. 두 번째는 초기 보증료와 연 보증료가 있다는 점이다. 아무래도 죽을 때까지 연금을 지급해야 하다 보니 장수에 따른 손실을 충당하고 주택금융공사의 안정적인 운영과 연금 재원을 마련해야 하기 때문에 최초 가입 시 집값의 1.5%의 초기 보증료와 보증 잔액의 0.75%에 해당하는 연 보증료를 매월 나눠 내야 하는 부담이 있다. 그렇다면 시청자님이 5억원짜리 집으로 가장 현명하게 노후준비를 하는 방법은 무엇인가? 시청자님께서 65세 때 5억원짜리 집을 주택연금으로 전환하면 매월 135만원 정도의 연금액을 받게 된다고 했는데 사실 이 금액이면 현재 소득의 절반 정도 밖에 되지 않는 적은 금액이다. 이 금액을 평생 받게 된다면 주거는 안정적으로 보장되지만 남은 노후기간을 넉넉하게 보내긴 힘들다고 보여진다. 따라서 5억원을 전부 주택연금으로 전환하기 보다는 3억짜리 집으로 이사를 가서 3억원에 대해서는 주택연금을 신청하고 차액 2억원에 대해서는 일시납 변액보험 가입을 권유드린다. 주택연금 3억원에 대해서는 매월 81만원씩 수령을 할 수가 있고 일시납 2억짜리 변액보험을 65세 때 연금 전환 했을경우 사업비를 차감한 순수익률 5%로 계산했을 때 매월 100만원씩을 종신토록 받을 수 있다. 따라서 5억짜리 주택을 모두 주택연금으로 전환하시는 방법보다 3억원 정도의 집으로 이사를 한 후 3억원에 대해서는 주택연금을 신청하고 차액 2억원에 대해서는 일시납으로 변액보험에 가입하게 되면 5%의 수익률로 가정했을 때 연금액 46만원 정도를 더 받을 수 있다. 또 5억원짜리 주택에서 3억원짜리 주택으로 이사를 하게면 그만큼 평수가 줄기 때문에 주거에 대한 관리비 또한 줄일 수 있어서 두 번째 안이 더 시청자님께 나을 것이라 판단된다. 일시납 변액보험상품의 특징은 무엇인가? 일시납 변액상품에는 변액 연금과 변액유니버셜 일시납 상품이 있는데 시청자님께 권해드린 변액보험은 일시납 변액유니버셜보험이다. 목돈이 있는 사람들이 활용할 수 있는 보험상품으로 사업비를 초기에 4%~6% 정도만 부담하면 그 뒤부터는 사업비 걱정 없이 수익률 관리만 잘 받으시면 되고 나중에 연금으로도 활용할 수 있다. 추가납입 또한 가능해서 시청자님처럼 7년 정도 밖에 노후 준비를 할 수 없는 분들은 7년 동안만이라도 꾸준히 추가납입 해서 적립금을 쌓아두시면 최상으로 노후 준비를 할 수 있다. 시청님은 현재 250만원의 소득이 7년간은 보장 된다고 봤을 때 지출 내역을 꼼꼼히 분석해서 고정지출은 최소화로 하고 저축할 수 있는 여유자금을 추려 내서 일시납 변액유니버셜보험에 추가납입을 활용하면 사업비는 0 으로 수익이 나면 나는 대로 모두 노후자금으로 쓸 수 있다. 시청자님이 현 재무상태에서 추가납입 할 수 있는 여유자금은 어느정도인가? 가장 눈에 띄는 지출부분이 생활비와 보장성 보험료다. 생활비에는 아파트 관리비가 포함되어 있다고 했기 때문에 낮은 평수로 이사를 한다면 관리비를 줄여서 연금재원을 위한 저축을 늘릴 수가 있으며 분석 결과 보장성 보험료도 다소 줄일 수 있어 보인다. 남편과 아내가 각각 가지고 있는 종신보험의 경우 사망했을 때 나오는 사망보험금이 이제는 자녀들도 다 출가했고 가장의 책임이 크게 축소된 시기라 최소금액 정도만 있으면 되겠다라고 판단되기 때문에 남편과 아내 분 모두 종신보험에 대한 감액 완납을 권장한다. 그러면 주계약인 사망보장은 줄어들지만 진단비와 입원비는 그대로 살리면서 앞으로 내야 할 보험료는 감액을 하면서 적립되어 있는 해지환급금으로 이미 보험료를 다 납입했기 때문에 더 이상의 보험료 부담 없이 보장은 쭉 받을 수 있다. 나머지 보험들은 그대로 유지하면서 보장받으면 될 것 같다. 그러면 결과적으로 보험료에서만 38만원 정도 줄일 수가 있으며 이사를 해서 아파트 관리비까지 줄인다면 50만원 정도는 여유 자금이 발생할 것으로 예상된다. 이 50만원은 은퇴 후 노후생활자금으로 쓸 수 있도록 변액유니버셜 일시납에 추가납입 하면 가장 좋을 것 같다. 주식 챔피언스리그 바로가기