Q. 맞벌이를 하는 주부인데 저축은 못하고 대출은 많아요. 전체적으로 조정이 필요하다. 가정에 경제적으로 도움을 주기위해 일을 하고 받는 월 80만원을 작은 소득이라고 생각하는데 그렇지 않다. 매월 80만원이면 받으려면 은행에 1.5% 금리로 6억 이상을 예치해야 받을 수 있다. 자신있게 말해도 된다. 현재 재무적인 상황만 본다면 전체적으로 조정이 필요할 것 같다. 저축과 부채상환 보험에서 조정이 필요한데 소득대비 해서 조정이 필요하다. 저축은 소득대비 현재 70만원 13% 정도로 매우 낮다. 40~50% 정도까지 높여야 앞으로 내집마련이나 중요하게 생가하는 이벤트를 준비할 수 있다. 대출상환도 현재는 소득대비 했을때는 높지 않지 저축여력에 비해서는 상당히 높다. 조정 후 저축 여력에 20~30% 내외로 월 상환을 해야 월 현금흐름에 문제가 없을것 같다. 보험료는 외벌이 소득기준으로 본다면 16% 정도로 높기 때문에 10% 정도까지 조정을 권한다. 주택구입은 약 3년 정도 미루는 게 좋겠다. 일정한 소득으로 집도 사야하고 애들도 교육시켜야 하고 각종대출금도 상환해야하고 고민이 많겠다. 무엇을 먼저 해야할 지를 우선 순위를 정하는 게 중요하다. 현재 소득대비 전세자금 대출의 이자 상환액이 월 20만원이다. 전체 대출상환금액은 다소 높지만 이 전세자금대출만 딱 떼서 볼 때는 적정수준이라고 판단된다. 단 지금 주택을 구입하게 되면 어떻게 될까? 현재보다 대출규모 커지고 매월 부담금액도 더 늘겠다. 그리고 주택담보대출 규제가 더 강화되어 여러가지로 불리해질 수 있다는 점도 좀 참고해야 한다. 현 시점부터 3년 정도 계획을 해야 한다. 3년간 자산을 형성하고 자녀교육이나 부부 은퇴자금을 좀 모으시고 물론 저축도 병행해야 한다. 그렇게 3년간 모은자금과 현재까지 모은 현금자산으로 충분히 대출 상환이 가능하다. 그리고 나서 주택구입을 고려하는게 좋다. 현재 상황에서 대출규모를 늘리면서까지 무리하게 주택구입을 하는 것은 적절하지 않다고 판단된다. 주택담보대출의 규제가 강화되었다고 하는데 구체적으로 어떤 부분에서 규제가 강화되었는가? 대출받기 어렵게 바뀌었다. 작년까지만해도 주택가격의 70%까지 담보대출을 받을 수 있었지만 올해부터는 대출받는 사람의 소득수준에 대한 심사가 강화되었다. 객관적인 소득을 증빙해야하고 이를 토대로 대출심사가 진행되게 된다. 또한 기존의 대출상환방식은 3~5년정도 거치기간에 이자만 내고 이후 원금과 이자를 분할상환하는 방식이었다면 올해부터 1년 이내로 거치 후 분할상환을 해야한다. 그렇다고 해서 무조건 대출받는게 안되는 건 아니다. 예외조항이 있고 서울과 수도권은 2월부터 지방은 5월부터 적용되니 주택담보대출 계획이 있다면 보다 구체적인 계획은 전문가와 함께 꼼꼼하게 점검하는게 좋겠다. 주택담보대출 규제가 까다로워졌기 때문에 계획을 잘 세우고 주택구매를 해야한다. 보험도 70만원이나 나가고 있던데? 남편분에 보험의 경우 사망보험금 1억과 CI 해택을 받기위해서 매월 25만원에 비용은 과한 부분이 있기 때문에 기존에 있는 실손의료비가 있는 건강보험을 기초로 해서 3대진단금을 보완하고 아직 자녀들이 독립이전이기 때문에 정기보험으로 사망에 대한 위험을 보완하면 보험료는 33만원 19만원 매월 14만원 정도가 절감되고 보장에 범위는 넓어진다. 보장범위가 넓어지고 3대진단금도 보완이 되는데 보험료는 오히려 14만원이 절약된다. 아내 보험도 짚어보겠다. 보험은 현재 매우 잘 가입되어 있기 때문에 해지하거나 보완할 필요는 없지만 건강보험2에 불필요한 적립금을 만원 정도 낮출수 있기 때문에 그 부분만 조정하면 되겠다. 아내는 보장이 잘 준비되어 있다. 대신에 적립금만 삭제를 하면 보험료를 줄일 수 있겠다. 자녀들도 살펴보겠다. 자녀들에 보험은 전체적인 조정은 필요하다. 아들보험은 15세가 넘으면서 어릴수록 종신보험이 저렴하단 이유로 종신보험을 가입했지만 자녀분에게 사망보험금을 큰 의미도 없다. 매월 18만원에 보험료는 18세 자녀에게는 비싼 보험료이다. 딸보험은 어린이 보험으로만 2건 가입이 되어 있는데 암에만 집중되어 있고 만기또한 27세만기로 짧기 때문에 두자녀 모두 통합보험으로 진단비와 실손의료비를 넣고 보장기간은 길게 설계하는 것이 좋다. 이렇게 하면 자녀들 보장 역시 월 보험료는 11만원 정도가 절감되면서 보장은 넓고 기간은 길게 보장이 가능하다. 가족 전제 보장을 리모델링함으로 월 보험료는 26만원 정도가 절감되는 효과를 가져올 수 있다. 보험을 조정해서 받은 돈으로 자동차 할부를 전액상환한다고 한다. 담보대출도 있고 자동차 할부대출도 있는데 왜 두가지중에서 자동차 할부에 관한 대출을 먼저 상환해야 하는 건가? 중고차구매시 신용도에 따라 차이가 많이 발생한다. 대출이율이 높은 금융상품먼저 상환을 하시는 것이 유리하다. 왜냐하면 담보대출은 일반적으로 이자율이 저렴하고 주택담보대출상환에 대한 이자상환액은 연말정산시 공제대상으로 혜택이 있다. 현재 담보대출 이자율을 살펴보면 2% 후반에서 3%대까지 확인할 수 있다. 반면에 자동차 할부의 경우 대출을 1금융권에서 받는 것이 아니라 캐피탈에서 받기 때문에 금리가 비교적 높다. 만약 신차를 구매했다면 각 회사별로 대출조건이 그나마 양호한 편이지만 그렇지 않고 중고차를 구매하실 때 대출을 받았다면 신용도에 따라 다르겠지만 일반적으로 담보대출보다는 최소 2%~최대 20% 이상까지도 차이가 나기 때문에 혹시 중도상환수수료가 발생한다고 해서 이것을 미루기 보다는 중도상환수수료가 발생을 하더라도 자동차 할부를 먼저 갚는것이 총 내가 납입을 해야하는 금액으로 따졌을 때 줄어들게 된다. 결론은 이자율이 높은 금융상품을 먼저 상환하는 것이 유리하다. 중도상환수수료가 있더라도 대출이자율이 높은 금융상품을 먼저 상환하는 것이 아무래도 유리하겠다. 적금과 연금에 대해서는 어떤 평가 내릴 수 있나? 두가지 사항 모두 수정이 필요하다. 현재 적금은 월 50만원 불입하는데 전체소득대비 약 13%로 저축률이 높지 않다. 이 부분은 대출비용이나 보험료 조정등을 통해 절약된 자금을 저축으로 전환해야 한다. 충분히 저축금액을 20 30% 이상 올리 수 있다. 아내의 명으로 가입된 연금저축의 경우 또한 적절하지 않다. 세액공제 혜택은 근로소득자에게 주어지는 세제혜택이다. 근로소득이 일정치 않은 아내 앞으로 연금저축이 있다. 그럼 세제혜택을 받을 수 없다. 근로소득이 일정한 남편 명의로 가입해야만 세제혜택을 볼 수 있다. 아내 명의 연금저축은 납입이 자유로운 증권사 연금저축펀드로 이전하여 그간 모은 적립금은 따로 굴리면 좋겠고 남편명의로 세제혜택을 받을 수 있는 연금을 준비하는게 좋다. 단 연금을 준비함에 있어서 그 목적에 세제혜택이 큰지 아닌지 신중하게 고민해야 한다. 세제혜택을 받으면 연금 수령시나 중도 해지시 세금이 부과 되다는 점을 유의해야 한다. 생활비에 누수되는 자금들을 정리해서 40만원에 유동자금이 발생했고 보험조정을 통해 보험료를 낮추고 조정시 발생한 환급금으로 자동차 할부를 상환함으로 써 매월 저축여력은 70만원에서 195만원으로 125만원에 저축여력이 상승했다. 3년뒤 내집마련을 위해 청약과 적금을 넣고 3~5년뒤 발생할 교육자금을 위해 펀드 50만원씩 납부 잘못된 연금을 조정하고 노후를 위해 연금은 40만원씩 납부하면 고민하는 이벤트에 대해 전체적으로 해결이 된다. 스톡 챔피언스리그 바로가기