 돈 모으려는데 저축성 보험만이 답일까요? 보장성 보험 보장 든든해지는 리모델링 방법은? 시청자께서 요청한 내용은 두 가지이다. 첫 번째는 보장성 보험과 관련한 사항인데 보험료 수준은 높지 않으나 세부 보장내역은 아쉬운 부분이 많다. 따라서 보험료를 낮추기보다는 구성을 더 효과적으로 할 수 있도록 도움을 드리면 좋을 것 같다. 두 번째는 저축 관련된 부분이다. 현재 저축이나 투자가 전혀 이루어지지 않고 있는 상황인데 투자 상품 없이 지금과 같은 저금리 시대에 금리에 연동하는 상품들만 가지고 있는 것은 상당히 아쉬운 부분이다. 향후 목돈을 짜임새 있고 효과적으로 준비할 수 있도록 해야한다. 보장은 더 탄탄하게 하면서 저축의 효율성은 높아질 것이다. 5건 남편 보험 유지할 보험과 해지할 보험은 무엇? 남편의 경우 총 5건의 보험에 월 18만 원 정도 나가고 있다. 2건은 유지하고 3건은 정리하기를 권한다. 유지해야 하는 보험은 동부화재의 컨버전스 보험과 운전자 보험이다. 왜냐하면 컨버전스 보험에는 질병실손의료비가 들어있고 운전자 보험에는 상해 실손의료비가 각각 포함돼 있기 때문이다. 따라서 잘 유지하면 된다. 치아보험과 2건의 암보험은 잘 정리해서 1건의 질병 종합보험으로 변환하는 것이 좋을 것 같다. 먼저 알리안츠의 건강보험의 경우 암 진단비가 1천 만 원이 있으나 80세 밖에 보장이 되지 않는다. 보장에 비해 비용이 비싸기 때문에 정리하는 것이 좋겠다. 그리고 신한생명의 암보험은 보장금액은 4천 만 원으로 크지만 62세에 보장이 종료되기 때문에 보장기간이 너무 짧다. 그러므로 이 보험들을 정리해서 한 7만원 정도의 보험으로 조정하면 보장기간도 훨씬 길게 가져갈 수 있다. 암에 대한 가족력이 있기 때문에 기본 3대 진단금 암 뇌혈관 질환 심장 질환 같은 질환들을 설정할 때 암보험을 높게 설정하고 나머지 2대 진단금은 기본적으로 가입하면 보장은 길면서 기존의 보험료 내에서 보장의 범위도 넓어질 수 있다. 통합보험 한 가지 가입 유지해야 하나? 지금 보유 중인 보험을 그대로 유지하면 된다. 실손 의료비와 3대 진단금이 잘 들어가 있다. 또 비갱신형으로 준비되어 있기 때문에 보장이 상당히 괜찮다. 그리고 보험료 수준도 그리 높지 않다. 그러므로 이 보험은 이대로 잘 유지하면 좋을 것 같다. 저축 여력 되는데 100만 원 저축보험 비효율적인 이유는? 소득수준이나 저축여력은 좋지만 월 100만원의 저축보험은 너무나 비효율적이라고 생각한다. 그렇기 때문에 이참에 저축과 투자 체계를 다시 잡는 것이 좋겠다. 아쉽지만 지금 가입 중인 보험은 정리하는 것이 좋을 것 같다. 모두 금리연동형 저축보험으로 가입 시점보다 현재 금리는 떨어져 있을 것이고 앞으로 초저금리 시대로 계속 금리가 떨어질 것이다. 처음 가입할 때 10년 후에 비과세 혜택을 이야기하는 비과세는 이자에 대한 세금에 대해 면제를 해주는 것이기 때문에 이자가 많아야 유리하다. 또 연복리 복리 혜택도 금리가 높아야 혜택이 크다. 하지만 저금리 시대이므로 혜택이 크지 않다. 중요한 것은 은행보다 금리가 높다는 것인데 저축보험은 사업비가 7~10% 정도 차감된다. 이렇게 차감하고 나면 10년 이내는 은행보다 불리할 수밖에 없다. 그리고 공시이율은 금리가 계속 변동되고 있기 때문에 불리할 수밖에 없다. 그래서 원금 회복도 오래 걸릴 수밖에 없다. 그러므로 7년 이내에는 단기 저축이나 중기 저축 투자 상품 대비 했을 때 수익성이나 환급성이 떨어진다. 7년 이상 유지하면 원금은 도달했는데 금리가 낮다보니까 수익성이 부족하라 수밖에 없다. 그렇게 되면 물가 상승에 대한 부분을 헷지할 수 없다. 추가적으로 현대해상의 간병보험은 저축목적이 아닌 보장 목적으로 가입하는 상품이다. 보장성 보험이 저축성 보험처럼 활용되려면 적립금이 많아야 하는데 이 보험 안에는 약 2천원 정도 밖에 없다. 그러므로 저축을 목적으로 가입했다면 해지를 권한다. 해외투자 커뮤니티 바로가기