Q. 늦둥이 아이가 태어나면서 전체적으로 한 번 더 재무점검을 받고 싶어요. 1년 전 상담신청을 했을 당시 신용 카드 사용으로 소비지출에 대한 통제가 제대로 되지 않고 있었다. 소득 대비 보험료는 15% 정도 내고 있었으니까 보험료도 많이 내고 있었다. 저축은 구체적인 목표를 세우고 (주택자금인지 교육자금인지 은퇴자금인지 등등) 목표에 따라서 잘 배분해서 저축을 해야하는데 1년 전 당시에는 열심히 저축을 해야겠다는 열정만 있는 느낌이었다. 큰 문제가 있는 게 아니라 주변에서 흔히 볼 수 있는 보통 가정의 모습이었다. 다행스럽게도 상담 이후 세워진 계획대로 성실하게 실행하셔서 보험료는 70만원에서 25만원으로 줄었고 저축은 220만원씩 하고 있는 상황이다. 당연히 자산은 1년 전과 비교해 5천만 원 가량 늘어났다. 가정경제가 안정이 되어서인지 남편은 승진도 하셨고 얼마 전에는 늦둥이까지 태어났다고 한다. 무엇보다 자산이 1년 전과 비교해서 5천 만 원 가량 늘어났다는 점이 경사다. 1년전 금융자산 약 7500만원에서 현재 금융자산 약 1억3천500만원으로 증가했다. 보험료를 상당히 많이 줄였다. 1년 전엔 월 70만원 정도 내고 계셨는데 월 25만원으로 줄였다. 매월 45만원이 절약되었다. 1년전 금융자산이 약 7500만원 정도였는데. 지금은 1억3천500만 원 정도가 된다. 해지환급금을 현명하게 잘 활용한 케이스다. 효율적인 소비지출 통제와 저축비율 증가를 통해서 1년 후 2배 가까이 금융자산을 늘렸다는 것은 상당히 큰 성과라 할 수 있다. 저축성 보험의 경우 어떻게 됐는지 새삼 궁금해진다. 사실 이게 진짜배기 재테크인 셈이다. 일차적으로 보장성보험 즉 몸에 대한 보험은 리모델링을 통해 적절하게 구성이 되었다. 그렇다면 이제 줄인 돈으로 어떻게 저축을 하는게 효율적일지 생각해 봐야한다. 우선 종신보험과 공시이율 저축보험 해지로 총 90만원의 여유가 생겼는데 여기서 공시이율은 보험회사가 정해주는 이율이다. 요즘 같은 저금리 시대에 당연히 이율을 많이 줄 리 없다. 그래서 좀 더 수익성 있는 변액 상품으로 변경을 한 것이다. 변액연금 30만원 연금저축펀드 10만원 가입을 통해 높은 수익을 갖고 있다. 현재 어린 자녀가 있는데 추가납입을 포함한 총 30만원을 자녀를 위한 교육자금으로 준비하게 되었다. 자녀의 교육 자금은 모든 부모님이라면 한 번쯤은 하게 될 고민이다. 1년 전 큰 자녀 분의 경우 변액상품으로 교육자금을 준비했다고 했는데 자녀 교육자금에 대한 팁을 조금 더 준다면? 첫째 자녀의 경우 대학교육자금 명목으로 어린이변액보험을 가입했었다. 둘째 자녀도 최근에 막 태어났는데 둘째자녀 대학등록금 준비도 한 살이라도 어렸을때 준비하면 보다 적은 금액으로 목돈마련이 가능하다. 자녀가 대학에 가려면 아직 시간이 많이 남아있기 때문에 당연히 수익성 있는 어린이 변액적립보험이 금융상품 중에는 가장 유리하다. 그리고 어린이 변액보험은 저축도 되지만 상품에 따라 입원일당을 지원해주는 서비스 특약들도 있어서 그런부분도 활용하시면 더 좋을 것 같다. 재무 상담을 하다보면 자녀대학자금을 적금이나 청약저축으로 가입하시는 분들이 종종 있다. 교육 자금은 장기상품이죠. 20년 동안 돈을 모아야 하는데 고금리와 비과세 혜택까지 누릴 수 있다면 금상첨화다. 보험상품의 특징을 잘 이용하실 필요가 있다. 교육자금 명목으로 어린이 변액보험을 추천하셨는데 이게 어떤 장점이 있는지 구체적으로 짚어준다면? 가장 큰 장점은 무엇보다도 자녀명의로 가입을 해서 평생 비과세 통장으로 활용할 수 있는 아주 좋은 상품이다. 따라서 엄청난 복리효과와 비과세 혜택 두 마리의 토끼를 잡을 수 있다. 그리고 옵션이긴 하지만 납입면제라는 특약이 있다. 첫째 자녀의 경우 30세만기로 가입해서 보험료가 많이 낮아졌다. 보험료가 비싸다고 혜택을 많이 보는 건 아니냐 라고 하실 수도 있지만 아니다. 제대로 구성해서 보장을 많이 받게끔 하는 것이 더 중요하다고 할 수 있다. 이 보험의 경우 30세가 되었을 때 이 보장 그대로 100세만기로 연장이 가능한 보험이다. 가족 보험 리모델링을 통해 보험해지환급금이 총 7천만원이 나왔었다. 지금 어떻게 하고 있나? 해지환급금 7천만원을 일시납 변액보험으로 가입했다. 일시납의 경우 사업비가 매우 저렴하고 최초에 가입하는 시점에 딱 한 번만 떼기 때문에 아주 좋은 상품이다. 그리고 추가납입까지 활용한다면 금방 만회가 되겠다. 1년 동안 고정적으로 수익이 잘 나왔는데 특별한 비법이라도 있었나? 변액이라는 단어가 들어가는 상품의 경우 딱 한 가지만 기억하면 된다. 바로 관리라는 점이다. 변액은 수익률에 따라 내가 받는 금액이 줄어들 수도 늘어날 수도 있다. 수익은 펀드 변경을 통해서 냅니다. 그래서 지속적으로 매달 전문가를 통해 관리를 해야 된다는 점을 꼭 강조하고 싶다. 시청자 가족의 경우 10년 후가 정말 기대된다. 10년 후 자산증가가 어떻게 바뀌어 있을까? 그래프 보면 1억3600만원이었던 자산이 10년 후 6억6천만원으로 상승하는 걸 보실 수 있다. 비록 수익률 5~6퍼센트의 시뮬레이션 예측 차이가 있긴 하지만 컨설팅 받으신대로 시청자님께서 꾸준히 유지만 잘 하신다면 충분히 가능한 결과다.