Q. 매월 95만원의 적자가 납니다. 노후자금 준비 어떻게 하죠? 공무원 17년차에 두 자녀를 둔 가정이다. 매월 90만원 넘게 적자이고 퇴직금 대출에 보험 대출 빚도 많다. 앞으로 아이들 교육비와 노후자금이 필요하다. 가장 큰 문제점으로 볼 수 있는 것은 수입과 지출이 불균형 하다는 점이다. 고정적인 소득의 범위 내에서 지출과 저축 대출상환 등이 이루어 져야 하는데 매월 95만원이 초과되고 있는 상황이다. 이런 생활이 가능한 이유는 중간 중간 지급되는 수당과 성과금 때문이었다. 이 가정은 17년차 공무원으로 고정적인 소득과 년 2회 지급받는 정근수당과 명절휴가비 연1회 지급받는 성과상여금이 가정의 주된 소득이었다. 고정소득은 정해져 있는 것이니 고정 소득 내에서 생활하고 기타 수당을 잘 관리하면 매우 효율적인 자산운용이 가능한데 이 가정은 수당 지급받을 것을 미리 계산하여 지출하거나 생활하게 되니까 부채만 늘어난 상황이었다. 이 가정의 현금흐름을 분석해보니 부채가 왜 생겼는지 알 수 있었다. 우선 이 가정의 경우 자녀가 2명인데 첫째 아이가 때어났을 때만 해도 부채가 하나도 없었다고 한다. 하지만 둘째가 태어나면서부터 가정의 지출이 조금씩 늘어나게 되고 가족간의 이벤트도 더욱 많아졌다고 한다. 가족여행 캠핑 등의 여가활동 등이 그것이다. 문제는 이런 이벤트들이 한 번에 많은 지출을 발생시키지는 않지만 그렇다고 푼돈도 아니라는 것이다. 가족끼리 캠핑을 간다고 예를 들어보면 캠핑도구 캠핌장 이용료 이동경비 먹거리 등등의 지출내역이 발생하게 된다. 4인 가족이 1박2일로 간단한 캠핑을 다녀온다고 가정하면 못해도 수십 만원의 지출이 발생하게 된다. 문제는 이런 지출이 엄청 많지는 않지만 지속적으로 발생하게 되면 어느 새 목돈이 지출되어 있는 것이다. 이렇게 새는 돈이 많다보니 점점 적자가 나고 결국 퇴직금 담보대출 5천만 원을 받게 되었다. 대출을 받았지만 계속 돈은 모이지 않고 적자도 줄어들지 않았다. 부부는 노후 대비로 놔둬야 하는 퇴직금을 담보로 계속 대출을 받자니 불안해서 두 번째 대출을 받게 된 것이 보험상품의 약관대출이었다. 부부는 약 50만원의 종신보험을 가입하고 있었고 보험의 해지환급금 중 2천만 원을 약관 대출한 상태였다. 현재의 현금흐름 중 매월 90만원 가량이 대출금 상환으로 초과 지출되고 있으므로 매년 약 천만 원의 부채가 생기고 있는 셈이다. 현재 둘째 자녀의 나이가 6살이니까 6년만에 빚이 이렇게 많아진 것이다. 구멍 나는 가계 재무를 막기 위해 계속해서 대출을 받고 결국 대출을 통한 지출관리였다고 볼 수 있다. 현재의 상태를 유지한다고 하면 부채만 늘어나고 있기 때문에 저축은 불가능 하다. 따라서 이 가정의 경우 현재의 상태를 정확하게 인식하고 많은 것에 변화를 줘야 한다. 우선 불필요한 대출과 보험을 먼저 정리해야 한다. 부부는 종신보험을 유지하면서 해지환급금을 담보로 대출을 받았다. 그리고 원리금을 상환하고 있다. 매월 15만원을 상환하고 있는데 사실 이 대출은 굉장히 비효율적 이다. 해지환급금을 받을 수 있는 돈이 있는데 그 돈을 사용하려면 보험을 해지해야 한다. 그러면 보험의 혜택이 사라지게 되니까 그 돈을 대출해서 활용해라 이런 것이기 때문이다. 내 돈이 있는데도 불구하고 대출을 받게 하고 이자를 납입해야 한다. 보험을 유지해야 하는 지출 돈을 사용하지 못하는 유동성 불필요한 이자납입의 3가지 패널티를 동시에 보고 있는 것이다. 따라서 경제활동을 하고 있는 남편위주로 사망보장 설계를 하고 보험료가 저렴한 정기보험으로 리모델링 해야한다. 부부의 종신보험은 해지를 하고 약관대출을 모두 상환하면 종신보험료 50만원 약관 대출 원리금 상환 15만원 총 65만원의 지출이 정기보험 지출 3만 2천원으로 줄어들게 된다. 또한 가족의 보장성 보험은 실손 보험과 진단비 위주로 정리하고 중복되는 보험은 해지하게 했더니 40만원의 보험료가 31만원으로 줄었다. 이렇게 해서 90만원의 보험료가 35만원으로 줄어들게 된다. 두 번째로 추가적인 대출은 발생하지 않도록 지출관리를 하면서 남아있는 퇴직금 담보대출 5천 만원을 중도상환 할 수 있는 플랜을 세워야 한다. 현재 이 가정은 연 800만원 가량의 공무원 수당 등 비정기 소득이 있다. 이 소득을 잘 관리하면 대출상환 시기를 앞당길 수 있다. 현재의 5천만 원 대출을 매월 50만원씩 상환하고 있고 예상되는 종료시점은 8년 후였다. 하지만 비정기소득의 절반인 400만 원을 저축으로 모아 중도상환하게 된다면 대출 상환 종료시점은 약 5년 후가 된다. 5년 동안 매월 50만원씩 대출금 상환을 하면서 동시에 5년간 400만 원씩 저축을 한다면 5년 후에는 퇴직금 대출 5천 만 원을 모두 상환할 수 있게 된다. 이것이 가능해 진다면 약 5년 후부터는 매우 효율적으로 자산을 관리 할 수 있게 된다. 이렇게 되면 지금 유지하고 있는 적금의 경우 자녀의 교육자금을 준비하는 것으로 판단하고 잘 유지 할 수 있다. 스톡 챔피언스리그 바로가기