Q. CI보험 꼭 필요한가요? 말도 많고 탈도 많은 CI보험 대체 왜? 일단 CI보험이 무엇인지 알아야 CI보험이 좋다 안좋다를 판단내릴 수 있겠다. 먼저 이 CI보험의 정의는 시기별로 회사별로 조금씩 다르지만 큰 틀에서 보면 비슷하고 볼 수 있겠다. 일단 이 CI보험은 사망보험금이다. 대개 이 CI보험을 사망보험금이라고는 인식을 못하고 중대한 질병에 걸렸을 때 받는 보험이라고 알고있는데 정확히 말하자면 사망보험금이다. 혹시나 내가 살아생전 중대한 질병에 걸렸을 때 사망보험금을 땡겨 받다라고 생각하면 된다. 예를 들어 주계약이 5천만원이 있다고 가정한다면 이 주계약은 내가 사망했을시 남겨진 유족들에게 5천만원의 사망보험금이 지급된다. 그러나 만약 살아생전에 중대한 질병에 걸렸을때는 5천만원에서 80%를 먼저 땡겨 받기 때문에 일단 4천만원을 받게되고 그럼 4천만원을 땡겨 받았기 때문에 내 사망보험금은 5천만원에서 1천만원으로 줄어들게 된다. 즉 원래 받을 수 있는 사망보험금에서 그냥 먼저 받는 기능이 있다고 생각하면 된다. 그렇기 때문에 사망보험금 따로 진단비 따로 주지는 않는 것이다. CI 보험 암 외 2대 진단비는 보장하나? 물론 상품자체가 나쁜 것은 아니다. 다만 종신보험이니까 그만큼 보험료도 비싸고 또한 중대한 질병의 보장범위가 다만 아쉬울 뿐이다. 중대한 질병이라 함은 중대한 암 뇌졸중 급성심근경색 말기신부전증 간질환 폐질환 등을 의미한다. 여기서 우리가 흔히 말하는 3대진단비인 암 뇌졸중 급성심근경색의 경우를 가지고 설명할텐데 먼저 중대한 암 같은 경우는 우리나라 사망원인 1위니까 진단금을 받는 게 비교적 수월하기는 하다. 중대한 암은 보험사마다 정한 기준이 조금씩 다르긴 하지만 워낙 큰 질병이기 때문에 그나마 몇몇 조건을 제외하고는 대부분 보상해주는 편이다. 그런데 문제는 나머지 2대 진단비인 뇌질환 심장질환이다. CI보험의 중대한 질병은? 암 다음으로 질병사망의 원인 2위 3위가 바로 뇌질환 심장질환인데 우리가 이를 묶어서 2대진단비라고 한다. 특히 이 CI의 정의 중 중대한 뇌졸중으로 인해 진단비를 받지 못하는 경우가 많이 발생한다. 실제로 상담을 하다보면 뇌경색으로 진단을 받아서 보험금 청구를 하니 보험금을 주지 못하겠다는 말을 들었다고 한다. 단순히 뇌경색으로 진단을 받고 장해를 남기지 않았기 때문인데 정의에서 살펴보면 알수 있듯이 영구적인 신경학적 결손이 나타나야 된다고 나와있다. 즉 진단만 받아서는 보장을 받지 못하는 것이다. 그 장해율은 일상생활 기본동작의 지급률이 25%이상이 되어야 하는데 이 25%이상이 어느정도냐 하면 절뚝거리거나 오래걷기 힘들고 젓가락사용이 힘들어서 숟가락이나 포크로 사용해야하는 경우다. 또한 불규칙한 배변으로 2시간이상 연속 업무를 못하는등 혼자 생활하기 불편한정도가 되어야 받을 수 있다는 것이다. CI보험의 중대한 뇌졸중 점차 적어진다? 실제로 뇌질환의 경우 흔히 골든타임이라고 하는 최소3시간.최대6시간이내에 병원가서 치료를 하게 되면 후유증없이 치료가 가능하다. 이렇게 되면 CI보험의 주계약으로는 보장을 받을 수 없게 되는 것이다. 최근에는 뇌질환의 골든타임을 지키기 위해 절차를 간소화하는 등 뇌질환치료에 더욱더 시간단축을 위해 노력하고 있는데 그렇게 되면 더더욱 중대한 뇌졸중으로 CI진단금을 받는 것이 어렵게 되는것이다. CI보험 딱 맞는 가입자 는 누구? 이 CI보험은 CI보험은 내가 기본적인 진단자금이 제대로 준비되어있으며 혹시나 중대한 질병에 대해서도 보장받길 원하는 분들 중 납입여력이 여유로운분들은 가입하면 좋겠다. 그러나 단순히 사망보험금을 위해 가입하는것은 권하지 않는다. 차라리 실손이나 통합보험으로 꼼꼼하게 보장받는것을 추천한다. 그렇기 때문에 만약 3대진단비를 준비하려고 하는 경우라면 3대질병에 대해서 진단만 받아도 보장을 받을 수 있는 손해보험사의 진단비로 준비하면 좋겠다. 또한 뇌 심장의 경우에는 보장범위가 뇌혈관 허혈성 심장질환까지도 보장이 가능하도록 준비하는 것이 좋겠다. 3대 진단비 손해보험 왜 적절할까? 생명보험상품 역시 장점인 부분도 있겠지만 진단비를 준비할때에는 생명보험상품보다는 손해보험상품을 추천한다. 왜냐하면 진단비를 받을 수 있는 보장범위가 더 넓기 때문이요. 그러나 그럼에도 불구하고 생명보험으로 종신보험의 사망보험과 함께 3대진단비도 같이 준비해야 되겠다고 생각하는 분들은 GI보험을 준비하면 된다. GI 보험이란 무엇인가? GI는 CI와는 반대로 일반암 일반뇌출혈 급성심근경색으로 진단만 받아도 사망보험금에서 선지급해주는 보험인데 CI의 기능을 그대로 가져가되 중대한질병이 아닌 일반 질병에 진단만 받아도 선지급 받을 수 있기 때문에 CI보험을 대체할 수 있는 상품이라고 할 수 있겠다. 다만 2대진단비의 경우 뇌출혈 급성심근경색만 보장을 하기 때문에 보장범위가 협소해서 뇌경색 협심증등은 보장이 되지 않는점은 유의하기 바란다. 주식 챔피언스리그 바로가기