Q. 현명한 은퇴를 위해 고려할 사항은? 4인 가족 보장성 보험료만 160만원 이상 내고 있다. 시청자님께서는 2년 전에 뇌혈관 진단을 받았고 1년 전에는 어깨수술을 두 번 하셨다. 또 남편분도 3년 전에 어깨 수술을 받으셨는데 지금 은퇴를 생각하면 보험료 내시는 게 부담스럽고 노후자금에 대해서도 고민이 많은 상황이다. 어떤 내용부터 정리하면 좋을까? 사실 재무설계의 궁극적인 목적은 행복한 은퇴설계라고 말씀드릴 수 있다. 정말 행복한 은퇴를 위해 꼭 고려해야 할 5가지 사항을 말씀 드리겠다. 우선은 부부의 정기적인 재무적인 대화가 가장 중요하다. 은퇴라는 목적지에 가려고 한배를 탄 부부들이 각기 다른 목적지를 계획하고 계신다면 은퇴라는 항해가 온전히 이루어지기 힘들다. 둘째 준비된 위험관리에 대한 내용을 잘 점검 해야하겠다. 장기간의 은퇴라는 항해를 하기 위해서는 만약에 경우를 대비하기 위해 구명조끼나 구명보트가 중요하니 잘 살펴봐야 하겠다. 살아가면서 있을 질병과 특히 치매나 가족력 상해 그리고 요즘은 오래사는 장수에 위험에 대한 대비를 정말 중요하다. 셋째 은퇴 시기에 대해 좀더 구체적으로 생각해 보면 좋겠다. 구체적인 시기는 언제인지 은퇴후 생활비가 얼마나 필요할지 준비된 노후자금은 얼마나 되는지 정확히 살펴봐야 한다. 넷째 주택의 크기와 부동산 자산을 줄이고 현금성 자산을 늘리는게 필요하다. 다섯째 행복한 노후를 위해 부부의 건강관리와 취미 활동 또한 굉장히 중요하다. 추가적으로 하나 더 말씀 드린다면 자녀에 투자 하기보다는 부부의 미래를 위해 투자하는 것이 바람직하다. 요즘 본인들의 노후 자금도 준비가 안되어있으면서 자녀분들의 결혼자금을 빚을 내어 마련해 주시는 분들이 많다. 어려울 수 있겠지만 미리 부부간의 대화를 통해 원칙을 세워둔다면 좀더 현명하게 대처 하실 수 있겠다. 원론적인 내용이지만 재무상담에서 중요한 내용을 말씀해 주셨다. 먼저 정기적으로 남편 분과 재무적인 대화를 자주 하시면 좋겠다. 그렇다면 지금 가장 중요한 위험관리에 대한 내용은 어떻게 정리를 하면 좋을까? 현재 보장성 보험료로 4인 가족이 월 보험료로 160만원을 납하고 있는 부분은 정말 엄청 많은 비용이다. 매월 160만원씩 납입을 한다는 것은 남편 수입이 매월 최소 2 000만원 이상 될 경우에 가입을 해도 되는 범위라고 하지만 솔직히 2 000만원이 넘는다고 하더라도 월 보험료로 160만원은 굉장히 많은 상황이다. 그 이유는 우리가 160만원을 20년간 납입을 한다고 가정해 보면 총 납입하는 보험료가 약 3억 8 000만원 정도를 납입하시게 되는 것인데 대부분이 소멸형으로 엄청난 금액을 비용으로 지불하는 것이기 때문이다. 시청자님께서 보험을 이렇게 많이 준비를 하시게 된 계기가 나중에 양질의 치료를 받기 위해서 가입을 하셨다고 하셨는데 죄송하지만 우리가 살아가면 3억 8 000만원의 치료를 받을 수 있는 경우가 발생할까? 그런 상황들이 발생되면 안되겠지만 그 비용에 대한 대가가 너무 크기기 때문에 조정을 통해서 기회비용을 살려 다른 곳에 투자를 하시는 것이 더 좋은 방법이겠다. 그렇게 계산해보니 정말 어마 어마한 금액이다. 얼마까지 조정이 가능할까? 제안을 드린다면 총 납입하는 월 보험료는 건강상에 문제가 있기 때문에 100만원 이하로 조정을 하셔서 보장에 대한 부분들을 잘 준비를 하시고 나머지 차액 60만원 정도는 저축을 통해 현금으로 보유하고 있다가 혹시라도 가족 중에 누군가 큰 질병에 걸려 치료비가 필요한 상황들이 발생했는데 기존 보험으로 해결이 안 된다면 그때 부족한 병원비 부분을 보유하고 있는 현금으로 해결을 하는 방법으로 활용을 하셔도 좋고 아니면 장기적으로 시청자님 노후 준비와 자녀들 노후를 함께 준비할 수 있는 방법을 선택하시는 것도 좋은 방법이겠다. 현재 시청자님께서 걱정하시는 양질의 치료를 받기 위해서 가입한 부분들은 보험을 조정하더라도 지금보다 더 보장이 좋도록 해결할 수 있기 때문에 너무 걱정하지 안으셔도 되겠다. 보험이란 것은 경우에 수 때문에 가입을 하는 것이지만 저축의 경우에는 언제든지 내가 원할 때 현금으로 활용할 수 있기 때문에 적절하게 조정을 해서 준비를 하는 게 좋겠다. 그럼 남편 분 보험은 어떻게 조정을 하면 좋을까? 남편 분 보장성 보험을 좀 먼저 살펴보면 7개의 보험에 52만원 정도 내고 계신다. 먼저 내용을 말씀 드리기 전에 3년 전에 어깨 수술 받으신 병력이 있으니 좀 더 신중하게 확인해야 할 것 같다. 혈압약이나 당뇨약을 복용 하시지는 않나? 납입이 끝난 삼성생명에 퍼펙트교통상해보험과 홈닥터보험은 유지하시고 삼성화재 가입하신 올라이프보험은 두가지를 확인해 보면 좋겠다. 납입기간과 보장기간이다. 암이나 성인병 진단비의 보험료가 내는 기간이 변동이 없는 비갱신형이면 보험을 유지하시고 갱신형에 80세만기로 되어 있다면 신중하게 비갱신형 100세만기 상품으로 변경이 가능한지 확인해후 변경을 고려 하시는게 좋겠다. 올해 가입하신 삼성화재 통합보험슈퍼플러스 상품도 1년 갱신형 실손에 다양한 진단비가 들어가 있기는 하지만 대부분의 중요한 담보가 갱신형 상품이라 변경을 추천 드리고 싶다. 그러면 시청자님 보험도 정리해 달라. 시청자님 내용은 8개 보험에 54만원 내고 계신다. 다만 과거 병력이 있으시기 때문에 굉장히 신중하게 조정을 해야 할 것 같다. 우선은 납입이 끝난 메트라이트와 삼성생명의 보험과 한화생명에 암보험은 유지 하시고 동부화재 브라보라이프보험은 가장중요한 실손의료비 암과 성인병 진단비가 들어가 있는 상품으로 판단된다. 잘 유지하시기 바란다. 그리고 동부화재 운전자 보험은 1만원대 운전자 전용상품으로 변경하시면 좋겠다. 한화생명에 대한유니버셜CI보험과 삼성생명 유니버셜리빙케어종신보험은 납입 하신지 오래되었다면 유니버셜 기능이 있어 납입을 중지하셔도 상당기간 동안 보장을 받으시는데는 문제가 없겠고 다시 추가로 납입해야 하는 시기가 오면 보장을 받기 위해 필요한 최소금액만 확인해서 내신다면 보험료를 많이 줄이실 수 있다. 삼성생명 뉴퍼스트클래스종신보험은 만약 사망담보만 들어가 있고 특약이 미비 하다면 주계약 사망담보를 낮추면 보험료가 1 3은 낮출수 있겠다. 이렇게 하신다면 중요한 보장은 유지하면서 실제 불입하는 보험료는 20만원 이하로 낮추실 수 있을 것 같다. 유니버셜 이름이 들어간 상품들은 필요에 따라 적절히 활용해서 보험료 부담을 낮출 수 있다는 말씀인데 자녀분들 보험은 어떻게 하면 좋을까? 자녀들에 보험도 솔직히 보험료가 너무 많다. 자녀들이 조금 있으면 사회생활을 시작하게 되면 보험료를 직접 납입하게 될 텐데 현재 보험료는 자녀들이 장기적으로 납입하기에는 굉장한 부담이 발생할 수밖에 없으며 결국 나중에 납입에 대한 부담감 때문에 유지하기가 힘들 수밖에 없기 때문에 자녀들 보험료로는 자녀들이 결혼 후에 유지 가능한 금액으로 조정을 하는 것이 좋은 방법이겠다. 그래서 기존에 가입하신 손해보험의 상품들은 담보를 잘 구성 되었을 것으로 예상되기 때문에 유지를 하시는 것이 좋겠으며 납입이 끝난 보험들도 잘 유지하시면 되겠습니다. 다만 생명보험사의 종신보험은 현재 자녀들 상황과는 맞는 안는 상품으로 정리를 하는 것을 추천 드리겠다. 혹시라도 기존 손해보험사 상품에 부족한 담보가 있다면 추가로 손해보험사 상품으로 보완을 하시는 것이 더 효과적인 방법이겠다. 그리고 정말 자녀들에게 보험으로 선물을 해서 나중에 도움이 되셨으면 좋겠다 라고 생각하신다면 가족 전체보험을 조정해서 줄어든 보험료로 지난 주에 방송에서 말씀 드린 변액연금을 가입하셔서 주 계약자와 수익자는 시청자님 피보험자는 큰따님 이름으로 해서 납입기간을 5~7년 정도 하셔서 변액연금을 가입을 하시면 앞으로 19년 후 따님 나이 45세 시청자님 나이 74세 시점부터 살아 계시는 동안 개인연금을 지급 받으실 수 있으며 만약 시청자님께서 연금을 받다가 돌아가시면 그때부터 자녀 분들이 살아있는 동안 평생 개인연금을 받을 수 있기 때문에 1석 2조의 효과를 얻을 수 있겠다. 자녀 분들의 보장성 내용도 정리를 해 주셨는데 정말 자녀들에게 보험으로 선물을 해주시고 싶다면 변액연금을 활용한 상품을 이용하면 노후자금도 준비 가능하다는 말씀이다. 이 팀장님 추가적인 노후계획은 어떻게 하면 될까? 남편분과 본인께서 국민연금 가입이 안되어 있으시다고 하셨는데 시청자님께서는 국민연금을 한번도 내신적이 없나? 그렇다면 시청자분은 지역가입자로 해서 최소금액 10만원 이내로 가입하시면 10년후에 최소 생계비로 사용하시는데는 도움이 되니 가입하시기 바란다. 나이가 꽤 많으신데 국민연금에 가입 하는 게 좋을까? 매월 10만원도 안되는 비용을 갖고 준비하기에는 비용대비 최고의 노후자금을 받으실 수 있는 상품이니 가입하셨음 좋겠다. 그리고 갖고 계신 아파트에 대해서는 입주해서 노후 자금으로 사용하신다면 주택연금을 생각하고 계신 것 같다. 아파트는 누구 명의로 되어 있나요? 주택 가격은 얼마나되나? 아파트의 위치와 평수가 어떻게 되나? 가능하다면 기존 아파트를 높은 가격에 매도하시고 작은 평수 아파트를 구입하셔서 주택연금 신청하시고 남는 현금성 자산으로 즉시연금을 일부 가입하시면 굉장히 좋은 방법이 되겠다. 당분간은 부동산 시장이 괜찮겠지만 시간이 지날수록 아파트가격이 하락할 수 밖에 없으니 빠르게 진행 하시는게 유리하겠다. 그리고 여기에 상가에서 나오는 임대소득으로 추가적인 노후자금으로 활용하시면 좋겠다. 두 분의 전문가님 말씀대로 보험을 조정하면 납입금액도 줄어들고 노후준비도 체계적으로 할 수 있겠네요. 추후 자세한 상담은 시청자님께 연락드려서 좀 더 자세히 상담 드리도록 하겠습니다.