Q. 갑작스러운 남편의 사망 혼자서 어떻게 살아야 할까요? 61세 주부 연금 특징은? 사전에 시청자와 사전미팅을 해봤는데 특이사항이 있다. 우선 남편이 지속적으로 국민연금을 납부했었다는 부분 그리고 보험금 청구를 하여 목돈이 발생되었다는 점인데 여기서 우리는 남편이 납부하였던 국민연금을 통해 유족연금을 수령할 수 있도록 진행하겠다. 남편의 보험금 청구가 제대로 잘 되었었는지 그리고 미지급 된 보험금이 있는지 찾아봐서 놓치게 되는 자금을 찾고 이를 어떻게 노후생활에 보탬이 되게 할 것인지 계획을 세우는 시간이 될 것이다. 61세 시청자 월 소득 상황은? 우선 현재 소득은 월 56만원. 상당히 적은데 기존에 가입했던 연금보험중 하나를 먼저 연금개시를 하여 받고 있다. 월마다 56만원인데 이게 종신형 연금으로 수령 중이다. 장수해서 끝까지 잘 수령하면 된다. 이 연금 외에는 소득이 없는데 알고보니 남편이 암 진단을 받고 이후 보험사로부터 수령한 암 진단금 및 수술비 입원일당 등으로 현재의 지출구조를 유지할 수 있었다. 때문에 수입은 적더라도 생활비부터 저축까지 모두 할 수 있었던 것이다. 실손의료비 보험에서 병원비가 모두 지원되었기 때문에 추가로 발생한 진단금 수술비 입원일당 등으로 생활을 할 수가 있었던 것이다. 이경훈 남편분이 폐암이었다고 한다. 때문에 고액비 치료암까지 해서 꽤 큰 목돈을 암진단자금으로 받아서 이를 월 마다 발생되는 지출을 충당해왔는데 현재 지출은 생활비와 보장성보험료다. 아무래도 실손의료비겠다. 포함해서 100만원 전혀 과다하지 않은 금액이다. 거기에 저축은 65세나 70세 시점에 받을 연금보험 50만원과 적금 20만원등 총 70만원씩 진행 중에 있다. 자산은 현재 거주용주택 외에 남편분의 사망보험금 5천만원 그리고 기존에 남편분 암진단 및 치료과정에서 지급받은 보험금 중 치료비 및 생활비로 쓰시고 남은 금액 1900만원 정도가 있다. 전체적으로 본다면 부채가 없기 때문에 조금만 신경쓰고 수정하면 꽤 좋은 결과가 나올 것으로 예상된다. 61세 주부 유족연금이란? 두가지를 꼽아보면 우선 국민연금의 유족연금 청구와 미지급 된 보험금 청구가 확인된다. 과거 남편이 장기간 국민연금을 납부했다고 했는데 국민연금 제도 안에 유족연금이라고 있다. 쉽게 말하면 국민연금에 가입했던 분이 사망 했을 경우 유족의 생계를 위해 지급되는 연금이다. 가입기간에 따라 기본연금액의 최저 40%에서 최고 60%까지 거기에 종신시까지 지급된다는 것이 특징이다. 단 주의할 점이 있는데 국민연금 가입자가 사망 후 5년이 지나면 청구시효가 소멸이 된다. 꼭 주의하시고 시청자의 경우에는 조회를 해보니 월마다 약60만원씩 수령이 가능하다. 청구방법은 정부 3.0안심상속 서비스를 이용하시면 되는데 과거에는 국민연금 관리공단 각 금융기관부터 금감원 그리고 각 지방자치단체 관할 부서 국세청 등등 일일이 다 다녀야만 했다. 하지만 지금은 이 서비스를 통해 신분증만 지참하시고 가까운 동사무소에 가셔서 신청하면 국민연금부터 과거 남편분의 금융거래 등록 된 차량 기타 부동산등 모두를 확인 및 상속절차를 진행할 수 있다. 남편 보험금 놓친 보험금이 있다? 과거 남편의 폐암 진단으로 보험금 청구를 하여 암진단금 고액암진다금 수술비 입원비 그 외 항암약물치료비까지 모두 지급을 잘 받았다. 이후 남편이 사망하고 사망보험금 5천만원이 추가로 지난달 지급을 받았는데 한 가지 놓치신 부분이 있는데 엄청 큰 부분이다. 기존에 지급 받았던 암보험에 한가지 특약이 있다. 내용은 암으로 사망시에 연간 1000만원씩 10년 지급을 해주겠다는 특약이다. 총 1억인데 어마어마하다. 이 부분은 추가로 청구를 안했다. 바로 미지급 보험금 즉 놓친 보험금이 되는 것이다. 따라서 청구를 진행할 예정이다. 청구를 한다면 월마다 약 83만원 정도를 10년동안 받으 실 수 있는데 일정부분 할인을 해서 일시금으로 받을 수도 있다. 추천을 한다면 일시금 보다는 월마다 83만원씩 10년 동안 받는 게 좋다. 여기서 우리가 생각해 볼 수 있는 것이 우리 시청자님의 사례에서 보듯이 보험이란 것은 꼭 필요하다. 그런데 어떻게 준비하는지 잘 모른다. 보험을 아무리 잘 준비했다해서 끝나는 것이 아니다. 잘 청구해서 제대로 받는 것이 더 중요하다. 61세 주부 연금 리모델링 결과는? 변경 된 현금흐름을 짚어보면 우선 남편의 국민연금에서 유족연금 청구로 인하여 월마다 61만원 놓친 보험금 청구로 인하여 월 83만원 총 144만원의 추가 금액이 월마다 수입으로 만들어 졌다. 거기에 기존 연금 56만원을 더하면 총 월 수입이 56만원에서 200만원으로 껑충 뛰게 된다. 포인트는 유족연금 청구와 놓친 보험금 찾기다. 그리고 지출은 현재 상태를 유지하신다는 전제를 한다면 추가적으로 저축가능한 금액이 약 30만원 더 늘어나게 된다. 이는 현재 연금보험에 50만원씩 납입하는 상품에 추가납입을 추천하고 앞으로 10년 뒤에는 월마다 83만원 즉 놓친보험금을 모두 수령하게 된다. 그렇다면 수입이 줄현저하게 줄어들거든다. 이 때 현재 저축하고 있는 연금상품의 연금 개시를 통하여 연금소득 절벽구간을 대비하는게 좋다. 그리고 현재 목돈으로 남아있는 남편분의 사망보험금 5천만원과 기타 암보험금 받고 병원 치료비로 쓰고 남은 돈 1900만원 총 6900만원의 금액은 자녀들에게 나눠준다고 하니까 따로 정리는 안하겠다. 이렇게 진행한다면 앞으로 노후생활에 있어서 돈 때문에 머리아프거나 걱정하는 일은 없을 것이다. 오늘은 상속재산을 어떻게 잘 찾고 제대로 받는 방법에 대해서 말했는데 상속재산을 찾는 것 못지 않게 상속을 제대로 준비하는 것도 중요하다.