안녕하세요. 인천에서 소규모의 제조업을 운영하고 있는 회사 대표입니다. 자녀에게 증여와 상속할 재산도 좀 있고 앞으로 발생할 세금을 줄여보려고 설계사랑 상담해서 종신보험 하나를 가입했어요. 그런데 담당 세무사가 이렇게 가입하면 세금을 줄이기는커녕 상속세만 더 나온다고 해서 다시 설계사를 찾아갔더니 설계사는 받는다네요. 보험 하나 가입했다가 골칫거리가 됐어요. 누구 말이 맞는 건가요? 인천에서 공장을 운영하는 대표께서 익명으로 직접 신청을 해주셨네요. 얼마나 답답했으면 이렇게 신청을 해주셨을까 생각이 드는데요. 네. 사실 종신보험은 사망보장을 주로 하는 보험인데요. 상속세 절세로도 활용할 수 있나? 모르셨던 분들 많으실 거예요. 이 부분부터 짚어드려야 할 거 같아요. 상속세 하면 일부 부자들이 내는 세금이란 생각이 먼저 떠오르죠? 하지만 최근 부동산 등 자산가치가 상승하면서 상속을 고민하는 사람이 늘어나고 있는데요. 이때 가장 효과적인 방법은 종신보험을 활용하는 것입니다. 상속자산 규모를 파악하고 알맞은 보장범위를 정해 종신보험에 가입하면 사망보험금을 상속세 재원으로 확보할 수 있는 것이죠. 여기에 말을 보태자면 세금은 절대 피할 수 없습니다. 다만 절세할 수 있는 방법은 있죠. 그래서 종신보험을 통해서 앞으로 발생 될 수 있는 상속세에 대한 부담을 자녀에게 줄여주고자 종신보험을 통해서 진행하는 것은 좋은 방법입니다. 다만 준비하는 과정에서 잘못 된 부분이 있었던 것 같습니다. 어떤 부분이 잘못되었는지 상세히 봐주시겠어요? 네. 세금이란 단어가 나오면 세율이 얼마고 누가 내야하고 상당히 복잡해 하실텐데요. 오늘은 최대한 쉽게 풀어서 말씀드릴게요. 우선 내 자산이 가족을 포함한 타인에게 옮겨 갈 때에는 세금이 붙습니다. 만약 아파트를 부모가 자식에게 사준다 하더라도 그냥 사주게 되면 증여로 간주되어 증여세가 붙게 되고요 내가 죽은 다음에 자식에게 상속이 되면 상속세가 붙게 됩니다. 즉 전에는 증여세 후에는 상속세라 생각하면 쉽습니다. 종신보험은 죽은 뒤에 사망보험금이 나옵니다. 이 때 발생한 사망보험금으로 상속받을 재산의 상속세를 납부하기 위해 가입을 하는 것인데요 여기서 담당세무사의 말처럼 어떤 방법으로 준비하느냐에 따라서 세금이 더 발생할 수도 아니면 발생되지 않을 수도 있습니다. 바로 이 사망보험금 또한 상속재산으로 보기 때문이죠. 우리 시청자님이 가입하신 종신보험의 계약관계 내용을 보면 계약자는와 보험의 보장을 받는 피보험자는 아버지 사망시 보험 수익자는 자녀로 지정되어있습니다. 여기서 문제가 발생되는 것인데요 국세청에서 상속이나 증여에 관한 세금을 부과할 때 이동하는 자산의 정확한 소유가 누구의 것인지를 보게 됩니다. 계약자는 이 보험의 실질적 소유자를 가리킵니다. 이에 따라 보험료 납입의무가 발생하고요 납입주체는 아버지가 되겠죠. 하지만 사망보험금을 받는 수익자는 자녀로 되어 있죠? 이렇게 진행하게 되면 나중에 사망시 자녀가 사망보험금을 받을 때 이 또한 아버지의 재산이 자녀에게 이동한 것으로 간주되어서 상속세가 발생합니다. 상속세율 어마어마하죠? 세금을 줄여보려 가입한 보험 상품이 오히려 세금을 더 늘어나게 했다는 얘기네요. 이거 어떻게 조정 할 방안이 없을까요? 없지는 않겠죠. 있습니다. 우선 지난 달에 가입한 종신보험이기 때문에 우선 청약철회를 진행하셔서 보험료가 추가로 납입하는 것을 방지하고 계약자부터 모두 변경해서 재 가입을 진행해야 겠죠. 이렇게 변경해서 가입하셔야 정확한 소유 구분이 됩니다. 그런데 이렇게만 가입한다고 해서 문제가 해결 되는 것은 아닙니다. 실질적 소유는 자녀로 되어 있지만 국세청에서 볼 때 이런 의문을 갖습니다. 자녀는 미성년자이고 소득도 발생되지 않았는데 이 보험료를 어떻게 냈는가? 때문에 계약자가 소득이 없을 경우에는 소득 증빙을 하여야 합니다. 이게 증빙이 되지 않는다면 당연히 과세 세금을 부과하겠죠. 이 때 활용하는 것이 바로 사전증여입니다. 10년기준 증여재산의 공제한도인데요 현재 자녀가 미성년자이기 때문에 2천만원을 사전증여 할 수 있습니다. 세금하나 발생하는 것 없이 이렇게 사전증여를 하게 되면 2천만원은 자녀의 합법적인 자금이 되는 것이죠. 이렇게 사전증여를 해놓게 되면 계약자를 자녀로하는 아버지의 종신보험을 가입했다 하더라도 정확한 자금 출처가 증빙이 되기 때문에 세금은 발생되지 않겠죠. 이러한 과정을 거치지 않은 제대로 된 절차 없이 가입하게 된 현재의 종신보험은 당연히 과세가 될 수 밖에 없고 오히려 세부담이 늘어날 수 있는 상황이 발생 될 것입니다. 따라서 이러한 내용 꼭 체크하시면서 다시 준비를 하셔야겠죠. 아무래도 세금얘기다 보니 상당히 복잡하고 까다로울 것 같았는데 쉽게 잘 설명을 해주신 것 같습니다. 정확한 목적과 절차를 밟고 진행해야 세금 부담을 막을 수 있다고 해주셨는데요. 한마디 하실 얘기가 있으시다고요? 네. 현재 보게 되면 소규모의 제조업을 하는 법인의 대표이시거든요. 법인 대표라하면 굳이 이렇게 개인 자금으로 비싼 보험료 내면서 부담할 필요가 없을 것 같아요. 법인의 자산으로 보험료를 납입 할 수 있는 방법들도 있습니다. 정관변경을 통해서 임직원 유가족 보상제도라든지 기타 여러 방법을 통해 법인에서 부담할 수 있도록 하는 방법들도 있거든요. 이러한 내용은 상당히 길고 방대하기 때문에 방송이 끝나면 방법적인 부분에 대해 설명을 드릴 수 있도록 하겠습니다. 네. 추가적인 방법까지 말씀해 주셨네요. 상속세다 증여세다 많이 골치가 아프실텐데 저의 전문가의 도움으로 잘 해결하시길 바랍니다.