Q. 보험료 낮추고 저축액 높이고 싶어요 맞벌이 4인 가족인데 현재 임신으로 출산휴가 중이다. 전체적인 보험 점검에 대한 문의를 주셨는데 전 팀장님 어디서부터 점검해 봐야 할까? 자세한 가정의 지출 상황을 알려주시지 않으셨다. 알려주신 지출 내용만으로 필요한 가정의 재무진단이 가능하다. 알려주신 지출내용 제외하면 미분석자금 244만 원 정도 4인가정의 생활비로 고정생활비 외에도 비정기지출도 지출되고 있을 것이다. 문제는 저축금액보다 보험료가 높다는 것이다. 저축은 살아가면서 해결해야하는 가정의 재무적 이벤트 해결을 위해서다. 둘 다 필요하지만 보험은 저축이 아니기 때문에 저축액이 충분치 않다면 어려움이 발생될 수밖에 없을 것이다. 보험은 만약에 가정에 발생될 사고나 질병으로 인한 경제적 손실을 대비해서 가입하는 것이다. 가입 중인 보험을 잘 분석해서 보험료를 줄여서 저축비중을 늘리셔야 한다. 저축보다 보험료를 많이 내고 있는 상황이라면 앞으로 필요한 목돈 마련이 어려울 수밖에 없는데 그러면 전 팀장님 남편 분 먼저 보험료 다이어트 진단 내려달라. 먼저 가장에게 필요한 보장내용을 정리해 보는 게 중요하다. 가장은 치료비는 물론 사고나 질병으로 인해 소득에 문제가 생기기 된다면 가정이 경제적 어려움에 처할 수밖에 없다. 따라서 치료비는 의료실비에서 대부분 해결이 가능함으로 소득에 문제가 생길 위험을 보험으로 적절하게 준비하면 되겠다. 한화생명 주계약이 얼마? 납입기간은? 현대해상에 암 뇌졸증 심근경색 진단금 얼마? 현대해상 암보험의 진단금은 얼마? 가족력이 있으신가? 현재 4인 가족의 보험료가 작지 않은 상황이다. 월 납입보험료를 줄이면서 가장의 보장내용을 보완한다면 CI의 보험의 경우 뇌졸중 심근경색의 경우 약관에 정해놓은 조건에 부합되어야 하는 보험금 지급조건이 까다롭다. 감액완납을 하더라도 현대해상의 암보험 실비보험의 암진단금과 함께 암에 대한 보장은 작지 않다고 판단된다. 가족사랑준비보험은 상조보험으로 알고 있다. 줄어든 보험료에서 뇌졸중 심근경색 손해보험사 쪽에서 보완하시고 아직 자녀분들이 어리다. 은퇴 전까지 사망과 장해로 인한 소득상실에 대한 부분의 보장금액이 1억으로는 부족해 보인다. 생명보험사의 정기보험을 통해서 2억 정도 가입보완 보험료가 8만 원 정도면 충분하다. 네 자녀분이 아직 어리기 때문에 가장으로 책임져야 하는 경제적 규모의 부담도 크실 텐데 사망과 장해 부분 보장을 늘리고 다른 보험들을 조정하면 8만 원 정도 절감이 가능하다는 의견이다. 그러면 한 팀장님 시청자님과 자녀분도 살펴봐달라. 저축보험 제외해도 보장보험료가 27만원 가량 된다. 아내분도 남편분과 마찬가지로 CI 보험료가 보험료비중이 높다. 시청자분의 경우 혹시 가족력이 있으신가? 현대해상에 암 뇌졸증 심근경색 진단비 얼마정도? 남편분과 보험가입 내용이 같은 상황이다. CI의 보험의 경우 뇌졸증 심근경색의 경우 약관에 정해놓은 조건에 부합되어야 하는 보험금 지급조건이 까다롭다. 감액완납을 하더라도 현대해상의 암보험 실비보험의 암진단금과 함께 암에 대한 보장은 작지 않다고 판단된다. 그리고 자녀분들이 아직 어리고 맞벌이를 하고 있는 상황이시기 때문에 사망 장해로 인해 가정의 경제적 어려움이 발생될 수 있다. 시청자분의 경우에도 마찬가지로 정기보험으로 보완하실 필요가 있다. 뇌졸중 심근경색과 사망 장해 보완하여도 보험료 6만 원 선에서 보완 가능합니다. 자녀분의 보험료가 작지 않다. 신한생명 아이사랑보험은 보장기간이 몇 세까지? 상담하다보면 자녀분들의 보험료가 시청자분의 경우처럼 보험료가 적지 않아 부담스러워하시는 경우가 많다. 보장기간이 너무 짧다면 20년 보험료를 내고 만기 후 오른 보험료를 또 20년 내야하니 보험료 손실이 크다. 따라서 보장기간을 길게 가입하면 유리하겠지? 단 100세 시대라는 걱정으로 무조건 100세 보험을 가입하다보니 보험료가 높아질 수밖에 없다. 보장기간을 길게 가져갈 필요는 있지만 무조건 100세를 고집할 필요가 있을까? 80세 이상만 되도 지금 태어날 자녀분의 경우에 80년 뒤의 일이다. 고민해보시고 합리적인 보장기간을 정하신다면 보험료를 줄이 실 수 있다. 보험료를 완납하는 것도 중요하지만 부담 없는 보험료로 인해서 보험료를 못내는 상황이 생기지 않는 것이 중요하다. 자녀보험료는 6만 원 선에서 가입하는 것이 부담이 없겠다. 네 이렇게 4인 가족의 보험 리모델링을 살펴보셨는데 합리적으로 조정한다면 보험료는 72만원에서 48만원으로 절감 가능하고 저축은 44만 원에서 68만 원으로 늘릴 수 있겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기