 진행 오예진 출연 김현우 리치앤코 홍진희 리치앤코 정성훈 리치앤코 Q. 남편의 보험사랑 때문에 고민이 많은 30대 후반 여성입니다. 저는 학원 영어강사로 월 평균 400만 원 정도 벌고 있고요. 소규모 제조업을 하는 남편은 얼마 전까지만 해도 월 600만 원 정도는 벌어왔는데요. 최근에 남편 사업이 휘청이면서 수입이 반토막이 났습니다. 저는 그동안 남편이 들어둔 보험이라도 해지해서 생활비에 보탰으면 하는데 남편은 절대 그럴 수 없다며 버티고 있어요. 보험료가 한 달에 280만 원이나 나가는데도 생각을 바꾸려고 하지 않네요. 제 말은 안 들어도 전문가 말은 들을까 싶어 사연 보냅니다. 너무 부담되는 보험료 제발 정리 좀 해주시고 불안한 노후에 대해서도 방법을 알려주세요. 원스톱 재무상담 오늘의 사연은 수입은 줄어드는데 보험은 줄일 생각이 없는 남편 때문에 고민인 30대 여성의 이야기네요. 저희가 더 자세한 상담을 위해서 사전에 시청자님의 보험 내용이나 대출 내용 같은 정보를 미리 받았는데요. 그 내용 정리해 드리겠습니다. 연령 본인 38세 여성 배우자 45세 남성 아들 9세 소득 본인 월 400만 원 (학원 강사) 배우자 월 현재 300만 원(자영업 평균 600만 원에서 급감) 지출 생활비 월 570만 원(신용카드 400만 원) 교육비 월 30만 원 연금 보험 280만 원 대출 이자 월 70만 원 (현재 3.7% 2억 3천만 원) 저축 적금 월 50만 원(1.7% 1년 만기 250만 원) 일반 통장 5천만 원 자산 아파트 4억 원 보험 가입 정보 본인 I생명 CI종신보험 11만 5천 원 (2007년 주계약 1억 원 재해사망 2억 원 재해장해 1억 원 수술특약 500만 원 입원 6만 원 암 보장 2천만 원 더블포스트 2천만 원 5년 갱신형 80세 만기) K생명 종신보험 17만 원 (2014년 주계약 1억 원) S생명 변액 종신보험 70만 원(이번 달부터 납입 중지) (2014년 주계약 2억 원 3천만 원 선납) K손해 건강보험 17만 원 (2009년 3대 진단금 2천만 원 운전자 특약) K손해 연금저축보험 10만 원 (2010년 10년 납 25년 확정형) 배우자 I생명 CI종신보험 17만 5천 원 (2007년 주계약 1억 원 재해사망 2억 원 재해장해 1억 원 수술특약 500만 원 입원 6만 원 암 보장 2천만 원 더블포스트 2천만 원 5년 갱신형 80세 만기) K생명 종신보험 23만 원 (2014년 주계약 1억 원) S생명 변액 종신보험 90만 원 (이번 달부터 납입 중지) (2014년 주계약 2억 5천 원 3천 5백만 원 선납) K손해 건강보험 24만 원 (2009년 3대 진단금 2천만 원 운전자 특약) 시청자님과 좀 더 자세하게 통화해봐야 할 거 같죠? 직접 전화 연결해보겠습니다. 시청자님 여보세요? 지금 전문가 세 분 나와 계신데요. 자세한 상담을 위해 저희가 몇 가지 질문 드릴게요. 주신 정보에서 배우자 분 수입이 갑자기 줄어들었다고 하셨는데 특별한 이유가 있나요? 남편이 소규모 제조업을 하면서 중국 쪽에 수출을 하고 있는데. 다 아시잖아요. 요즘 중국이랑 한국 관계가 안 좋은 거. 아. 걱정이 많으시겠어요. 지금 생활비를 카드로 많이 쓰는 편인 거 같은데 특별한 이유가 있나요? 처음에는 편해서 사용했죠. 요즘 누가 현금 들고 다니나요? 그런데. 남편 수입이 줄고 난 뒤에는 생활비가 좀 부족해서 어쩔 수 없이 카드로 사용하게 됐어요. 생활비도 줄여야 할 거 같은데. 방법을 모르겠고. 고민이 많습니다. 아 그러셨군요. 저희가 생활비 줄이는 것도 도와드릴게요. 주신 정보에는 적금 50만 원을 하고 계신다고 하셨는데 이거 외에 따로 더 저축하는 건 없는 건가요? 네. 없어요. 안 그래도 너무 적게 모으는 거 같아서 걱정이 많아요. 네 그러실 거 같아요. 저희가 이 부분도 도와드리겠습니다. 지금 보험 가입을 좀 많이 하신 거 같아요. 특별한 이유가 있나요?. 남편이 보험을 맹신해서요. 아니 안 그래도 요즘 생활이 좀 어렵고 그래서 보험도 정리를 하면 어떨까 생각은 하는데 남편이 그건 안 되다고 우기는 중이에요. 전문가 분들이 남편이 생각 좀 바꾸게 도와주셨으면 좋겠어요. 아 혹시 어디 아프거나 그러셨던 적이 있어서 보험의 중요성을 느끼게 되신 건가요? 아니요. 본인이 아팠던 적은 없는데 사업을 하다 보니까 이것저것 듣고 다니는 얘기가 많거든요. 누구는 희귀한 암에 걸렸는데 보험이 없어서 치료도 제대로 못 받고 죽었다더라 또 누구는 사고가 나서 죽었는데 보험 들어둔 거 없어서 가족이 아주 길바닥에 나앉게 생겼더라 뭐 이런 얘기 듣고 오면 그 다음날 꼭 보험설계사를 만나서 뭐 하나씩 들고 오더라고요. 본인 미래뿐 아니라 가족 미래까지 생각해주시는 것 같긴 한데 방법은 좀 바꾸셔야 할 것 같네요. 그리고 주신 자료엔 자녀 보험은 없던데 자녀는 가입한 보험이 없나요? 네 없어요. 애는 아직 초등학생이라서 보험 생각은 안 해봤어요. 가입한 보험들을 보니까 선납을 한 보험들이 보이더라고요. 어쩌다가 3천만 원 3천 5백만 원이나 되는 돈을 선납하게 되셨어요? 아 그거요? 원래는 96년도에 남편이랑 저랑 연금 들어 놓은 게 있었거든요. 근데 그거 다 내고 나서 원래 보험 가입했던 설계사가 와서 바꾸라고 해서 바꿨어요. 네? 이미 납입이 끝난 연금을 해지하고 새로 가입하라고 하셨다고요? 네 그거 해지하고 새로 가입하는 게 더 좋다고 그랬어요. 원래 가지고 있던 거는 연금만 나오는 건데 새로 바꾼 거는 연금으로도 타고. 죽어도 나오고. 2년만 꾸준히 내고나면 그 뒤에는 내고 싶으면 내고. 아니면 말고. 그래도 된다고 그러더라고요. 그래서 바꿨죠. 그렇게만 설명해주셨어요? 네. 왜요? 종신보험을 연금으로 전환하면 처음부터 연금으로 가입하는 것보다 효율성이 떨어지거든요. 이런 설명은 그 설계사 분이 전혀 안 해주셨나요? 어머 그래요? 그런 설명 전혀 안 해줬는데. 그러면 혹시 납입을 하지 않을 경우에 보장금액이 줄어든다는 설명은 들으셨어요? 어머 어머 아니요. 받는 돈이 줄어든다는 얘기에요?. 저 이런 말 처음 들어요. 지금 많이 당황스러우실 거 같은데 저희가 이것도 어떻게 처리하면 좋을지 도와드릴게요. 방송 끝까지 함께 해주세요. 시청자 고민 1. 부담되는 보험료 어떻게 줄여야 하나? 2. 줄어든 소득에 맞춰 생활비 줄이기 어떻게? 3. 부족한 노후 준비 대비 어떻게? 자 첫 번째 문제부터 살펴보죠? 연금 10만 원을 제외해도 보험료만 270만 원 웬만한 월급만큼 지금 보험료를 내고 계시네요? 한 가구 소득 700만원 중 보험료 비중이 270만원이면 소득 중 40%를 보험료로 지출하고 있는 상황 이 분은 다른 시청자분들에 비해 보험료 지출이 큰 편이기 때문에 정리 도와주겠습니다. 이렇게 보험료 많이 내는 경우가 흔한가요? 흔하지는 않지만 간혹 가다가 있습니다. 제가 예전에 상담 드렸던 고객 같은 경우에 미혼여성이신데 보장성 보험료만 80만원 가까이 납입하고 계시더라고요. 또한 보험 상품을 관계성으로 가입하셨는지 거의 한 보험회사의 상품들로만 구성을 하셨더라고요. 제가 늘 강조하지만 보험은 각 회사의 상품들의 장점들을 적절하게 조합하는 것이 필요합니다. 그 고객님 같은 경우에는 가입한 대부분의 특약들이 갱신형으로 되어있었습니다. 그 분의 경우 납입하는 보험료도 상당히 많은데 보험료가 3년마다 갱신되어 계속 상승하고 있고 납입기간도 보험 만기 시까지 그러니깐 80세나 100세까지 납입하셔야 됐습니다. 그래서 여러 회사의 보험들을 적절하게 조합하여 보험료는 절반정도로 줄여드렸고 보장범위는 훨씬 더 넓고 진단금을 많이 받으실 수 있게 해드렸습니다. 디테일하게 말씀드리면 3대 질병 같은 경우에는 허혈성심장질환 또는 뇌혈관 질환을 통해서 기존의 보장받는 질병 범위에서 더 넓게 보장을 받으실 수 있게 도와드렸고요. 기존에 가입하신 보험증권 분석을 통해서 괜찮은 특약들은 유지하고 갱신형 특약들은 모두 삭제를 하실 수 있도록 추천해드렸습니다. 지금 이야기해주신 사례자처럼 시청자 보험도 잘 정리 해주실 거죠? 네 물론이죠. 상담 요청해주신 시청자님도 저희 전문가들이 보험료는 낮추고 보장은 높일 수 있게 도와드릴게요. 벌써 믿음직스럽네요. 그럼 시청자 보험 지금 어떤 상태인지 진단 먼저 해봐야 할 거 같은데요. 가입한 보험들 자세히 살펴볼까요? 시청자랑 남편이 가입한 보험 중 3 개씩은 종신보험이네요? 종신 보험 어떤 보험인가요? 종신보험은 일반적으로 사망보험금을 받는 보험인데요. 요즘에는 종신보험도 여러 형태로 나와서 많은 시청자분들이 조금 헷갈려 하시기 때문에 종신보험 각 상품의 기능을 정확하게 인지하여 가입하시는 것이 꼭 필요합니다. 종신이라는 글자가 들어간다고 해서 다 똑같은 종신보험은 아니거든요. 상담 원하신 시청자의 경우에는 일반 종신보험 변액 종신보험 CI종신보험 이렇게 3개를 드셨는데요. 자세히 설명해 드릴게요. 먼저 시청자 분께서 가입하신 k사의 일반적인 종신보험은 단순 사망보험금이 지급되는 상품입니다. 가입금액이 1억 원이라고 되어있는데요. 종신까지 보장되면서 부재가 생겼을 때 법정 상속인에게 1억 원의 사망보험금을 지급해주는 상품인 것이죠. S사의 변액 종신보험도 똑같이 사망보험금이 지급되는 상품인데요. 일반 종신보험과는 달리 변액이라는 말이 붙어있기 때문에 조금 사망보험금이 다르게 지급이 됩니다. 변액 종신보험이기 때문에 보험료가 가입할 때 선택하신 펀드로 들어가는데요 펀드로 운영되다보니깐 수익이 날수도 있습니다. 그래서 수익이 난다면 기존의 사망보험금에 추가적인 수익을 더해서 사망보험금으로 지급되는 방식입니다. 혹시나 수익률이 마이너스가 되더라도 원래 주계약으로 설정한 사망보험금은 주는 방식이니 손해가 나더라도 반영이 안 된다고 보시면 됩니다. 그리고 변액 종신보험이 일반종신보험보다 조금 더 보험료가 저렴하다고 보셔도 무방할 것 같습니다. 일반적인 CI종신보험 같은 경우에는 사망보험금 3대 질병에 대한 진단금으로 보시면 됩니다. 1억 원이라는 사망보험금에서 혹시나 시청자님께서 큰 질병에 진단을 받으시면 주계약 1억 원에 대해서 50%또는 80%를 진단금으로 먼저 지급받는 방식의 선 지급 종신보험입니다. 부재와 큰 질병에 대한 진단금 두 마리 토끼를 잡는 좋은 보험이라 할 수 있는데요 선 지급 종신보험에 가입을 원하신다면 CI종신이 아닌 GI종신보험에 가입을 하시는 것이 맞습니다. CI보험 같은 경우 중대한 질병에 대해서만 진단금을 지급해주기 때문입니다. 중대한 뇌졸중이 무엇인지 약관을 보더라도 굉장히 까다로운데 영구적인 신경학적 결손으로 표현이 되어있습니다. 한마디로 식물인간 정도가 되셔야 받을 수 있다고 보시면 되는데요. CI보험은 인터넷에서 검색하시더라도 굉장히 많은 문제점이 있다는 것을 알게 되실 겁니다. 큰 질병에 진단을 받으셨음에도 불구하고 만약 진단금이 거절된다면 시청자 입장이시라면 그러한 보험 가입 안하시는 것이 맞을 수도 있겠지요? 그래서 중대한 이라는 세 글자가 없는 일반적인 3대 질병에 대해 모두 지급을 받을 수 있는 GI 종신보험에 가입을 하시는 것을 저는 추천 드립니다. 그런데 여기서 잠깐 I사의 CI 종신 보험은 방금 홍진희 전문가님이 설명해주신 CI보험과는 조금 다른 특징이 있어요 바로 1기 암도 보장된다는 점입니다 그럼 좋은 거네요? 그럼 혹시 I생명 CI종신 하나만 있으면 다른 것도 다 필요 없어요? 사망 중대한 질병 수술 입원 암 사고 나서 다쳤을 때 여러 가지 다 되니까요? 가입당시에는 잘 가입하였으나 요즘의 상황에는 맞지 않다. 갱신형 담보가 저렴해서 좋기는 하지만 올라갈 것을 대비하면 보험 성형 하는 것이 좋겠다. 사망과 수술특약과 재해장해 특약을 제외하고 삭제하자. 수술특약이랑 재해장해 특약은 왜 남기는데요? 수술특약 같은 경우 에는 일반적으로 예전에 가입한 수술특약이 지금 가입한 수술특약들 보다 더 많은 보험금을 지급해주기 때문에 수술특약은 꼭 남기셔야하고요. 재해장해 특약 같은 경우엔 저번에 말씀드린 L사의 질병후유장해와 마찬가지로 나중에 보험금을 지급받을 수 있는 상황들이 많기 때문에 꼭 가져가시는 것을 추천 드립니다. 정성훈 전문가님 말이 맞다. 그래서 남기는 거다. 이 특약도 생보사와 손보사에 같이 가입하는 게 좋다. 입산 금지 생명은 우연한 외래만 들어가면 돼서 내가 알고 있었지만 우연하게 의도와 상관없이 다치면 해주는 거. 생명보험사는 재해 장해 특약. 손해 보험사는 재해 장해 특약은 입산금지면 안 됨. 엇. 그럼 혹시 눈 가리고 아웅. 입산 금지 못 봤다고 우기면 안 되나요? 아까 통화할 때 들어보니까 S생명 변액 종신 보험 뭔가 잘못 알고 가입하신 거 같던데 이렇게 잘못 알고 가입하는 경우 흔한가요? 저도 많은 분들을 상담하다 보면 보험의 기능에 대해 제대로 인지하지 못한 채 가입하신 분들이 굉장히 많이 있으시더라고요. 보험도 정확하게 기능을 인지하고 가입하시는 것이 절대적으로 필요한데요. 시청자님 또한 같은 경우입니다. 이런 경우가 생기는 이유는 보험을 추천해주는 분이 지인 또는 가까운 분 아니면 꼼꼼하게 보시지 않고 그냥 가입하셔서 생기는데요. 시청자 분께서 가입하신 S생명의 변액 종신보험 같은 경우 종신보험인데요. 납입이 현재 중지된 상태라고 말씀 하셨는데 설계사 분께서 계약 유지 보증 제도를 추천한 것으로 보입니다. 계약유지보증제도란 생명보험사의 여러 상품 중 종신보험에 있는 기능인데요. 보통 보험은 납입을 하다가 2달이 연속 미납되면 실효가 되어 상품의 기능을 상실하게 되는데 이 제도가 있는 상품은 납입한지 2년 또는 3년이 지나면(상품마다 다름) 이미 납입한 보험료 중 일부가 적립되어 쌓여있는데 이 쌓인 적립금이 납입할 보험료를 대체하여 보장기간이 자동으로 연장됩니다. 그래서 종신보험을 65세 보장형 또는 80세 보장형으로 한마디로 (정기보험처럼) 가져갈 수 있다고 말씀을 하셨을 수도 있을 것 같네요. 만약 시청자 분께서 가입하실 때 정해진 기간만 보장을 받고 싶으셨다면 애초에 정기보험에 가입을 하셨어야했고요. 종신까지 보장을 받기를 원하셨으면 계약 유지 보증 제도를 사용하면 안 되는 것이지요. 상품을 정확하게 인지하지 못하시고 가입을 하신다면 손해가 고스란히 시청자님께 돌아갈 수가 있으니 이러한 유의점들을 꼭 인지하셨으면 좋겠습니다. 단순히 S생명의 변액 종신 보험이 나빠서 가입자의 민원이 발생하는 건 아니라고 봄. 변액 종신 보험은 사망이나 질병에 대비한다는 것이 기본 취지인데 혹시 변액 종신 보험을 변액 보험이나 변액 연금으로 생각했다면 문제가 생기는 것임. 시청자분도 이런 경우라면 노후를 위해 준비하기 위함이었다면 가입을 잘못한 것임. 또한 현재 납입을 중지한 상태인데 현재까지 적립되어 있는 적립금으로 보험이 유지가 되고 있을 텐데 이렇게 되면 적립금은 계속 줄어들게 되고 일정기간이 지난 후엔 보험 유지가 끝나게 됨. 그럼 어떡해야 좋을까요? 노후 자금이나 장기 저축으로 생각했다면 취지가 맞지 않아 지금이라도 정리하고 제대로 된 노후 준비 상품 (연금이나 저축성 보험)에 가입을 하는 게 더 낫다고 생각한다. 해지요? 해지하면 손해 보는 거 아니에요? 아까워서 어떡해요? 이 시청자님 벌써 미리 낸 돈만 2건 합쳐 7천 5백만 원에 2년 동안 보험료도 낸 것까지 더하면. 더하면. 더하면. 바로 답이 안 나 오죠? 2년 동안 낸 보험료만 (70 90) 12 2 3840만 원이니까 1억 1천 340만 원입니다) 불완전 판매이기에 돌려받을 수 있다. 방법은 내용이 길고 복잡해서 방송 후 따로 전화 드려서 해결책 제시 해야겠다. 다행이네요. 보험료도 160만 원이나 줄어드니까 부부의 보험 정리 끝? 절대 아니겠죠? 엥? 절대 아니라고요? 뭐가 더 남았나요? 기존에 종신보험에 가입하신 것은 좋았으나 너무 많이 가입하셔서 무리하게 보험료가 책정 되었다. 특히 건강보장보단 사망보장만 넣은 상품들이 너무 많다. 그러나 해지하면 손해 K사 사망보장을 최소로 감액하자. 아마 사망보장이 3000만 원이 될 듯하다. 이렇게 되면 부분 삭제 해약이 되어 약간의 해약환급금도 발생하여 입금된다. 보험료는 기존의 30%수준으로 낮아진다. k생명 종신 17만원. 배우자 23만원. 두 사람다 주계약 1억뿐임. 2014년도부터 납입하였고 지금 현재 해약환급금이 별로 없는 상태이기 때문에 주계약을 3천으로 감액시키고 보험료를 12만 원대로 낮춰서 (30%) 28만 원 정도의 여유자금 확보 추천. 그래 k손해보험 80세 만기로 설정돼 있어서 100세 시대 보장의 결여가 있을 것 같다. 보험료 41만 원 중에 17만 원 정도 절감 후 3대 및 질병후유장해 L사와 H사 혼합 가입하며 보험료는 두 분 20만 원대 중반으로 설계가능. 부부는 보험료도 줄이고 100세까지 보장도 든든해졌네요. 아까 시청자랑 통화하면서 자녀 보험 없는지 물어봤는데 아직 초등학생인 자녀 보험 굳이 지금 필요해요? 나중에 어른 돼서 들면 안 돼요? 자녀분 같은 경우 어리기 때문에 오히려 보험이 더 필요한 상황이십니다. 보험을 가입하지 않은 채 아프거나 다치면 그 부담은 고스란히 부모님이 받으실 수가 있기 때문에 아이를 위해서라도 시청자분을 위해서라도 꼭 가입하시는 것을 추천 드립니다. 보험료가 현재 계속 상승하고 있는 기조이기 때문에 아이가 어릴 때 기왕이면 100세만기로 선택을 하셔서 최대한 보험료를 저렴하고 보장범위를 넓게 구성하셔서 가입하시는 것이 좋을 것 같네요. 자녀의 보장성 보험 같은 경우 과다하게 가입하시는 것보다는 최소한의 보장성 보험을 가입하시고 일정부분은 자녀의 미래를 위해 학자금이나 유학자금 등을 위해 조금은 중장기적인 자녀이름으로 저축성 보험을 가입해주시는 것이 또한 자녀를 위해 시청자님을 위해 조금 더 좋은 판단이 되실 수도 있을 것 같네요. 자녀는 만14세 미만이므로 어린이보험에 9만 원 정도 실손과 3대 질환 및 질병후유장해 가입하여야함. 꼭 20년 납 100세만기로 하여야함. 3인 가족 총 보험료 그럼 얼마나 줄어든 건가요? 270에서 89만 원으로 181만 원 줄여줬다. 지금 소득 줄어서 고민이라고 했는데 보험 정리로 생긴 여유 자금만 벌써 181만 원이나 되는 건가요? 하지만 이 집 그래도 적자 상태. 남편 소득이 줄어서 부부 총 소득 700만 원인데 생활비 570 교육비 30 대출이자 70 우리가 줄여줘서 보험료 89 연금보험료 10. 당장 적금 깨고 안 넣는다고 해도 매달 69만 원씩 마이너스. 그렇게 줄였는데도 매달 69만 원 적자요? 지금 일반통장에 5천만 원 모아둔 거 있긴 하지만 앞으로 소득이 더 줄어들 수도 있는데 이 돈 바닥나는 것도 시간문제겠어요. 이 집 진짜 큰일이네요? 불완전 판매 받은 돈으로 대출금 먼저 털고 생활비 줄이는 방법 일부는 비상자금으로 일부는 사업자금으로 분리. 지금처럼 소득이 갑자기 줄었을 때 쓰려고 비상금 준비하라는 거 맞죠? 비상금은 저희 전문가들이 비상예비자금이라고 이야기 하는데 비상예비자금은 소득의 3배수 또는 6배수까지 항상 준비해두는 것이 바람직함. 자금 특성상 언제든 수시 입출금을 해야 하기 때문에 예금 같은 거치 상품보다는 증권사의 CMA통장을 활용하길 권장함. 여기서 저 궁금한 거 있어요 사실 이 방송 진행하면서 많이 들었던 단어 TOP 3에 속하는 게 바로 CMA 맨날 CMA통장 활용해라. 되게 좋다. 이런 얘기 많이 하셨는데 이거 정확히 뭐고 어디 가서 개설해야 하는 거예요? 매일 이자가 붙는다는 장점이 있고 보통 예금 통장 (우리가 흔히 말하는 그냥 통장)보다 높은 금리를 적용해준다. 거기다 예금자 보호까지 되는 곳도 있으니 일석 삼조의 효과를 누릴 수 있다. 요즈음은 증권사 방문 없이 모바일 앱이나 웹상으로도 계좌 개설이 가능하니 번거로울 일도 없다. CMA 유형을 확인하고 금리도 확인할 수 있는데 이 부분이 번거롭다면 우리 전문가들에게 문의하세요. 근데 사업 자금은 왜 분리해야 하는데요? 사업자금이 있어야 사업을 하죠. 비상금을 비축해 놓는다는 것과 같은 취지인데 사업에는 항상 변동성이 생기기 때문에 사업 자금을 미리 준비해두는 것은 사업의 변동성에 대비하는 것이지요. 또한 사업을 위해 피치 못하게 대출을 받을 일이 생긴다면 본인의 신용도 역시 관리를 잘 하셔야겠지요? 가계수입과 사업자금을 분리하는 게 중요해요. 가계수입과 사업자금을 분리했을 때 실제 분리해 주고 나니 좋게 바뀌었다더라. 소비 습관을 바꿔주면 적금도 지금처럼 할 수 있고 아까 보험료 줄인 돈도 활용할 수 있게 되는 건가요? 네 시청자분의 한 가구 소득은 700만 원 이상이라고 봤을 때 적지 않은 소득입니다. 하지만 이 보다 더 적은 소득임에도 불구하고 저축 잘하는 가정 많이 봐왔습니다. 적지 않은 소득인데도 저축이 안 되는 건 분명히 지출에 문제가 있는 것이다. 지출 통제가 급선무이고 보험료를 효과적으로 줄였으니 다른 부분에서도 지출을 줄여 돈을 모아야 할 때다 정도. 그럼 원래 연금 빼고 월 270만 원 내던 보험료를 지금 89만 원으로 줄여서 매달 181만 원이 생겼어요. 이 돈 어떻게 활용해야 제대로 활용했다고 소문이 날까요? 일단 50만 원은 새로운 적금 가입. 이때 이자 더 받을 수 있는 방법이 있지. 저축은행 이용 일반 은행보다 이자 더 주고 예금자 보호는 은행처럼 5천만 원한도로 가능 그러면 기존에 50만 원씩 적금 하던 게 있으니까 1년에 1200만 원씩 모이고 그걸로 대출 조금씩 상환 아 저축은행. 이자도 더 받고 좋네요. 그럼 181만원에서 저축은행에 넣는 돈 50만 원 말고 131만 원은요? 이건 어떻게 쓸까요? 두 부부의 노후자금 일부 확보할 수 있음. P사 200% 확정 보전해주는 10년 납 15년 거치 상품추천. 월 보험료는 각각 40만원씩 가입 추천. 기존에 이미 연금 있는데 또 준비하는 이유가 있나요? 연금은 많으면 많을수록 좋은 건 사실 (그런데 이 부부의 경우 월 10만 원씩만 연금으로 내는 중) 소득을 고려했을 때 현재 시청자의 연금은 거의 없는 존재임. 게다가 손보사의 연금만을 믿기에는 연금 수령기간이 확정형이라는 단점까지 있다. (확정형이란 건. 설명) 과감하게 변액 연금(변액 종신이 아닙니다.)을 꾸준하게 장기간 적립해두는 게 큰 도움이 될 것 같다. 그리고 지금 바로 연금 준비해야 하는 이유가 또 있지 무슨 이유요? 4월에 비과세 한도가 축소되기 때문입니다) 내용을 보면 일시납 상품에 대해서는 1억까지. 매월 적립식은 월납 150만원까지만 이자소득에 대해 비과세 혜택을 준다는 것이다. 현재까지는 그 한도가 정해져 있지 않아 상관이 없었지만 이제는 그 한도를 정한다고 하니 준비가 되어있지 않으면 그 전에 가입을 서두르는 게 당연하다는 것이다. 서두르세요. 준비하려면 비과세 한도 축소 전에 추가로 가입해야겠네 근데 이미 가지고 있는 건 안 좋아도 그냥 그대로 두고 있는 거 외에 다른 방법이 없는 건지? 개인의 성향에 따라 다르겠지만 공시이율에 기댄다기보다는 그 긴 시간을 투자 운용하길 원한다면 연금저축 상품은 연금펀드나 연금신탁으로의 이전이 가능하다. 장기라는 시간의 힘을 보고 싶다면 과감히 추천해주고 싶다. 주의할 점이 있다. (그게 뭐냐?) 연금펀드로의 이전 시 해약환급금이 기준으로 넘어가기 때문에 원금 손해를 본 상태라면 해약환급금이 원금손해는 없는지 있다면 연금펀드 전환 시 수익을 예상해보고 선택해야한다. 그렇지 않으면 자칫 손해를 볼 수도 있다. (이제 보험료 181만 원에서 남은 돈이 얼마죠?) 앗 보험료 181만 원 줄인 거 50만 원은 저축은행에 적금 넣으라고 하셨고 부부 연금 각각 40만 원씩 해서 80만 원 하라고 하셨고. 아 51만 원 남았네요? 아까 말했듯이 자녀 교육비를 위한 부분이네요. 어린이 변액 유니버설을 통해 경제공부를. 그리고 어린이 변액 유니버설을 통해 교육비 마련을. 그리고 가장 중요한 것. 지출을 아끼면 그만큼의 돈을 모을 수 있다는 것을 알게 해주는 것이라는 정도 51만 원은 아이 학자금 및 증여만능통장을 만들기 위하여 M사나P사의 어린이VUL(투자형보험상품)에 가입을 추천함. 기본보험료 20만원 가입하고 추가납입 30만원. 1만원은 1금융에 정기적금 아이가 직접 은행에 가서 저축함으로서 저축의 중요성과 적은 돈부터 모으면 큰돈이 된다라는 가르침. 이 돈은 아이가 무엇을 하든 직접 관리하게 함. 맞아 그게 큰 교육의 산물이지. 사연 정리는 어떻게 됐는지 볼까요?