친구가 보험설계사로 일을 해서 제 앞으로 가입한 보험만 20개 정도가 돼요. 남편 외벌이라서 한 달 수입이 350만 원 정도인데 한 달에 나가는 보험료만 119만 원 정도거든요. 친구한테 너무 미안해서 유지할까 싶지만 너무 시간이 갈수록 너무 부담이 돼서 뭘 어떻게 줄이는 게 좋을지 조언을 좀 부탁드립니다. 친구 분 권유로 가입한 보험이 무려 20건 보험료는 119만원. 한 달 열심히 벌어서 보험료만 내는 형국인 것 같은데 전문가님들은 어떻게 보고 계세요? 네. 고민 많으셨겠네요. 사실 친한친구이고 거기에 잘한다고 하는 분이라면 내용을 보지도 않고 가입하시는 분들이 거의 대부분이시죠? 저희가 시원하게 상담 도와드리겠습니다. 보험료에 대한 부담이 크실꺼 같아요. 소득의 1 3이 보험료입니다. 이 가정 마이너스가 안나는것만으로도 신기할 따름입니다. 시청자님의 가족보험이 총 25건에 119만원 지출중이신데 남편은 생명보험1건 통합보험1건 하여 25만원에 가입되어 있으시고 시청자님과 자녀분의 3건의 보험은 공통적이시네요. CI보험에 갱신특약으로 되어 있는 보험과 통합보험이 동일합니다. 그런데 시청자님의 보험 20건중에 무려 17건이 갱신보험입니다. 갱신형 보험은 약속된 주기마다 인상된 보험료를 만기까지 납입하는 보험인데요. 짧게는 3년 길게는 15년마다 보험료가 오릅니다. 지금 시청자 분의 갱신형 보험은 17건이죠. 지금도 보험료 부담이 크셔서 사연을 주셨는데 앞으로도 보험료 부담은 더욱 커질 예정입니다. 그래도 다행이 실손의료비를 포함해서 2건의 보험은 잘 되어 있는 것 같아서 지금부터 조금씩 조정 보완하도록 하겠습니다. 김현정 전문가님이 대략적으로 말씀해주셨는데 점수로 이 가정의 보험은 어떤지 한번 설명해주시죠. 보험료 비갱신 여부 실손 3대 질환 보장 등등 플랜100세 보장분석 프로그램으로 총 8가지 항목으로 대조해본 결과 결론은 총 5점만점에 2점까지 줄 수 있을꺼 같습니다. 먼저 소득대비 엄청난 보험료를 납부하고 있어서 1점드리고. 그리고 대부분 갱신보험으로 이루어져 있습니다. 실비는 잘 가입되어 있고 사망에 대하여서도 생각없이 막 가입하신것 같아요. 입원비 간병비에 대하여서도 미흡한 부분이 있고 이런 많은 보험료 때문에 예비자금은 전혀. 없습니다. 이런 가정은 조금만 잘 잡아주면 재무구조가 확 달라질것 같습니다. 보험 점수가 2점밖에 안 되는 상황인데 어떻게 재무 구조까지 한 번에 달라질 수 있을까요? 50만원 소득에 119만원 보험료 지출이면 얼마만큼 아끼고 사셨겠습니까? 이 지출에 대한 습관이 남아 있기 때문에 보험료만 줄인다면 동일하게 생활 하시면서 저축을 그만큼 할 수 있기 때문에 확 달라질꺼라고 말씀 드리는 겁니다. 그럼 남편 보험부터 점검해보겠다. 남편은 보험을 엄청나게 싫어하신다고 하시더라구요. 그래서 보험이 2건 밖에 없다고 합니다. 그래도 다행인 것이 2건다 손안봐도 될꺼 같습니다. 사망보험금 5천만원과 진단금 각각 3천 2천만원씩 가입되어 있습니다. 거기에 종수술비에 입원비 실비까지 잘 준비된거 같아 다행이네요. 남편분께서는 이 보험 두 개 모두 잘 유지만 하시면 훌륭할 것 같습니다. 그럼 시청자님 보험으로 넘어갈게요. 20건의 보험인데 어디서부터 무엇을 손대야 할지 막막해 보이는데 김현정 전문가님 어디서부터 손댈까요? 시청자님의 보험은 20건에 보장보험료 73만원 납입하고 있습니다. 보험료도 어마어마하고 보장도 넘치는 상황. 이 많은 보험들 중에서 시청자님이 가지고 갈 보험은 단 2건밖에 없다. 이말은 2건만 유지해도 보장에 큰 문제가 없다는 뜻이다. 가장 먼저 조정이 필요한 CI보험부터 볼께요. CI보험부터 볼께요. 저희가 항상 말씀드리는데로 CI보험은 보험금을 지급받기가 굉장히 까다로운 보험입니다. 중대한질병으로 진단받거나 중대한수술을 하면 보험금이 지급되어야 하지만 CI보험은 약관에 기재된 내용에 부합되어야 지급이 되기 때문에 진단금 수령이 굉장히 까다롭습니다. 글쎄요 중대한 질병이라는 말이 굉장히 추상적이지 않나요? 중대하지 않은 질병이 어딨겠어요. 네. 맞습니다. 암 뇌질환 심장질환. 말만들어도 굉장히 중대한 질병이라 느껴지시죠? 그런데 그 앞에 중대한이라는 글자가 붙어서 중대한 암. 중대한 뇌졸중 중대한 심근경색이라는 조건이 있으니 가입시 주의가 필요한 보험입니다. 그런데 이 부분보다도 먼저 조정을 해야 하는 이유는 CI보험은 중대한 질병 진단 시 사망보험금을 일부 선지급하는 종신보험의 성격을 띄기 때문에 보험료가 많이 비쌉니다. 그리고 무엇보다도 특약이 갱신형으로 되어 있기 때문에 향후 시청자님에게 아주 부담이 되는 보험이기 때문에 가장 먼저 조정해야 하는 이유입니다. 더불어 현재 갱신형 보험만 17건이다. 갱신형 보험이 필요한 유형도 있지만 시청자님은 필요하지 않은 유형이기 때문에 대부분은 조정이 필요하다. 대대적인 플랜이 필요할 것 같은데 어떻게 바뀌었나요? 시청자님이 잘 가입하신 보험인 통합보험과 암 보험만 가지고 간다고 말씀드렸죠. 남아있는 보장을 보시면 질병사망 1천5백만원 상해사망1억원 암 뇌졸중 급성심근경색증 진단금 2천만원 실비 및 입원특약 등이 다 있으므로 의료비로 활용하는데 크게 부족함이 없어보입니다. 단하나 조금 아쉬운 것은 수술 특약이 빠져있네요. 보험료도 10만6천원이면 됩니다. 사전에 시청자님께서 가족력에 대한 걱정이 있으셔서 진단금을 암 2천만원 뇌졸중 1천만원 조금 더 올리고 수술특약들로 추가보완을 조금 했습니다. 보완금액 6만4천원이 추가되어 총 17만원이네요. 무려 새는 돈을 56만원이나 찾을 수 있었습니다. 지금까지 사연을 보낸 시청자 중 가장 갱신형 보험을 많이 가입한 분이 아닐까 싶다. 갱신형 보험 잘못 가입하면 어떤 위험이 따를까? 전 이런 갱신형 보험을 보면 진짜 보험사는 절대 손해를 안보려고 하는구나? 라는 생각이 듭니다. 먼저 갱신형 보험은 딱 2가지만 아시면 됩니다. 갱신시점마다 보험료가 인상되고. 보장받는 날까지 보험료를 내셔야 합니다. 그렇기 때문에 갱신형 보험은 위험하다고 볼 수 있습니다. 그런데 갱신이 되어도 실제 얼마 인상 안 된 분들도 계시고. 설계사도 얼마 안오른다고 하던데. 뭐가 맞는지 잘 모르겠네요. 설계사님들은 많이 안 오른다고들 말하시죠? 그렇기 때문에 갱신형 특약이나 갱신보험을 가입하신분은 꼭 설계서 뒷면에 나이와 위험률 증가에 따라 보험료가 얼마나 인상되는지 꼭 꼭 확인하셔야 합니다. 먼저 대한민국 전 보험사에서 갱신형인 실손의료비인 경우 보험금 지급률이 높기 때문에 손해율이 높다고들 하죠. 이렇게 많이 사용하는 특약일수록 보험료 인상률이 높다고 할 수 있습니다. 제가 가입설계서 상에 실손의료비만 얼마나 인상되는지 한번 보여드리겠습니다. 38세 여성분인데 지금 1만7천원하는 실손의료비가 15년 후 위험률을 10% 가정했을 때 월 보험료가 14만3천원이 된다고 이렇게 설계서상에 적혀있습니다. 그런데 53세 이후로는 위험율 반영이 된 인상표는 없네요. 만약 위험율 10% 만이라도 적용된 인상표가 있으면 엄청나겠지요? 과연 이 설계서를 보아도 인상이 많이 안된다 할 수 있을까요? 그런데 실제 위험율이 10% 이상 적용되고 있습니다. 그래서 제가 몇가지 자료를 가지고 왔습니다. 보시는 바와 같이 실손의료비 위험률이 이렇게 지속적으로 증가하고 있구요. 2016년부터 보험자율화가 되면서 보험사 자체적으로 위험률을 적용하기 때문에 더 인상이 높을 것으로 판단이 됩니다. 가장 기본적인 보험 실손만 해도 어마어마한 갱신률을 보인다. 방금 본 자료에선 위험률 10% 가정 시 53세 정도가 되면 실손 보험료가 14만원까지 오르는데 그럼 본격적으로 60 70대가 되면 위험률이 더 적용되어서 보험료도 더 인상될 수도 있다는 뜻이네요? 28세 남성 기준입니다. 실손 보험료 항목만 보면 6천5백원이죠. 그런데 경과년수를 보세요. 위험률 20%를 가정했을 때 31년 후 60세가 되면 11만 9천원까지 오르고 100세가 됐을 때 위험률을 반영한 실손 보험료가 150만원이라고 적혀있네요. 참고로 매년 내는 금액이 아니라 매달 내는 금액입니다 어쩔수없이 갱신형으로 가져가야 하는 실손도 이정돈데 다른 보험도 갱신형으로 가져가면 부담이 훨씬 크겠죠. 이 부분은 꼭 인지하셔야 합니다. 우리 자녀분 보험은 어떻나요? 네. 자녀분 보험도 3건에 21만원의 보험료를 납부하고 있었습니다. 여기에도 시청자님과 동일한 CI보험만 빼면 전혀 문제가 없을 것 같습니다. 18세 자녀분 보험 이정도면 충분하지 않을까요? 혹시나 부족한 부분이 있다면 10여년 후에 본인이 경제활동을 할 때 조금 더 보완하는 것이 좋지 않겠습니까? 이렇게 보장을 받게 되면 12만원이면 가능합니다. 여기서 줄어든 보험료 9만원은 차라리 저축을 하는 것이 유리할것 같습니다. 그래도 다행인 것이 자녀분 보험도 시청자님처럼 실손의료비와 통합보험이 잘가입되어 있어서 CI만 조정하시면 될것같아 다행이네요. 그러면 이 가정에 대하여 총평 한번 부탁 드리겠습니다. 월 119만원의 보험료이고 총 납입보험료가 2억8천만원이였습니다. 정말 억소리나는 금액인데 이 보험료를 54만원으로 65만원 줄였습니다. 보험료를 더 줄이고는 싶었으나 남편분과 시청자님 나이가 있어서 보험을 가입하여 비싼 보험료로 가입을 하셔서 더 이상 줄이는건 무리가 있었습니다. 그렇기 때문에 보험료에 대하여서는 높은점수를 드리긴 어려웠구요. 나머지는 그래도 어느 정도 준비가 잘 해드린거 같아 다행인거 같습니다. 그러면 매월65만원이라는 잉여자금이 생겼는데 이 돈들은 어떻게 저축을 하는게 좋을까요? 지금 50세로 은퇴까지 10여년 남아있습니다. 하지만 노후자금 준비가 전혀 되지 않은 상태입니다. 그렇기 때문에 노후자금에 조금 집중해야 할 것으로 보입니다. 하지만 65만원을 계약하는 것이 아니라 20만원 정도를 가입하여 추가납입을 하는 방법으로 준비해야 할것 같습니다. 추가납입이 왜 필요한지 간단하게 한번만 더 설명을 해주세요. 저축성보험은 추가납입이 필수입니다. 추가납입은 200%. 쉽게말해 2배까지 납입할수 있습니다. 예를들어 저축여력이 60만원이 된다면 60만원 전부를 저축하는 것이 아니라 60만원중 20만원만 고정납입으로 하고 40만원은 추가납입을 하는 방식으로 한다면 60만원 전부 가입한 사람보다 더 많은 환급금을 수령하게 됩니다. 그이유는 저축상품의 사업비가10~15% 인데. 추가납입은 0~2% 이기 때문에 수수료를 줄여 수익을 내는 구조라고 생각하시면 됩니다. 그래서 가입자에게는 절대적으로 유리한거죠. 그러므로 시청자님과 같은 은퇴시기까지 시간이 부족하신 40~50대 이후는 꼭 추가납입을 2배까지 잘 활용하셔서 노후준비를 잘 하시길 바랍니다.