Q. 보험만 61건 어떻게 정리하죠? 보험 61건 중 저축 상품은 달랑 3개이다. 개인 사업을 할때야 소득이 많으니 유지했다지만 지금의 월급으론 택도 없는 보험료다. 지금 현재 보험료를 감안한다면 저축은 꿈도 꿀수 없을 것 같다. 더 안타까운것은 61건의 상품을 가입하면서 노후나 장기 저축 목적으로 가입한 상품은 달랑 3건 뿐이다. 시청자 보험 상담 뿐 아니라 보험료를 대폭 수정한 후 재무 상담도 같이 받으면 좋을 것 같다. 52세 남편 보험 현황은? 시청자의 남편은 총 6건의 보험을 유지하고 있다. 월 보험료는 47만원 정도 지출하고 있다. 지금 남편의 보험료가 4인가족의 보험료로 적정한 수준이 아닌가하는 생각이 든다. 비갱신으로 가입되어 있기는 하지만 보험료 대비 보장이 너무 작다. 지금 보장은 현재 보험료의 절반만 지출하더라고 충분히 받을 수 있는 보장이다. 보장을 하나씩 보완하다보니 보장도 조금씩 늘어나지만 불필요한 의무가입 특약들도 부수적으로 늘어나게 된다. 이런 부분을 하루빨리 바로 잡아야 할 것 같다. 내가 원치 않지만 의무가입되는 특약은? 손해보험의 경우 상해사망이나 질병사망 고도 후유장해 같은 경우는 가입하기 싫어도 의무적으로 가입할 수 밖에 없는 특약들이다. 젊은 나이에 보험을 가입할 땐 이런 담보들이 보험료에 큰 영향을 주진 않지만 나이가 40대이후 가입을 생각하는분들껜 보험료에 많은 영향을 끼친다고 볼 수 있다. 남편의 경우에도 보장을 보완하기 위해 하나씩 보장을 추가하다 보니 이런 불필요한 특약들이 늘어나 보험료에 상당한 영향을 주고 있다. 남편 월 보험료 47만 원 어떻게 줄일까? 남편 보험의 경우 실손의료가 있는 통합보험만 유지하고 나머지는 다 정리를 해야 할 것 같다. 실손의료비는 지금 판매되는 상품보다 보장의 범위와 보상 금액이 훨씬 더 크고 좋은 상품이기에 유지하면 되고 나머지 보험은 실질적으로 보장받기 힘든 특약들로 구성된 보험이기에 과감히 정리를 하셔야 할 것 같다. 이렇게 실손의료비가 들어있는 통합보험만 유지할 경우 남편의 보장은 암진단 3천만원 뇌졸중 심근경색 각각 2천만원에 입원비 실손의료비 등 웬만큼 보장을 받을 수 있는 보험으로 구성되어 있다. 예전 소득이 많을때는 모르겠지만 지금 현재의 소득수준에선 지금의 진단비에서 뇌질환 심장질환 1천만원 정도만 보완하면 될 것 같다. 이렇게 보완하면 현재 47만원 정도 지출 되고 있는 보험료를 17만원 수준까지 낮춰 30만원정도의 고정비용을 절감할 수 있을 것 같다. 50세 아내 보험 현황은? 무려 23건의 보험에 가입되어 있다. 이 가입건수는 4인가족 전체 가입건수가 아니라 아내분 혼자 가입한 건수다. 이렇게 건수가 많다보니 어떤 보험에서 어떤 보장을 얼마나 받는지도 아마 모를 것이다. 진짜 많아도 너무 많이 가입했다. 보장성 보험료만 87만원정도 납입하고 있고 저축성 보험은 30만원 정도 납입하고 있다. 보장성 보험으로 지출되는 비용을 절감해서 얼마남지 않은 노후를 위한 자산마련에 힘써야 할 것 같다. 아내 월 보험료 116만 원 어떻게 줄일까? 생명보험과 손해보험 각각 하나의 보험회사에 모든 보험이 가입되어 있다. 보장성보험 20건에서 보장되는게 사망 2억에 암 1억이다. 사망의 경우 보장을 하나씩 하나씩 추가하다 보니 불가피하게 늘어난것이고 암진단금은 부족하고 생각하셔서 1천만원 2천만원씩 보완을 하다보니 보험수만 늘어나고 보험료 대비 보장은 정말 비효율적으로 가입하고 있는 것 같다. 하나의 보험으로 통합해서 가입했다면 훨씬 저렴한 보험료로 가입했을텐데 마음이 아프다. 지금이라도 정리할 부분은 과감하게 정리해야 할 것 같다. 50세 아내 보험 리모델링 방향은? 20건의 보험중 갱신형 보험도 눈에 띄고 만기가 짧은 상해보험 운전자보험도 가입하고 있다. 1건의 암보험과 1건의 통합보험외엔 유지할 수 있는 보험이 없다는 게 정말 안타깝다. 나머지는 보험료 대비 정말 말도 안되는 보장이 세팅되어 있기에 과감하게 다 정리해야 할 것 같다. 20건에서 매월 87만원을 납입하고 1억의 암보장을 받고 있는데 다 정리하고 2건의 보험에서 매월 8만5천원의 보험료를 납입하고 4천만원의 암보장을 받을 수 있다. 특별히 더 보완하실 부분은 없고 실손의료비와 뇌질환 심장질환을 1천만원 정도만 더 보완해 주면 될 것 같다. 현재 가지고 있는 실손의료비는 통합보험에 세팅되어 있는데 이 통합보험의 특약들이 다 갱신형으로 가입되어 있다. 그러니 갱신형 통합보험은 당연히 정리를 하고 비갱신형 상품을 선택해서 뇌질환 1천만원 심장질환 1천만원 실손의료비만 추가해서 보완하면 될 것 같다. 이 정도의 보장이면 보험료는 5만원 정도면 충분할 것이다. 그럼 이렇게 보완을 하더라도 월 보험료 87만원이 13만5천원정도로 확 줄어들 것이다. 리모델링한 보장은 소득대비 충분한 보장이므로 더 이상 보험가입은 하지 말고 저축 및 노후준비에 신경써야 할 것 같다. 3건의 저축보험이 가입되어 있다. 납입기간이 2년납 5년납 10년납으로 되어 있다. 모두 보험사 저축을 선택했다. 정말 잘못된 선택이다. 많은 분들이 은행 또는 모집인들을 통해 비과세 복리 저축이라고 하여 보험사 저축을 많이 선택하는데 틀린 말은 아니다. 기간이 문제입니다. 보험사 저축은 사업비 때문에 단기간에 원금 회복을 할 수 없다. 최소 10년정도는 거치를 해둬야 어느정도의 복리 혜택을 받을 수 있다. 그럼 복리 혜택을 어느 정도 받으실려면 20년 정도의 기간이 필요하다는 결론이다. 시청자도 보험료가 확 줄어들었기에 어느정도 저축을 하실수 있는 기반이 마련되었다. 방송종료후 전문가와 함께 재무상담 후 재목목표에 맞는 저축 상품을 선택하여 재가입을 하는 게 좋을것 같다.