Q. 저축성 보험으로 목돈 마련하기 괜찮을까? 매월 여유자금을 모두 보험 상품에 가입 중이라 납입에 대한 부담도 있고 향후 원룸임대에 대한 목표를 갖고 저축을 하고 있다. 잘 하고 있는걸까? 그리고 자녀가 지금 7살이라 앞으로 교육비에 대한 부분도 고민이 많은데 이런 상황에서 어떻게 하면 좋을까? 먼저 매월 여유자금으로 목돈을 만들기 위해 저축을 하고 계신다고 했는데 저축을 하는데 있어서도 기간에 따라 투자상품에 차이가 있다. 단기로 1년.3년 사이에 사용할 자금은 은행의 예적금으로 준비를 하는 것이 좋겠고 중기로 3년.10년 사이에 사용할 자금은 펀드상품으로 준비를 하는 것이 좋겠다. 마지막으로 장기로 10년 이후에 사용할 자금은 보험사의 변액보험으로 준비를 하는 것이 좋겠다. 현재 시청자님께서 저축으로 가입하신 금융상품의 경우 전부 보험사에 저축성 보험이다. 가입하신 저축성보험의 경우 매월 사업비라는 부분이 차감되기 때문에 장기로 10년 이상 운용을 해야 되는 상품들이다. 하지만 아쉽게도 10년을 운용했다고 해서 은행의 적금이나 물가보다 높은 수익률을 기대할 수 있는 상품이 그리 많지가 않은 것으로 판단되기 ?문에 저축성 보험의 경우 조정이 필요한 상품들이 많다. 매월 저축금액이 장기투자인 저축성 보험으로 너무 많은 비중을 차지하고 있기 때문에 금액에 대한 조정도 필요한 상황으로 판단된다. 10년 이상이면 보험사 저축성보험으로 준비 하는 것이 좋다고 했는데 현재 가입한 상품들은 맞지 않나? 목적에 맞지 않다. 보험사에 저축성보험에는 시중금리와 연동되어 있는 저축보험과 펀드에 투자되는 투자형 상품인 변액보험이 있다. 금리와 연동된 저축보험의 경우 시중금리가 하락하게 되면 적용이율이 하락하게 되는 상품으로 10년이상 목적자금을 마련 하기에는 일반인들에게 적합하지 않은 상품이다. 아쉽게도 현재 시청자님께서 가입하신 저축성보험의 경우 한가지 상품을 제외하고는 모두 금리 연동된 저축보험이다. 매월 차감되는 사업비를 제외하고 나면 실질금리는 2%대 상품으로 물가상승률을 이겨 낼 수 없다. 가입 중인 상품 중에 Ing변액유니버셜인덱스보험과 만기가 짧게 남은 현대해상의 하이라이프 저축보험을 제외 한 상품들은 중기투자 목적에 맞는 상품인 적립식 펀드로 운용하는 것이 더 효과적이겠다. 그리고 장기적투자로 너무 많은 비중을 차지하고 있기 때문에 장기투자금액으로는 30만원 정도 하고 통화 후 추가상담을 통해 상황에 맞는 단기와 중기 상품을 추천 드리도록 하겠다. 저축성보험의 경우 시중금리와 연동이 되어 있고 사업비라는 부분이 차감되기 때문에 적금이나 물가보다도 못한 이율을 받을 수도 있다는 말인데 현재 시청자 분의 경우 대부분이 저축을 저축보험으로 하고 계시기 때문에 조정이 필요하다. 그리고 장기적 상품이 너무 많은 비중을 차지하고 있어서 금액도 단기 중기 장기로 분산 하는 게 좋겠다는 의견이다. 그렇다면 현재 본인 명의로 가입한 보장성 보험은 어떤가? 먼저 ING 생명의 종신보험의 경우 3년 뒤면 납입이 완료되며 2003년도에 가입을 하셨다면 보장내용도 좋을 것으로 판단되기 때문에 납입에 대한 부담이 없다면 유지를 하는 것이 좋겠다. 그리고 현대해상의 종합보험의 경우 실손의료비 때문에 가입을 한 듯하다. 그 상품도 유지를 하는 것이 좋겠다. 두 상품 모두 유지를 하는 것이 좋겠다는 의견이다. 이 팀장께서도 같은 의견인가? 먼저 증권 사항을 좀 더 확인해 봐야 겠지만 저도 같은 의견으로 본인에 대한 보험준비는 잘 되어 있으리라 생각된다. 다만 자녀를 위해 가입한 보험에 대해 조언 드리자면 현재 동부화재 보장성 보험과 흥국생명의 우리아이 플러스보장 보험에 가입되어 있는데 두 상품 모두 좋은 상품이라 말씀 드릴 수 있지만 결국 비용대비 효율성이 좀 낮다고 보인다. 일반적으로 자녀 보험으로 보장을 아무리 좋게 해도 8만원 정도면 충분하기 때문이다. 통화가 끝난 후 증권을 보내주면 100세 만기로 8만원 정도면 충분히 보장되도록 조정해 드리겠다. 현재 자녀 보험은 8만원 정도면 실손의료비와 성인 특약들을 추가해서 가입을 할 수 있기 때문에 상담을 통해 조정을 하는 것이 좋겠다는 의견이다. 그렇다면 자녀 명의로 가입한 현대화재의 주식형 보험의 경우는 어떤가? 지금부터 자녀에 대학교육자금으로 준비를 하는 경우라면 투자기간이 13년이상 남았기 때문에 방송에서도 여러번 말씀을 드렸던 보험사에 투자형 보험 상품인 어린이 변액유니버셜보험으로 준비하는 것을 추천드리겠다. 그렇게 준비를 하셔서 자녀가 대학에 들어가면 적립금에서 중도인출을 통해 등록금을 내 주시고 자녀가 26세 시점에 계약자 변경을 해 주셔서 자녀가 평생 비과세 계좌로 활용할 수 있도록 하는 것이 좋겠다. 중도인출을 할 경우 대출이 아니고 내 적립금을 찾는 것이기 때문에 수수료 이천원만 내면 된다. 자녀 교육자금 부분은 방송 후 가입하신 상품을 보면서 정확한 상담을 통해 도움을 드리도록 하겠다. 현재 가입한 정확한 상품이 무엇인지가 중요하겠다. 그렇더라도 13년 정도 자녀 교육자금을 준비한다면 평생 비과세 계좌로 활용할 수 있는 어린이 변액유니버셜이 좋다는 의견이다. 마지막으로 원룸임대 사업은 어떻게 생각하나? 원룸임대사업 좋다. 혹시 역세권 부근에 토지를 소유하고 계신게 있나? 아니시면 부모님으로부터 증여나 상속 받으실 토지가 있나? 임대사업이 좋긴 하겠지만 몇가지를 충분히 고려 하신 후 진행을 하는 것이 좋겠다. 첫번째 위치가 가장 중요하다. 역세권이나 대학가 근처면 좋겠다. 두번째 원룸임대사업에 필요한 자금은 얼마이며 준비 가능한 금액과 대출은 얼마나 받아야 되는지도 미리 정해 놓아야 하겠다. 세번째 인구구조 변화로 인한 사업성의 타장성 문제는 없는지 고려해야 되며 마지막으로 원룸사업 투입될 자금으로 다른 금융상품을 선택했을 경우를 비교해 어떤 부분이 더 좋은 선택인지를 꼼꼼히 따져 진행을 하는 것이 좋겠다. 네 그런 부분들을 충분히 고려해서 준비를 해야겠다. (자세한 내용은 동영상을 시청하기 바랍니다.)