 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 임선규 센터장 통계청에 따르면 지난해 가계당 부채는 약 4 127만원 정도로 사상 최대치를 경신했다. 재무적인 관점에서 볼 때 가장 위험한 것은 본인의 소득에 몇 배 이상을 차지하는 부채이다. 한번 발생된 부채는 그로 인해 가계지출이 급속도로 빠르게 늘어나 또 다른 부채가 생기는 일이 악순환 된다. 이정도 상황이 되면 부채에 쫓기다가 정신 차려 보니 이미 자기 재무 상태는 엉망이 돼 버리는 경우가 대부분이다. 지금이라도 부채 해결을 위한 솔루션을 찾는 것이 중요하다. 사실 부채를 지는 유일한 이유는 돈이 부족해서 다. 돈이 부족한 이유는 어떤 사람은 부모님의 부채를 떠안아서이기도 하고 어떤 사람은 결혼 시 주택 마련 시 담보대출을 받는 경우도 있고 어떤 사람은 자녀 학자금이 부족해 대출을 받는 경우 생활비가 부족하여 마이너스 통장을 사용하는 경우의 대출도 급증하고 있다. 부채가 생기는 이유가 다양하듯 개인별로 부채의 규모 자산의 소득 수준 가족 구성원 최저 생계비 등도 다양하다. 그렇기 때문에 그에 따른 부채상환 플랜 역시 다양해야 할 것이다. 그렇다면 개인 별로 부채를 상환하기 위한 플랜을 짜기 위한 방법은 무엇일까? 첫 번째 수입은 문제가 없으나 생활비 지출이 과도한 경우라면 현금 흐름을 조정하는 등의 소비 습관을 현명하게 조정해야 된다. 예를 들어 과도한 보장성 보험료와 생활비 등을 통제하는 것이다. 두 번째 높은 금리의 대출을 사용하고 있지만 대출 규모가 크지 않고 금리만 낮춘다면 어려움이 없는 경우라면 금리가 낮은 대출로 갈아타서 대출이자를 낮추는 방법으로 솔루션을 찾으면 된다. 세 번째 부채 목록을 만들어 자신의 현실을 내정하게 파악해야 한다. 대출받은 회사 대출금액 이자 등으로 목록을 만들어 자신의 현실을 살펴야 한다. 네 번째 대출목록이 만들어 지면 대출상환에 대한 우선순위를 정해야 된다. 우선순위를 정할 때는 대출이자 높은 것부터 상환에 대한 우선 순위를 정하는 것이 좋겠다. 또한 금리가 높은 단기 대출이 있으면 금리가 낮은 주택담보대출을 통해 장기적인 대출로 바꾸는 것도 좋은 방법이다. 그리고 대출로 투자를 한 경우 손실을 보고 있어 막연하게 기다리고 있는 중이라면 손절매를 해서라고 부채를 줄여야 한다. 특히 마이너스 통장을 유지하면서 저축을 해서는 안 된다. 저축을 하는 것 보다 먼저 마이너스 통장에 대한 대출 상환을 하는 것이 좋겠다. 혹시라도 부채가 감당할 수 없는 상황이라면 프리워크아웃 개인워크아웃과 개인회생 개인 파산 등을 심각하게 고려해야 한다. 단기적으로 어려운데 신용을 지켜 가면서 부채를 해결하고 싶은 경우는 프리워크아웃 을 활용할 수 있다. 예를 들어 100만.5억 원 부채에 대해 30일 초과 90일미만 연체를 하고 있는 경우 택하면 된다. 원금을 줄일 수는 없지만 변제 능력을 고려해 최장 10년 이내에서 이율을 조정하고 원리금으로 분할 상환하는 방식이다. 소득은 있지만 대출금을 감당할 수 없다면 신용회복 지원을 받는 개인워크아웃을 선택하는 것이 좋다. 100만.5억 원의 부채를 3개월 이상 연체하고 있고 소득의 50% 이내에서만 상환할 수 있어서 소득이 큰 사람이라면 선택하는 것이 좋다. 변제 능력을 고려해 회장 8년 이내 분할 상환과 이자 연체이자 감면 및 대출 원금의 최대 50%까지 감면 받을 수 있다. 이렇듯 부채가 있는 경우에는 본인 상황에 맞는 부채 상환 플랜을 설정하고 전문가의 도움을 받아서 플랜에 맞도록 실행에 옮기는 것이 중요하다. 마지막으로 가장 중요한 점은 경제활동을 시작할 때부터 개인별로 알맞은 소득 및 지출관리와 저축플랜을 세워 빚이 생기지 않게 하는 것이다. 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 00) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 상담을 해주고 있다. 본인의 재무설계에 대해 궁금한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해서 재무상담사와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.