Q. 수입이 불안정한 자영업자 교육비와 노후준비 어떻게 해야하나요? 남편이 자영업을 하다 보니 소득이 일정하지 않아 어느 달은 여유가 있고 어느 달은 힘이 든다. 아이들 교육비와 부부 노후준비에 대한 걱정이 크다. 요즘 같이 경기가 어려운 상황에서 월 2~3천만 원 정도의 수입이라면 나쁜 편이 아다. 그런데 가정의 경제적인 부분이 좋아지기 보다는 걱정이 많다고 하는 것을 보아 가게 소득이 가정으로 들어오는 소득이 아닌 것으로 판단된다. 상담을 의뢰한 많은 자영업 가정에서 겪고 있는 어려움이다. 매달 버는 소득은 높은 것 같은데 실질적으로 집으로 가져다주는 소득은 얼마 안 된다. 그런데 남들 보기에는 굉장히 여유가 있을 것으로 판단을 하고 주변에서 이것저것 경제적으로 부탁을 하는 경우가 많다. 저희가 방송과 상담을 통해서 경제적으로 여유로우면서 가족을 도와줄 수 있는 방법을 제안해 드리겠다. 자영업을 하는 가정의 경우에는 직장인 보다 아무래도 수입이 일정하지 않기 때문에 돈을 관리하거나 운용을 하는데 어려움이 많다. 자영업을 하는데 있어 여러 가지 원칙이 있지만 오늘은 쉽게 실천할 수 있는 3가지 원칙을 말씀드리겠다. 첫 번째 수입통장 분산이다. 대부분 가게 소득이 들어오면 가게에서 나갈 부분들을 먼저 다 해결하고 나머지를 가정으로 보내는 경우가 많다. 아니면 아예 가게 통장 하나로 가정의 지출까지 함께 관리하는 경우가 많다. 그러다 보니 가정의 소득이 일정하지 않아 돈을 관리하고 운용을 하는데 어려움이 많다. 그런데 앞으로는 그렇게 하는 것보다는 가게에서 꼭 필요한 지출 항목을 정해 놓은 후 그 부분만큼만 가게 소득통장에 넣어 두고 지출을 하는 것이 좋다. 가정에서는 가정에서 지출되어야 할 항목을 알아보고 그 부분만큼만 가정의 소득통장에 넣어둔 후 지출을 하게 되면 정확한 지출규모를 알 수 있기 때문에 돈 관리와 운용을 하는데 더 효과적이다. 두 번째 방법은 지출규모는 최소 소득으로 결정하라는 것이다. 시청자님처럼 자영업의 경우 소득이 일정하지 않아 소득의 격차가 심한 경우가 대부분이다. 시청자님도 월 격차가 많게는 1천만 원까지 차이가 나는데 지출규모를 많이 버는 달로 책정한다면 어떤 달은 1천만원 마이너스가 발생하게 되고 평균 소득으로 잡을 경우에는 5백만 원 정도 차이가 난다. 그렇게 되면 가장 적게 버는 달 보다 5백만 원의 마이너스가 발생된다. 그렇다고 다음 달에 3천만 원을 벌 수 있다는 확신도 없다. 그럼 경제적으로 어려운 상황이 발생할 수밖에 없다. 그렇기 때문에 지출규모는 평균 소득도 아닌 최소 소득의 경우를 계산해 지출규모를 잡는 것이 효과적이다. 세 번째는 가게의 비상예비자금 통장 만드는 것이다. 자영업의 경우 경기에 따라 소득에 편차 심하기 때문에 5~10년 정도 경기가 어려울 경우를 감안해 비상예비자금을 만들어 놓아야 한다. 그래야 경기가 어렵더라도 버틸 힘이 있다. 대부분 가게가 잘 될 때 여유자금을 만들어 놓는 것이 아니라 그만큼 쓰거나 사업 확장을 한다. 그러나 그러다가 경기가 장기적으로 어려워지면 그만큼 리스크가 클 수밖에 없다. 앞에서 매월 소득을 가장 낮은 달로 책정해서 지출계획을 세우는 것이 좋다고 했는데 그럼 2천만 원이다. 그런데 가게에서 지출이 더 많은 달은 문제가 된다. 그럴 때 비상예비자금 통장에서 일부분 활용을 한다면 큰 어려움이 없다. 그리고 소득 3천만 원일 경우에는 월에 1천만 원이 남는다. 그 자금은 비상에비자금이 5천.1억원 정도가 쌓일 때까지 비상예비자금에 넣어 두고 그 이후에는 가정의 수입통장으로 보내주면 가정에 보너스가 1천만원씩 생기게 된다. 현재 가정의 소득을 많이 잡지 못하는 이유가 바로 이런 원칙이 없다 보니까 많이 버는 달에는 여유가 있고 적게 버는 달에는 어려운 것이다. 지금 제안 드린 것처럼 가정의 수입통장으로 500만원이 아닌 매달 정해진 600만원씩 들어온다면 지금보다 훨씬 돈을 관리하고 운용을 하는데 효과적이다. 또 가게의 비상예비자금이 충분히 쌓인 후에는 가정에 1천원에 보너스가 들어온다면 미래에 대한 충분한 준비를 할 수도 있고 여유 있는 생활을 할 수가 있을 것이다. 가정으로 보내주는 소득은 많으면 많을수록 좋다. 지금 가게 지인들 통해서 가입한 보험도 굉장히 많다. 월 140만 원 정도 납입을 하고 있는데 이 부분도 조정을 하면 경제적으로 더 여유가 있을 것으로 보인다. 자영업을 하면 자주 찾아오는 손님들 중에 보험업에 종사하는 분들이 많다보니 어쩔 수 없이 보험이 늘어날 수밖에 없다. 시청자님 가정의 경우에도 그래서 보험료가 높아지게 된 계기가 되었다. 먼저 현재 시청자님 가족의 총 보험을 보게 되면 10건에 매월 140만원 정도 납입을 하고있다. 월 140만원이면 굉장히 높은 수준이기 때문에 보험료에 대한 전반적인 조정이 필요한 상황이다. 먼저 남편 분 보험부터 분석한다면? 남편 분의 경우 현재 총 5건의 보험에 약 87만 원 정도 납입을 하고있다. 생각보다 가짓수는 적은데 왜 이렇게 보험료가 많을까 뜯어보니 종신보험만 3건을 가입했다. 가장으로서 사망보험금이 필요한 건 맞지만 이런 경우 사망금만 과도하게 높고 보장은 너무 부실한 상황이 벌어진다. 남편분은 사망보험금이 종신토록 필요한 상황이 아니다. 그렇기 때문에 2008년도에 가입한 종신보험의 경우에는 해지보다는 주 계약 사망보험금을 60% 가까이 감액을 하는게 좋다. 그렇게 하면 그동안 납입한 보험료가 있기 때문에 그 부분만큼의 해지 환급금으로 감액 완납이 가능하다. 때문에 사망보험금을 감액해서 유지를 하면 좋겠다. 나머지 종신보험들은 정리를 하고 정기보험을 통해 10년납 10년 만기 상품으로 약 1억 5천만 원 정도로 재가입을 하게 되면 남편 분 사망보험금은 약 2억 2천만 원 정도로 보장구성이 될 것이다. 나머지 M손해보험의 종합건강보험의 경우에는 실손의료비와 암 진단비 뇌졸중진단비 급성심근경색진단비 등 잘 구성이 되어 있기 때문에 유지를 하고 건물화재보험의 경우에도 잘 가입을 했기 때문에 유지를 하는 것이 좋겠다. 그렇게 조정을 하게 되면 3대 진단비에서 부족 부분이 발생하게 되는데 이 부분은 손해보험사를 통해 3대 진단비 보험으로 2천만원씩 준비를 한다면 진단비에 대한 구성은 현재보다 더 좋아지겠으며 총 보험료는 35만원 내외면 충분할 것으로 예상된다. 그렇게 되면 남편 분의 경우 월 약 50만원정도 보험료가 줄어들게 되며 앞으로 납입해야 될 총 보험료도 약 1억원 정도 줄어들 것으로 예상된다. 그럼 시청자님 보장구성은 어떤가? 현재 아내 분의 경우 총 2건의 보험에 약 28만원 정도 납입을 하고있다. 아까 남편 분 보험료가 너무 높아서 아내 분 보험료는 상대적으로 적다고 느껴지실 수도 있는데 이 보험료도 2명의 보험료 정도로 높은 편이다. 그렇다면 매달 내는 보험료만큼 보장도 튼튼해야 되는데 과연 보장이 튼튼한지 한 번 볼까? 총 2건 보험을 가입 중인데 그야말로 제값을 못하는 보험을 가입했다. 아내 분의 경우에는 2008년도에 가입한 종합건강보험만 유지를 하더라도 보장을 받는데 큰 어려움이 없다. 그런데 여기에 CI보험을 3년 전에 추가로 가입을 했다. 왜 가입하셨는지 여쭤보니까 진단비가 부족하다고 해서 보완을 한건데 CI보험은 중대한 상황 그것도 보험사가 지정한 중대한 질병에 걸릴 때 진단금을 내 사망금에서 미리 빼서 선지급하는 구조다. 조정이 필요하다. 그래서 시청자님의 경우에는 종합건강보험은 유지를 하고 CI종신보험은 정리를 하고 손해보험사를 통해 남편 분과 동일하게 3대 진단비 보험을 추가로 가입을 하게 되면 보장구성이 매우 좋아지게 되면서 보험료는 약 15만원 내외면 충분할 것으로 예상된다. 그러면 월 보험료는 13만원 내외를 줄일 수 있을 것으로 예상되기 때문에 적극적으로 활용을 하면 좋겠다. 마지막으로 자녀들 보험은 어떤가? 자녀들 보험의 경우에는 각각 1건씩 손해보험사에 종합건강보험으로 실손의료비와 3대 진단비인 암 뇌졸중 급성심근경색 수술 입원 및 후유장애특약까지 구성이 잘 되어 있어서 끝까지 잘 유지를 하면 좋겠다. 자녀들의 경우 현재 보험 하나면 앞으로도 보장을 받는데 큰 문제가 없기 때문에 추가 가입을 하지 않아도 된다. 가족들 보험을 정리하게 되면 월 약 70만원 정도 줄어들게 되지만 보장구성은 더 좋아진다는 말씀을 드리고 싶다. 그리고 현재 노후준비에 대한 부분이 굉장히 부족한데 이 부분은 줄어든 보험료로 변액연금에 기본 보험료를 35만원 정도로 하고 나머지 35만원은 추가납입을 통해 연금연액을 높이는 것이 좋다. 앞에서 말씀드린 3대 원칙을 실천하신 후 가게와 가정의 현금흐름이 제안 드린데로 진행이 될 때 추가납입을 70만원으로 증액하게 되면 지금보다 더 행복한 미래에 대한 그림을 그릴 수 있을 것으로 예상된다.