오늘 주제 어떤 방향으로 풀어갈 예정이세요? 한해가 얼마남지 않았는데요. 오늘은 그래서 특집으로 올 한해 방송 사연 중 가슴이 뻥 뚫렸던 사례를 말씀드릴 텐데요. 시청자님께서 너무나도 보험에 신경을 안쓰고 좋다고 해서 가입하다보니 어느덧 300만원가까이 내고 있었던 정말 너무나도 답답했던 사연이었습니다. 이 사연을 저희 플랜100세에 상담을 신청해주셔서 속이 뻥 뚤린것처럼 해결해드리고 추가적으로 저축계획까지 세워드렸던 사례입니다. 올 한해 많은 분들을 만나서 상담을 도와드렸잖아요. 혹시 가장 기억에 남는 사연이 있나요? 전 가장 기억에 남는 사연이 혼자서 생활하고 계신 50대 초반 여성분이셨는데요. 4대보험이 되지 않는 일을 하시며 180만원을 벌고 계셨는데요. 집도 월세에 살고 계셨어요. 집도 없는 상태인데 보험료만 50만원을 내고 있는 상황이었죠. 사실 저희 어머니랑 많은 부분이 겹쳐 보이더라구요. 그래서 보험료도 최대한 줄이고 보장도 어느정도 받을 수 있도록 준비해드리면서 노후도 준비가 안되었으니 일부 노후에 대한 부분도 준비할 수 있게 국민연금과 개인연금을 준비하도록 하면서 집을 마련하는 것이 가장 우선이기 때문에 집을 마련하기 위한 단기저축까지 희망을 잃지 마시고 충분히 가능하다고 말씀드리며 상담을 종료 드렸던 사례가 가장 기억에 남네요. 올 한해 정말 전문가님들 고생많으셨습니다. 항상 그렇자나요. 연말이 되면 한해를 돌아보게 되는 것 같은데 참 이렇게 돌아보게 되는 건 좋은일인거 같아요. 그러니깐요. 앞서 가장 기억에 남는 사연을 말했지만 모든 분들이 기억에 남습니다. 그러면서 한편으로는 아직까지도 상담신청을 못하셨던 여러 시청자분들께도 내년에는 꼭 많은 도움을 드릴 수 있도록 최선을 다해서 방송에 임하고 상담진행 도와드리도록 하겠습니다. 저 역시 올한해 많은 분들게 도움을 드릴수 있고 오히려 저도 시청자분들게 많은 사랑을 받은거 같아서 너무 행복한 한해가 아니었나 생각됩니다. 앞으로도 저희 플랜100세 계속해서 많은 사랑 부탁드립니다. 남영우 전문가님도 한말씀 해주세요. 저희가 이번달에 방송하는 사람들끼리 모여서 회식을 했는데요. 다들 서로 열심히 했다 격려도 하고 내년에는 더 잘하자고 다짐도 했었는데요. 한해를 돌아보는 이시점에서 저에게도 이 플랜100세는 참 소중한 프로그램인 것 같습니다. 앞으로도 방송의 퀄리티를 위해 최선을 다해서 준비하도록 하겠습니다. 연말에 훈훈하게 시작을 하네요. 자 그럼 본격적으로 하나씩 풀어나갈 텐데요. 저희가 다룰 사연은 어떤 사연이었나요? 일반 직장을 다니시는 4인가정이었는데요. 소득이 상당히 있었음에도 불구하고 제대로 저축도 못하고 있고 거의 300만원에 육박하는 보험료를 내고 있었던 사례였는데요. 어떤 이유로 사연을 시청하게 되었는지 저희가 상황극으로 준비했습니다. 준비하신 상황극으로 만나볼게요 김현철 남편 김미정 아내 어머니 수술하신 거 결과 나왔는데 혼자 계시니까 걱정이 돼서 요양병원 보내드리기로 했어. 요양병원? 당장 병원비는 어떡해? 동생들이랑 다같이 걷어서 내야지 그래도 내가 장남인데 절반은 내야 되지 않을까? 아니 장남은 당신이지 왜 나까지 장남역할을 해야돼. 이런 건 미리 말을 해줘야지 아주 웃기는 사람이야. 그래그래 그건 내가 미안해 그래서 말인데 우리 모아둔 돈 얼마나 있어? 우리가 모아둔 돈이 어딨어 애들 키우고 생활비 하고 나갈 돈 다 빼면 빚 안 지고 사는 게 다행이지. 벌어다 준 돈이 얼만데 어머니 병원비도 없단 말이야? 애 학원비랑 보험료랑 대출 갚으면 남는 것도 없어. 어머니 병원비보다 우리가 먼저네 내가 생각을 잘못했네. 우리 아주 심각하네. 일단 뭐가 제일 많이 나가는지 보자. 사실 제일 많이 나가는 게 보험료지 당신 월급보다 많이 나가 근데 보험은 함부로 손 대는 거 아닌데 걱정이네 그건 그렇고 앞으로 당신 혼자 결정하는 거 고쳐줬음 좋겠어. 그래 미안해. 결국 마무리는 사과로 끝나는 씁쓸한 상황극이었습니다. 다들 살면서 목돈이 필요할 일은 꼭 생기더라고요 그런데 막상 보니 지출이 너무 많아 여윳돈이 거의 없는 상황까지 오면 내가 이러려고 직장 다니나 자괴감까지 들거 같아요. 그렇죠 사실 우리가 직장을 다니는 이유는 안정된 삶을 위한 건데 저축은커녕 열심히 직장 다녀서 지출만 겨우겨우 메꾸는 상황이었거든요. 저희가 상담했던 시청자님의 경우는 매달 300만원씩 나가는 보험료도 보험료지만 남들도 다 이렇게 내고 있는게 아니냐며 너무 신경을 못쓰고 있는게 문제였는데요. 그러다 갑자기 목돈이 필요하게 되면서 생각보다 돈을 가지고 있는게 없구나 하고 그제서야 관리의 필요성을 느끼고 상담신청해주신 사례입니다. 저도 생각나는데요. 보험료가 300만원가까이 내고 있다니 너무 많이 내고 있는 것 같은데. 이렇게 보험을 가입하게 된 이유가 있나요? 처음에 우연히 동네 사우나에 다니시다가 알게된 설계사로부터 한 개씩 가입하다가 좋다고 하니깐 권유해주는데로 의심없이 다 좋은거라고 하니깐 가입을 하게 되었다고 하더라구요. 그렇자나요. 이상품 정말 좋은거다 라고 하면 사실 어떤부분이 어떻게 좋은지 디테일하게 따지지 않고 아 좋은거구나 하고 가입을 하게 되는거요. 근데 결국은 그러다가 보험료가 지금처럼 300만원가까이 가입을 하게 된거죠. 그렇군요. 그럼 현재 재무 구조가 어떻게 되는지 한번 볼까요? 다시봐도 상당히 과한게 느껴지네요. 거의 생활비와 보험료가 비슷합니다. 거기다 수입은 620만원인데 지출은 700만원이 넘어가는 전형적인 적자 가정이네요. 그렇죠. 매달 80만원씩 적자가 났을 때 1년이면 1천만원입니다. 10년이면 어떨까요? 1억이 넘어가는 돈이죠. 매달 얼마씩 저축을 한들 적자가 나는 상황이면 아무 소용이 없습니다. 새는 돈을 먼저 잡는 게 중요합니다. 저축은 그 다음의 문제인 거죠. 적자가정이라도 저희 플랜100세 전문가를 만나면 흑자가정으로 바뀔 수 있다는점 너무 걱정하지 마세요. 다만 적자인걸 알면서도 그대로 방치하는게 가장 문제가 되기 때문에 우리도 적자탈출을 한번 해보겠다 라고 하시는 시청자분들께서는 얼른 상담신청을 하시면 저희가 방송끝나고 자세한 상담을 도와드리도록 하겠습니다. 든든하네요. 일단 보험료. 너무 과하니깐 줄여야할 것 같은데요. 시청자님께서는 어떤 보험을 가입하셨나요? 4인가족 전체보험료가 287만원이구요. 남편분과 아내분이 각각 100만원 이상씩을 자녀들도 30만원이 넘는 보험료를 내고 있었습니다. 상당하죠. 어떤 보험들을 가입했는지 살펴보면 많은 금액을 차지하는게 크게 2개로 구분해볼 수 있는데요. 그건 바로 종신보험과 통합보험입니다. 부부의 종신보험이 각각 2개씩인데 이것만해도 100만원 총 보험료의 3분이 1이 차지하는데요. 물론 이것뿐만 아니라 통합보험이 자녀들과 다 합산하게 되면 170만원이기 때문에 오히려 종신보험보다 더 많은 금액을 내고 있는 총제적 난국인 상황이었습니다. 사실 보험료가 왜 이렇게 과한지를 봤더니 종신보험이 부부가 각각 2개 있는것도 과하지만 그것보다 더 문제는 한회사에 통합보험으로 여러건에 가입을 한게 과해진 원인이더라구요. 통합보험 1개만해도 보험료과 비싼데 같은상품에 여러건을 가입하셨더라고요. 한 회사의 보험을 여러 건 가입하면 뭐가 안 좋나요? 한 회사에서 여러건 가입하는게 나쁜 것 은 아닙니다. 충분히 한 보험에 5가지 보장을 담을 수 있음에도 불구하고 1 2 3 4 5 각각 다섯 개의 보험으로 준비한 게 문젠거죠. 이렇게 할 경우 가장 큰 문제는 보험료가 오릅니다. 모든 보험엔 기본 계약인 주계약이 들어있는데요. 주계약을 꼭 들어야만 원하는 암이나 뇌 심장에 대한 보장을 들 수가 있어요. 앞서 말씀드린 것처럼 1개로 해결될 보험을 5개로 나눠서 가입한다면 5건의 불필요한 주계약을 가입하는 겁니다. 그럼 자연스레 보험료도 올라가는 거죠. 그리고 추가적으로 더 중요한 것은 적립금이 상당히 많이 들어가 있었다는 겁니다. 적립금이 들어가는게 문제가 되나요? 적립금이 들어가는거 자체가 문제가 되지는 않습니다. 다만 이 적립금에 대해서 자세하게 알 필요가 있을 것 같은데요. 보통 보험료라고 하는 것은 적립보험료와 보장보험료 이 두가지를 합산해서 보험료라고 불려집니다. 그러면 적립금이 들어가게 되면 환급이 가능한 보험이라고 하는것이고 적립금이 들어가지 않으면 순수보장형 보험이라고 하는것입니다. 즉 환급이 되기는 하지만 그만큼 적립보험료가 들어가니 보험료는 올라가게 되는거죠. 뿐만 아니라 적립금에서도 사업비라고 하는 비용이 빠지기 때문에 내가 냈던돈보다 적게 받을 수도 있습니다. 그래서 적립금을 되도록 넣지 않는게 좋다. 라고 말씀드리는거죠. 그럼 보험은 만기환급이 아니라 순수하게 보장은 보장대로 저축은 저축대로 따로 하는게 좋은건가요? 그렇죠. 요즘 보험이 만기가 몇세죠? 100세 아닌가요? 맞습니다. 만기환급이라고 하면 100세에 돈을 받는 것이기 때문에 10살 자녀에게 만기환급을 해줘봐야 90년뒤에 내가 냈던돈 100%를 돌려받습니다. 큰 의미가 있을까요? 그리고 적립금이 들어가 있지 않는 순수보장형의 경우에도 사실은 만기에는 0 인 것은 맞지만 중간에 해지를 하게 되면 해지환급금이 있다는 사실을 잘 모르시더라구요. 그래서 자료와 함께 말씀드리도록 할께요. 보시다시피 자녀보험이구요. 순수 보장형으로 준비했습니다. 만기에는 거의 받는돈이 없죠? 근데 보시면 최대 65년이 되는시점에는 172%로 내가 냈던돈보다 훨씬 많이 받을 수 있습니다. 다만 우리가 이때시점에 돈을 받을 게 아니라 보장을 받으려고 가입을 한것이기 때문에 저렴하게 보장을 가져가는게 오히려 더 효과적이겠죠. 순수보장형이라고 하더라도 만기에 0원인것이지 중간에는 100%넘게 환급금이 있는경우도 있네요? 그럼 굳이 적립금 넣을 필요 없겠네요. 자 그럼 도대체 어떻게 가입을 했길래 보험료가 과한지 남편분부터 봐주세요. CI종신보험과 변액CI종신보험 이 두 개만 해도 60만원가까이 내고 있었구요. 이외 통합보험3개 합산 46만원을 내고 있었습니다. 여기에 운전자 3만원까지 총 107만원가까이 내고 있었습니다. 아무리 보장이 좋다고 해도 보험료가 107만원까지 내고 있다는 것은 계속해서 유지하기 어려울 수도 있는 상황이기에 좋은보험에 가입했다고 보기는 어렵습니다. 거기다 보험료내는 것 대비 보장자체가 그렇게 크지 않고 갱신형에 보장범위도 좁기 때문에 가격대비성능이 상당이 떨어진 상황이었습니다. 보험료 내는 것 대비 생각보다 보장이 크지 않은 것 같기는 하네요. 혹시 남편보험준비할 때 이것만큼은 기억해라. 라고 하는 그런게 있나요? 3가지정도 말씀드릴께요. 아무래도 남성과 여성 중 주 소득원이라고 할 수 있는 가장은 남성이 대부분의 역할을 하게 되죠. 그렇기 때문에 가장의 부재로 인해 남겨진 가족들의 생활이 어렵게 되는 것을 방지하기 위해 사망보험금은 필수로 준비해주어야 하는데요. 방송을 자주 보시는 분들 아시겠지만 저희아버지께서 일찍 돌아가셨기 때문에 그 상황을 누구보다 더 잘알고 있습니다. 그렇기 때문에 사망보험금은 준비를 하되 가장으로써 역할을 하는 기간 즉 소득이 발생하는 기간인 60세나 65세정도까지 기간을 정해서 사망보험금을 준비하시면 됩니다. 한 가지 궁금한게 실제 현장에서 사망보험금을 설정하실 때 평균적으로 얼마나 설계해주세요? 두 번째는 진단비를 준비하는데요. 암에 걸리면 보통 병원비가 엄청 많이 낸다고 생각을 하는데요. 그렇기 때문에 진단비를 크게 준비해라 라고 알고들 계신 분들이 많으시더라구요. 근데 솔직히 암에 걸리면 병원비는 나라에서 95%를 지원하고 나머지 5%만 내도 되고 이 5% 조차도 실손보험으로 보장받기 때문에 병원비가 많이 들지 않습니다. 다만 이 암이나 질병에 걸리게 되면 치료를 받는 기간까지 일을 못하죠? 그렇기 때문에 진단비를 몇천만원씩 준비하는 것이 치료비보다는 생활비 명목으로 준비하신다고 생각하시면 됩니다. 즉 일하지 못하는 상황에도 생활비나 무조건 나가기 때문에 생활비 명목으로 진단비를 준비하는 것입니다. 세 번째는 갱신보험은 절대 가입하지 말라인데요. 갱신보험은 내가 은퇴를 하고나서도 보험료를 만기가 100세면 100세까지 돈을 계속내야 합니다. 노후도 제대로 준비안되어 있는 경우라면 더더욱 보험료를 계속해서 낼 수 없겠죠. 결국은 보험혜택은 못받고 보험을 해지해야하는 상황이 발생할 수 있기 때문에 내가 은퇴하는 시점에 맞추어 보험료납입이 끝낼 수 있도록 하며 갱신보험은 절대 nono입니다. 좋은 팁 감사합니다. 그럼 남편의 리모델링 방안도 앞서 말씀해주신 방향으로 리모델링을 진행해주셨나요? 네 맞습니다. 우선 리모델링을 진행하기에 앞서 저희들이 보통은 기존에 잘 가입한것들과 납입이 완료한것들이 있으면 그것들을 기본으로 부족한 것을 메꿔넣는 식으로 리모델링을 진행하게 되는데요. 안타깝게도 시청자님의 상황은 전반적으로 가성비가 떨어지고 그대로 가져갈 수 있는 것이 없었습니다. 그래서 전체적인 대공사를 시작했는데요. 시청자님과 얘기를 해보니 사망보험금을 무조건 딱 기간동안만 받는 것 이외에도 종신토록 보장받을 수 있는 사망 일부는 준비하고 싶다고 하셔서 기간을 정해서 보장받는 정기보험과 종신토록 보장을 받을 수 있으면서 그중 조금은 저렴한 종신보험 즉 저해지 종신보험을 같이 섞어서 사망보장을 준비했습니다. 이외 나머지 3대진단은 비갱신형으로 보장범위를 넓게 질병후유장해까지 준비할 수 있도록 하였습니다. 이렇게 했을 경우 40만원정도만 해도 충분히 보장을 받을 수 있기 때문에 보험료는 67만원이 줄어들었지만 보장은 훨씬 더 탄탄해졌다고 말씀드릴 수 있겠네요. 상당하네요. 첫 시작부터 남편분보험만 보더라도 보장은 충분히 챙기면서 보험료는 67만원이나 줄어들었네요. 보충을 좀 해드리자면 보통 보험료를 많이 낸다고 해서 보장이 엄청 좋을 것이다 라고 생각하시는 시청자분들이 많으신데요. 절대 그렇지 않습니다. 보험료가 그렇게 과하지 않으면서도 보장이 괜찮을 수 있는 것들도 있으니 나도 전체적인 점검을 받아보고 싶다. 또는 이렇게 설명들으니 좋다는건 알겠는데 혼자하시려면 또 머리가 지끈지근아프시죠. 그럼 얼른 고민하지마시고 전화주세요. 자 남편것도 봤고 나머지 가족들도 기대가 되는 부분인데요. 아내분의 보험은 어떤가요? 아내분도 남편과 거의 비슷하게 가입을 하다보니 안타깝게도 전체적인 조정이 필요한 상황이었습니다. 다만 아내분의 경우에는 사망보험금 보다는 가족들이 암으로 진단받거나 사망하는 경우가 많아서 암쪽으로 많은 보장을 가져가길 원하셨는데요. 그래서 사망보험금보다는 진단비 위주로 리모델링 방안을 잡았습니다. 그렇군요. 그러면 아내분도 남편분과 마찬가지로 아내분이 가입할 때 기억해야할 부분이 있나요? 우선 남편분과 보험을 준비할 때와는 조금 다르게 준비를 하셔야 하는데요. 보통 사망보험금은 가장으로써 역할을 하는 사람이 준비하는데요. 아무래도 여성보다는 남성이 많죠. 그렇기 때문에 맞벌이를 하거나 가장으로의 역할을 여성이 하는경우라면 사망보험금을 준비하지만 그렇지 않다면 굳이 사망보험금보다는 질병에 대한 진단금 위주로 준비해주시는 것이 좋습니다. 두 번째로 질병후유장해는 필수로 준비해주시면 좋은데요. 물론 질병후유장해는 남성분도 필수로 준비해야하는 것은 동일하지만 여성이기에 조금은 더 받을 수 있는 확률이 있습니다. 그 중에서 여성분들이 관절염 많이 걸리잖아요. 그 관절염으로 인해 굳거나 인공관절 수술만 해도 한쪽무릎당 30% 그런데 보통 한쪽이 아니라 양쪽으로 하게 되죠? 그러면 60% 후유장해진단을 받을수 있습니다. 그러면 저는 질병후유장해 5천만원이 가입이 되어있는데 5천만원의 60%인 3천만원을 받을 수 있는거죠. 그렇기 때문에 질병후유장해는 꼭 준비할 수 있을 때 준비해주시면 좋을 것 같습니다. 세 번째로는 암진단비 다들 많이 준비하고 계시죠. 그런데 이 암진단비도 제대로 준비하지 않으면 억울한 상황이 발생할 수 있어요. 어떤상황이냐면 누구는 유방암에 걸려서 3천만원을 받았는데 나는 1200만원밖에 받지 못한다. 이런상황이 오면 어떨까요? 너무 억울하겠죠? 일부 회사에서는 이렇게 유방암 또는 자궁암등이 일반암 100%가 아니라 20~40%만 보장하는 경우가 있기 때문에 이부분은 꼭 체크를 하셔서 억울한 상황이 발생하지 않도록 하는게 중요하겠죠. 가입을 해놓고도 적게 받는다 너무 억울할 것 같네요. 그럼 아내분은 어떻게 리모델링이 되셨나요? 앞서 말씀드린데로 아내분께서 가족들이 암에 많이 걸리셔서 암보험은 크게 가져가고 싶다고 하셨어요. 그래서 암진단비를 7천만원으로 크게 준비를 하되 앞서 남영우전문가님께서 말씀하신데로 유방암 자궁암등이 일반암으로 포함될 수 있게 준비를 했구요. 여기에 김현철전문가님께서 말씀하신 후유장해까지 모든 보험이 갱신없이 100세까지 보장을 받을 수 있도록 리모델링을 도와드렸습니다. 그럼에도 불구하고 107만원가까이 내던 것을 18만원정도로 보험료를 거의 90만원가까이 줄여 드렸구요. 그러면서도 아내분께서 원하시는 진단비를 크게 준비할 수 있도록 하였기 때문에 시청자님의 생각에 딱 맞는 보험을 준비하도록 리모델링 도와드렸습니다. 네? 얼마라구요? 거의 90만원이 줄었다고요? 정말 놀랍네요. 그러면 남편과 아내분만 해도 150만원이 넘게 보험료를 절감한 셈이군요. 보시고 계시나요? 이게 저희 플랜100세 전문가들의 실력입니다. 마지막으로 자녀들까지 정리해주세요. 자녀들도 보험이 굉장히 많이 가입을 하고 있었는데요. 당연히 조정을 해야합니다. 다만 둘째 아드님의 경우 지적장애가 있어서 플랜에 다서 제한이 있었는데요. 그럼에도 진단비와 실비등은 가입을 할 수 있었기 때문에 그나마 다행이라고 볼 수 있겠죠. 장애가 있으면 보험가입이 제한되나요? 보험이 원래 일반인과 장애인을 구별해서 보험가입에 제한을 두면 안된다는 원칙이 있습니다. 다만 우리가 일반인도 대장에 용종제거를 한 경우 대장쪽에 부담보를 거는것처럼 그 정도에 따라서 일부 보장이 제한되는 것은 있으나. 아예 가입이 되지 않거나 하지는 않으니 현재 상태에 따라서 가입가능한 보장이 있고 없고가 결정되는거죠. 그렇군요. 자녀들도 부모님들처럼 팁을 드릴께 있나요? 당연히 있죠. 보통 이런말씀들 들으셨을꺼에요. 15세가 지났으니 성인보험으로 갈아타야된다. 이런말들 많이 들어보셨을텐데요. 과거에야 어린이보험의 만기가 27세 30세등으로 짧았기 때문에 맞는말이었을지 모르나 요즘에는 자녀보험도 100세만기로 충분히 가입이 가능하기 때문에 굳이 성인보험으로 준비하는게 아니라 자녀보험을 보장좋게 제대로 잘 구성해서 100세까지 그대로 가져갈 수 있도록 준비해주시면 됩니다. 그리고 두 번째는 뇌혈관 허혈성진단비를 준비해주시면 좋은데요. 이것은 표를 보면서 설명을 드리도록 하겠습니다. 뇌출혈은 간단히 말해서 뇌혈관질환 10개중 3개만 보장을 합니다. 막히고 굳어지는 부분등 나머지 7개는 보장이 안되는거죠. 이 모든 10개를 보장하려면 뇌혈관질환진단비를 준비해야하구요. 심장질환의 경우 급성심근경색진단비는 6개중에 3개만 보장을 합니다. 심장혈관이 좁아지고 조여오는 협심증은 보장이 안된다는 뜻이죠. 협심증까지 보장하려면 허혈성심장질환을 준비해야 보장이 됩니다. 그렇기 때문에 뇌출혈 심근경색만 있다고 다 된다 생각하지 마시고 내가 가입한 보험에서 뇌혈관 허혈성진단비가 있는데 체크해보시기 바랍니다. 세 번째로는 절대 보험료를 비싸게 하지않으셔야 합니다. 자녀들이 나중에 성인이 되었을 때 부모님들이 보험을 물려주시잖아요. 그런데 보험료가 20~30만원이 넘게 되면 어떨까요? 보통 사회초년생들의 한달 급여가 200만원정도라고 가정을 하면 10%가 넘는 돈을 보험료로 지출을 하게 됩니다. 거기다 만약 저처럼 지방에서 올라오게 되면 주거에 대한 비용까지 지출하게 되어 결국은 저축도 못하게 되는 상황이 올수 있습니다. 그렇기 때문에 자녀에게 물려주어도 부담스럽지 않는 선에서 보험료를 준비시켜주는게 가장 중요합니다. 자녀꿀팁까지 그럼 자녀들은 어떻게 조정이 되면 될까요? 자녀들의 경우 어린이보험이 납입기간이 얼마 남지 않았기 때문에 그대로 유지하되 나머지 통합보험에는 갱신형특약이 너무 많이 들어가 있었습니다. 자녀가 이제15살인데 80세까지 갱신된다고 하면 앞으로 65년 동안 보험료를 내야 합니다. 상상만 해도 막막하시죠? 그렇기 때문에 비갱신형으로 준비하셔야 하며 비갱신형으로 준비하더라도 그렇게 비싸지 않기 때문에 비갱신형으로 준비할 수 있도록 플랜 도와드렸습니다. 일단 첫째 따님은 35만원에서 16만원으로 보험료는 줄면서 비갱신형 보장범위 넓게 리모델링을 도와드렸고 둘째아드님의 경우에는 보험료가 할증되서 조금 올라가고 후유장해가 가입이 제한되었지만 나머지 진단비와 실비등이 모두 준비를 했음에도 불구하고 38만원에서 23만원으로 줄었습니다. 즉 자녀들만 해도 총 73만원에서 39만원으로 33만원가량 줄여드렸으며 앞서 저희가 말씀드린 자녀보험가입시 꿀팁에 딱 맞게끔 준비할 수 있도록 해드렸으니 나중에 자녀들에게 보험을 물려주더라도 감사하다는 소리 들을 수 있겠죠. 결론을 정리해서 말씀해주세요. 시청자님께서 원하시는 방향으로 플랜을 하면서도 갱신없이 충분한 보장을 받을 수 있게 플랜을 도와드렸습니다. 가족 총보험료가 287만원이 나가고 있었는데 플랜 후에는 98만 6880원로 188만 5천원이 줄었습니다. 총보험료만 따지더라도 약 6억9000만원을 내야했지만 플랜을 하면서 총보험료 2억5천만원정도로 약 4억5천만원이 줄었습니다. 여기다 갱신까지 포함하면 5억 그이상까지 줄여드린셈이죠.