Q. 외벌이 남편 종신보험 부담 팍팍 줄이는 방법은? 오늘 시청자님은 외벌이 3인 가족이다. 곧 태어날 아기까지 보험가입이 되어있는 상황이다. 현재 보장성 보험료 수준이 상당히 높은 편이다. 임신으로 외벌이 소득이 되셨는데 보험료가 소득의 30%에 가깝다. 향후 출산을 하시면 육아 관련 지출이 많이 늘어날 텐데 이에 대비가 필요하다. 보험료를 적정수준으로 줄이시는 것이 반드시 필요한 상황이다. 보험도 중요하지만 실제 생활이 더 중요하겠다. 필수 보장들 위주로만 유지하도록 조정하시는 것이 필요하다. 향후 증가할 수밖에 없는 생활비에 대한 대비가 시급한 상황이다. 적절한 조정방안을 방송보시면서 결정하시기 바라겠다. 많이 내는 보험료만큼 보장내용도 과연 든든할지 살펴보도록 하겠다. 우선 남편 분 보험 먼저 점검해 볼 텐데 보장성 보험료만 39만 원 정도 납입하고 있다. 남편 분 보장성 보험이 39만 원 대로 보험료 지출이 너무 높은 편이다. 사망보장은 종신토록 100세까지 필요한 것이 아니고 내 자녀 독립시기를 기준으로 60세 65세까지 사망보험금 1억 원 보장받는 정기보험을 가입하시면 30세 남자기준에 보험료가 3 4만원이면 충분하다. 현 보험 상황은 보험료대비 효율성이 떨어지고 보험료 지출이 높은 편이나 유지여부를 고민을 해봐야 할 것이며 M보험사 암 진단자금과 H해상에 실손보험이 있으니 부족한 2대 성인병 진단자금이 부족하니 추가적으로 보험사를 통해서 진단자금 2 3천만 원으로 구성하셔서 가입을 하는 것이 좋을 것 같다. 연령대 대비 보험료가 많다는 게 아쉬울 뿐 각각의 보장은 잘 구성되어 있다. 보험료를 줄일 수 있는 방법은 사망 후유장해 보장을 위한 우체국 보험에 대해서 효율성을 따져보고 조정하시는 것이 필요하다. 현재 가입중인 상품에서 우선순위를 정해드릴 테니 우선순위가 떨어지는 상품에 대해서 먼저 조정을 고민해라. 실손의료비와 진단금 잘되어있는 H화재는 유지 1순위 3대진단금이 들어있으나 80세만기인 우체국 건강이 2순위 암만 보장받는 암보험이 3순위 정기보험이 4순위이다. 태아보험은 잘 가입했다. 다소 높은 보험료는 출산 이후에 일반적으로 만원.만 5천 원가량 줄어들게 된다. 성별에 따라 그 차이가 있다. 그럼 약 7만원 정도 보험료면 크게 높지 않다. 잘 준비했다. 건강하게 아이가 태어나서 잘 자라고 있음이 확인되면 중요도가 떨어지는 보장을 일부 조정하는 것도 향후 보험료를 줄일 수 있는 방법이다. 앞서 말씀대로 정리를 보험변경과 불필요한 보험을 정리를 하면 매월 납입하는 보험료가 64.5 만원에서 36만원 대로 약 28만원 줄어드는 효과를 볼 수 있다. 이자 없이 원금만 계산 했을 때 매월 28만원을 10년간 저축했을 때는 약 3천3백만 원 매월 28만원을 20년간 저축했을 때는 약 6천7백만원 현금 확보를 할 수 있으면 이 자금은 나중에 자녀 교육자금이나 생활자금 노후 자금 등으로 준비해서 쓰는 게 바람직하다. 해외투자 커뮤니티 바로가기