Q. 주택담보대출 5천만원 저축은 어떻게? 상담자의 전체적인 재무점수 몇 점인가? 60점이다. 우선 우체국과 KDB 생명에 집중 가입돼 있는데 문제는 한 회사에 2 3개씩 중복해서 가입되어 있다는 것이다. 보통은 부모 보험료가 더 많은 것이 정상인데 이 상담자의 경우 자녀 보험료가 더 많다. 이말은 상담자의 보장이 부족하거나 자녀 보장이 과하다는 말이다. 그리고 지난달에 가입한 연금은 적은 금액에 비해 연금상품 선정에 문제가 있어 보인다. 결론은 30대의 4인 가족이라면 현재 보험료 65만원이 아니라 40만원이 적당하다. 남편 건강 종신보험 7개 가입 어떻게 조정하나 65만원의 보장성 보험료 중에 남편의 보험료로 나가는 금액이 30만원 정도가 된다. 물론 갯수도 많고 보험료도 많이 내니까 보장이 엄청 좋을 것으로 생각할 수도 있다. 현재 가입한 상품들의 상품명을 확인 해 봤을때 이 상태라면 보험료 대비 사망보험금이 생각보다 적다는 판단이다. 결국 정기보험이 보험료 대비 보장 측면에서 유리하다는 말이다. 그리고 우체국 보험은 소액으로 많이 가입한 것 같다. 보험료가 싸다는 이유만으로 무분별하게 가입하는 것은 피해야 한다. 결국 소액의 보험이라고 해도 하나 둘씩 쌓이다 보면 보험료가 많아 질 수 밖에 없다. 이 상황이 되면 그동안 냈던 것이 아까워서 깨지도 못하고 빚내서 보험료 내는 경우도 허다하다. 빚내서 보험 내는게 무슨 의미가 있을까. 그리고 암보험을 우체국이랑 KDB생명에서 각각 가입한 것 같다. 마지막으로 종신보험은 두 가지 다 정리를 해서 정기보험으로 갈아타야 할 것이다. 정리할 때 방법은 가입한 지 10년이 안된 종신보험은 해지하고 해지환급금을 활용하고 10년이 넘은 종신보험은 감액완납제도를 활용해 끝까지 사망보험금을 가져 가기를 바란다. 그렇게 종신보험 암보험 우체국보험을 정리해서 생긴 여유자금으로 정기보험을 보완해도 10만원 가량은 절감할 수 있다. 30대 주부 우체국 종신보험 2개 가입 진단은? 상담자의 보험에서 우선 눈에 띄는 것이 KDB생명에 3개 보험이 중복되어 가입돼 있다는 것이다. 종신보험이 5만원이라면 일반적으로 보장이 좋을 수가 없다. 따라서 납입이 완료된 암보험과 종신보험은 유지하고 5만원짜리 종신보험은 해지해라. 그 5만원으로 실비와 뇌졸중 심근경색진단비를 추가 가입하기를 권한다. 지난달 가입한 연금은 10년납의 공시이률 상품으로 보여진다. 현재 최저보증 이율이 1.5%인데 상담자의 연금을 개시할 때까지 앞으로 30년 정도 남았다. 상당히 많이 남은 것이다. 그렇기 때문에 최저보증 1.5%의 낮은 금리의 연금을 선택해서 10년 납입하는 것보다는 투자로 운영되는 변액유니버셜을 선택해서 30년간 길게 납입하는 것을 권한다. 부모보다 많이 내고 있는 자녀보험 어떻게? 우습게도 자녀들의 보험료가 엄마의 보험료보다 많다. 상담자가 나이도 많고 보장도 더 필요할 나이임에도 불구하고 자녀들의 보험료를 더 많이 내고 있다는 말은 자녀들이 더 많이 아플 것이라고 걱정하는 것은 아닐거라 생각된다. 어린이보험을 가입할 때 유의하실 점은 첫째 실비는 100세까지 보장 되는지 확인해야 한다. 둘째 어린 나이에 너무 희귀병이나 성인병에 집중적으로 보장되어 있는 것은 아닌지 살펴야 한다. 셋째 입원일당이나 골절같은 담보에 중복된 보장으로 보험료가 많이 나가지는 않는지를 확인해야 한다. 그런 내용을 확인해 보았을 때 우선적으로 신한생명과 우체국보험은 해지를 하는 것이 좋다. 첫째의 흥국화재나 둘째의 현대해상은 5~6만원의 보험료 선에서 유지하거나 리모델링 하는 것이 좋다. 저축 전혀 못 하는 가정 보험 리모델링 결과는? 남편은 진단비를 포함한 기존의 실손보험에 정기보험을 추가하고 암보험을 유지한다면 현재 30만원에서 18만원으로 보험료를 줄어들 것이다. 상담자의 경우 납입이 완료된 종신보험에 실손보험과 성인병진단비 암진단비를 100세 만기로 추가한다면 보험료는 변동없이 그대로 10만원이 된다. 자녀들은 진단비를 포함한 실손보험 100세 만기 보장으로 일인당 6만원씩 유지하면 12만원의 보험료가 줄어들어 총 24만원의 보험료가 줄어든다. 따라서 총 24만원의 줄어든 금액으로 변액유니버셜에 추가납입하여 노후준비를 하는 것이 좋겠다.