Q. 내는 보험료가 너무 많은데 어떻게 조정해야 할지 모르겠어요. 30대 중반 직장인이고 보험료로 72만원이나 내고 있다. 보장성 보험만으로 52만 5천원이면 본인 소득의 18%를 지출하고 있다. 저축성보험 포함 72만원이면 유지하기도 상당히 부담스러울 것 같다. 3건의 보장성 보험으로 52만 5천원 2건의 저축성 보험으로 20만원 정도 납입중이다. 보험료 대비 보장내역은 조금 아쉽다. 종신 사망 8천8백이고 종합보험에서 암진단비 뇌졸중 급성심근경색이 각각 2천만원 보장 중이다. 실손의료비도 잘 가입하고 있다. 단 운전자 보험의 보험료가 높고 종합보험의 경우 적립보험료가 상당히 높다. 연금받는 종신보험의 경우 보험가입의 목적이 사망보장인지 연금인지에 맞게 조정이 필요하다. 다른분들처럼 보장이 분산되어있지 않다는 점은 다행이다. 적절한 조정을 한다면 충분히 보험료를 줄일 수 있을 것으로 보인다. 저축성 보험의 경우 장기간 납입 및 유지하는 상품인데 최저보증이율이 낮은 금리연동형 상품이라는 점이 아쉽다. 전체상품을 다 해약하고 재가입하기보다 필요에 맞게 리모델링 하는 방법을 알려드리겠다. 종합보험의 경우 구성은 잘 되어있다. 실손의료비와 입원 수술보장 3대 진단자금도 2천만원씩 들어있다. 100세만기 비갱신형으로 되어있다. 아쉬운 점은 적립보험료가 6만원 이상 포함되어 있다는 점이다. 보장 구성이나 보장기간이 잘 되어있으므로 이 보험을 기본으로 삼으면 좋을 것 같다. 운전자 보험은 특별한 보장없이 운전자 보장을 잘 가입했으나 20년납20년 만기에 환급형으로 가입하다 보니 상당히 높은 보험료를 내고 있다. 실제 보장보험료는 약 5~6천원 수준이다. 이 부분은 조정해서 보험료를 낮추는 것이 현명하다. 가장 아쉬운 부분은 연금받는 종신보험이다. 상품이름을 보면 알겠지만 연금보험이 아닌 종신보험이다. 사망보장이 8천 8백만원이고 보험료는 30만 4천 7백원이다. 가입 목적을 분명히해서 목적에 맞게 준비하는 것이 필요하다. 사망 보장을 위해 납입하기에는 보험료가 상당히 높은 편이고 실제 연금으로 전환할 경우 연금 자산의 효율성이 떨어진다. 아직 미혼이므로 사망보장보다 연금목적으로 가입했을 것으로 보이는데요 더 늦기전에 저축 상품을 준비하는 것을 권유한다. 하나하나 살펴보니 보장내역대비 불필요하게 나가는 보험료가 있었고 보장성 보험인데 연금목적으로 가입한 상품도 있었다. 그럼 지금 납입중인 저축성 보험은 어떤가? 현재 10만원씩 2건의 저축성 보험 납입중이다. 아직 30대 중반으로 나이가 젊기 때문에 노후준비나 장기적인 목돈마련을 위한 기간이 꽤 많이 남아있다. 따라서 지금 가입중인 금리연동형 상품보다는 투자를 통해 운영되는 상품이 장기적으로 더 효과적일 것으로 보인다. 가입중인 상품들은 고정금리가 아닌 변동금리 상품이다. 따라서 요즘과 같이 저금리시대에는 적용되는 금리가 가입했을 때 보다 많이 떨어지게 된다. 이때 최저로 적용되는 금리를 최저보증 이율이라고 한다. 지금 가입하고 계신 상품은 최저보증이율이 2% 10년 이후에는 1.5%이다. 보통 가입당시에는 3.5~4%의 높은 금리가 적용되었겠지만 현재 적용되는 이율은 보험사 마다 차이가 있겠지만 약 2.5~2.7% 수준이다. 지속적으로 떨어지고 있는 추세다. 따라서 장기적인 준비를 위해서는 변액유니버셜을 권유한다. 단 투자상품이므로 중 장기적인 관리가 필요하다. 무턱대고 준비하기 보다는 장기적인 재무계획을 세우면서 전문가의 도움을 받는 것이 좋겠다. 그렇다면 어떻게 조정하는 것이 좋을까? 보장성 보험의 리모델링은 생각보다 쉽게 가능할 것으로 보인다. 우선 현재 3건이던 보장성 보험을 2건으로 줄이는 것을 권유한다. 실손의료비가 포함되어있는 종합보험은 그대로 유지한다. 단 과도한 적립보험료를 삭제하고 기존에 따로 가입했던 환급형 운전자 보험은 종합보험에 추가하는 형태로 준비한다. 이렇게 되면 종합보험과 운전자보험 합산 22만 1천원이던 보험료를 약 13만원으로 줄어들게 된다. 연금 목적으로 준비하던 종신보험은 원하는 목적에 맞게 연금상품으로 준비하는 것이 바람직하다. 아쉽지만 현재 상황에서는 종신 사망보장은 불필요할 것으로 판단된다. 전체적으로 불필요한 보장을 과감히 없앴고 추가적으로 질병에 대한 보장을 추가했을 경우 약 1 3수준으로 보험료가 낮아진다. 하지만 보장금액은 더 크게 효과적으로 가져갈 수 있다. 많은 부분 개선이 되었다. 보장금액이 더 커졌는데 보험료는 30만원 이상 감소했다. 현재 가지고 있는 저축보험은 어떻게 조정하는 것이 좋을까? 장기목적자금 마련 수단으로 금리 연동형 저축보험보다 투자로 운영되는 변액유니버셜을 추천드렸다. 가입중인 저축보험의 납입 현황 현재 적립금액 적용이율 등을 상세히 확인 후에 조정여부를 결정하는 것이 좋겠다. 적정 가입금액 수준은 전체 저축여력에 따라 달라지게 된다. 저축 여력 대비 약 20% 이내로 준비하는 것이 바람직하다. 총 저축여력이 150만원이라면 20~25만원 수준으로 가입금액을 정하는 것이 좋다. 더 많은 금액을 모으고 싶다면 추가 가입이 아닌 추가납입으로 투자하면 된다. 보장성 보험료를 줄인다면 추가적으로 30만원 이상의 저축여력이 생기게 된다. 기존 저축여력에 포함해서 필요한 만큼 효과적으로 준비할 수 있도록 도움 받아보는 것이 좋겠다. 월 34만원의 보험료를 줄였다. 저축성 보험은 투자형 상품을 권해줬다. 과도하다고 느끼는 시청자들이 스스로 진단해볼 수 있는 방법이 있을까? 가입보다 중요한 것은 유지라는 점이다. 아무리 좋은 보장성 보험에 가입해도 유지하지 못하면 혜택을 볼 수 없다. 아무리 장점이 많은 연금상품이어도 연금을 받을때까지 유지하지 못하면 의미가 없다. 현재 가입중인 혹은 앞으로 새로 가입하실 보험회사의 상품들은 하루이틀 일이년 보유하는 것이 아니라 최소 10년에서 길게는 평생 유지해야할 상품들이다. 지금은 문제없더라도 나중에 유지가 가능할지 나는 부담 없는데 자녀들이 물려받았을 때 문제는 없을지 이런 부분들을 반드시 고민해보고 연금 보장성 보험 등 보험회사 상품 가입 유지를 결정하기를 바란다. 그래야 불필요한 손실과 지출을 줄일 수 있습니다. 과유불급 과한 것은 부족한 것과 마찬가지다. 적당하고 효율적인 준비가 최선이라는점 기억하시면 나중의 후회를 줄일 수 있다. 시청자 보험료는 52만 5천원에서 18만원 정도로 약 34만원 이상 절감 효과를 가져올 수 있었다. 3대 진단자금은 3천만원으로 천만원 더 늘어났다. 저축보험은 현재 상황을 파악해보고 투자형 상품으로 준비할 것을 권유했다. 스톡 챔피언스리그 바로가기