Q. 소득 대부분 남편 치료비로 자녀 보험은 어쩌죠? 도움을 줄 만한 내용이 없을까? 160만 원의 소득에서 대부분이 남편 치료비로 쓰이고 있다. 남편은 현재 골수암 말기이며 종신보험 1건만 가입되어 있다. 실손이 가입되어 있는 않은 상황이라 보험이 있어도 혜택을 볼 수 있는게 별로 없다. 특약은 거의 없고 주계약인 사망 보장만 1억 정도 가입되어 있다. 이럴땐 의사의 소견을 받아 선지급 서비스를 받아야 할 것 같다. 선지급 서비스란 종신보험 가입 후 의사의 소견에 따라 기대여명이 6개월 이내라고 한다면 사망 보장의 50%를 미리 받을 수 있는 제도이다. 지금이라도 의사의 소견을 받아 선지급으로 5천만을 받으셔서 치료비로 충당해야 할 것 같다. 지금 당장의 기대여명이 6개월이란 소견을 받았지만 추후 치료가 잘되어 기대여명이 늘어나더라도 미리 지급받은 5천만원에 대해선 상황하지 않아도 되므로 걱정말고 치료에 전념하길 바란다. 아내 보험 어떻게 준비하는 것이 바람직한가? 지금 당장 보험료로 쓸 수 있는 자금이 별로 없다. 어쨌든 최소한의 금액으로 보장을 꾸려 가야 할 것 같다. 먼저 아내의 보장에 대해 보면 방송 때마다 매번 말하는게 100세만기 비갱신 순수보장형이다. 하지만 이 가정의 경우는 다르다. 아내의 경우 2단계에 걸친 컨설팅이 필요할 것 같다. 실절적으로 가정의 역할을 하고 있다. 만약 아내에게 변수가 생긴다면 이 가정의 모든 경제여력은 스톱이 된다. 이 부분을 감안해서 보장을 꾸려야 하지만 지금 당장 여력이 안된다. 먼저 실손의료비를 단독으로 가입한다. 보험료는 1만원대가 될 것 같다. 여기에 3대질병 진단금 위주로 가입하되 5년 정도의 갱신형 상품으로 가입을 해야 할 것 같습니다. 갱신형 상품은 리스크가 있다. 하지만 지금 당장 여력이 없으니 어쩔 수 없다. 지금의 상황이 5년 안에는 정리 될 것 같으니 분명히 이 기간안에 남편이 쾌차하리라 믿는다. 일단 5년갱신 상품으로 보장을 꾸리고 상황이 좋아지고 난 후 다시 비갱신 상품으로 전환해야 할 것 같다. 처음부터 비갱신 상품으로 보장을 꾸리기에는 보험료로 지출할 금액이 현재 이 가정의 현실로 비춰 봤을때 불가능 할 것 같다. 여기서 혼돈하면 안되는 것이 갱신형 상품을 100세까지 가져가라는 게 아니라 상황이 좋아지고 경제 사정이 좀 나아질때까지 그 기간을 5년 정도로 보고 보험료가 갱신되기 전인 5년 안에 꼭 비갱신 상품으로 다시 전환을 해야할 것이다. 갱신형 보험 같은 경우 보험료가 언제 얼만큼 오를지 모르는 시한폭탄이 될 순 있지만 아내의 경우 오히려 갱신형 보험의 장점을 잘 활용하여야 할 것 같다. 자녀 보험 이럴땐 어떻게 준비하는게 바람직한가? 두 자녀의 보험 같은 경우에도 보장에 대한 욕심을 버려야 할 것 같다. 어린이 보험의 장점도 알고 있고 애초에 보험 가입을 할때 100세 만기로 가입하는 것이 유리하다는 것쯤은 모두가 잘 알고 있는 내용이다. 하지만 아무리 좋은 보험이라 할지라도 내가 유지할 수 없다면 이것은 결국 무용지물이 되어 버린다. 이 가정의 현실로 생각한다면 자녀의 보장을 첨부터 100세 만기로 꾸리기에는 경제적 여건이 절대 허락하지 않는다. 어린이 보험에서만 가입이 가능한 뇌혈관질환 허혈성심장질환의 특약이 좋다는것 도 다 알고 있지만 보험은 첫 번째도 유지 두 번째도 유지 여부가 우선이라고 생각한다. 두 자녀의 경우도 실손은 단독 상품으로 가입하는 것이 좋겠다. 보험료는 5천원 정도 수준이 될 것 같다. 그리고 여기에 30세만기의 어린이 보험을 추가로 가입하는 것이 좋겠다. 보험료는 2만원 정도이다. 30세만기이긴 하지만 2만원의 보험료에 진단금과 수술 입원비등 꼭 필요한 기본보장은 충분히 준비 할 수 있을 것 같다. 자녀의 경우도 아내의 보험처럼 일단 갱신으로 가입했다 5년 안에 상황이 좋아지면 비갱신으로 전환하지 않냐라고 의문을 가질 수도 있다. 그렇게 생각할 수도 있겠지만 이 가정의 경우 우선 순위를 따지자면 가정 경제의 주체인 아내의 보장이 제일 우선시 되어야 한다. 현실상 아내의 소득이 5년 안에 크게 오르지는 않을 것이다. 적은 소득에 아내의 보장을 다시 100세 만기 비갱신으로 준비해야 하고 자녀의 학자금 자신의 노후준비 부채상환 등 해야 할 것이 너무 많다. 이런 상황에서 5년안에 자녀 보험을 비갱신으로 전환하지 않는다면 오히려 독이 될 수 있다는 생각에 자녀의 보험은 우선 30세만기 비갱신으로 가져가고 좀 시간을 두고 경제적 여건이 허락할 시점에 100세 만기로 전환하는 것이 유지 바람직할 것 같다. 보험 가입하면 유지 가능할까? 이렇게 가족의 보장을 준비한다면 임시방편이긴 하지만 11만 원정도로 3인 가족의 보험을 준비할 수 있다. 자녀 1명의 보험을 과연 15만 원 16만 원으로 준비한다면 이 가정에서 언제까지 유지가 가능 할까? 보험을 준비할 때 만기가 100세냐 80세냐 갱신이냐 비갱신이냐 CI보험이나 종신보험이냐 통합보험이냐로 좋고 나쁨을 따지기 전에 가정의 현금 흐름을 잘 파악하여 유지 할 수 있는 보험료를 산출한 뒤 그 보험료안에서 보장을 준비하는 것이 제일 중요하다. 아무리 좋은 상품이라도 가입했다가 유지하지 못한다면 보장은 결국 제로가 되어 버린다. 대부분 보험 상품을 두고 악순환이 계속 되는 건 유지 수준이나 가정의 현금 흐름을 파악하지 않고 무작정 상품만 보고 보험 가입 하기 때문이다. 지금도 이런 악순환 속에서 머리 아파하는 시청자들이 계신다면 전화주셔서 전문가들의 도움을 반드시 받아보길 바란다.