Q. 1년 전에 사망한 남편 혹시 놓친 보험금이 있지 않을까? 돌아가신 남편의 놓친 보험금을 찾아주기를 원하는 시청자 분이다. 2014년 배우자께서 사고로 운명을 달리했는데 지난달 놓친보험금 찾기 1부를 보고 상담 신청을 한 분이다. 남편 분이 사망하시기 1년 전에 위내시경을 하다가 종양을 절제한 적이 있다는 얘기를 듣고 병원에 가서 외래기록지와 검사결과지등을 발급받으려 했으나 해당 병원이 문을 닫은 상황이었다. 그래서 신청자님을 데리고 해당 지역 보건소에 가서 보관되어 있는 자료를 발급 받았다. 서류를 발급받아 건강검진 도중 위에 용종이 발견되어 제거 수술을 받았었고 그 종양이 상피내암임이었던 것을 확인할 수 있었다. 그래서 기존에 가지고 있던 손해보험 보장 내역을 확인해보니 상피내암 진단 시 200만원의 진단금이 지급된다는 사실을 확인하고 서류를 준비해 보험사로 등기 발송했다. 그렇게 200만원의 보험금을 수령하게 된 사연이다. 상피내암이 무엇인지 또 어떻게 진단비 받게 된 건지 궁금하다. 기타피부암.갑상샘암 이외의 암 갑상샘암 상피내암 경계성종양 또는 기타피부암으로 진단 확정 되었을 때는 이 암진단비 담보 특별약관에 따라 아래 표에 정한 금액을 암진단비로 최초 1회 수익자에게 지급한다. 이 상피내암이 위치에 따라 보험금 지급이 달라진다. 예전에는 대장용종을 제거할 때 상피내암을 발견되면 일반암으로 진단금이 지급됐다. 그런데 지금은 상피내암이 진단금에서 사라지고 대장점막내암의 제자리암을 지급한다. 제자리암의 경우 소액암으로 20%만 지급된다. 용종의 위치나 상태에 따라서 보험금이 달라진다. 스톡 챔피언스리그 바로가기