Q. 외벌이 4인 가족 남은 건 집 밖에 없어요 얼마 전 주택상환 대출을 마치고 나니 앞으로 어떻게 해야할지 모른다고 한다. 아직 대학교를 다니는 두 딸들도 있는데 현재 상황을 진단해달라. 외벌이 소득에 두 대학생 딸을 둔 가정인데 대부분의 가정이 이렇다. 여태까지는 주택 대출상환에만 신경썼던 것 같다. 그런데 그 대출상환이 끝나고보니 남아있는 건 집 한채라는 말이 좀 한편으로는 씁슬하다. 순자산 3억 천만 원으로 얼마 전 대출금 상환완료로 순자산이 많이 늘어난 걸로 보인다. 월소득 400만 원중 보장성보험료지출이 80만 원으로 높고 연금이 준비되어 있지 않은점이 아쉽다. 보험료 조정으로 추가적인 저축이나 연금자원마련이 필요한 상황이고 그보다 더 급한건 현재 비상예비자금이 전혀 준비되어 있지 않는데 비상예비자금은 월소득의 2~3배 정도가 필요하지만 현재 이 가정은 약 500~600만 원 정도로 준비하여 향후 있을 비정기지출에 대비를 해야한다. 남편분 보험 내용부터 살펴보겠다. 남편분 보험은 2건에 27만 원 내고있다. 첫 번째 보험은 종신보험으로 1억의 사망보험금에 3대진단비와 입원수술비 특약이 가입되어 있다. 이보험의 1종수술비는 40만 원으로 현재 가입시지급되는 1종수술비는 10만 원이기 때문에 장점이 있다. 그리고 현재 생명보험사 상품은 뇌출혈만 보장 되지만 가입기간이 오래되어 뇌졸중이 보장된다. 현재 보험료가 부담되는 상황이긴 하나 납입완료가 1년 정도 남은 상황에 아직 자녀들도 학교를 다니고 있으므로 유지 하는게 바람직하다. 두 번째 손해보험사의 종합보험은 만기가 80세인 종신보험의 진단비를 100세까지 복층으로 잘 준비했으니 유지하면 되겠다. 아내분에 대한 보험 내용을 정리해보겠다. 아내분은 2건에 30만 원 보험료를 납입중인데 하나는 종신보험이고 하나는 건강보험이다. 종신보험의 경우 현재 가정의 주소득원이 아니므로 정리가 필요하다. 생명보험사의 장점인 수술특약도 없고 뇌졸중이 아닌 뇌출혈로 되어있어 납입하는 11만 원의 보험료에 비해 효율성이 떨어진다고 보면 되겠다. 얼마 전 가입한 건강보험은 환급형 보험인데 보험기간 동안 3대질병 암 뇌졸증 급성심근경색 질병상해 후유장해 80% 이상에 걸리지 않으면 만기 때 납입한 보험료를 전액 돌려준다고해서 가입했는데 100세 만기 때에 이자 한푼없이 돌려받는 금액이 얼마나 효과가 있을까? 저축과 보장은 별개로 하는게 바람직하다. 리모델링 결과는 어떻게 되나? 전체 보험료는 30만 원에서 12만 원으로 18만 원 감액된다. 사망위주의 종신보험과 환급형 보험을 정리함으로써 크게 보험료를 줄일 수 있었다. 정작 필요한 의료실비가 없는 상황이였는데 종합보험에 실비와 3대진단비를 100세까지 구성하여 12만원으로 조정했고 보장범위도 늘어나 기존보다 납입금액대비 효율성이 높아졌다. 앞서 말한것처럼 만기때 돌려받는 금액에 의미를 두지 말아야 하는데 요즘 보험사에서는 보장도 되고 무사고시 돌려받는 보험 출시에 열을 올리고 있다. 그 이유가 소비자를 위해서인지 보험사를 위해서인지 조금만 고민해 보면 답을 찾을 수 있을 것 같다. 그리고 절감되는 18만 원을 20년동안 적립식펀드에서 연5%의 수익을 계산해 보면 7300만 원정도의 큰 목돈이 생긴다. 자녀분 보험 내용은 어떤가? 우선 첫째 자녀 보험은 보장범위가 넓은 손해보험사에 잘 가입되어 있어서 유지하면 되고 둘째 자녀도 손해보험은 잘 유지하되 어머니랑 같이 가입한 건강보험은 정리하는게 좋겠다. 보험료가 8만 원으로 납입기간 20년 동안 암 뇌졸증 심근경색 질병상해 장해 80%이상 의 진단을 받지 않으면 납입한 원금의 반인 약 1000만 원을 돌려받고 그 후 무사고일 때 만기인 100세에 나머지 약1000만 원을 돌려받는 상품이다. 환급형이라 매력있어 보이지만 결국 큰 함정은 원금만 돌려받는 것으로 이자를 지급하지 않는 것이다. 보장은 손해보험에 잘 준비되어 있으니 건강보험은 정리하길 권한다. 현재는 26만 원 줄어들었지만 1년 후 남편분의 종신보험까지 납입이 완료되면 보험료는 21만 원이 더 줄어들어 총 47만 원이 줄어들고 나중에 따님들이 취업을 하게되서 본인들의 보험을 가지고 가게되면 16만 원이 더 줄어들어 부부가 납입하는 보험료는 17만 원까지 내려가리라 예상한다. 향후 줄어들 보험료까지 예상하여 추가적인 저축플랜을 세워야겠다. 다음은 저축 내용을 살펴보겠다. 현재 정기적금 80만 원은 앞으로 막내 따님이 대학교를 졸업 할 때까지는 매년 가입해서 등록금으로 활용하면 되겠다. 다만 요즘 금리가 워낙 낮다보니 높은 이자에 현혹될 수도 있다. 1년짜리 적금처럼 기간이 짧은 때에는 금리가 미치는 영향이 거의 없기 때문에 단기간에 예정된 재무목표를 이루기 위해서는 원금 보장이 되는 안정적인 적금을 활용 하는게 제일 바람직하다. 금리가 낮다고 단기간에 필요한 자금을 고금리에 현혹되어 원금손실이 될 수 있는 투자형 상품에는 안계셨으면 좋겠다. 줄어든 보험료로는 어떻게 하면 좋을까? 매월 26만 원정도의 잉여자금이 생겼다. 4만 원 정도금액을 추가해서 기본금액 30만 원인 변액연금을 권한다. 현재 남편분이 54세인데 향후 은퇴기간을 예상해서 납입기간은 7년 정도가 적당할 것 같다. 여러 보험사가 있겠지만 거치기간은 15년 정도로 해서 수익이 아무리 나지 않아도 납입보험료의 200%를 최저보장이 되는 회사로 설정해서 안정성을 높이는 것이 좋겠다. 30만 원을 기본금액으로 내년에 종신보험이 완료된 금액과 향후 자녀들의 취업 후 줄어든 보험료 60만 원을 추가납입하면 국민연금과 함께 개인연금 자원이 만들어 질 것이라라 예상한다. 최저보증의 경우 거치기간에따라 120%~200%로 달라진다. 연금수령시기에따라 조정이 가능하니 추가적인 상담을 통해 정하면 되겠다. 추가납입의 경우 사업비가 0%이기 때문에 추가납입을 적극 활용한 좋은 예라고 볼 수 있겠다. 펀드의 경우 국내 주식형에 투자되는 펀드인데 가입한지 얼마 되지않아 현재 수익률은 큰 의미가 없다고 보면 된다. 향후 코스피 지수가 많이 떨어질 때마다 연락을 해서 저점에 추가매수 통해 수익률을 높일수 있도록 도와드리겠다. 그리고 추가매수를 하려면 여유자금이 있어야 하는데 이 가정은 비상예비자금이 전혀 준비되어있지 않아 비정기 지출이나 갑자기 자금이 필요한 상황에 무방비 상태이다. 그래서 7월에 만기되는 정기예금 1000만 원 중에서 500만 원 정도는 비상예비자금으로 활용하고 500만 원은 당시 재무현황에따라 정기예금이나 채권혼합형펀드에 설정하면 되겠다. 월지출 조정 현황을 한번 정리해 주시면 좋겠습니다. 우선 줄어든 보장성보험료로 연금재원을 마련했다. 내년 후부터 줄어드는 보험료로는 이 연금상품에 적극적인 추가납입하면 더 많은 연금재원을 준비 할 수 있겠다. 생활비부분은 큰 변화 없고 비상예비자금은 은행의 보통예금보다는 하루라도 맡기면 이자가 발생하는 CMA계좌로 사용하길 바란다. 비상예비자금은 가계의 고정적인 저축을 유지하는데 반드시 필요한 자금이므로 일정금액은 수시로 유지해라.