Q. 보험료 내기 바빠 저축 못해 우리 가정 해결책은? 3인 가족으로 현재 맞벌이를 하고 계신데 계획적인 소비가 이루어지지 않아 걱정하고 계신다. 보험 역시 매달 납입은 하고 있지만 보장내용은 어떨지 추가 보완이 필요할지 고민이신데 가계상황 먼저 검토해본다면? 먼저 소득적인 부분에서는 안정적으로 맞벌이를 하고 계시기 때문에 잘 조정만 하시면 정말 좋을 것 같다. 비계획적인 생활비사용과 신용카드로 인해 저축여력이 부족한 부분에 대해서 잉여자금을 활용하서 카드 값을 상환하고 예산을 세워 빚지고 갚는 시스템에서 있는 예산안에서 사용하는 시스템으로 전환이 필요하다. 부채에 규모와 월 이자와 원금상환 파악이 안되기 때문에 정확한 금액을 파악해서 일정한 규모로 지출될 수 있도록 조정이 필요하다. 보장성 보험의 경우 보험료가 매우 높지는 않지만 보장내용을 하나씩 확인하고 보장에 대한 밸런스 조정이 필요하다. 월수입과 지출을 보면 3일가족에 600만원에 소득이 있지만 생활비 76%로 매우 많은 비중을 차지하고 있고 보험도 맞벌이 기준에서는 많지는 않지만 외벌이 기준으로 한다면 조금 줄일 필요가 있을 것 같다. 아무래도 가장 큰 문제는 저축이 소득대비 10%로 저축이 되지 않는 점과 전체 지출이 월 소득보다 많이 나가 마이너스 삶을 살고 있는 점이다. 그럼 남편 보험부터 하나씩 검토해보자. 보험 구성이 잘 되어있나? T공제 보험의 경우 만기환급형으로 되어있는 점과 주계약이 종신사망보험금이기 때문에 보장대비 금액이 높아 비쌀 수밖에 없다. 하지만 전체적인 보장구성이 3대진단금과 실손의료비가 잘되 있기 때문에 유지를 권해드리되 다만 보장 내용 중 입원비특약인 입원4일 이상 2만원에 지급하는 부분에 대해서 보험료로 2만원 납입하는 부분은 효율성상 고려해 보는 것이 좋겠다. 실제로 현재 경제활동과 가장에 역할을 하는 동안 4일 이상 입원확률은 매우 떨어지는데 반면 그 비용을 받기 위해 매월 2만원에 비용을 납입해야 한다. D화재 운전자 보험에 기본보장인 사고처리비용 방어비용(변호가) 벌금만 본다면 1만원 정도로 충분한데 보장에 2.5만원에 적립보험료를 넣어 비싼 편이다. T공제 보험에 부족한 3대진단금 보완 시 운전자 특약을 추가해서 가입하면 효율적으로 운영하는 방법을 추천해드리겠다. 시청자님 보험도 한 번 살펴보자. K생명 종신보험은 2005년도 가입으로 납입한지 10년 정도가 됐는데 주계약 1억에 비해 보험료가 매우 저렴한 것 같지만 납입기간 36년인 것 감안하면 앞으로 25년 더 납입해야한다. 때문에 현재 상황에서 종신사망보장보다는 진단비와 실손를 보완해야하는 부분이 더 필요한 상황이기 때문에 주계약을 낮추면서 유지하는 것은 검토해보시면 좋을 것 같다. 이때 특약 역시 같이 연동되는 부분이 있기 때문에 꼼꼼히 체크받자. 실손을 목적으로 하셨다면 S생명에 보험은 재가입을 생각해 볼 필요가 있다. 실손에 경우 단독형 실손으로 시청자님에 연령이면 1만 6천원 정도면 가입이 가능하지만 생명보험사에 주계약이 기본적으로 들어가다 보니 비용이 많이 비싸진 것 같다. 전체적으로 검토 후 손해보험사에 실손에 3대진단금과 운전자 보험까지 보완한다면 13만원 정도로 조정이 가능하다. 자녀분 보험도 살펴보자. 자녀 보험은 전체적으로 조정을 생각해 보는게 좋겠다. 이유는 먼저 실손의료비가 없는 점과 암 보장에만 집중되어 있는 점이다. 또 30세 만기 대비 만기환급형을 선택해서 보험료가 10만원 넘어가기 때문에 자녀보험료로는 부담되는 비용이다. 자녀에게 보험은 보험료는 낮추면서 오랫동안 보장을 받을 수 있게 가입해주는 게 좋을 것 같은데 어린이통합보험은 암 뇌혈관 허혈성은 성인보험에 보장 범위가 넓게 가입이 가능하고 납입기간에 따라 보험료도 6~8만원으로 저렴하게 가입 가능하기 때문에 검토해보면 좋겠다. 2개의 연금저축보험을 가지고 계신데 어떤가? 시청자님 보험 연금저축 세액공제를 같은 시기에 2건을 가입하셨는데 세금과 관련된 제도는 어떤 한 금융권에만 이득을 줄 수 없기 때문에 은행에서는 연금신탁으로 증권사 연금펀드로 보험사 연금저축으로 각각 판매를 하고 있고 금융기관이 이전제도를 통에 이동이 가능하다. 장기적으로 물가 상승에 대한 부분과 저금리에 대한 부분까지 고려 기대수익률을 가져 갈수 있는 연금펀드로 이관을 고려해보는 좋을 것 같다. 펀드의 경우는 기대수익 뿐만 아니라 납입이 자유롭기 때문에 현금흐름에 유동성이 유리하다. 해외투자 커뮤니티 바로가기