Q. 식당을 통해 안정적 수익이 나는데 은퇴준비는 어떻게 하는게 좋을까요? 식당을 운영하는 개인 사업자인데 다행히 소득이 안정적이다. 저축 먼저 짚어보자. 저축을 많이 하고 있다. 사업하는 분의 특징이 수입이 안정적이지 않다는 것이다. 시청자님의 경우도 월 700~1천만원 정도 버시는데 계절 별로도 차이가 있고 매 월 다르기 때문에 근로자처럼 저축액을 정해서 꾸준히 하기가 어렵다. 따라서 개인 사업하는 분은 저축을 할 때 월 소득이 높을 때 보다 낮을 때를 기준으로 해야 안정적으로 유지 할 수가 있다. 시청자님 경우 저축 금액을 봤을 때 소득 700만원을 기준으로 월 350만원으로 잘 하고 있다. 하지만 저축상품을 보면 적금 계 보험저축 중심으로 투자형 상품이나 절세형 상품이 전혀 없어 아쉽다. 개인사업자에게 연간 300만원까지 소득공제가 되는 노란우산공제라는 금융상품이 있는데 사업자는 반드시 가입해야 하는 필수 금융상품이다. 이제 남편분이 50세 부인이 48세이고 꾸준히 안정적인 소득이 들어 올 것으로 보인다면 노후준비를 위해 연금저축펀드와 변액유니버셜을 부부명의로 각각 가입하는 게 좋다. 연금저축펀드는 사업자도 세액공제가 되기 때문에 일석이조의 효과까지 있다. 노란우산공제 연금저축계좌 변액유니버셜 금융상품의 세제혜택과 상품의 차이점이 무엇인가? 노란우산공제는 중소기업중앙회에서 조세특례제한법에 의거해서 판매하는 금융상품으로 연금전환기능이 없고 세제혜택이 있는 일종의 보험저축이다. 반면 연금저축계좌와 변액유니버셜은 투자형 상품으로 펀드라고 할 수 있다. 이번에는 보장성 보험에 대해서 살펴보자. 4인 가족 월 보험료가 127만원이다. 월소득 700만원을 기준으로 보면 18%가 넘고 1천 만 원을 기준으로 보더라도 13%에 이른다. 안정적인 소득이긴 하지만 소득대비 보험료가 많은 편에 해당한다. 종신보험의 보장은 80세까지며 사망보험금만 종신이다. 두 분 종신보험료가 65만원에 이른다. 보험료가 높다보니 보장내용은 훌륭하다. 현재 첫째 딸이 대학교에 입학했고 둘째 자녀가 16세다. 가장의 사망과 장해가 발생하더라도 가족에 미칠 영향은 사실 자녀가 어릴 때 보다 덜하다고 할 수 있다. 가장의 종신보험을 리모델링 할 필요가 있다. 둘째 아들이 군대 다녀오고 사회진출 할 때까지 사망과 장해 보장을 10년 정기보험으로 설계하는 것이 좋다. 부인의 종신보험은 납입한지 오래됐으니 감액완납 연장정기를 활용하면 좋다. 보장내용이 잘 되어 있는 손해보험만 유지하고 줄인 보험료로 저축을 하면 되겠다. 첫째 자녀는 보장내용이 좋기 때문에 잘 유지하면 된다. 둘째 아들은 부모님과 마찬가지로 종신보험을 유지할 필요가 없다. 지금은 보험료를 부모님이 내고 있지만 결혼 후에는 본인이 내야 하는데 20만원 넘는 보험료는 부담스럽다. 전체적으로 리모델링을 통해 보험료가 무려 65만원이 줄어 든다. 보장은 다소 줄어들지만 연간 780만원의 저축을 할 수가 있게 되었다. 스톡 챔피언스리그 보러가기