요즘 연금 문의가 많은데 작년에 노후파산이라는 말이 이슈화 된적이 있어요. 노후파산이 뭐예요? 노후파산 이란 글자 그대로 의식주 모든 면에서 자립능력을 상실한 노인의 비참한 삶 을 말합니다. 일본 NHK 스페셜 제작팀이 만든 책인데요. 일본 노인들의 삶을 추적하면서 알게 된 충격적인 내용들을 책으로 만들어 낸거죠. 노후파산 대상자들은 원래부터 빈곤했던 노인들의 이야기가 아닙니다. 젊었을 때는 열심히 살았고 지극히 평범한 사람들이었는데 수명이 늘어나다 보니 수입은 줄고 준비했던 연금이 예상과는 다르게 부족한 상태에서 살다가 어느 한계에서 아등바등하는 사람들 이야기이고 우리 이웃들의 이야기인거죠. 대한민국은 현재 무서운 속도로 고령화가 진행 중입니다. 내년 2018년이면 전체 인구 가운데 65세 이상 인구가 14%를 차지하는 고령 사회에 고작 8년 후인 2026년에는 인구 20%가 노인이 되는 초고령 사회에 접어듭니다. 더 문제는 세계에서 가장 빠른 속도로 고령 사회로 달려가는 중인 우리나라에 이미 노후 빈곤의 그림자가 짙게 드리워져있다는 것인데요 우리나라 노인 빈곤율은 49.6%로 경제협력개발기구(OECD) 국가 중 1위입니다. 절반 가까운 노인이 빈곤에 시달리고 있는데다 노인 자살률 또한 OECD에서 제일 높습니다. 이 상황은 우리가 전혀 대비하지 못한 상태에서 고령화를 맞이해서 발생한 것인데 준비가 부족한 분들이 더 머뭇거린다면 개인 노후파산이 나의 이야기로도 다가올 수 있습니다. 정말 무시무시한 이야기네요. 네. 맞습니다. 결국 돈 문제입니다. 돈이 충분히 준비가 된다면 아무문제 없지만 그러나 노인이 돈을 많이 가지고 있는 사람은 많지 않습니다. 60세 이후 나이 들어서 가장 힘든 건 바로 경제적인 어려움입니다. 이처럼 주변에서 경제적 어려움을 겪는 노인분들을 보면서도 현실적인 문제들로 충분히 노후를 준비할 수 있는 분들도 많지 않습니다. 그런데 이 상황에서 건강문제까지 이상이 생긴다면 어떻게 될까요? 돈이 없어서 택시비가 무서워 못 타고 병원에도 못 가고 충분한 의료서비스를 받지 못해서 최악의 상황으로도 이어질 수 있는게 노후파산입니다. 그래서 노후에는 가장 중요한 것이 안정적인 생활비를 마련할 수 있는 연금준비가 잘 되어 있어야 하고 노후 의료비를 대비할 수 있는 보장성 보험이 준비되어 있어야 하는 것입니다. 노후파산을 다른 관점에서도 이야기를 나눌 수 있습니다. 현재 노후파산을 한 노인분들의 상황을 살펴보면 예상했던 노후자금이 턱없이 부족해서 발생한 일이기도 합니다. 즉 내가 생각했던 수명보다 더 오래 살게 되어 노후자금이 부족했고 매우 오랫동안 누적된 물가상승률을 대비하지 못하게 되어 노후자금이 부족한 것이죠. 예를 들면 예전엔 평균수명이 짧았기 때문에 60세부터 80세까지 노후자금을 준비했는데 90세까지 살게된다면 10년정도의 자금이 부족하게 되는 것이거든요. 이처럼 장수시대에 대비하지 못한 것이 노후파산의 가장 큰 원인이고요 준비한 기간보다 더 오래살경우 연금액이 제로가 되면 그야말로 절벽을 맞이하게 되는 것이므로 준비 단계부터 장수시대 100세에 걸맞게 준비하시는 것이 좋습니다. 현실적이고 균형 잡힌 노후파산 대비책 1. 안정적인 생활비 연금 노후 의료비 보험 꼼꼼한 준비가 최우선 2. 예상 수명보다 장수할 가능성을 대비 정말 그렇겠네요. 우리 프로그램도 플랜100세 잖아요. 정말 100세시대에 꼼꼼한 대비만이 안전하고 당당한 노후를 맞이할 수 있을 것 같은데 노후파산을 막으려면 어떻게 준비해야 하나요? 그 첫 번째로는 장기물가인상률을 대비할 수 있는 상품으로 연금을 준비하셔야 합니다. 우리가 쉽게 가입하는 보험사와 증권사의 연금들은 물가상승률을 반영해주지 않습니다. 유일하게 물가상승률도 반영되고 죽을 때까지 평생 지급 받는 연금이 있죠. 바로 국민연금입니다. 국민연금은 내가 낸 연금보다 훨씬 많이 받을 수 있는 몇 안 되는 연금입니다. 국민연금을 가장 기본으로 준비하시는 것이 좋습니다. 직장에서 일하시는 분들은 국민연금이 의무가입이니 문제없지만 개인사업하시는 분들이나 일을 하지 않는 분들도 임의가입으로 국민연금을 꼭 가입하시기 바랍니다. 그럼 국민연금 외에 물가인상률을 대비할 수 없는 건가요? 아닙니다. 일반 보험사나 증권사에서 가입하는 상품들로도 비슷한 효과를 낼 수 있습니다. 바로 투자형 상품을 가입하는 것인데요 연금전환 전과 후 전 기간에 걸쳐 투자로 물가상승률보다 높은 수익을 내서 장기물가상승률에 대비할 수도 있습니다. 예를 들면 보험사의 변액연금이나 변액유니버셜도 연금수령 전에는 투자로 운용되지만 연금수령 이후에는 공시이율로 전환되는 상품들이 절반 이상입니다. 이 공시이율은 연금전환당시 공시이율이나 상품에서 정한 최저보증이율로 적용되기 때문에 0.5%~2%로 예상하면 됩니다. 만약 공시이율 보다 물가상승률이 높다면 연금수령하면서 실질금리가 마이너스되는 상황이 되기 때문에 이 부분을 고려하셔야 합니다. 혹시 투자로 손실을 볼 수 있지 않느냐? 생각하실 수 있을텐데 연금수령 시기에는 안전한 투자가 최우선이기 때문에 채권비중을 높여 안정성을 높이고 펀드를 분산하면 큰 위험은 적습니다. 그렇죠. 연금수령 전에는 투자로 수익을 많이 냈는데 연금수령하면서 물가상승률보다 이자가 적다면 앞에서 발생한 수익을 까먹게 되는 것이니 연금수령 이후에도 투자로 운용되는 것이 좋겠네요. 이 외에도 국내 특성상 노인들의 가장 큰 자산은 부동산입니다. 이 부동산은 안전하다고 생각하지만 현금화 시키지 않으면 잠재적 자산밖에 안 되는 것이거든요. 상속할 목적이 아니라면 이 부동산을 유동화 시켜서 금융자산 즉 연금자산으로 활용하시는 것이 좋습니다. 대표적으로 주택을 남겨진 배우자가 죽을때까지 연금을 종신 지급하는 주택연금을 들 수 있고요 요즘 관심이 많은 임대사업으로 꾸준한 소득을 만들어 내는 것도 좋습니다. 화면을 보면서 자세히 설명드리겠습니다. 아마 주택연금에 관심 있는 분들은 결국 내 연금이 얼마나 지급된다는 거지? 이 점이 가장 궁금하실 거예요. 예를 들어 시세 3억원 정도의 주택을 가지고 있는데 70세부터 주택연금으로 전환한다고 하면요. 월 92만 4천원을 종신수령 가능합니다. 만약 내 주택의 시세가 약 4억원이라고 하면요 70세 개시 기준 월 123만 2천원 정도를 수령 가능하고요. 6억원은 월 184만원 정도를 연금으로 지원받습니다. 주택연금과 국민연금의 공통점을 하나 말씀드리면요. 종신수령이 가능하고 늦게 받을수록 연금액이 오른다는 점입니다. 지금 보고 계신 화면 속 표를 보면요. 연금 개시 연령이 오를수록 연금액도 올라가는 점을 확인해보실 수 있습니다. 이렇게만 하면 노후파산을 대비할 수 있는 준비는 다한 건가요? 아닙니다. 중요한 내용이 하나 더 있습니다. 바로 은퇴 이후에도 할 수만 있다면 소득활동을 꾸준히 하셔야 한다는 것입니다. 요즘도 취업률이 낮은데 은퇴 이후에 일자리가 있을까요? 바로 그런 문제가 있기는 하지만 그래도 작은 소소한 일을 통해 적은 소득이라도 발생한다면 노후시기에 아주 큰 도움이 됩니다. 실제 30년간 노후생활을 가정 할 경우 소득의 실질가치를 연금으로 환산해보면 알 수 있는데요 노후에 발생한 소득 10만원은 3천만원 정도의 연금을 가입했을 때 받을 수 있는 연금액이고요 노후 소득 50만원은 연금 1억 5천만원 정도의 연금을 가입했을 때 받을 수 있는 연금과 비슷합니다. 때문에 준비한 연금액이 제로가 되면 그야말로 절벽을 맞이하게 되는 것이고 이 공포를 극복하기 위해서는 장수시대 100세에 걸맞는 균형 잡힌 준비 에 달려 있습니다. 노후파산은 남의 일이 아닙니다. 강 건너 불구경하듯 말고 체계적인 노후 준비에 나서기 바랍니다. 노후파산은 장수시대 100세에 걸맞는 균형 잡힌 준비 에 달려 있습니다.