Q. 결혼생각이 없는 35살 싱글녀 제 보험 잘 가입한 건가요? 35세 싱글녀 잘못 설계된 보장은? 우선 2건의 보험으로 21만원인데 급여대비 따지면 10% 미만으로 비율로는 괜찮아 보이지만 문제점이 몇 가지 보인다. 첫 번째는 결혼생각이 없는 싱글인데 사망보장금이 과연 종신토록 필요한가이고 두 번째는 종신보험의 특약이 갱신형으로 구성이 되어 있어 보험료인상이 불가피할 것으로 보인다. 35세 싱글녀 보험 고민은? 특히 요즘 결혼을 하지 않고 혼자 생활하는 분도 많은데 그렇다면 혹시나 하는 질병에 따른 대비를 당연히 해야할 것으로 보인다. 특히나 시청자는 미리 준비한 것은 잘했지만 시청자의 현재 상황과는 맞지 않는 상품이라 조정이 필요하다. 우선 종신보험의 경우 3대 진단금이 각 4천만 원으로 잘 세팅되어 있지만 5년 갱신형이다. 앞으로 5년마다 보험료가 오른다는 뜻이다. 화재보험의 경우에는 3대 진단금이 각 1천만원으로 사이즈도 작고 만기 또한 80세로 현재 30대 중반의 여성분의 보장으론 턱없이 부족하다. 갱신형 보험료 도대체 얼마나 오르나? 한 회사의 보험료 인상에 관한 공문 중 일부내용이다. 우선 수술특약의 경우 378% 갱신 한번에 5배에 가까운 금액을 내야하는 것이다. 암특약 역시 200%에 가까운 인상인데 3~5배 이상 내야 같은 보장을 받는것이며 향후 나이가 들면 인상률의 폭은 더더욱 커진다는 것을 꼭 명심하기 바란다. 35세 싱글녀 보험 리모델링 방향은? 우선 종신보험의 경우에는 상황과도 맞지 않고 특약 역시 갱신형이라 조정을 하고 화재보험의 경우에는 만기가 짧기는 하지만 실손의료비가 포함되어 있기 때문에 유지하시고 손해보험사의 종합보험을 통해서 3대진단 암 뇌졸중 급성심근경색을 100세만기 비갱신으로 각 3천만원 여기에 질병후유장해 수술특약 운전자 담보까지 포함을 하시더라도 월 8만원이면 충분하여 기존에 보험까지 합하면 약 15만원으로 구성이 가능하기 때문에 적극적으로 활용하는 것을 추천한다. 30대 중후반 노후 준비는? 그리고 노후준비에 대한 준비 역시 병행해야 할 것으로 보인다. 현재 나이가 30대 중후반이다. 이것만으로도 어마어마한 메리트가 있는데 바로 시간이다. 적은 시간으로 꾸준히 투자하면 향후 기대수익률이 높아질 수 있다. 방송 후 자세한 상담을 통해서 생활비나 통신비 뿐만아니라 전반적인 분석을 통해서 재무목표를 세우고 거기에 맞는 상품이나 운용방법을 알려주겠다.