Q. 큰맘 먹고 든 보험 필요할 땐 못 쓴다? 두 아드님에게 짐이 되지 않기 위해서 만약에 생길 위험에 대비하고자 걱정을 하고 계신거 같으신데요. 전체적인 상황은 어떤가요? 우선 월 소득 150만원에 비해 43.7만원의 보험료는 부담 되실 수 밖에 없으시며 또한 둘째의 보험도 15만원정도 더 나갈거라 생각하니 부담스러우신게 당연합니다. 가입하신 보험을 보니 CI보험이네요. CI보험이 나쁜 보험은 아니지만 이 보험을 주보험으로 준비하신 게 안타깝습니다. CI보험이 보장받기 까다롭고 보험료만 비싸다고 하셨잖아요. 구체적으로 어떤 보험인가요? CI보험은 보장질병에 대한 소비자의 이해도가 낮고 기존 건강보험 등과의 차이점에 대한 인식도 부족하여 금융감독원에서 CI보험에 대한 소비자의 이해를 도와 민원발생을 예방하고자 CI보험의 특징과 주의 할점을 자료로 만든게 있는데요 살펴보도록 하겠습니다. 먼저 암 뇌졸중등 진단시 항상 CI보험금을 지급받는 것은 아닙니다. 기존의 건강보험은 암 뇌졸중의 통상적 정의를 그대로 사용하지만 CI보험에서는 중대한 질병 중대한 수술 중대한 화상 및 부식 의 정의를 질병의 심도를 반영하여 약관에 별도로 구체적으로 규정하고 있습니다. CI보험이 보장성 보험 이잖아요. 진단을 받으면 바로 보장이 되야 하는데 진단 받고 질병이 깊어져서 중대해 져야만 보장이 된다는 말씀 이시죠? CI보험은 중대한 질병 등에 대해 고액보장을 미리 받을 수 있는 장점이 있지만 보장범위는 건강보험에 비해 훨씬 제한적입니다. 건강보험은 다양한 질병으로 인한 진단 입원 수술 보험금을 지급하는 반면 CI보험은 중대한 질병의 진단과 중대한 수술 및 화상 부식에 대해서만 보장(사망보험금 일부 선지급)합니다. 따라서 CI보험 가입전에 CI보험과 건강보험의 보장범위 및 금액을 비교한 후 자신의 보험가입 목적이 어느 보험에 적합한지 여부를 따져보는 것이 바람직합니다. 그런데 CI보험은 보험료가 왜 그렇게 비싼 가요? CI보험은 중대한 질병 등이 발생시 총보험금에서 사전에 약정된 비율만큼을 선( )지급하는 형태의 종신보험으로 보험수익자가 보험기간중 수령할 수 있는 보험금 총액은 CI보험(선지급보험금 사망보험금)이나 종신보험(사망보험금)이 서로 동일합니다. 그러나 CI보험은 중대한 질병 등이 발생하면 이후 보험료 납입이 면제되고 일부 CI보험금을 선지급 받을 수 있는 등의 장점이 있어 보험료가 종신보험보다 약 30~40% 높습니다. 이렇게 보장 받기가 어려운데 비싼 보험료를 내면서 유지할 의미가 있는지 이번 기회에 점검해 보시면 좋겠습니다 네 앞서 두 전문가님이 설명해주신대로 시청자분께서 가입하신 H생명의 CI종신은 사망과 중대한 질병을 보장받기 위한 보험입니다. 현재 시청자 분과 자녀들에게 꼭 필요한 보장은 중대한 질병이 아니라 치료비 보장이죠. 가장 중요한 실손은 나이에 따라 다르지만 2만 원이면 가입 가능합니다. 현재 꼭 필요하지 않는 보장에 43만 원이라는 보험료를 내고 있는 상황입니다. 질병에 대한 진단금 준비는 잘 하셨나요? 2대질병을 포함한 나머지 특약들도 전부 3년 갱신형으로 되어 있어 시급 조정이 필요하겠습니다. 우체국의 암보험은 10년이상 납입을 하였고 만기가 80세이긴 하나 금액대 아주 효율적으로 잘 가입하셨습니다. 끝까지 유지 하시길 바라겠습니다. 자녀가 가입하신 CI종신보험또한 사망과 중대한 질병을 보장받기 이전에 손가입이 먼저라고 생각합니다. 빠른 조정이 필요 하겠습니다 그럼 어떻게 조정하면 좋을지 해결책을 알려주시죠. 우선 10만원 정도로 3인 가족 보험을 준비하신다면 현재 가장이신 어머님께 자녀의 나이를 고려하여 사망보장은 하지 않더라도 주소득원 이시기 때문에 우선 어머님의 보험을 제대로 준비하는게 좋겠습니다. 이유는 49세이기 때문에 50대에 접어들면 보장범위에 있어서 제약이 따를 있고 보험료가 더 오르기전에 먼저 가입하시는게 좋겠습니다. 자녀분들은 곧 사회생활을 시작 할 나이니까 우선 단독실비만이라도 준비 주고 취업후에 부족한 부분들은 보완하는게 좋겠습니다. 월44만원 정도이던 보장성 보험료를 12만원 정도로 줄여서 보장성 보험을 준비하시게 되었습니다.150만원 이라는 소득대비 이정도의 보험료면 적정수준이라 보여집니다. 두 자녀의 3대질병을 포함한 부족한 부분들은 자녀들이 취업후 보완하시는 좋겠습니다.