Q. 내 손주의 첫 보험을 알차게 준비해주고 싶은데 어떻게 해야 할지 고민되네요. 태아보험이나 어린이 보험은 무슨 차이가 있는 것입니까? 오늘은 태아보험과 관련된 하나부터 열까지 속속들이 파헤쳐보는 시간을 가져보도록 하겠습니다. 먼저 태아보험은 어린이보험에 태아를 위한 보장 즉 선천성기형이나 저체중출산 신생아 질병 특약을 넣는 보험이라고 볼 수 있습니다. 추가적으로 산모의 출산위험이나 임신중 질병도 보장할 수 있는 특약을 넣을 수 있습니다. 이 차이가 어린이 보험과 태아보험의 가장 큰 차이라고 볼 수 있습니다. 그렇다면 이 태아보험 언제 가입하는 것이 가장 적기라고 볼수 있나요? 태아보험은 출산예정일 이 정해지면 가입이 가능합니다. 그리고 선천성기형과 같은 태아특약을 넣을 수 있는 기간은 임신 22주 이전입니다. 물론 22주가 지나도 출산후에 가입할 수 있는 어린이보험과 똑같은 내용으로 가입은 가능합니다. 다만 아무래도 출산 이후에 이상이 발견되거나 질병 사고가 생기면 당분간 혹은 영구적으로 보험가입이 어려울 수 있기 때문에 태아특약가입이 가능한 임신 22주 이전에 가입하는 것이 좋습니다. 유산력이 있으면 가입하는데 큰 문제는 없을까요? 유산력으로 많이 걱정하고 계실거 같습니다. 요즘 난임부부가 많이 늘어나고 있어서 큰 사회적문제가 되고 있죠. 평균임신나이가 32세나 되다보니 20주전에 자연유산되는 경우가 연간 5%씩 증가하고 있다고 합니다. 이렇게 유산력이 있다고 해서 무조건 보험가입이 거절되는 것은 아니구요. 유산횟수나 유산을 한 시기 원인 인공수정여부 단태아 다태아의 여부에 따라 달라집니다. 모든 회사가 동일한 인수규정을 가진 것이 아니기 때문에 많은 회사를 통해 알아보는 것이 좋은데요 회사별로 M사의 경우에는 임신초기에 자연유산되고 유산의 횟수가 3회가 넘지 않으면 큰 불이익없이 가입이 가능하구요. H사의 경우에는 유산과 관련된 담보를 삭제해야 가입이 가능합니다. 그 외에도 산모나이도 가입에 영향을 미치는데 46세 이후엔 아예 가입이 불가능하고 40세가 넘으면 16주후에 기형검사가 끝나야만 가입신청을 할 수 있습니다. 그리고 요즘 인공태아로 인한 임신이 많이 있는데요. 이 경우에는 자연임신의 경우보다 가입규정도 까다롭고 가입할수 있는 담보도 제한이 많습니다. 특히 인공수정일 경우에는 쌍둥이가 태어날 확률도 높은데 이 경우에는 20주가 지나고 정밀초음파검사를 완료한 후에 가입이 가능합니다. 보장적인 측면은 어떻게 준비해야 할까요? 크게 생명보험회사 손해보험회사로 나누었을 때 하나로만 준비한다면 손해보험회사의 어린이보험을 준비하시기를 추천해드립니다. 두 회사를 섞어서 가입할 경우도 나쁘진 않지만 일반적으로 준비할수 있는 손해보험사 1곳에 가입할 경우를 설명해드리도록 할게요. 손해보험사의 태아보험은 성인의 보험에 비해 훨씬 많은 특약이 구성되어 있습니다. 특약이 많은 것이 나쁜 것은 아니지만 전문가가가 아니고서는 무엇이 필요한 특약인지 필요하지 않은 특약인지 구분하기가 쉬운 것이 아닙니다. 오늘 저희가 태아보험을 가입할 때 반드시 고려할 몇가지 사항을 알려드릴 테니 이 부분만 꼭 알아가셔도 의미있는 시간이 될 겁니다. 첫 번째 실손의료비의 만기는 반드시 100세로 설정하기를 권해드립니다. 앞에서 이민우 전문가가 말씀드렸듯이 태아보험을 가입하는 가장 큰 이유는 출산후에 발생할지도 모를 질병에 대해서 미리 보장을 확보하기 위해서인데요. 똑같은 기준에 빗대어 30세 만기가 아닌 100세만기를 해야하는 이유를 설명해드리겠습니다. 우리가 태아보험의 만기를 30세로 설정하게 되면 30세가 되었을 때 성인보험으로 변경해야할 상황이 옵니다. 주계약만기를 100세로 한다고 해서 보험료가 많이 올라가는 것이 아닙니다. 결국엔 진단비와 같은 부분을 100세까지 보장할 경우 보험료가 많이 올라가는 것이지요. 그러기 때문에 주계약 100세만기에 실손의료비특약 가입은 반드시 알고 계시길 바랍니다. 두 번째 태아보험의 보험료는 결국 이 3대질병의 진단금을 얼마로 설정하느냐 그리고 만기를 언제까지로 설정하느냐에 따라서 좌우된다고 봐도 됩니다. 예를 들어 보험료가 어느정도 높더라도 평생가지고 갈 보장을 준비해주고 싶다는 생각이 있으면 높은 보장금액에 100세 만기로 설정하시면 되고 보장금액은 높게 하되 보험료의 부담을 줄이시고자하면 30세 만기로 설정하면 됩니다. 이 두가지 상황은 극단적인 예라고 볼 수 있습니다. 이 중간선을 찾고 싶다면 일부 진단금은 100세만기로 일부진단금은 30세 만기로 설정하는 복합설계도 가능합니다. 혹은 2대질병 즉 뇌혈관질환 심혈관질환은 100세 만기로 암진단금은 30세 만기로 설정하는 것도 하나의 방법일수도 있습니다. 두 번째 방법의 경우를 추천드리는 경우가 많은데 그 이유는 뇌졸중 심근경색이 아닌 뇌혈관질환 허혈성 심장질환의 보장금액을 1천만원 이상가입할 수 있는 상품이 어린이보험뿐이기 때문입니다. 성인보험의 경우에는 현재 2~3개의 회사를 제외하고는 뇌혈관과 허혈성같은 질환의 보장이 없고 그나마도 K사의 경우 9월부터 보장이 안되기 때문에 앞으로 사라지는 추세의 보장이라고 보시면 됩니다. 그래서 어린이보험에만 있는 이 좋은 특약은 평생가져가시는게 좋지 않나 생각합니다. 자 이렇게 3대질병진단금의 구성을 어떻게 구성하느냐에 따라 보험료가 1 750원에서 35 820원으로 약 3만 3천원정도가 차이가 납니다. 전문가와의 상담을 통해 본인이 원하는 보장내역과 본인이 감당할수 있는 보험료의 수준을 조율하여 설계하는 것이 중요하다는 사실을 다시 말씀해드립니다. 현실적인 측면에서 입원일당은 높게 설정하는 것이 유리합니다. 우리 아이들이 언제 병원을 많이 갈까요? 바로 출산직후입니다. 실제로 태아의 실손의료비의 금액이 출산 직후부터 5~6살까지 점진적으로 줄어는 것만 봐도 태어난 직후 병원을 찾는 경우가 더 많다는 사실을 방증하는 것입니다. 이때 실손의료비 외에 보험에서 혜택을 가장 많이 받는게 입원일당입니다. 그래서 입원일당을 높게 잡는 것이 유리합니다. 이때 100세 만기로 하게 될 경우 보혐료가 부담된다면 30세 만기로 조정하거나 3만원정도로 수정하게 되면 적정한 보험료 수준으로 조정할 수 있을 겁니다. 이외에 태아보험가입을 준비하고 있는 사람들이 유의해야할 점이 있을까요? 우리는 싸다고 사은품을 많이 준다고 상품이 아닌 부수적인 것에 현혹되어서 구매하는 경우가 많습니다. 주객이 전도가 된다는 말입니다. 결국 어떠한 위험이 발생했을 때 거기에 상응하는 보장을 받는게 가장 중요한 것 아닌가요? 최근에 1~2인이 운영하는 가격비교사이트나 카시트와 같은 고가의 사은품을 준다고 하는 말에 혹해서 가입하는 분들이 있습니다. 그렇게 가입하고 나면 보통 관리가 안되는게 대부분입니다. 태아보험을 가입하고 나서 출산을 하게 되면 태아등재 를 해야합니다. 이제 아이가 태어났다는 것을 보험사에 알리는 작업이죠. 이렇듯 보험은 가입한다고 그게 끝나는 것이 아니고 이런 작업들부터해서 보험금을 청구하는 것도 지속적으로 관리해주는 사람이 필요합니다. 그래서 태아보험을 가입할 때 가장 중요한 상품 의 내용을 정확하게 설계하는 것이 무엇보다 중요하고 향 후에도 지속적으로 관리해줄 즉 A S를 해줄 수 있는 안전한 곳에서 가입하셔야 합니다. 그리고 기본적으로는 적립보험금을 빼고 가입하기를 추천해드립니다. 태아보험의 경우 일반적으로 20년납 100세 만기상품입니다. 그렇다면 만기환급금을 수령하는 시기는 결국 태아가 100세가 될 시점입니다. 게다가 적립보험금에도 사업비가 부과되는 것은 물론 현재의 화폐가치와 100년 후 화폐가치는 너무나 다릅니다. 지금 1천만 원은 아마 100년 후 어마어마하게 가치가 줄어들 것입니다. 그래서 단돈 만원이라도 지금을 위해 저축하는게 낫지 않을까 하는 생각이 듭니다. 추가적으로 각회사별로 동일회사에 몇 명이상의 자녀가 가입했을 때 다자녀할인과 같은 혜택이 있기 때문에 이런부분도 이용하시면 보험료를 낮출수 있는 효과를 누릴수 있습니다. 그리고 마지막으로 당부말씀 드릴게요. 손녀를 위해서 태아보험을 준비하고자하는 시청자님의 마음이 아들며느리에게도 감동적일 겁니다. 다만 조심하셔야하는 점은 시청자님께서 그 보험료를 평생내주지는 못한다는 점입니다. 이렇게 보험료를 내주다가 어느시점이 되면 자제분들에게 보험료 납입부담을 넘겨야할 시점이 올텐데 그 때 자제분들의 가정경제의 부담을 미치게 되면 안됩니다. 그래서 꼭 아들내외와도 부담해야할 보험료의 수준을 충분히 논의하셔서 중간에 해지하는 일이 없도록 하길 바랍니다.