Q. 새로운 보험 권유하는 설계사 믿고 가입해도 될까 담당 설계사가 바뀌었는데 기존 보험을 두 개로 나누어서 변경하라고 권유했다는 사연이다. 일단 기존 보험이 어떤 보험인지 살펴보겠다. 현재 시청자님이 가입하신 보험은 종신보험이다. 지금 현재 15만 원씩 납입중인데 2005년도에 가입했고 20년납이니까 앞으로 9년만 납입을 하고 사망보험금 5000만 원은 종신토록 보장받고 나머지 특약들은 80세까지 보장받으면 되겠다. 보장내용에 주계약 사망보험금 5000만원이라고 적혀있다. 눈여겨봐야할 특약은 장해율이 50%이상 되면 앞으로는 보험료를 내지 않아도 되는 납입면제 특약이 있고 질병이나 재해로 입원했을 때 4일째부터 3만 원씩 받는 입원일당특약이 있다. 앞으로는 나이가 들수록 병원에 입원할 일도 많아질텐데 원특약 같은 경우 현재는 나이가 있어서 지금 새로 가입하려면 금액이 비싸니까 여기까지만 봐서는 이 보험은 유지하는게 좋다는 판단이다. 1종수술비 특약이 30만 원으로 되어있다. 생명보험사에서 지정하는 1종 수술은 맹장수술 제왕절개 각막이식수술 등이 있는데 현재 생명보험사의 1종 수술비는 10만 원으로 과거 생명보험사의 장점인 수술비 특약이 잘 들어가 있다. 암진단비는 2000만 원 설정되어 있는데 경계성종양 기타피부암 상피내암은 200만 원을 준다고 나와있다. 이 보험은 갑상선암이 걸리더라도 현재처럼 200만 원을 받는게 아닌 2000만 원을 받는 보험이다. 심지어 요즘 판매되고 있는 보험 중 1~2곳회사를 빼고는 대장점막내암도 소액암으로 분류되어 있는데 이 보험은 예전보험이라 그런 부분도 잘 되어 있다. 점점 이 보험을 갈아타야하는 이유를 못찾겠다. 아쉬운 점은 뇌졸중이 아닌 뇌출혈로 되어있는 점 그리고 80세 만기라는 것이다. 보험료가 부담이 된다면 자녀들도 다 컸고 하니까 사망보험금을 좀 줄이고 유지하는게 좋을 것 같다. 사실 사연주신분이 제안 받은 가입설계서를 보고 좀 화가 났다. 기존보험의 해지를 권유하고 갈아타라고 한 보험은 CI보험과 비슷한 형태의 보험인데 사망보험금 2100만 원중 보험회사에서정한 6대 성인병이 걸리면 사망금의 80%인 1680만 원을 미리 지급해주는 선지급형 보험이다. 여기서 6대 성인병은 암 뇌출혈 급성심근경색 말기신부전증 말기간질환 말기폐질환인데 이 보험으로 변경하게 되면 기존보험의 수술비나 입원일당도 없어지게 되고 암 진단비도 기존 2000에서 1680만 원으로 줄어들고 갑상선암과 대장점막내암도 소액암으로 분류되서 100만 원 밖에 받지 못한다. 기존보험이 15만 원이였는데 납입금액을 13만 원 정도로 비슷하게 맞추고 보장이 80세에서 종신토록 늘어난 것처럼 설명을 했던 것 같은데 설계사의 자질이 의심될 정도이다. 변경할 이유가 전혀 없어 보이니 기존보험을 잘 유지하면 된다. 시청자님은 정작 필요한 의료실비가 없는데 단독 의료실비로해서 3만 원 정도로 준비하면 될 것 같다. 설계사 분이 권유한 보험은 어떤 보험인가요? 바뀐 담당설계사가 추가로 가입을 권유한 보험은 또 종신보험이다. 가입설계서를 잘 살펴보니 사망보험금 3000만 원의 일시납 종신보험인데 기존보험의 해약환급금 1300만 원으로 이 보험을 가입을 시키려고 했던 것 같다. 지금 자녀분들도 다 컸는데 사연주신 분한테 굳이 사망보험금 3000만 원이 필요없기 때문에 가입할 필요가 없다. 보험을 새로 권유받을 때 주의해야 할 사항이 있다면 무엇일까? 원칙적으로는 기존 보험을 해약하는 것은 본인에게 불리하다는 사실을 인지해야 한다. 그리고 새로 권유받는 보험이 정말 나에게 필요한지 꼼꼼하게 따져봐야 한다. 나이에 따라 위험이 다르므로 상황에 맞는 보험 가입이 중요하다. 기존에 가입되어 있는 보험에 최근 보험사가 없애거나 줄이고 있는 특약이 있는지 살펴봐야 한다. 꼭 필요한 보험이라면 기존의 보험을 해약하지 말고 유지할 수 있는 방법 감액완납 연장정기 등도 고려해봐야 한다. 최종적인 보험료가 비용으로서 감당 가능한지 따져봐야 한다.