 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 이주성 무료 재무상담 전화 1800 5881 키움에셋플래너 이주성 재무상담 컨설턴트의 2030 세대 재무프로세스 대한민국 대부분의 청년들은 대학교 입학부터 졸업 이후까지 짧게는 6년 길게는 10년 넘게 취업 준비를 한다. 그 안에 취업을 하면 다행이지만 못하는 경우도 많다. 힘들게 취업 후 첫 월급을 받으면 그 동안 참고 있었던 소비욕구가 살아나지만 소비심리나 욕구를 충족시킬 틈은 없다. 취업성공을 기뻐할 틈도 없이 결혼자금을 모아야 하고 결혼 후 행복할 틈도 없이 자녀 양육 및 교육자금 마련을 위해 저축 해야만 하는 현실 앞에서 취업 결혼 인생 전반에 의욕을 잃는 이들까지 생긴다. 설상가상으로 경제적 악재가 겹칠 때는 상황이 더욱 심각해진다. 2008년 서브프라임 모기지 사태를 예로 들어보자. 주택가격 상승을 예상한 사람들은 대출까지 받아서 부동산에 투자했으나 결과는 주택가격 하락 실질자산 감소 및 대출이자상환 부담으로 돌아왔다. 이후 주택이 투자보다 거주 목적이 되면서 전세가격은 폭등했고 이는 결혼을 준비하는 미혼남성들에게 큰 부담이 되었다. 즉 힘든 취업 이후 소비생활을 하며 스트레스를 풀 여유도 없이 급여의 대부분을 결혼준비자금으로 저축해야 할 상황이 된 것이다. 현재 서울 기준 남자 결혼준비자금 평균은 8000~9000만원 여자는 4000~5000정도다. 전세자금 대출을 포함하면 남자 기준 1억 원이 넘을 수도 있다. 비싼 학비 좁은 취업 문 결혼자금 주택자금 마련에 등이 휘는 20~30대들이 이 팍팍한 상황을 개선하기 위해서 어떤 식의 저축과 투자를 해야할까? 20~30대는 자산 형성기로 이 때의 저축습관이 50~60년을 좌우할 만큼 중요하다. 따라서 계획을 세우고 단기 중기 장기로 나눠 적절할 방법으로 저축하는 것이 좋다. 단기자금 마련 기간은 1~3년으로 활용 가능한 금융 상품은 은행의 예 적금 증권사의 CMA가 있다.먼저 CMA는 매일 이자를 지급한다는 장점이 있기 때문에 비상금 통장으로 활용도가 높은데 비정기적 수입인 보너스 성과금 등을 월 급여의 2~3배수 정도 마련한다. 예적금 선택 시 고려할 점은 이자와 세금이다. 예금자보호법이 적용되면서 이율은 1금융권에 비해 높거나 비슷하되 이자소득세는 적게 적용 받는 새마을금고 신협 등을 이용하는 것이 유리하다. 이 때 정기적금은 1년 만기가 좋다. 2~3년 만기로 하면 이자를 조금이라도 더 주지만 중간에 돈이 필요한 상황이 생길 경우 이자를 다 못 받고 중도에 돈을 찾아야 하는 상황도 생길 수 있으며 1년 만기 이후에 생긴 목돈을 정기예금으로 저축할 때 조금이라도 이자를 더 받을 수 있는 이점이 있기 때문이다. 중기자금 마련 기간은 3~5년으로 이 기간은 투자가 가능하다. 가장 쉬우면서도 원금의 손실위험을 어느 정도 헷지 할 수 있는 수단은 펀드다. 유명한 혹은 유행하는 펀드에 투자한 후 손해를 입은 사람들은 펀드에 대해 안 좋은 시각을 갖고 있다. 하지만 꾸준히 적립식으로 투자 해온 사람들은 수익을 얻었다. 적립식은 주가 상승 하락에 관계없이 일정 금액을 투자하는 것이다. 주가 하락 시에는 같은 금액으로 더 많은 좌수를 매수할 수 있다. 추후 주가 상승기에는 저가에 매수한 펀드 좌수가 많을수록 수익률이 높아진다. 즉 평균매입단가를 낮추는 효과가 있는 것이다. 주식형 펀드의 경우 공격적으로 운영하는 액티브펀드 수비적으로 운영하는 인덱스펀드 중장기적으로 안정적으로 운영하는 가치주 펀드로 분류할 수 있으며 각 종류별로 한가지 씩 좋은 펀드를 선정해서 투자하는 것이 좋다. 3~5년 정도 기간을 두고 투자를 했음에도 혹시라도 중간에 목돈이 필요할 일이 생길 수 있는데 이때 수익률이 마이너스일 경우 손해를 보고 환매를 해야 하므로 이를 방지하기 위해서는 기대수익률을 정해놓고 적립투자 중간에 기대한 만큼 수익이 달성됐을 때 미리 환매해서 안정형 자산으로 옮겨놓는 것이 좋다. 장기자금은 10년 이후에 쓸 자금으로 투자 수익률과 세금을 동시에 고려한 보험이 적절하다. 물가상승률을 고려한다면 금리 연동형보다는 투자형으로 수수료를 고려한다면 납입금액을 낮추고 추가납입을 활용하는 것이 좋다. 저축 포트폴리오가 완성 되었다면 지출을 점검해야 한다. 저축 계획을 아무리 잘 세운다 하더라도 잘못된 지출의 습관이 바뀌지 않으면 도로 아미타불이 될 가능성이 크다. 자신이 지출습관을 바로 바꾸기 힘들다고 판단하면 2~3개월 동안은 따로 일정금액을 빼놓고 남는 금액으로 지출을 해보는 것도 좋은 방법이다. 지출에는 정기지출과 비 정기지출이 있다. 정기지출은 고정적으로 나가는 월세 통신비 각종 세금 등이 있다. 비 정기 지출은 경조사비 명절비 휴가비 부모님 생신 각종행사 자동차보험료 재산세 등 목돈이 들어가는 지출을 말하며 1년 동안 얼마가 지출이 될지 미리 예상을 하고 비 정기 지출 항목은 별도의 통장을 만들어서 매월 일정한 금액을 넣으면서 필요할 때 꺼내 쓰면 매월 유지하는 저축과 지출의 패턴이 무너지지 않고 유지될 수 있다. 마지막은 자산을 지켜주는 보호막이 되어줄 보장성 보험의 준비다. 보장성 보험은 분명한 지출이다. 지출이기 때문에 보험료는 줄이면서 보장은 최대로 받는 것이 좋다. 만기에 환급되는 보험보다는 만기에 소멸되는 보험이 보험료가 저렴하며 납입기간을 길게 설정 할수록 매월 납입하는 보험료도 줄어든다. 사망에 대한 보장은 미혼이라면 보류하고 결혼한 이후에 준비하는 것이 좋다. 반드시 필요한 보장은 실손 의료비 3대 진단비(암 뇌 심장관련)이며 그 외에 부가적인 보장들은 필요한 것들만 하더라고 크게 상관없다. 재무상담 머니Q(평일 오후 14 30 ~15 30) 방송