Q. 소득 없는 노후 믿을 건 연금뿐인가 보험은 누구나 가입하고 있다고 해도 과언이 아닐 것 같은데요 실제로도 많이 가입해 있으시죠? 네 맞습니다. 보험연구원에서 2015년에 발표한 소비자 설문조사 자료를 보면 우리나가 100가구 중 99가구가 보험상품을 1건 이상 가입하고 있고 개인적으로 100명 기준으로 본다면 96명 이상이 보험가입을 하고 있다고 합니다. 이렇다는 것은 보험에 가입하지 않은 분이 없다고 해도 과언이 아니라는 말이 맞는 말이고요 그만큼 보험은 필수 금융상품이라고 보는게 맞는 것 같습니다. 여기서 중요한 것은 필수로 가입하는 금융상품인 만큼 가입을 한다고 했을 때 후회하지 않게끔 잘 가입하는게 중요하다고 볼 수 있겠습니다. 왜냐하면 보험은 1~2년으로 끝나는 상품이 아니고 평생을 같이 하는 상품이기 때문입니다. 가입을 안할 수 없는 필수 금융상품이 맞는말 같아요. 그럼 후회없이 가입해야 한다고 하셨는데 어떤걸 유의해야 하나요? 보험상품은 상당히 많은 종류가 있습니다. 사망보험 암보험 상해보험 수술비보험 운전자보험 골프보험 등 여러 보험이 있고 이런 보험이 있다는 것은 그만큼 여러 종류의 위험이 있다는 것이 됩니다. 그 위험에 대비하기 위해 보험에 가입한다라는 것인데요 이 보험의 보장이 나에게 꼭 필요한가를 잘 생각해 보시고 가입하셔야 합니다. 극단적인 예로 골프를 안치는데 보험료가 싸고 보장이 좋다고 골프보험에 가입할 필요는 없는 것이고 가정주부인데 사망보험금이 몇 억이나 되는 종신보험에 가입할 필요는 없다는 것입니다. 이처럼 보험과 나의 연관성을 잘 생각해 보시면 이게 나한테 꼭 필요한 보험인가 아닌가를 쉽게 알 수 있을 것 입니다. 보험의 종류가 생각보다 꽤 많아요. 그럼 쉽게 어떤 보험부터 준비를 해야 하나요? 보험은 죽을 때까지 함께 하는 금융상품이라고 봤을 때 우리가 살아가는 인생을 한번 생각해 보시면 되겠습니다. 자녀를 키우는 입장에서 가장이 일찍 사망하면 안되겠죠? 그럼 생활비 문제가 바로 생길 수 밖에 없잖아요. 그래서 필요한게 사망보험입니다. 반대로 너무 오래 살아도 위험할 수도 있습니다. 돈이 없으면 오래 살게되면 생활비 때문에 고통을 받게 되기 때문이죠. 그래서 필요한 것이 연금보험입니다. 또한 살아가면서 병원에 안다닐 수는 없겠죠? 그래서 필요한 것이 건강보험이고요. 일단 이 세 가지는 가장 중요한 보험이다 라고 보시는게 맞겠고 이 세가지부터 준비하시는 것이 좋겠습니다. 그럼 이 보험에 가입했다고 했을 때 잘가입했다 아니면 잘 못 가입했다 라고 판단하는 기준은 무엇인가요? 보험은 직업 나이 성별 월수입 가족구성원에 따라 보장내용과 보험료가 달라집니다. 보장은 너무 좋은데 보험료가 너무 비싸도 문제가 되고 반대로 보험료는 싼데 보장이 형편없으면 그 또한 문제있는 보험이 되겠죠. 따라서 여러 가지 상황을 고려했을 때 적당한 보장에 적당한 보험료로 가입하는게 가장 중요한데요 문제는 시청자님들이 이 적당한 보장의 크기와 적당한 보험료를 모른다는데 있습니다. 시장을 안봐본 사람이 배추 한포기 무 한 개가 얼마인지 알 수 없는 것과 같은 이치죠. 따라서 믿을 수 있는 보험설계사나 전문가의 도움이 반드시 필요하다고 볼 수 있겠습니다. 맞아요. 내가 아는 분야가 아니면 잘 모른게 당연하겠죠. 그럼 보험을 어떤 순서로 가입하는 것이 좋을까요? 보험은 통계고 확률이기 때문에 아무렇게나 막 가입하는 것이 아니고 똑똑하고 현명하게 가입하셔야 합니다. 가장 먼저 고민해봐야 할 문제가 병원비 문제입니다. 아프거나 다쳤을 때 병원에 가기 때문인데요. 그래서 필요한 것이 건강보험입니다. 실손보험 암보험 등이 여기에 포함되겠습니다. 좀 더 자세하게 말씀드리자면 병원의 입원비나 검사비 등을 위해 실손보험을 가입해야 하고 큰 질병에 대비해서 암진단비 뇌질환진단비 심장질환진단비를 가입해야 합니다. 여유가 된다면 수술비와 입원비 등의 보장을 가입할 수도 있겠습니다. 그 다음으로 중요한 것이 일찍 사망하는 것에 대비한 사망보장과 오래 살 것에 대비한 연금보험입니다. 사망보장은 종신보험이나 정기보험으로 준비하시면 되는데 가능하면 저렴한 정기보험에 가입하는 것이 좋겠고 행복한 노후를 위해서는 평생 받을 수 있는 연금보험을 준비하시는 것이 좋겠습니다. 이것들을 가입하고 나서도 여유가 되신다면 운전자 보험도 드시고 집 화재에 대비한 화재보험도 드시는 것이지 어린 자녀에게 치매보험이나 간병보험등을 미리 가입해 주는 것은 옳은 방법이라고 할 수 없겠습니다. 그럼 이 상품들을 가입할 때 또 어떤 점을 유의해야 하나요? 대분분 분들이 보험에 가입하는 방법이 주로 지인 보험설계사에게 가입을 합니다. 여기서 문제는 그 보험설계사 분이 문제가 아니라 그 보험설계사가 소속한 보험회사의 상품이 문제가 될 수 있는데요 지인 보험설계사는 그 회사의 상품만 판매할 수 밖에 없습니다. 그렇다보니 이 상품이 다른 보험사의 상품보다 좋은지 나쁜지 알 수가 없다는 것이 문제가 됩니다. 똑같은 암보험이라고 해도 어느 보험사의 암보험은 유방암 전립선 암이 소액암이고 어느 보험사의 암보험은 일반암에 들어갑니다. 소액암 진단금은 일반암 진단금의 10~20%밖에 안 됩니다. 예를 들어서 일반암 보험금은 2천만 원이라고 가정한다면 소액암은 200~400만 원이에요. 그런데 시청자님들은 이 사실을 모르고 있고 다 똑같은 암보험이라고 알고 있습니다. 이런 사소한 차이로 보장을 받을 때에는 보상의 크기가 하늘과 땅차이로 차이가 난다는 것을 알고 계시면 좋겠습니다. 요즘 보험을 여러 곳에서 쉽게 가입할 수 있는데요. 특히 홈쇼핑이나 보험가입 전화로도 많이 가입하시는 것 같은데 문제는 없을까요? 홈쇼핑에서 먹는거 팔면 사먹고 싶고 옷을 팔면 옷사고 싶고 보험도 마찬가지로 막 가입하고 싶어져요. 그런데 그렇게 가입하신 많은 분들은 대부분 후회하시는 경우가 많습니다. 그 이유는 충동구매이기 때문인데요 내가 가입된 보장의 부족한 부분을 보강해서 보험을 가입해야 하는데 지금 판매하고 있는 이 상품이 좋아 보여 중복가입하는 경우가 많다는 겁니다. 제발 보험은 충동적으로 가입하지 마시고 꼭 전문가와 상담 후에 필요한 보장만 가입하시는 것이 좋겠습니다. 마지막으로 보험료 줄이는 방법 좀 알려주세요. 많은 분들이 보험료를 낸 것을 아까워하십니다. 당연히 돈이 들어갔기 때문에 아까운건 맞는데요 보험료로 들어간 돈은 어차피 내가 찾아쓸 돈이 아니라고 생각하시는 것이 맞습니다. 그래서 보험은 저축이 아니라 비용이라고 하잖아요. 그런 의미에서 잘못 가입한 보험은 빨리 정리하시는 것이 보험료를 줄이는 방법이고 보험에 너무 욕심을 내지 않는 것도 보험료를 줄이는 방법입니다. 예를 들어 사망보장을 너무 오랜기간으로 설정하면 보험료는 확 오릅니다. 반대로 자녀가 성인이 될 때까지 약 20년 가량만 보장가입을 한다면 보험료는 확 줍니다. 제발 100% 환급형 보험이라든가 너무 긴 사망보장이라든가는 욕심일 수 있다는 점을 반드시 기억해 두시기 바랍니다.