 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 김성민 누구에게나 목돈을 모으는 일은 쉽지 않고 단기간에 마련할 수 없기 때문에 꾸준한 저축과 투자 계획이 수반되어야 한다. 3년 이상의 기간 동안 목돈을 만들 수 있는 수단 중 적립식 펀드에 대해 알아보겠다. 8월 한국은행이 기준금리를 15개월 만에 인하했고 예대금리 또한 인하될 것으로 예상되며 지속적인 저금리 상황 하에서 적합한 대안은 적립식 펀드라고 할 수 있다. 적립식 펀드는 투자 정보와 경험이 없는 사람들이 처음으로 투자를 접하게 되는 일반적인 수단이다. 적립식 펀드의 장점은 소액 투자로 금전적 부담이 없고 장기간 투자 시 시중 은행 예 적금보다 수익률이 높다는 점이다. 반대로 단점은 원금 손실 위험성이다. 손실 가능성을 최소화시키고 안전한 펀드 투자를 위한 원칙 세가지를 소개한다. 첫째 투자기간은 3년 이상 꾸준한 투자 금액을 정하라. 3년 이후에 실행할 재무목표를 위해 펀드투자를 시작하되 꾸준히 유지 가능한 금액으로 시작해야 한다. 적립식 펀드는 주가 하락에 따른 손실위험이 존재하는데 주가가 떨어지더라도 같은 금액으로 더 많은 주식을 보유할 수 있으므로 시장의 움직임에 연연하기보다는 3년 이상의 투자기간을 설정하는 것이 좋다. 너무 큰 금액으로 시작하면 지속성이 결여될 수 있고 너무 작은 금액은 발생하는 수익이 얼마 되지 않을 것이다. 따라서 본인 투자여력을 고려하여 꾸준히 투자할 수 있는 금액 수준을 정하고 시작하는 것이 좋다 . 또한 수익성만을 추구하기보다 준비하고자 하는 재무 목표의 규모에 맞춰서 준 더욱 효과적일 것이다. 예를 들어 4년 후 차량 교체자금 1 500만원을 목표로 삼는다면 월 25 ~ 30만원 정도로 준비하는 것이다. 이렇게 준비한다면 생각보다 수익이 높지 않더라도 재무목표를 달성하는데 큰 문제없이 차량 교체자금이 준비 될 것이다. 물론 높은 수익이 발생했다면 예정보다 빨리 차량을 교체하거나 목표보다 더 좋은 차량을 교체할 수 있게 될 것이므로 문제 될 것은 없다. 둘째 투자 시점 여러 유형의 펀드로 분산투자하라. 가장 빈번하게 큰 금액의 손실을 기록하는 사례가 한 번에(일시납) 투자하는 경우인데 이 경우 투자시점이 한 번으로 고정되고 그 시점보다 좋지 않은 상황에서는 무조건 손실을 본다. 대표적 사례가 2000년대 후반 중국 관련 펀드에 목돈을 한 번에 투자하고 5년이 지난 지금도 약 20%의 손실을 기록하고 있는 경우이다. 투자시점을 분산시키는 가장 쉬운 방법이 적립식 투자다. 목돈을 펀드에 투자하더라도 투자 시점을 분산시킨다면 상대적으로 손실 위험을 줄여 나갈 수 있다. 다음 큰 금액을 동일 펀드가 아닌 여러 유형의 펀드에 분산시킬 것을 권한다. 예를 들어 월 100만원의 금액을 투자 한다면 3개의 펀드에 각 50 30 20만원씩 투자를 진행하는 것이다. 3개의 펀드를 선택함에 있어서도 여러 유형의 펀드로 분산하는 것이 좋다. 국내 해외 주식 채권 가치 성장 배당 인덱스 등 다양한 유형의 펀드가 있으므로 본인의 성향에 맞게 분산하는 것이 수익성을 높이면서 손실위험을 줄이는데 효과적이다. 셋째 중도손실 발생 가능성을 인지 후 투자 기준을 정하고 확신이 없다면 전문가의 도움을 구하라. 펀드 투자 시작 초기에 마이너스( ) 수익률을 기록한다면 불안할 것이다. 하지만 기억해야 할 점은 투자상품은 현재보다는 투자 자금을 찾는 환매시기가 중요하다는 것이다. 현재 수익률이 나쁘더라도 차후 개선 여지가 있을 수 있고 현재 수익률이 좋더라도 차후에 악화될 수 있다. 따라서 현재 상황으로 일희일비( ) 하기보다 앞으로의 상황을 주시하고 그에 맞게 대응할 수 있어야 한다. 상담을 진행하면서 가장 안타까운 이야기가 예전에는 수익률이 30%까지 났었는데 지금은 이렇네요. 이다. 그 당시 수익 실현을 했으면 좋겠으나 이미 지나가버린 버스처럼 되돌릴 수 없다. 기간만 채우면 예정된 이자를 주는 적금과 달리 펀드는 나만의 수익률 기준을 가지고 관심 있게 지켜 봐야 한다. 그리고 내 기준에 도달하면 과감하게 수익을 실현할 수 있어야 하겠다. 어떤 펀드를 어떻게 투자 해야 할지 망설여진다면 전문가의 조언을 듣고 시작하는 것을 추천한다. 국내에서 가입 가능한 펀드의 수가 수 천 개에 이르고 그 펀드들 중에서 운용을 잘 하는 것들을 고르는 것이 성공적인 펀드투자의 첫걸음이다. 은행에서 권하는 혹은 주변 사람들이 투자하는 펀드를 따라 하기보다 전문가와의 상담을 통해 본인의 성향에 맞고 안정적으로 운용되고 있는 우수한 펀드에 투자한다면 내가 투자하는 돈의 효율성이 더욱 높아질 수 있다. 위 세가지 원칙에 따라서 내가 원하는 재무 목표에 맞게 차근차근 돈을 모아간다면 주변 동료들처럼 투자해서 손해 봤다 괜히 투자했다 라고 후회하는 일은 절대 없을 것이다. 가장 중요한 것은 내가 이루고자 하는 목표에 맞게 저축 투자금액을 설정하여 꾸준히 진행하는 것이다. 100만원씩 1년만 모으는 것 보다 20만원씩 5년을 모으는 것이 결과적으로 더 큰 수익과 성과를 가져다 주는 것은 부정할 수 없는 사실이기 때문이다. 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 또한 문의전화 (1800 5881)를 통해서 키움에셋플래너 재무설계 컨설턴트와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.