 Q. 외벌이 가정에 딱 맞는 금융상품은? 40대 맞벌이 가정인데 작년에 주택구입후 부채 상환이 끝나 추가적인 저축 여력을 어떻게 하면 좋을지에 대한 내용과 전체적인 재무설계 관점에 어떻게 하는게 가장 효율적인지에 대해 문의해 오셨다. 현재 사연주신 분들의 자산 현황은 어떤가? 먼저 갚기 힘든 주택 대출을 모두 갚으셨다는 점에 박수를 보내고 싶다. 현재 자산 현황을 살펴보면 자가 아파트 2억5천만원에 현금성 자산이 1천만원이 있고 부채는 작년에 모두 상환하셔서 없다. 그래서 순자산은 2억6천 만원이다. 자산 현황이 양호에 보이지만 현재 자산에서 부동산 비율이 96%로 너무 높고 현금성 자산이 많이 부족한 상황이다. 1970년대부터 미국의 부자를 연구해온 토마스J.스탠리 박사가 제시한 순재산기대치 공식이 있다. 이 공식은 나이에서 전년도 세전 전소득을 곱한 후 10으로 나눈 것이다. 이 공식을 적용해보면 두분의 경우 순재산 기대치는 3억 7 440원이다. 현재 자산은 이 기준 대비 70% 수준이므로 향후 보다 적극적으로 저축하는 것이 중요하다. 두분 소득이 합산하면 750만원이라 적지 않다. 하지만 지출 관련된 내용들에 대해 파악이 제대로 되지 않아서 제가 좀 구분을 해보니 역시 몇가지 개선해야 할 점들이 파악 됐다. 먼저 지출에 대한 구분이 없어 정기지출과 비정기지출 구분을 했다. 또 매월 새고 있는 미파악지출 금액 확인해 추가 저축여력을 확보 했다. 가급적 정기지출 금액은 타이트하게 잡고 비정기지출 금액을 되도록 정확히 산정해 별도에 통장에 관리하는게 중요하다. 비정기지출 금액을 따져보니 연간 1800만원 높은 금액을 지출하고 있었고 월 평균 따지면 150만원이다. 내년에 만약 정말 외벌이로 전환을 고민하신다면 정기지출과 비정기지출을 상당부분 조정하시는게 반드시 필요하겠다. 보장성 보험 내용은 어떤가? 가족분 전체 보장성 보험은 4건에 40만원이고 전체적인 내용이 괜찮았다. 부분적인 보완만 하면 될 것 같다. 먼저 남편분 내용먼저 살펴 보겠다. 남편분은 보험을 싫어하셔서 계속 가입 안하시다가 2013년에 가입하신 K손보 종합보험은 보험료도 적정하고 꼭 필요한 암과 2대성인병 담보가 100세 만기로 잘 가입을 해 놓으셨다. 실손 특약도 들어 있고 보장도 좋다. 하지만 딱 하나 문제점이 보인다. 아직 자녀 나이가 어리기 때문에 가장의 사망으로인해 소득에 문제가 생길때를 대비해 1억원정도의 사망보험금을 20년동안 준비하고 상해 후유장해 담보의 추가적인 보완은 꼭 필요하겠다. 그리고 직업상 운전도 많이 하신다고 하셔서 중요한 운전자 보장은 이번 기회에 보완 해야한다. 종합보험으로 가입 하시면 대략 7만원 정도 추가 비용이 발생되지만 지금 꼭 필요한 보장을 보완 하실 수 있으니 보험을 싫어 하시더라도 가족을 위해서 꼭 보완 하시기 바란다. 아내분과 자녀분 보험은 어떤가? 먼저 아내분 보험을 살펴보면 2008년도 가입한 종신보험과 회사에서 가입한 단체 실손보험이 있다. 우선 종신보험 내용을 살펴보면 종신사망 5천 정기사망 5천을 보장해 주고 암진단비와 뇌출혈 급성심근경색 진단비가 80세로 되어 있어 아쉽기는 하지만 추가적으로 수술비 특약까지 들어가 있고 지금 새로 전부 가입하려면 보험료가 너무 많이 올라갔기 때문에 그냥 유지하시는게 좋겠다. 다만 치료비에서 가장 중요한 실손의료비를 단체보험으로 가입되어 있으면 이직이나 퇴직시후에는 보장이 안되니 지금 저렴한 비용으로 보완 하시면서 암과 2대성인병에 대한 진단금도 100세만기로 일부 보완 하시면 추가 비용 6만원 정도면 보완이 되리라 생각된다. 다음 자녀분 보험을 살펴보면 2012년에 가입한 K손보 자녀보험이 100세만기 잘 가입되어 있고 3대진단비 3천만원에 자녀에게 중요한 특약들이 상세히 들어가 있으니 잘 유지하시면 되겠다. 그리고 30세 만기로 짧게 되어 있는 생명보험사 자녀보험은 비용 절감을 위해서 해지 하시는걸 추천 드린다. 가입해 놓으신 저축 상품과 추천 드리는 상품에 대해 정리한다면? 우선 기존에 저축 하셨던 금액은 260만원 이였는데 기존에 현금흐름을 파악하면서 세고 있는 미파악지출 50만원을 포함해서 310만원에 대한 플랜을 세워 봤다. 그리고 기존 안정적인 채권형 상품에 올인했는데 부분적으로 변경을 해서 자녀 교육비와 노후자금을 좀더 현명하게 모을 수 있도록 투자형 상품을 추천해 드렸다. 먼저 정기적금 청약저축 감액유지 그리고 연금저축보험은 사업비가 없고 기대수익률 높일 수 있는 연금저축펀드로 기관이전 저축성 보험은 올해초에 가입하셨는데 교육자금과 노후자금 준비 하기에는 적합지 않으므로 해지 기대수익률 6~7% 국내적립식펀드 30만원과 해외비과세펀드 30만원 그리고 ISA 배당형 상품 20만원 마지막으로 장기적인 목적으로 변액유니버셜적립 30만원에 추가납입 60만원 실행을 추천 드린다. 이렇게 하시면 안정적인 채권형 100%에서 채권형 29% 주식형(중기) 25.8% 주식형(장기) 29% 연금성 16.2% 조정되는 플랜을 추천 드린다. 추가적인 조언을 한다면? 1970년대부터 미국의 부자를 연구해온 토마스J.스탠리 박사 얘기를 좀 더 하면 미국의 부자에는 4가지 유형이 있다. 매월 예산 수립을 꼼꼼히 하는 유형 매월 저축부터 하고 남는 돈을 쓰는 유형 매월 돈을 엄청나게 벌어버리는 유형 부모로부터 거액의 돈을 상속받은 유형 이렇게 4가지 유형이다. 3번과 4번은 드문 케이스지만 1번과 2번은 누구나 가능한 유형이다. 따라서 투자를 잘해서 수익률을 올리는 것도 중요하지만 현재처럼 맞벌이를 해서 여유가 있을 때 지출관리를 통해서 저축액을 늘리시는 것이 무엇보다 중요하다는 점을 강조드리고 싶다.