Q. 무턱대고 가입한 보험들 해결은? 4인 가족 보험료가 887 000원 정도다. 중복되는 보장도 있는 것 같고 연금이 없어서 걱정하시는데 어떤가 적당한가? 가족 총 보험료도 작지 않다. 보험료만 줄이셔도 걱정하시는 노후자금을 마련하실 수 있다. 그러기 위해서 우선 시청자분의 상황에 맞게 조정하셔서 합리적으로 줄이고 또한 시청자분의 나이가 51세니 가입한 보험의 보험료 납입 기간도 확인하셔서 만기가 언제인지 따져보셔야 한다. 전체 보험료도 중요하지만 60세 이후 소득이 줄어들었을 때 지금처럼 보험료를 내고 있다면 부담이 되실 것 같다. 은퇴 전 소득이 줄어들기 전에 보험료와 같은 고정 지출을 줄이는 게 중요하다. 실손의료비의 경우 갱신 때 마다 인상되는 보험료를 필요한 기간까지 80세 90세까지 납부해야 함으로 납입만기 보험료는 납입이 끝나는게 중요하다. 그럼 남편분 보험부터 살펴볼까. 개인택시를 하고 있는데 보험료가 39만원이다. 총 4건의 보험이 가입되어 있으신데 납입완료 된 암보험 있고 3건의 보험료가 39만원 지출되고 있다. 몇가지 간단하게 여쭤봐야 할 것 같다. 우체국 암보험은 보장기간이 몇세까지인가? 보장금액은 알고 계신가? 현대해상에 의료실비 가입되어 있으시다 여기에도 암 뇌졸증 심근경색 등 진단금이 포함되어 있을텐데 내용 알고 계신가? 그럼 종신보험에도 사망보험금 말고 다른 특약들도 가입이 되어 있나? 남편분 운전자보험의 경우 필요한 운전자특약만 3만원이 넘지 않는다. 적립금이 포함 되어 있을 테니 적립금을 줄이시면 된다. 종신보험이 21만원 가장 많은 비중을 차지하는데 종신보험은 줄이거나 정기보험으로 가입하는 게 좋다고 안내해 주시는데 시청자분의 경우는 어떤가? 시청자님 종신보험 가입하신지는 얼마나 되셨나? 납입기간은 몇 년납인지 알고계신가? 종신보험은 해지 하시고 정기보험으로 전화하시는걸 권해드린다. 암보험과 현대해상에 실비와 3대진단금 잘 가입되어 있으시다. 지금 자녀분들 나이 21세 20세 앞으로 5~10년 지나면 자녀분들 사회생활 사망에 대한 위험이 없는 시기이다. 60세까지 사망보장 1억에 보험료 5만원이다. 개인택시를 하고 계시니까 상해에 대한 부분도 필요하지 않을까? 정기보험으로 하신다면 상해사망과 후유장해에 대한 부분 1억원 보완하셔도 만4천원 정도 추가하시면 된다. 최소한 15만원 정도. 종신보험은 사망을 보장하는 보장성보험으로 만기 후에 연금으로 전환하는 것은 생각보다 작은금액의 연금을 받게 된다. 차라리 줄어든 보험료를 노후자금을 위해서 모으셔라. 시청자분 보험은 143 000원 정도인데 어떤가? 금액은 적당한 것 같은데. 시청자분의 경우에도 가장 필요한 실손의료비 가입이 되어 있으시다. 생명보험사 두 곳에 보장성 보험이 있다. 중복되는 내용이 있으실 것이다. 암보험도 별도로 있으시고 시청자님 혹시 가족력이 있으신가? 없다면 너무 많이 중복가입을 줄이시는게 맞다. 다만 이건 증권을 보고 분석해드리야 할거 같은데 1건 정도의 보장성 보험은 해셔도 될 것 같다. 너무 많은 중복가입은 합리적이지 않겠다. 자녀분 보험은 어떤가? 자녀분 생명보험과 손해보험에 각각 가입되어 있다. 보통 20세 이하 자녀분의 경우 손해보험사에서 7만원 정도면 필요한 보장을 충분히 가입 가능하다. 생명보험에서는 뇌졸증 특약이 없지만 손해보험사에는 가입이 가능하다. 그리고 첫째 자녀의 경우 흥국생명 통원의료비만 8만원이다. 기존 보험으로 충분하다. 21만원이면 보험료나 보장내용이 과하다. 나중에 자녀가 내기에도 부담스러운 금액이다. 팀장님께서 분석한 내용을 정리해보면 줄어드는 보험료가 남편분 종신보험을 정기보험으로 운전자보험 적립금도 줄이면 약 23만원 절약할 수 있고 부인분의 중복되는 보험을 조정하면 4만원 자녀들은 12만원으로 총40만원 가까이 줄어든다. 시청자분 연금 준비 못하고 있다고 걱정하셨는데 추가로 저축자금 만들지 않고 보험만 조정하셔도 매월 노후준비 할 자금마련이 가능하시다. 방송을 통해서 확실하게 느끼게 되는 것은 막연하게 걱정만 하기 보다는 실천으로 옮기고 지키는 것이 중요한 것 같다. 4월에는 연금과 관련된 경험생명표가 바뀌게 되기 때문에 나중에 연금으로 받는 금액이 줄어들 거라고 한다. 1800 5881 5881번으로 상담 신청 전화 주시면 됩니다. 24시간 상담 신청 가능하니까 많은 전화 바란다. 우리 시청자님 오늘 전화 주셔서 감사하고 추후에 자세한 상담 진행해 드리겠다.