 키움에셋플래너 재무상담사 출연 실시간 무료 재무상담 월.금 오후 2시 30분. 3시 무료 재무상담 전화 1800 5881 현장에서 재무상담을 진행하다 보면 열심히 일하면 자연스럽게 돈이 모일 줄 알았는데 쉽지가 않다 는 말을 가장 많이 들을 수 있으며 외벌이로는 왠지 돈을 모으기가 쉽지 않을 것 같아 맞벌이도 하고 이것저것 금융상품도 가입을 해보지만 나날이 올라가는 전셋값 교육비를 감당하고 나면 오히려 빚만 늘어나는 악순환의 고리에 빠져버린 것 같다 고 토로하는 사람들이 부지기수이다. 2013년에 한국개발연구원(KDI)의 연구결과에 따르면 지난 20년(1992~2012년) 사이 소득 상위 25% 가구와 중위 가구(중간 50% 지점)의 소득 격차는 74만원에서 121만원으로 벌어졌고 교육비 격차는 12만원에서 31만원으로 식료품 주거 교육비를 제외한 소득 차이도 62만원에서 108만원으로 증가했다. 이처럼 우리나라의 1인당 국민소득이 3만 달러에 육박했다고 하지만 오히려 상위층과 중산층의 빈부 격차는 더욱 심화되어 가고 있다. 이런 일이 벌어지는 이유는 1)소득 대비 과다한 지출 수준 유지 2)주택담보비율 30%를 초과하는 부동산 대출로 인한 이자비용 증가 3)과다한 보험 가입 및 펀드투자 실패와 같은 금융상품 불완전 판매로 인한 손해 등 크게 3가지로 요약될 수 있다. 몸에 이상이 생기면 의사에게 진찰을 받고 심리적으로 문제가 있으면 정신과 상담을 받는 것처럼 가정의 재무 상태에 문제가 있으면 금융전문가에게 상담을 받고 그에 대한 처방을 받는 것이 매우 중요하다. 이미 미국이나 영국과 같은 금융 선진국에서는 은행 증권사 보험사와 같은 전속 금융사로부터 독립되어 재무상담 자체를 유료로 진행하는 FA( )들이 활발히 활동하고 있다. 선진국처럼 중산층들의 재정적 고민을 해결하고 실질적인 도움이 될 수 있는 상담 기회를 제공하기 위해 에서는 키움에셋플래너와 함께 라이브머니 방송 프로그램을 통해 매일 재무상담 머니Q(월.금 오후 2시 30분. 3시) 코너를 진행하고 있다. 키움에셋플래너는 최근에 이슈가 되고 있는 재무설계 프로그램을 이미 2003년에 도입한 기업으로 약 200명의 재무상담사들이 활동하고 있는 정통 독립재무설계법인이다. 재무상담 머니Q 는 본인의 재무상황에 대한 조언을 구하고 싶은 사연자가 전화로 문의를 하면 키움에셋플래너 소속 재무상담사 2명이 토론을 통해 답을 찾아가는 형식으로 구성된다. 조언을 구하고 싶은 내용은 본인이 가입하고 있는 보험 예적금 펀드와 같은 금융상품에 대한 평가 부채에 대한 고민 주택 구입 여부 등 본인의 재무상황에 따른 실질적인 부분이면 된다. 본인의 재무상황에 대해 궁금한 내용은 문의전화 (1800 5881)을 통해 재무상담사와 무료로 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해 볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.