Q. 출산 앞둔 30대 부부 보험 진단은? 임신을 해서 이제 맞벌이에서 외벌이 가정으로 바뀌는 상황인데요. 그렇다면 이 가정의 월 소득이 거의 절반정도 줄어들 것 같은데 이런 경우 점검이 필요할 것 같네요. 어떻게 해야 할까요? 맞벌이에서 외벌이 가정으로 바뀌게 되고 또한 자녀 양육에 힘쓸 계획이라면 제대로 된 재무설계가 필요하다. 자녀를 출산하면서 준비하는 비용과 자녀 양육에 대한 비용이 만만치 않기 때문에 현재 줄일 수 있는 부분을 점검하고 효율적인 투자 방법을 고려하는 것이 좋다. 현재 가입되어 있는 상품에 대한 변경도 어느정도 필요할 것 같은데요? 맞다. 남편과 아내 모두 크게 종신보험과 연금보험으로 이루어져 있다. 또한 둘의 연금금액이 문제가 될 수 있는데 합이 60만원이다. 실제로 이 가정은 아이를 출산하면 아이의 육아비용이 엄청나게 소비될 것 같다. 그렇기 때문에 상품변경이 필요해 보인다. 일단 크게 종신보험은 정기보험과 의료실손보험으로 대비를 하는 것이 중요하다. 아이가 태어나면 주 소득원의 사망보장금은 매우 중요하다. 하지만 종신보험은 주 계약 보험료가 103세까지 계산된 보험료이기 때문에 비용이 비쌀 수 밖에 없다. 그렇게 때문에 정해진 기간 동안만 보장받는 정기보험으로 대비하는 것이 좋다. 그리고 두 사람 모두 의료실손보험이 없기 때문에 준비를 반드시 해야한다. 그렇다면 보험료의 수준이 중요한데 이 가정은 얼마의 보험료면 적당히 가입한 건가요? 시청자께 팁을 하나 드리겠다. 이렇게 신혼인 분들의 보험료는 남편소득 기준으로 약 7~10% 이내로 보험료를 책정하시는 것이 좋다. 약 24만원.25만원 정도면 충분하다. 결혼하기 전에 가입해 놓은 보험도 있고 부모님께서 들어 놓은 보험도 있고 다양한 보험이 있을 텐데 신혼 초에는 맞벌이 상황이기 때문에 보험료 납입에 대한 큰 불편이 없을 수 있다. 하지만 임신을 하게 되고 자녀가 태어나면서 과다한 보험료 지출로 고민하게 된다. 따라서 결혼 후 신혼 초부터 가정의 보험료는 항상 남편기준 즉 외벌이 소득에 맞춰서 가입해 놓으면 맞벌이에서 외벌이로 바뀌더라도 아무런 문제없이 가정의 보장을 준비 할 수 있다. 남편의 경우 종신보험보다는 정기보험 형태로 리모델링 하고 하루 빨리 실손의료보험으로 준비하는 게 필요하다. 혹시 부모님께서 가입해 놓으신 게 있는지 확인해보고 태아보험은 반드시 임신주수 22주 전에 가입하는 것이 좋다. 태아보험은 22주 전에 가입해야 좋군요. 태아보험은 어떻게 가입하는 것이 좋은가요? 꼭 가입해야 하나요? 무조건 가입하는 것이 좋다. 그 이유는 태아보험은 엄마의 배속에서부터 의료실손보험이 적용된다. 아이들이 태어나면 어린이 보험으로 변경되겠지만 태어나자마자 아플 수 있는 가능성이 있다. 만약 태어나서 아이가 병원신세를 진다면 그 아이는 3년 또는 5년간 보험가입이 거절될 수 있다. 그렇기 때문에 태아부터 가입하면 태어나자마자 보상을 받을 수 있기 때문에 가입을 무조건 하는 편이 좋다. 태아보험은 태어나자마자 보상을 받을 수 있다는 말인데요. 지금 여기 보면 연금보험 각 30만원씩 동부생명에 가입했는데 이건 어떤가요? 우리가 연금을 준비하는 이유는 1년 뒤 2년 뒤가 아니라 10년 20년 뒤를 바라보고 준비하는 것이다. 그래서 상품선택을 할 때는 신중하게 판단할 필요가 있다. 보험사에서 판매하는 공시이율 상품의 경우 시중 금리의 영향을 많이 받는데 최근 은행에서 금리를 또 내렸다. 이제는 은행의 적금 금리가 1.9%대까지 내려와 있다. 이렇게 금리는 갈수록 떨어질 수 밖에 없는 상황이다. 따라서 20년 뒤 30년 뒤 노후자금을 준비하는 것은 공시이율 상품보다는 적극적으로 투자가 되는 변액보험 상품이 훨씬 유리하다. 그리고 외벌이 소득 350만원이고 자녀 출산과 양육에 비용이 들어갈 예정이기 때문에 금액 조정이 가능하니 금액을 줄여서 납입하는 것이 좋다. 은행 금리가 1.9%까지 떨어졌다는 소식이 충격적이네요. 앞으로는 투자가 필수인 것 같습니다. 20~30년을 바라보고 적극적으로 투자하는 상품을 선택하는 것이 좋을 것 같습니다. Q. 일시금으로 받은 퇴직금 어떻게 활용할까? 최근 은퇴를 했고 퇴직금과 부동산 자산이 있으며 보험료 지출은 거의 없는 가정이네요. 남편 퇴직금이 3억 원 정도 있는데 이 퇴직금을 어떻게 활용하는 것이 좋을까요? 3억 원의 퇴직금은 일단 2억원은 즉시연금의 상품을 가입하는 것이 좋습니다. 즉시연금은 목돈을 바로 보험료로 납입하고 납입 즉시 혹은 일정 기간 후부터 매달 연금을 받을 수 있는 보험상품이다. 보험사별로 연 3.5%~4%의 이자를 지급하고 있으며 아무리 이율이 떨어져도 약 2.5% 수준으로 최저 보증을 해주고 있다. 또 세금을 절세할 수 있다. 연간 금융소득이 2 000만 원을 초과하면 금융소득 종합과세 대상이 되어 최고 41.8%(지방소득세 포함)의 세율을 적용받지만 즉시연금보험에 10년 이상 가입하면 이 세금을 내지 않아도 되어 절세효과가 있다. 또 가입 후 최소 10년 이상을 기다려야 하는 일반 연금상품과 달리 가입 한 달 후부터 바로 연금을 받을 수 있는 데다 정기예금 이자보다 높은 금리를 받을 수 있다. 즉시연금 가입 시 오래 생존할 것으로 예상되는 배우자를 피보험자로 종신연금형에 가입하면 배우자가 생존하는 동안 평생 연금을 받을 수 있고 상속재산가액이 줄어들어 상속세 절세효과를 볼 수 있다. 상속형은 매월 일정 금액을 연금 형식으로 수령하지만 원금을 제외한 이자 부분만 지급받고 피보험자의 사망 이후 상속인들이 원금을 받게 되는 상품이다. 종신형은 원금과 이자를 매월 연금 형식으로 받는 것이며 확정기간형은 10년 혹은 20년 등 확정된 기간에 이자와 원금을 수령하는 형태다. 현재는 2억원을 초과해서 가입하면 과세대상이자만 종신연금형을 선택하신다면 절세의 효과를 볼 수 있다. 아드님 직업이 안정적인 직업 교사인데 1년 뒤 결혼이네요. 부모입장에서 보면 아들 결혼을 그냥 보고만 있을 수는 없잖아요. 아들 결혼식 관련 비용을 어떻게 지원해주는 것이 좋을까요? 최근 발표 자료에 따르면 일반 직장인이 결혼하기 위해 준비하는 돈의 액수가 남성평균 8천 300만원 여성은 4천400만원 이라는 설문결과가 나왔다. 이 중에서도 결혼 준비에 가장 부담이 되는 부분이 신혼집 마련인데 결혼당사자들도 신혼집이 고민이긴 하지만 결혼을 앞둔 자녀를 둔 부모가 더욱 고민이 되는 것이 사실이다. 자녀 결혼식 비용으로 절대 많은 비용을 지출하지 말라고 권하고 싶다. 시청자의 경우 실거주 주택 1채와 금융자산 퇴직금 3억원 정도이기 때문에 100세 시대를 살아가는데 있어서 은퇴자금이 조금은 빠듯하다고 볼 수 있다. 그런데 자녀의 결혼을 위해서 1억원이 넘는 결혼자금을 지원해주는 것은 사실 나의 노후와 자녀의 결혼식비용과 바꾸는 개념이 된다. 그렇다고 자녀가 결혼해서 부모에게 매달 넉넉한 용돈을 줄 수 있느냐 그것도 아니다. 상황마다 다르겠지만 1천.2천만원 선에서 지원하는 게 좋을 것 같다. 자녀의 결혼관련 비용이 만만치 않은데 어떤 노하우들이 있을까요? 첫 번재 자녀의 결혼 준비 상태를 점검해야 한다. 자녀가 직장인이든 직업이 교사든 소득활동을 해왔을 것이고 돈을 어느정도 모아놨는지 확인해야 합니다. 결혼자금 마련 상태를 정확하게 확인하지 않은 상태에서는 자녀가 부모 몰래 대출을 받아서 결혼식을 치르는 경우가 상당히 많다. 자녀가 대출을 받으면서 결혼식을 할 경우 결혼 후 정말 힘들게 생활할 수 있다. 말 그대로 웨딩 푸어가 되는 것이다. 두 번째 결혼 지원 범위 정하기다. 부부가 자녀의 결혼을 넉넉히 지원해 줄 수 있다면 그것도 행복일 것이다. 하지만 현재 은퇴를 한 상황이고 퇴직금으로 생활을 해야 하는 상황이기 때문에 자녀의 결혼관련 지원 범위를 부부가 정해야 한다. 결혼식 비용 신혼집 마련 차량구입 예물 등 다양한 결혼관련 비용이 있는데 여기서 부부간의 재무대화를 통해서 지원 범위를 정해서 지원해 주는 것이 좋다. 자녀의 경우 집을 덜컥 사주기 보다는 전세로 시작할 수 있도록 지원해 주는 것이 좋으며 전세자금을 모아가며 집을 키워가는 재미를 느끼게 해주고 받는 월급을 소중히 관리 할 수 있는 방법들을 알려줘야 한다. 처음부터 집 사주고 차 사주고 하면 월급받아서 하나도 모으지 않고 펑펑 쓰게 된다. 마지막으로 결혼식에 집중하지 말고 결혼 후 삶에 대해서 집중하는 것이다. 결혼식은 1시간도 채 안되서 끝나게 된다. 하지만 결혼식 이후에 자녀출산 자녀 교육 주택마련 노후준비 등 다양한 재무적 이슈들이 있다. 초반에 너무 많은 지출을 하다보면 살아가기가 쉽지 않다. 따라서 결혼을 앞둔 자녀가 인생 전반을 놓고 고민할 수 있도록 조언하면 좋다. 시청자의 보험은 어떤가요? 다른 가정에 비해 보험이 너무 적은 건 아닌가요? 시청자의 보험료 수준은 아주 좋지만 사실 아주 위험한 상황이다. 먼저 남편은 암보험 딱 하나 가지고 있다. 왜냐하면 직장생활 할 때 회사에서 해주던 회사 단체보험이 있었다. 일반기업 군인 공무원 공사에서 근무하는 사람들은 단체보험을 의무적으로 가입해주게 되어있다. 여기에는 실손보험도 포함된다. 하지만 직장생활을 할 때 단체보험의 혜택이 주어지지만 퇴직한 순간 단체보험 혜택은 소멸된다. 말 그대로 보험 적용이 안되는 것이다. 또 요즘은 공공기관에 근무하는 사람들에게 해주던 실손의료보험 혜택이 3000만원에서 1000만원으로 감액되었다. 과다한 복지혜택과 예산문제로 금액이 줄어들게 됐다. 그래서 회사 단체보험만 믿고 있다가는 큰일 난다. 따라서 남편의 경우 건강하다면 꼭 실손의료보험을 준비해야 된다. 아내는 실손의료보험을 미리 준비 잘했다. 하지만 암진단금이나 뇌혈관질환 및 급성심근경색 담보가 빠져있거나 부족할 수 있기 때문에 이러한 진단금을 추가하시는 것도 좋을 것 같다. 너무 많은 금액을 보험료로 납입하기 보다는 연세가 있으니 갱신형 특약을 잘 확인해서 저렴하게 가입하는 것이 좋다. 아들은 직업이 교사라서 교직원 단체 보험에 가입되어 있다. 그리고 운전자 보험 딱 하나 있는데 제대로 된 실손의료보험에 운전자 보험 특약을 같이 넣어고 암진단금까지 다 넣어도 8~9만원 정도면 준비가 가능하다. 아들이 하나라 재산을 아들에게 물려주고 싶은데 어떻게 준비해야 하는지 궁금해 하셨는데 이런 경우 어떻게 자녀에게 물려줄 수 있나요? 실제로 외아들일 경우 미리 선 증여의 형태가 중요하다. 지금 분당의 아파트가 8억원 정도 나가는데 주택의 경우는 실제로 매매가 거의 이루어지지 않고 있다. 그렇기 때문에 부동산을 어떻게 처분하는 것에 따라서 플랜자체가 변경이 될 거 같다. 기본골자는 우선 증여 또는 상속액이 10억원(부동산자산 금융자산)이 넘기 때문에 과세구간이 많이 상승될 것으로 보이고 금융자산은 상속형으로 설계해서 가입한다면 저율과세로 상속 또는 증여가 일어 날 것으로 사료된다. 부동산 자산을 어떻게 처리해야 할 지는 전문가와 심 있게 상담이 필요하다. 연금부분은 상속형으로 가입해서 증여 또는 상속이 가능할 것 같다. 현재 아버님 나이가 많기 때문에 종신보험을 고려하기는 힘든 상황이다. 다만 보험료의 납입의 여력인 된다면 어머님 종신보험을 가입해서 사망시 나온 보험금으로 아파트를 상속받을 때 대체하면 좀 더 좋은 플랜이 될 것 같다.