 시청자 사연 안녕하세요. 저는 50대 중반 여성입니다. 20대 두 딸과 중학생 막내 딸과 함께 살고 있습니다. 남편은 얼마 전 오랜 투병 끝에 하늘나라로 떠났어요. 남편이 살아있을 때 보험이 하나도 없었던 상태라 병원비며 입원비 수술비 등 경제적으로 많이 힘들었습니다. 그래서 혹시 모를 걱정에 보험을 하나씩 하나씩 가입해뒀습니다. 남편도 보험이 없을 때 불편함을 잘 알기 때문에 기왕 가입할 거 제대로 된 보험으로 가입하라고 권유했어요. 그때는 워낙 경황이 없고 아픈 남편한테만 신경을 쓰느라 이 보험들이 좋은 보험인지 저렴한 보험인지도 모르고 일단 가입부터 했어요. 문제는 남편이 사망하고 나서 이 보험들을 어찌 해야 할지 모르겠어요. 경제적으로 너무 부담이 되는데 막상 깨자니 남편 생각이 나서 손 댈 엄두도 못 내고 유지하자니 지금 형편에 많이 버겁네요. 고민 끝에 방송을 보다가 현명하게 전문가의 도움의 받아 결정하고 싶어 이렇게 사연을 보내게 되었습니다. 그리고 없는 살림에 남편 간호를 하면서 제 앞으로 가입해둔 보험도 꽤 여러 건 됩니다. 정말 필요한 보험만 남기고 싶은데 어떤 보험부터 손을 대야 할지 모르겠어요. 전문가님들이 꼭 도와주세요 네 남편 분이 보험이 없는 상태로 암 진단을 받았는데 경제적으로 많이 어려우셨대요. 그래서 가족들 앞으로 보험을 이것저것 많이 가입해뒀는데 결국 경제적인 부담을 이기지 못해 플랜100세로 사연을 보내주신 상황입니다. 이번 시간에는 가족들 보험 점검은 물론 우리 집 불필요한 보험을 가려내는 방법까지 함께 알려드리겠습니다. 네 현재 세 따님과 생활하고 계신 시청자님인데요. 돌아가신 남편 분이 남겨주신 보험이라 이러지도 못하고 저러지도 못하고 여러모로 난감한 상황이네요. 일단 어떤 보험들을 가입하셨는지 내역부터 살펴보겠습니다. 지금 4인 가족 보험료와 함께 거주하지는 않지만 부모님들 보험료까지 합산하면 24건에 보험에 무려 85만원 정도 내고 계십니다. 남편분 간병하느라 모아놓은 재산도 다 사용하시고 현재 가정주부로 계신 상황을 고려하면 너무나 많은 비용을 내고 계시니 당연히 부담이 크게 되실 수밖에 없네요. 전체 내용에서 꼭 필요한 내용만 남기고 새로운 보험을 가입하는 건 최소화 하는게 좋을 것 같습니다. 다행히도 남편분께서는 건강이 안좋아 고생을 많이 하셨는데 다른 가족분들은 모두 건강하셔서 보장플랜을 편하게 조정해 드릴수 있었습니다. 네 현재 비용이 과다하니 꼭 필요한 보험만 남기고 정말 새로 가입해야 할 보험들만 추가로 조언을 주시겠다는 말씀이시죠? 네 하늘 나라로 떠 나신 아버님께서 좋은 의도로 가족을 사랑하는 마음에 보험을 가입해 주셨지만 현재 이 상태로 나가면 가족들에게 큰 부담이 될 수밖에 없으니 아버님께서도 그걸 원하시지는 않을 것 같습니다. 전체적인 보장 내용을 꼼꼼히 따지고 알고 난후에 꼭 필요한 부분만 보완하는 플랜을 진행해 드리도록 노력해 보겠습니다. 네 그러면 간병 하느라 고생 정말 많이 하시면서 걱정되셔서 작은 보험이지만 여러 개 가입하셨다는 시청자님 내용부터 살펴봐주시지요. 네 보험의 건수는 11건이나 되는데 보험료 5만원 넘어가는 보험이 하나도 없습니다. 그 만큼 어려운 살림이라 고민하시면서 가입하신 것 같은데 전체 내용을 살펴 보면서 내용을 정확히 살펴볼만한 보험만 체크해서 확인을 해드리고 최종적으로 유지해야 할 보험들 담보를 정리해서 말씀 드리도록 하겠습니다. 우선 고민없이 정리해야 할 보험 먼저 깔끔하게 안내를 해드릴게요. 2009년도 가입한 상해보험 교통사망이나 대중교통사망에 대한 담보들 위주로 가입이 되어 있어 실효성이 없는 상품입니다. 조정하시면 좋을 것 같습니다. 치아보험 관련해서 전화로 계속 연락이 와서 1건도 아니고 3건으로 나눠 가입하셨다고 하셨는데 실제 치아가 너무 튼튼하다고 하시니 걱정없이 조정하시면 될 것 같습니다. 다만 사람일이 모르니 자동이체를 중지 하시고 치과 병원에 다녀오신 다음에 이상이 없다고 하면 그때 마음 편히 조정하시면 좋을 것 같습니다. 네 한규상 전문가님이 먼저 고민 없이 조정해야 할 보험 내용들을 잘 말씀해주셨는데 저는 이제부터 황금알 보험을 골라드릴게요. 가장 먼저 2009년에 가입하신 암 보험은 무슨일이 있어도 꼭 유지하시기 바랍니다. 왜냐하면 보험료가 오르지 않는 비갱신형이고 암 진단비는 물론 수술비나 입원비까지 들어있기 때문에 80세 만기까지 잘 유지하시면 됩니다. 다음으로 2011년에 가입하신 종합보험도 지금보다 더 좋은 실손보장을 가지고 있기 때문에 유지하시면 되고요. 다만 1만 8천원짜리 건강보험은 조정을 권해드립니다. 그래도 1만 8천원 보험료면 솔직히 부담이 큰 금액도 아니고 뇌나 심장 질환 진단금도 주니까 유지해도 괜찮지 않을까요? 1만 8천원이라도 1년이면 약 18만원 10년이면 200만원에 가까운 돈이죠? 게다가 뇌나 심장 질환도 가장 중증인 상태만 보장을 해주기 때문에 소위 보험금을 받기 쉬운 상품은 아닙니다. 보험료도 10년마다 갱신되는 상품이라 조정하시는 좋겠습니다. 그 다음 보험 내용은 제가 살펴봐 드리겠습니다. 다음은 2012년 가입한 평생보장암보험인데 이 보험은 100세까지 보장이 가능해 평생 보장암보험이지만 실제로는 10년마다 갱신되는 상품이라 절대 평생 유지가 불가능하니 더 늦기전에 조정하시는게 바람직 하겠습니다. 그 다음은 오래전 2000년에 가입해서 납입이 끝난 건강보험인데 이 보험이 정말 비용도 저렴했고 생명보험사 상품인데도 보장 범위가 넓고 보장도 중요한 3대 진단비와 수술비 그리고 입원비까지 들어가 있습니다. 지금 같으면 절대 가입 못하는 최고의 황금알 보험이니까 필요할 때 보상만 잘 챙겨서 받으시면 되겠습니다. 마지막으로 최근에 가입한 생명보험사 암보험과 건강보험인데 이 상품은 기존에 보장되는 모두 중복되는 보장 이였습니다. 물론 중복 보장이 가능하고 15년 갱신형이라 보험료가 적기는 하지만 현재 보험료를 어떻게 하든 다이어트해야 하는 상황이기 때문에 조정하시는 게 맞겠습니다. 네 전문가 분들이 담보 내용을 상세히 집어 가면서 조정을 해야 하는 이유와 유지를 해야 하는 이유를 말씀해 주시니까 귀에 쏙쏙 잘 들어오네요. 그러면 조정된 결과는 어떻게 되나요? 네 앞서 전문가님들이 짚어주신 황금알 보험과 불필요한 보험들을 잘 정리해서 플랜 결과를 말씀드리겠습니다. 기존에 워낙 보험이 많았기 때문에 상대적으로 너무 적다고 생각하실 수도 있습니다. 하지만 보장보다 더 중요한 건 내가 이 돈을 낼 수 있을지 없을지 납입여력을 먼저 살펴보는 겁니다. 나중에 상황이 좀 더 나아져서 추가적인 보장을 원하시면 그때 더 추가해드리도록 하겠습니다. 네 작은 보험들을 세부적으로 살펴서 꼭 필요한 보험만 유지해서 보험료를 대폭 줄여드렸네요. 그 다음 세자매 보험 내용들을 살펴봐주시죠. 특히 아버님께서 특히 막내 따님을 이뻐하셔서 보험도 많이 가입을 해주셨고 본인께서 건강이 많이 안 좋으니 교육자금으로 활용하라고 없는 살림에 연금까지 가입을 해주셨습니다. 그런데 막내 자녀분이 나이가 어려서 사망에 대한 보장들은 없는게 다행이다 싶습니다. 우선 연금은 뒤에 따로 정리해 드리도록 하겠고 보장 내용만 간단히 집어 드리겠습니다. 세자매 보장에 대해 전체적인 상품에 대해 짚어 주셨는데 기존 보장 내용들이 어떻게 되어있는지도 궁금한데 알려주시죠. 네 세 자매 분들 기존 보장성 보험 대해 전체적인 보장 내용을 말씀 드리겠습니다. 전체적인 보장에서 가장 중요한 실손의료비가 30세 만기 되는 상품으로 구성이 되어 있었고 적립보험료도 너무 과도하게 들어가 있었습니다. 그리고 세자녀라 다자녀 할인이 되는데도 불구하고 신청을 안해서 적용을 못받고 계셔서 안타까웠습니다. 또한 전체적인 보장도 자녀들에게 불필요한 종신사망에 보험료가 많이 집중되어 있고 실제 중요한 3대 보장은 80세가 최대 기간이라 아쉬웠습니다. 남편 분은 정말 신경을 많이 써서 물려주셨는데 불필요한 사망보험금도 들어있고 정작 꼭 필요한 치료비 보장은 굉장히 취약했습니다. 게다가 실손보험도 30세 만기라서 30세 이후 재가입을 해야 하는 상황이었는데요. 변경된 플랜들은 어떻게 되는지 알려주시죠. 네 변경된 플랜들을 말씀 드리면 기존에 가입되어 있는 암보험은 불입 기간이 10년이 넘어서 감액 완납을 해서 2천만원 진단금을 1천만원 받고 더 이상 보험료 내는 것은 중단을 해드렸습니다. 나머지 보험들은 사망 보장에 치우쳐 있거나 보장 기간이 짧은 보험들을 조정을 해드리고 치료비 보장이 잘 구성된 손해보험사 어린이보험으로 세자매 모두 동일하게 추천드렸습니다. 이어서 치료비 보장은 어떻게 바뀌었는지도 말씀드리겠습니다. 다행히 큰 따님은 27세 직장인인데도 불구하고 어린이보험 가입이 가능했는데요. 어린이보험은 만 30세까지 가입이 가능하니 성인 자녀를 두신 시청자님들도 참고해주시기 바랍니다. 그리고 세명의 다자녀 할인도 미리 가족관계증명서를 제출해 적은 비용이지만 할인을 받을수 있도록 해드렸습니다. 자녀들 보장에서 질병후유장해만 90세까지 보장이 되고 나머지 보장들은 100세만기로 해드렸고 실손의료비를 제외하고는 비갱신형으로 구성을 해드렸습니다. 네 보험료도 세자매 합쳐서 21만원 정도 줄어들었고 보장은 기간도 길어지고 보장 범위도 넓은 질병후유장해와 뇌혈관과 허혈성 담보까지 넣어 주셨네요. 거기에 꼼꼼히 챙겨서 다자녀할인도 받을 수 있게 해주셔서 정말 조정된 플랜이 깔끔하고 마음에 드네요. 네 가족분들이 모두 건강해서 저희가 좋은 플랜을 제시해 드릴 수 있어 저희도 만족스러운 상담이였습니다. 다만 아쉬운 점도 있었습니다. 시청자님 친정 어머님과 시어머님 보장 플랜이 많이 아쉬었습니다. 더구나 두분에 잔병치례도 많고 건강이 안좋으셔서 시청자님이 남편분 병간호 하시면서 걱정이되서 전화로 가입한 동일한 상품이 있었는데 이 상품이 별로 효용성이 없었습니다. 그정도로 효용성이 없었나요? 어떤 상품인지 궁금하네요. 네 부모님들 상품에 대해서는 제가 간단하게 설명드리도록 하겠습니다. 친정어머니와 시어머니 모두 연세도 똑같고 건강상태도 비슷하셔서 7년 전 똑같은 실버보험을 1건씩 가입했는데요. 이 보험은 7년마다 보험료가 갱신되는 상품이라 현재는 과거보다 올라간 6만원씩을 내고 계셨습니다. 그런데 보장내용을 살펴보면 81세까지 재해사망시 2천만원이고 재해 이외의 원인으로 사망을 하면 1천만원을 주는 상품이였습니다. 81세가 넘으면 사망을 해도 보장이 전혀 없고 해지환급금도 전혀 없는 상품인 거죠. 애초에 가입하신 이유도 보험회사 콜센터에서 하도 끈질기게 전화가 오니까 그냥 가입하셨다고 합니다. 네 그러네요. 건강도 안 좋으신데 없애자니 걱정도 되고 그동안 냈던 금액이 아깝기도 하고 정말 고민되네요. 이럴 땐 무작정 조정하기보다는 상황을 객관적으로 잘 봐야 하는데요. 양가 어머님들 보험료는 시청자님 혼자 내주고 계시긴 하지만 친정과 시댁 모두 형제들이 많아서 실제 큰 병에 걸리거나 수술처럼 목돈이 필요할 땐 형제들과 병원비를 나눠서 부담할 수 있는 상황이었습니다. 그러니 부담을 내려 놓으셔도 될 것 같고 앞으로 내야 할 금액을 따져보면 3년정도 남았는데 432만원이나 됩니다. 3년 이내 질병으로 돌아가시면 1천만원을 받고 그 이후에는 한푼 받지 못하게 됩니다. 아쉽고 아깝겠지만 지금 시점에서 납입을 중단하셔서 비용을 아끼시는 맞다고 판단됩니다. 요즘 골골 100세 라는 이야기도 많이 있잖아요. 아프신데 병원에서 치료 받고 나시면 수명의 연장되는 경우가 많아 조정을 권유해드렸습니다. 네 전문가님 이야기 듣고 나니 불확실한 위험이 그렇게 크지 않고 현재 시점에 줄일수 있는 비용을 최소화 하는게 현명한 판단이라 생각됩니다. 다음은 아버님께서 사랑하는 막내 교육 자금을 위해서 가입해주신 소중한 변액연금 상품이 있는데 이상품은 어떻게 하는 게 좋나요? 네 우선 아버님께서 남겨주신 변액연금 관련해서 현재 현황을 좀 설명 드리도록 할게요. 2012년 5월에 가입을 하셔서 현재까지 76번 보험료를 냈고요 총 낸 보험료는 760만원입니다. 이 상품 또한 장점과 단점 모두 있는데요. 장점은 펀드에 투자하기 때문에 잘 관리하면 적금보다 이자가 높다는 점이고 단점은 사업비가 높습니다. 확인해 보니 사업비 즉 수수료가 12% 정도 됩니다. 예를 들어 10만원으로 상품을 가입하면 매달 1만2천원을 떼고 나머지 8만 8천원으로 펀드에 투자하는 거죠. 현재 변액연금에 쌓인 적립금을 살펴보면 사업비를 떼고 총 666만 8천원을 펀드에 투자했는데요. 이자가 80만원 가까이 불어나서 현재 쌓여있는 돈은 744만원입니다. 문제는 이자는 80만원 불어나도 아직 냈던 원금에는 부족한 금액입니다. 아마 가입하시고 나서 펀드 관리를 거의 안 하신 것 같아요. 7년 정도 유지하셨는데도 불구하고 아직 원금이 안 된 점이나 수익률은 아직 마이너스인 점인 게 아쉽습니다. 네 사실 변액연금 상품들은 용어도 어렵고 일반 소비자분들이 잘 모르고 주변 분들 추천받아서 가입하시는 경우가 많은 것 같더라구요. 네 맞습니다. 특히 변액저축이나 변액연금 같은 경우는 일반 적금처럼 생각하고 가입하시는 분들이 참 많은데요. 적금처럼 생각하지면 손해를 보기 쉽습니다. 최소 10년 이상 납입할 염두를 두고 가입하셔야 좋고요. 펀드로 내 저축이나 연금액이 달라지기 때문에 그때그때 주식상황에 맞게 펀드를 바꿔주시는 게 중요합니다. 보시는 그래프는 소비자분이 가입하신 변액연금 속 배당주식형펀드 수익률인데요. 사업비를 제외하고 나니 아직도 일부 마이너스가 난 상태인거죠. 기간 누적 항목을 보시면 수익이 마이너스라는 것을 알 수 있는데요. 또 수익금 항목을 보시면 원금보다 16만원 손해를 봤다는 것을 알 수 있습니다. 변액상품은 가입하시는 게 능사가 아닙니다. 제때 관리를 해주지 못하면 이렇게 손해를 보이기도 합니다. 그럼 제때 제때 펀드 관리를 잘한 변액연금 사례도 보여주시면 더 좋을 거 같네요. 네 반면 똑같은 배당주식형 펀드에 투자를 했는데 수익을 본 케이스를 보여드릴게요. 마찬가지로 기간누적 항목을 보시면 14.9%라는 숫자가 보이시죠? 이 말은 15% 가까운 수익을 봤다는 뜻이고 수익금 항목의 114만원은 원금에 114만원의 이자가 생겼다는 뜻입니다. 요즘 주식 시장이 좋지 않은 걸 감안하면 펀드 운영을 잘하고 있다고 봐야겠죠. 여기에 정기적금과 비교도 하고 코스피 시장과도 비교했을 때 더 우위에 있다는 겁니다. 그래서 이런 상품을 선택후 사업비를 낮추기 위해서는 추가 납입제도를 통해 가장 효율적으로 이상품을 활용하실 수 있게 됩니다. 정리하자면 아버님께서 따님 교육자금으로 물려 주고 가신 변액연금은 사업비를 빼고 나면 은행 수익률에도 못미치기 때문에 조정을 하는게 좋다는 의견과 함께 이런 변액상품은 과거 수익률을 잘 살펴보고 사업비를 줄일 수 있는 방안을 전문가에게 조언 받아서 하시는 게 좋겠다는 의견이었습니다. 지금 방송 보고 계신 시청자분들도 변액 상품 많이들 가입하셨을 텐데 연락주셔서 저희 전문가 분들게 정확한 상담 받아보시길 추천드립니다.