 시청자 사연 안녕하세요. 은퇴를 앞두고 고향으로 내려와 살고 있는 주부입니다. 아직은 건강해서 소소하게 일을 할 수 있지만 앞으로 정년이 끝나면 수입도 줄고 연금으로만 생활하기 때문에 현재 가지고 있는 보험료도 부담입니다. 또한 저희 부부 보험은 CI 보험입니다. 주변에서 CI보험이 안좋다고 하지만 저의 시아주버님은 CI 보험금을 수령한 적이 있어서 진짜 CI 보험이 문제가 있는지 고민이 됩니다. 우리 부부가 아플 때 아이들에세 부담을 주고 싶지 않아서 플랜100세에 문의 남깁니다. 2번째 사연은 은퇴를 앞둔 주부님께서 남겨주신 사연인데요 CI 보험을 가입해서 걱정인데 가족분중 한분은 CI 보험을 수령했다고 하시네요. 어떤 보험을 가입하신 건지 내역부터 살펴보겠습니다. 네. 은퇴를 앞둔 부부와 자녀 2명 까지 4인 가정 이었는데요 보장상태가 그리 좋은 편은 아니었습니다. 여기서 첫 번째 문제는 수입 대비 보험료 비중이 높다는 점이죠. 60만원의 보험료는 수입의 24% 수준이기 때문에 적정보험료 수준에서 한참 벗어났습니다. 그리고 두 번째 문제는 CI보험이나 종신보험 위주로만 가입했다는 것입니다. 두 보험의 공통점이 무엇일까요? 사망보험금이 주가 되는 보험인 거죠. 종신보험은 말 그대로 사망 CI보험은 사망과 중대한 질병을 함께 보장하는 상품입니다. CI 보험이나 종신보험이 나쁜건 아니지만 약관상 보상의 범위를 생각했을 때 사망보험금을 가장 중요시 하는 분이 아니라면 처음 보험을 가입하시는 분들은 비교적 보험료가 저렴하고 질병 진단금의 범위가 넓은 손해보험사의 종합보험부터 준비하시는 것이 효율적입니다. 하지만 오래전에 가입한 CI 보험도 있기 때문에 무조건 나쁘게 보시지 말고 보상 받을 수 있는 케이스와 아닌 케이스를 살펴본 후 보완하시는 것이 좋겠습니다. 보험을 너무 협소한 시각으로만 보고 무조건 나쁘다고 말하면 안 됩니다. 맞습니다. 보험을 보상받지 못하는 부분만 보고 나쁘다고 말할 수는 없는 것이 CI보험에 대해 주변에서 나쁘다고 들었지만 시청자님의 가족은 보상을 받으셨다고 했거든요? 네 맞습니다. CI 종신보험에서 CI 진단금을 받기가 제한된 부분이 있는데 가족 중 한분은 받으셨어요. 어떤 케이스로 받았는지 상황을 들어보니까 중대한 암 으로 사망보험금 5천만원 중 80%인 4천만원을 선지급 받았다고 합니다. CI 보험의 보험금 지급 상황을 3가지로 정리하면 중대한 질병에 거릴거나 중대한 수술을 하거나 중대한 화상 및 부식을 입은 경우를 말합니다. 시청자님의 가족은 중대한 질병에서 중대한 암으로 보험금을 받으신 거죠. 물론 중대한 이라는 기준이 일반 진단금의 범위와 다르지만 무조건 못받는 상품으로 오해하시면 안 됩니다. 받을 수 있는 범위가 좁을뿐 그 안에 들어가기만 한다면 충분히 보험금은 받을 수 있습니다. 저희들이 CI 보험을 안내하면서도 방송을 보시는 시청자님들은 CI에서 이야기하는 중대한 이 뭔지 궁금하실 것 같아요. 맞습니다. 방송을 보시고 상담을 신청하시는 분들과 상담하다보면 CI 보험에 대해서 이야기는 들었는데 정확하게 알고 계신 분들이 거의 없습니다. 일반 소비자 입장에서는 그만큼 상품을 이해하기 어렵다는 의미로 해석이 되는데요 가족이 중대한 암으로 보험금을 받으셨으니까 그나마 가장 받기 쉬운 중대한 암의 정의부터 말씀드리겠습니다. 중대한 암의 기준은 밑줄 친 것처럼 침윤파괴적 증식 이 있는 악성종양 이어야 합니다. 즉 암 세포가 제자리에 있는 것이 아니라 다른 장기나 조직으로 전이된 심각한 상황을 중대한 암 으로 인정하고 있습니다. 많이 알고 있는 위암이나 폐암 등 대부분의 암들은 암세포가 제자리에 있지 않고 다른 조직으로 전이되어 확장되기 때문에 대부분의 암은 침윤적파괴 증식 에 해당되어 중대한 암 에 포함된다고 생각하시면 됩니다. 중요한건 중대한 암에서 제외되는 암을 보셔야 하는데 갑상선 암 피부암 대장점막내암 제자리암 양성종양처럼 비교적 발병률이 높은 암들 있죠. 흔히 소액암이라고도 부르는데요. 소액암은 일반암 진단금의 10~20% 정도를 지급합니다. 당연히 CI가 보장하는 중대한 암에서도 제외되겠죠. 다만 초기 악성흑색종 초기 전립선암 초기 혈액함 HIV 감염 관련된 암이 문제인데 이 암들은 계속 못 받는 것이 아니라 약관에서 정한 초기만 넘어서면 CI에서 중대한 암으로 받을 수 있는 것입니다. 남자들이 잘 걸리는 전립선 암을 예로들면 전립선 암 초기는 못 받고 1기 상태를 지나서 발견되었다면 중대한 암 으로 받을 수 있습니다. 일반 암과 CI의 중대한 암을 구분할 때 아쉬운 점이 바로 이 부분입니다. 한국은 건강보험공단의 검진 시스템이 매우 우수해서 대상자 모두 일정 나이가 되면 정기적으로 검사를 받습니다. 그래서 초기에 발견되는 케이스가 매우 많은데 악성흑색종 전립선암 혈액함 HIV 감염 관련된 암에 해당되는 분들은 CI 보험를 가입했다면 초기를 넘어서야 중대한 암으로 받을 수 있고요 일반 암보험을 가입했다면 초기와 관계없이 진단금이 지급되기 때문에 CI 보험을 가입하신 분들은 악성흑색종 전립선암 혈액함 HIV 감염 관련된 암 들이 초기를 넘어서야 받을 수 있다는 점을 아쉬워 하는 부분입니다. 그렇군요. 이제 정확하게 알겠네요. 전문가님이 언급한 암 중에 위함 간암 폐암 자궁암 유방암들은 언급이 안된 것 보니까 모두 중대한 암에 해당되는가 보죠? 네. 맞습니다. 앵커님이 언급하신 암들은 가입 시기 상품마다 따라 약간의 차이는 있지만 중대한 암으로 보상받을 수 있습니다. 시청자님의 가족분도 위암으로 CI 보험금을 받으신 것입니다. 그나마 중대한 질병 중에서는 암이 보험금 받기가 용이한 케이스입니다. 그 외에는 중대한 질병으로 받기가 매우 까다롭습니다. 그래서 일부 회사에서는 CI 보험을 중대한 암 만 넣은 상품을 만들어서 암보험으로 판매하는 회사도 있습니다. 아니 CI 보험에서 가장 받기 쉬운 게 암 보험금이라서 사망보험금과 중대한 암만 보상하는 상품도 있다는 거에요? 맞습니다. 사망보험금과 암만 한번에 가입하고 싶은 분들이 가입하면 괜찮은 상품이기는 하지만 사망보험금은 정기보험으로 준비하시고 일반 암 보험을 가입하시면 더 싸기 때문에 개인적으로는 추천하지 않습니다. 종신 사망보험금이 지급되기 때문에 더 비싸게 가입할 필요가 없다고 생각합니다. 시청자님은 노후에 다치거나 질병에 걸렸을 때 자녀들에게 부담주기 싫어서 CI 보험이나 종신보험 위주로만 보험을 가입하셨잖아요. 어떻게 보세요? 보험은 10년. 30년간 보험료를 내고 평생 보상을 받기 위해서 즉 살아가는 내내 위험을 대비하기 위해서 보험을 가입하는데요 가입할 수 있는 CI보험 종신보험 건강보험 실손보험 등 상품들이 많습니다. 하지만 사망을 최우선으로 준비하시려면 생명보험사의 CI나 종신보험이 좋겠지만 대부분 질병 등의 건강보험을 더 선호하시는 분이라면 손해보험사의 통합보험이나 종합보험을 먼저 가입하시는 것이 좋습니다. 그럼 남편분의 보험부터 살펴볼까요? 남편분은 하나의 CI 보험만 가입하셨는데요 특약으로 3대 진단금이 없기 때문에 중대한 질병으로만 3대 진단금을 4천만원 받을 수 있습니다. 하지만 중대한 기준이고요 단 1회만 지급되기 때문에 보완이 필요합니다. 그렇다고 해지하시면 안 되는데 그 이유는 가입시기가 2002년에 가입하셨는데 이 시기는 갑상선 암도 중대한 암 에 포함되고 보상 범위가 더 좋고요 납입이 5년 정도 남으셨기 때문에 꼭 유지하셔야 합니다. 하지만 보족한 실손이나 진단금도 보완하면서 현재 보험도 유지하려면 납입 보험료가 너무 부담되기 때문에 감액완납 제도를 활용하시기 바랍니다. 감액완납이란 보험기간 중 보험료 납입이 어려워졌을 경우 해당시점에서 주계약이나 특약을 감액해서 받을 수 있는 해약환급금으로 앞으로 내야 할 보험료를 일시납으로 완납하는 제도인데요 시청자님이 가입한 CI 보험의 경우 감액완납을 할 수 있고 감액완납을 할 경우 사망보험금만 5천에서 약 4천으로 줄이시면 감액완납이 가능합니다. 이렇게 감액완납을 하시면 CI 보험은 보험료를 납입하지 않아도 되고요 중대한 암은 받을 확률이 매우 높기 때문에 암을 제외한 뇌와 심장관련 진단금 질병후유장해 실손의료비를 추가로 가입하시면 비갱신으로 20년납 100세 만기로 가입하시더라도 약 9만원이면 가입이 가능 합니다. 다만 월 보험료는 12만원 줄어드는 대신 부족한 부분을 보완하면서 추가로 가입했기 때문에 총 납입보험료는 약 9백만원 증가 합니다. 하지만 평생 질병과 상해에 대한 위험을 고려해서 3대 진단이나 치매등 간병을 대비해서 보장의 범위를 넓혔고 월 9만원은 연금생활 하면서 유지될 수 있는 금액이라고 판단되기 때문에 추가로 제안을 드렸습니다. 월 납입 금액은 12만원 절감 되었지만 부족한 부분을 보완해야 했기 때문에 총 납입하는 보험료는 약 9백만원 증가되었습니다. 하지만 중대한이라는 단서가 없는 일반 진단금과 질병후유장해나 실손까지 보장의 범위를 넓히고 보장 기간이 길어진 효과를 볼 수가 있습니다. 사연을 남겨주신 시청자님도 살펴주세요. 시청자님 또한 남편분과 비슷한 보험에 가입이 했는데 추가로 단독 실손의료보험을 가입하셨습니다. 단독으로 실손 가입하신 것은 매우 잘하셨는데요 CI 보험에서 특약으로 3대 진단금이 없기 때문에 중대한 질병으로만 3대 진단금을 4천만원 받을 수 있습니다. 일반적인 뇌졸중 급성심근경색이나 심장질환에 대해선 보장하지 않습니다. 중대한 이라는 조건이 붙기 때문이겠죠? 게다가 CI보험의 특성상 딱 1번만 보장이 되기 때문에 만일 암 진단금을 받는다고 가정하면 뇌 심장에 대한 보장은 하나도 없는 셈입니다. 가입시기가 남편분과 같고 같은 상품을 가입하셨기 때문에 남편분과 같이 감액완납을 신청하셔서 사망보험금을 약 2천 5백으로 줄어드는 대신 앞으로 5년간 납입해야 할 보험료는 납입하지 않으셔도 됩니다. 부족한 뇌와 심장관련 진단금 2천만원과 질병후유장해를 남편분과 같이 비갱신형으로 가입하시면 월 보험료 6만원이면 가입이 가능합니다. 이렇게 하시면 보장범위를 넓히고 보장 기간을 길게 하면서도 월 보험료는 14만원 줄이고 총 납입보험료는 약 1천 5백만원 절감할 수 있습니다. 남편분과 같은 방법으로 했는데 남편분은 9백만원 증가하고 아내분은 1천 5백만원 절감되네요? 네. 그 이유는 남편보다 아내분이 납입기간이 두배가까이 길었기 때문에 감액완납 했을 경우 절감할 수 있는 금액이 아내분이 더 많았습니다. 때문에 추가로 보완해도 총 납입금액을 줄일 수 있었습니다. 시청자님 부부는 CI 보험을 가입했지만 감액완납으로 납입할 보험료를 줄이고 부족한 부분을 종합보험으로 보완했어요. 이렇게 하면 시청자님이 걱정하셨던 것처럼 은퇴기간에도 질병에 걸렸을 경우 자녀들에게 부담주지 않을 수 있나요? 네. 맞습니다. 우선 CI에서 중대한 암은 보상 받기가 용이하고요 받기가 까다로웠던 뇌와 심장부분은 종합보험으로 보완했습니다. 그래서 3대진단금도 탄탄해졌고 치매나 장기요양상태에서도 보상이 용이한 후유장해까지 보완했기 때문에 시청자님의 기대치에 100% 만족할 순 없지만 기대 이상으로 리모델링 할 수 있었습니다. 이제 자녀 보험도 살펴볼건데 자녀들은 CI가 아니라 유니버셜 종신보험을 가입하셨어요. 이름이 좀 특이한데 어떤 상품인가요? 자녀들 모두 유니버셜 종신보험과 단독실손의료비를 가입했는데 가입한 상품과 가입 내역이 모두 똑같았습니다. 자녀분들이 가입한 보험을 살펴보면 사망보험금이 5천 3대 진단금이 각 3천만원 상해후유장해가 1억 실손의료비를 가입했지만 생명보험사는 뇌출혈이 기본이라서 어쩔 수 없이 뇌는 보상범위가 가장 적은 뇌출혈로 가입했습니다. 우선 문제점을 지적하자면 가입 시기에는 자녀 모두 16세 15세로 미성년자였는데 굳이 사망보험금을 주계약으로 하는 종신보험을 가입할 필요가 있었을까? 생각 됩니다. 사망보험금은 부양해야 할 자녀가 있을 경우 일정기간 동안 슬픔을 딛고 사망보험금으로 정상적인 생활을 할 수 있도록 준비하는 것이 목적인데 자녀들은 미성년자일 뿐만 아니라 부양해야할 자녀도 없는 상태였습니다. 그렇다면 굳이 사망이 주가 되는 종신이 아니라 보장 범위가 더 좋은 손해보험사의 어린이 보험으로 가입하는 것이 가장 좋았는데 너무 아쉽습니다. 그렇다고 해지하시면 안 됩니다. 벌써 납입을 12년이나 했기 때문에 유지하시는 것이 좋겠고 이제는 자녀들이 경제활동을 하기 때문에 자녀들한테 넘겨 주시기 바랍니다. 스스로 보험료도 납입하면서 자기가 어떻게 보상을 받는지 알아야 합니다. 다만 앞으로 납입기간이 8년이 남았지만 이 기간동안 모두 납입할 필요는 없습니다. 그 이유는 유니버셜 보험은 감액완납이 안되는 대신에 대체납입이라는 제도가 있습니다. 대체납입 제도는 해약환급금 이내에 쌓여 있는 적립금에서 납입 보험료를 자동으로 대체납입 하는 제도인데요 대체보험료가 납입되는 경우 계약자 적립금이 감소되거나 적립금이 없을 경우 실효될 수 있지만 해당 보험사 콜 센터에 앞으로 납입해야 하는 8년간의 기간 동안 대체납입이 가능한지 물어보시면 자세하게 안내해 줍니다. 이 대체납입을 하면 더 이상 보험료를 납입하지 않아도 보상 받는데는 아무 문제없기 때문에 보험료 납입이 힘드신 분들이 활용하시면 좋겠습니다. 또한 남은 8년 전기간 동안 자동대체납입이 안된다고 하더라도 1년. 2년정도의 보험료만 더 내면 남은 기간 동안 대체납입이 가능하기 때문에 유지하시는 것이 좋습니다. 감액완납 말고 대체납입도 정말 좋은 제도네요. 맞습니다. 비싼 보험료 납입이 어려울 경우 정말 유용하게 활용할 수 있는 제도입니다. 무조건 해지하는게 능사가 아니라는 거죠. 이제 자녀분들의 보험도 리모델링을 해야하는데 현재 상태를 유지하면서 암 뇌 심장관련 진단금 질병후유장해 부분만 보완하면 첫째는 6만원 둘째는 7만원이면 보완이 가능합니다. 이렇게 하시면 대체납입을 통해서 종신보험료는 안내고 추가 가입한 보험료만 납입하기 때문에 월 보험료는 12만원이 줄지만 총 납입보험료는 자녀 합해서 8백만원정도 늘어납니다. 하지만 보장범위를 넓히고 보장 기간도 100세까지 길고 더 이상 보장성 보험을 가입하지 않아도 되는 수준이기 때문에 큰 무리는 없을 것으로 판단 됩니다. 자녀들 보험료 월 납입 보험료는 12만원 줄고 총 납입보험료는 8백만원이 늘었지만 보장 범위와 보장 기간이 더 좋아졌고 자녀들이 유지할 수 있는 범위라고 합니다. 사연을 남겨주신 시청자님 전체 가족 보험 플랜결과 확인해 주시죠. 네. CI보험과 종신보험을 주로 가입하여 부족한 보장과 비싼 보험료가 부담이었다면 감액완납과 대체납입제도로 부담된 보험료를 줄였고 추가적으로 부족한 부분을 보완하여 보장범위와 보장기간을 늘려서 은퇴 기간에도 질병 등으로 자녀들에게 경제적 부담이 없도록 플랜을 세웠습니다. 자녀 또한 더 이상 보험을 가입하지 않아도 평생 보상받을 수 있는 수준으로 리모델링 했기 때문에 만족하실 수 있을 겁니다.