Q. 건강한 노후 위해 가입한 치매보험 알고보니? 맞벌이 4인 가족이다. 월 소득은 600만 원인데 보장성 보험료로 110만 원 저축성 보험료로 135만 원 납입하고 있다. 보험료가 상당히 부담이 되실 것 같은데 우선 전반적인 평가를 한다면? 현재 맞벌이 가정으로 월 소득이 600만원 정도 되는데 월에 보장성 보험료로 약 110만 원 정도 납입하고 계시고 저축성 보험으로 월에 135만원씩 납입을 하고 있다. 보장성 보험과 저축성 보험으로 월에 약 245만 원 정도씩 납입을 한다는 것은 보장성 보험의 보장 규모와 저축성 보험의 수익을 떠나서 너무 많은 금액을 납입 하고 계시는 것이다. 그리고 여기에 생활비까지 합산한다면 월 저축여력은 굉장히 낮을 것으로 예상된다. 무엇보다 남편 분의 퇴직이 얼마 남지 않았을 것으로 예상된다. 그렇게 된다면 현재 소득보다 줄어들 가능성이 매우 높은 상황에서 보험료에 대한 조정을 하지 않을 경우 보험료 납입에 대한 어려운 상황이 발생할 가능성이 매우 높기 때문에 현 시점에서 전문가의 도움을 받으셔서 보험에 대한 전반적인 조정을 하시는 것이 좋겠다. 조정 후 발생하는 차액은 단기 정기적금이나 중기 적립식펀드로 목돈을 만드셔서 자녀분들 결혼 자금으로 활용하거나 실적배당형 연금상품으로 가입을 하셔서 노후 자금을 만드는 것 또한 좋은 방법이 될 것으로 판단된다. 그러면 남편 분 보험 점검부터 해보자. 현재 남편 분의 경우 3건의 보험에 약 48만 원 정도 납입을 하고 계신다. 월 보험료로 굉장히 높은 수준이기 때문에 조정이 필요하신 상황이다. 먼저 한화생명 실비 보험의 경우 종신보험에 실비보험에 가입을 하시다 보니 보험료가 굉장히 비싸다. 그래서 실비보험을 가입하실 경우에는 손해보험사를 통해서 가입을 하는 것이 월 보험료를 1 5로 줄일 수 있다. 두 번째 H손해보험과 K생명에 가입하신 치매. 간병 보험의 경우에는 보험금을 받기 위해서는 먼저 치매로 보통 최초 진단 후 90일 또는 180일(가입특약에 따라 다르기에 확인필요)이 경과하여 다시 재검사를 해서 이전보다 호전되지 않고 CDR등의 점수기준에도 맞아야 지급한다. 그만큼 받기는 까다롭지만 보험료는 상대적으로 높기에 치매와 관련한 보험 등은 잘 권하지 않는다. 그렇기 때문에 두 상품은 해지를 하고 질병후유장해 진단금을 받을 수 있는 보험이나 연금상품에 추가 납입을 하셔서 치매라든가 간병을 받아야 될 상황이 발생하면 조건 없이 매달 병원비로 활용할 수 있기 때문에 잘 활용을 하시면 좋겠다. 그리고 H화재 암 보험의 경우 비갱신형이라면 유지하시는 것이 좋겠다. 이번에는 시청자님 보험 살펴보자. 아내 분 보험은 보장성 보험과 저축성 보험으로 이루어져 있다. 먼저 보장성 보험으로 월에 약 46만 원 정도 납입을 하고 계신데 이 보험료는 평균 4인 가족이 납입을 해도 남는 비용일 정도로 보험료가 높다. 그렇기 때문에 보험에 대한 전반적인 조정이 필요하신 상황이다. 가장 아쉬운 부분은 보험을 이렇게 여러 개로 가입을 하시는 것보다 하나의 상품으로 이 모든 보장구성을 가입을 하셨다면 월 보험료로 약 15만원 내외면 충분했을 것인데 각각 나눠서 가입을 하시다 보니 월 보험료가 높아졌다는 것이다. H생명 실비 보험의 경우 보험료가 굉장히 높은 편이다. S화재 화재 운전자 보험의 경우에는 유지를 하는 것이 좋겠으며 D화재의 화재 보험의 경우에는 S화재 화재 보험과 중복으로 가입을 하셔도 중복보상이 안되고 비례보상이 되기 때문에 D화재 보험은 해지를 추천드리겠다. 그리고 D화재의 상해보험 과 H화재의 무릎이나 손가락 다쳤을 때 받는 보험의 경우 두 상품으로 월에 약 7만 원 정도 납입을 하시는 것은 상해후유장해 진단비와 3대 성인병 진단비들을 추가해서 가입을 해도 될 정도의 보험료 수준으로 보장범위에 비해 굉장히 비효율적인 금액이다. 그렇기 때문에 정리를 하신 후 정말 필요한 상해 특약들만 추가를 하셔서 재가입을 하시더라도 월 보험료로 3만원 내외면 충분할 것으로 예상된다. L손해보험의 치매간병보험의 경우 앞에서 임 팀장님이 말씀하신 것처럼 보험금 받기가 굉장히 까다롭기 때문에 해지 후 질병후유장애 진단비 보험이나 연금에 추가 납입을 하는 것이 좋겠으며 H화재의 암 보험의 경우에는 앞에서 남편 분 보험에서 말씀을 드린 것처럼 납입방법이 비갱신형으로 유지를 하시는 것이 좋겠다. 이렇게 조정한다면 월 보험료는 지금보다 30~40%정도 줄일 수 있을 것으로 예상된다. 이번에는 시청자님 저축성 보험은 어떤지 살펴보자. 아내 분께서 가입하신 연금보험과 저축보험으로 월에 135만원씩 납입을 하고 계신데 먼저 연금보험과 저축성 보험의 경우에는 납입기간이 최소한 10년이상인 상품들이 대부분이며 10년을 유지해야 비과세 혜택을 받을 수 있기 때문에 어째든 10년 이상 유지를 해야 되는 상품들이다. 장기상품일 경우에는 가장 중요한 것이 물가상승률을 이겨낼 수 있는 상품인지가 가장 중요한 부분인데 현재 가입하신 연금상품과 저축보험의 경우에는 운용자체가 공시이율을 운용이 되는 상품으로 매월 차감하는 사업비를 제외하고 나면 10년간 유지를 하더라도 기대할 수 있는 수익률은 10% 내외이다. 이것을 10년으로 나누면 연 1%대 상품이라는 것이다. 그렇기 때문에 10년 이상 유지해야 되는 저축성 상품을 경우에는 실적배당형으로 운용이 되는 변액유니버셜보험이나 변액연금으로 준비를 하는 것이 더 좋은 방법이겠다. 그래서 먼저 H화재의 연금상품의 경우에는 딸과 2대로 하셔서 가입은 잘 하셨으나 운용이율이 너무 낮기 때문에 해지를 하신 후 생명보험사에 변액연금으로 딸과 함께 2대로 하셔서 재가입을 하시는 것을 추천드리겠다. 그리고 나머지 저축보험의 경우에는 조금 손실을 보더라도 해지를 하신 후 정기적금이나 적립식 펀드로 단기. 중기 자금 활용 목적으로 재가입을 추천린다. 그렇게 하시는 것이 지금 손실을 보시는 것 보다 앞으로 내야 될 사업비를 따져보았을 때 덜 손실을 보시는 것이 때문이다. 그리고 혹시 단기. 중기 자금 준비가 잘 되어 있다면 변액연금에 추가 납입을 하는 것도 좋은 방법이겠다. 계속해서 자녀 보험 살펴보자. 시청자님 따님 보험의 경우 따님이 별도로 준비한 보험이 혹시 생명보험 상품이거나 손해보험사 상품 중에 특약들이 갱신형으로 되어 있는 상품이라면 해지를 하고 손해보험사를 통해 재가입을 하시는 것을 추천 드리겠다. 그리고 암 보험 추가는 여유가 된다면 손해보험사를 통해서 납입기간을 20년납 80세만기 상품으로 준비를 하시는 것이 가장 좋은 방법이겠다. 그 이유는 생명보험사 암 보험보다 보장 폭이 더 넓기 때문이다. 그리고 아드님 보험의 경우에는 두 가지 상품이면 앞으로 보장성 보험은 더 이상 준비를 하지 않으셔도 될 정도로 잘 가입을 하셨기 때문에 평생 잘 유지하는 것이 좋겠다. 부족한 내용들은 방송 후 도움을 드리도록 하겠습니다. 해외투자 커뮤니티 바로가기