Q. 4인 가족 보험료 120만원 노후준비는? 개인사업자 남편과 나이 차이는 12살. 4인 가족 보험료 합계는 120만원 정도. 너무 많은 것 같은데? 개인사업자로서 소득이 괜찮은 편에 들어간다. 얼마 전 부채도 모두 상환했다. 다만 4인가족 보장성 보험료로 120만원이면 적지 않다. 자영업자의 경우에는 우선 소득의 편차가 발생되기 때문에 장기적으로 납입을 하게되는 보험상품의 경우 유지하기가 어려울 수도 있다. 따라서 연금이나 저축성 보험을 제외한 보장성보험의 경우 저축가능한 금액의 최대 20%를 넘으면 안된다. 리모델링이 필요해 보이는 가정이다. 이후 절약한 금액으로 연금준비에 힘써야 할 것이다. 종류는 몇 가지 안되는데 보험료는 상당히 높다. 남편 보험부터 살핀다면? 퓨처30 통합보험의 경우 CI보험이라고 보면 된다. 여러차례 방송에 언급 된 상품인데 갱신형 특약에 100세만기가 아닌 80세 만기 그리고 보장의 폭이 좁은 상품이다. 마음같아서는 지금 당장 그만하라고 말하고 싶지만 과거 병력이 있다. 그래서 어쩔 수 없이 유지를 해야된다. 거기에 가장의 사망보장은 중요하기 때문에 비교적 비싼가격이지만 유지하는 것을 제안한다. 삼성화재 슈퍼보험의 경우 2005년도에 가입했는데 갱신형특약 없이 3대진단금 각 2 000만원에 꼭 필요한 것만 가입했다. 실비도 포함되어 있다. 다만 80세만기인게 마음에 걸리지만 좋은 상품에 가입했고 지속 유지하는 것을 추천한다. 현대해상의 계속받는 암보험의 경우 고민을 많이 했다. 과거 병력 때문에 추가로 보험가입이 까다롭기 때문에 보험상품을 해지하거나 조정을 하는 것은 추천하지 않기 때문이다. 다만 이 보험의 경우 1차로 암진단이 되었을 경우 100만원의 진단금이 나온다. 근데 월 보험료가 상당히 비싸다. 바로 두 번째 암과 세 번째 암을 보장하는 금액이 3000만원인데 과연 이게 의미가 있을까? 이 상품은 과감하게 정리했으면 좋겠다. 과거 병력이 있었기 때문에 조정을 하는 것보다는 계속해서 유지하는 게 낫다고 한다. 다만 암보험의 경우에는 실질적으로 보장 받을 수 있는 확률이 낮다는 점 체크했다. 이어서 부인과 자녀의 보험을 체크한다면? 부인의 경우 삼성생명 리빙케어 종신보험과 현대해상 간병보험은 특별히 건강상 문제가 없다면 개인적으로 정리하는 게 맞다고 생각한다. 보험료가 엄청나게 높다. 리빙케어의 경우 갱신형 특약의 80세보장 보장의 폭은 좁다는 것 확인하고 현대해상의 간병보험은 일전에 방송에서 한번 체크했는데 장기요양등급에 따라 보험금이 지급 되는데 1~3등급까지만 보장을 받는다. 조금만 더 찾아보면 4등급까지 폭 넓게 보장 받을 수 있다. 보험료도 지금 이 가격의 절반으로 보장받을 수 있다. 그만큼 제 값을 못하는 보험이라고 확인하면 된다. 그리고 이 두 상품의 경우 희안하게도 실비가 각각 있다. 질병을 보장하는 실손의료비는 위 상품 상해를 보장하는 실손의료비는 아래 상품에 각각 있다. 중요한 3대진단은 갱신형으로 가입이 되어 있다. 조정을 해야한다. 3대진단금의 비갱신형 100세 만기의 보험으로 추가 준비 하는 것을 추천한다. 자녀의 경우 잘 가입은 했지만 자녀 둘 다 30세까지 보장이다. 갱신형특약도 여럿 보인다. 따라서 추가적으로 비갱신형에 100세까지 보장 받을 수 있도록 조정하는 것을 고민해 볼 필요가 있다. 부부와 자녀의 리모델링 결과가 궁금하다. 얼마나 절감이 되는지 그리고 절약한 금액으로 연금 준비는 어떻게 해야 할까? 기존의 상품에서 중복되고 불필요한 보장을 찾아서 누수되는 금액을 아끼는게 가장 중요한 것 같다. 꼭 필요한 보장만 가져가면서 조정을 한다면 약 120만원의 보험료 지출이 66만원대로 대폭 줄었다. 100세만기 비갱신형은 가장 기본이 되겠다. 약 54만원 정도를 절약할 수 있다. 이 절약한 금액 1년이면 약 700만원 10년이면 7천만원이다. 거기에 이자까지 붙게 되면 대략 1억정도 된다. 여기에 노후자금이 들어있고 자녀의 교육자금이 들어있다. 연금은 꼭 연금보험이 아니어도 기타 여러 자산이 연금제원에 포함된다. 따라서 부동산이 될 수도 있고 주식과 같은 투자상품이 될 수도 있다. 중요한 것은 연금이란 개념은 제2의 월급통장의 성격을 가지고 있어야 한다. 평균수명이 늘어감에 따라 일정기간동안 지급받는 연금이 아니라 죽을때까지 받아야 한다. 따라서 생명보험사의 종신형연금을 선택할 수 있는 상품은 적은 금액이라도 꼭 하나씩은 준비하는 것을 추천한다. 변액연금의 경우도 원금이 6년이 지났는데 원금도 안된다는 기사가 많다. 연금은 수익률 싸움이 아니다. 기본적으로 생보사의 종신형 연금선택을 하면 정해진 기간까지 연금지급을 보증해주고 이후 더 생존하게 되면 종신시까지 동일 연금액을 보장해 주는 것이다. 따라서 연금상품 만기시까지 유지하면 손해 절대 안본다. 수익률로 평가를 한다하더라도 200% 이상은 된다. 당연히 안전하게 원금 이상을 보장하는 것은 덤이다. 앞으로 꼭 필요한 자금을 설명해보자면 당장 3년뒤부터는 자녀의 대학교육자금이 시작이 된다. 현재 부부의 노후준비는 주거용 주택마련이 전부인 현실이다. 자녀교육자금과 노후자금은 앞으로 꼭 피해갈 수 없는 자금의 소요가 되는 것이기 때문에 시기와 목적성을 띤 자금의 계획을 세울 수 있도록 조정해야 한다. 해외투자 커뮤니티 바로가기