 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 정찬우 대다수의 현대인들은 경제활동 전 학생 신분으로 생활하다가 입사 또는 창업 후 경제적으로 독립하고 급여관리를 시작한다. 경제활동을 시작한 이후 각종 교육과 실무처리 등을 통해 업무를 숙달하고 전문성을 갖추기 노력하고 있지만 가정경제와 재무적인 문제만큼은 학생신분 수준에 머물러 있는 경우가 많다. 용돈을 받아 생활하던 학창시절엔 경제와 금융에 대해 배운 적이 많지 않으며 경제활동을 시작하는 시기에도 마찬가지이다. 실무와 각종 공문을 처리하기에도 벅찬 경우가 많으며 결혼생활과 육아를 하다 보면 주택문제와 퇴직 후 노후문제 자녀결혼 등의 막대한 비용이 발생하는 재무적 이벤트를 앞두고 퇴직을 하는 경우가 허다하다. 현대인들은 20대 중후반의 나이부터 경제적 독립을 하는 경우가 많으며 약 20~30년 가까이 경제활동을 지속한다. 30년이라는 긴 시간 동안 돈 을 벌지만 자산 증가는 제자리걸음 이고 미래를 불안해한다. 무엇 때문에 경제적인 문제로부터 자유로워 질 수 없는 것일까? 우선 대다수의 현대인들이 돈을 벌기 시작하면서 쓰는 것부터 배우기 때문이다. 부모님께 용돈을 받아 생활하던 학생 시절에는 정해진 범위 내에서 쓰기 마련이나 돈을 벌기 시작하면서 신용카드 발급을 통해 지출 규모를 확장한다. 신용카드는 돈이 없어도 결재할 수 있는 편리성이 있는 대신 정해진 기간 내에 무조건 갚아야 하는 단기부채를 야기한다. 경제와 금융에 대해 제대로 배운 적이 없는 현대인들이 급여를 받기 전부터 본인의 신용한도 내에서 결재할 수 있는 수단을 얻고 용돈으로 구매할 수 없었던 것들을 구매하기 시작한다. 신제품을 구매하지 못하면 시대에 뒤떨어지는 것으로 착각하기도 하고 자신의 존재가치를 드러내고 과시할 수 있도록 끊임없이 자극하는 광고 또한 현대인들의 씀씀이 를 부추긴다. 이런 과정이 단 1년 정도만 지속되더라도 일종의 소비 지출습관이 형성된다. 이 습관과 그로 인해 야기된 재무적 문제를 예전과 같이 조정하는 것에는 많은 시간과 노력이 필요하다. 다음으로 저축 재무관리에 대한 중요성을 인식하지 못해 자산을 집중적으로 형성할 수 있는 시기를 지나치기 때문이다. 경제활동 초기는 소비 및 저축습관이 형성되기 전이므로 급여 관리에 관한 개념을 정리하고 자산을 형성할 수 있는 좋은 시기다. 20~40대 전후까지는 지출이 소비를 초과하지 않기 때문에 가장 많은 규모의 저축을 할 수 있는 시기다. 하지만 나중 을 생각하며 저축 없이 이 시기를 지나치기 쉽다. 연봉이 오르면 승진 또는 진급을 하면 더 많은 급여가 발생하니 더 많은 자산을 형성할 수 있을 거라고 착각한다. 10년 주기로 승용차를 바꿔도 평생 3~4번 정도의 차량을 구입해야 하고 그 때마다 거액의 지출이 발생한다. 2013년 기준 4년제 대학 평균등록금이 667만원 이고 교재비 생활비(기숙사 자취 등) 용돈 등을 포함하면 1년 소요비용은 1천 만 원이 훌쩍 넘는다. 만약 2명의 자녀를 4년제 대학에 보내 졸업을 시킨다고 하면 1억 원 정도는 가볍게 넘는다는 이야기다. 하지만 대다수의 현대인들의 상황을 보면 자녀의 대학입학과 졸업 시기 또는 자녀의 결혼시기가 오면 본인은 퇴직을 앞두고 있는 경우가 많다. 먹고 살기 힘들었다는 이유로 노후자금도 넉넉하지 않다. 경제활동을 하는 30년의 기간 동안 열심히 살아 왔다고 자부하는 사람은 많아도 경제적으로 여유가 있다고 대답할 수 있는 사람은 극히 드물다. 소비의 습관과 재무관리 중요성의 미 인식 등 돈 관리를 잘 할 수 없는 구조 속에서 생활하며 경제적 긴장감이 결여된 상태의 결과물이다. 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 또한 문의전화 (1800 5881)를 통해서 키움에셋플래너 재무설계 컨설턴트와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.