Q. 4인 가족 보험만 26개 든 사연은? 보험 개수가 많아지다 보니 보험료가 부담된다. 특히 종신보험의 경우는 나중에 연금으로 받을 수 있다고 해서 연금은 따로 가입하지 않았다. 하지만 얼마 전 신문을 보니 종신보험으로 연금 받는 것이 적절하지 않다고 하던데 맞는지 궁금하다. 먼저 보험료만 보더라도 소득대비 18%로 보험료가 상담히 과하다. 그렇다고 보장이 매우 잘 된 것도 아니다. 암은 3천에 보장이 있지만 80세 만기로 짧고 뇌관련질환은 뇌출혈보장으로 보장 법위가 작은 부분을 감안하면 상담히 비싼데 연금목적에 맞지 않게 가입한 종신보험 때문에 보험료는 비싸고 보장은 현저하게 떨어지는 상황이다. 종신보험으로 연금까지 받을 수 있는게 가능한가? 연금으로 전환은 가능하지만 적절하지 않다. 종신보험으로 추후에 연금전환이 가능하다는 점 때문에 사망보장과 노후자금이 동시에 해결 가능하다고 생각하시는 분들이 많다. 60세.65세정도면 연금이 필요한 은퇴시기인데 그 때 종신보험을 연금으로 전환하면 사망보험금의 보장이 모두 사라진다. 최근 출산이 늦어지고 교육기간이 길어지기 때문에 가장의 사망보험금 필요시기가 70세.80세까지도 필요하다고 본다. 이같이 사망보장과 연금의 준비를 한가지 상품으로 하게 되면 사망보험금이 조기에 없어질 수 있고 내가 낸 보험료의 전체를 연금으로 다 받는 것이 아니기 때문에 두 가지 다 효율적이지 못하다. 결국 두 마리토끼를 다 잡으려다 다 놓치게 될 수도 있다는 뜻이다. 종신보험인 보장성보험과 저축성보험인 연금보험은 그 상품구조가 다르기 때문에 목적에 맞는 상품을 가입하는 것이 효과적이다. 종신보험과 연금보험의 차이점은? 김현철 종신보험은 말그대로 종신보장. 즉 사망보험금이 주가 되는 보험이고 연금보험은 연금을 목적으로 가입하는 보험이다. 종신보험은 연금보험보다 일반적으로 사업비 및 위험보험료가 많이 나가기 때문에 적립되는 부분이 적다. 10년을 기준으로 납입한다고 가정을 했을때 해약환급금은 무려 3천만원 이상난다고 볼 수 있다. 또한 종신보험을 연금전환하게 되면 보장이 아예 사라지게 된다. 즉 보장은 보장대로 연금목적으로는 연금상품을 준비하는 것이 바람직하다. 그럼 이미 납입중인 종신보험 등은 어떻게 해결하는 것이 좋을까? 시청자님의 경우 전체보험료의 60%가량이 종신보험으로 편중되어 있다보니 이부분을 해결하지 않으면 변경 효과가 없다. 그렇기 때문에 과한 종신보험은원래 목적에 맞게 사망보험금만 준비하되 종신도록이 아닌 정기보험형태로 변경하여 보험료를 낮추고 남는 자금으로 원래목적의 노후자금을 준비해야 한다. 특히 보장성 보험료는 많았지만 진단비들은 취약하다. 이 부분도 반드시 보완이 필요하다. 종신보험은 무조건 해지한다기 보다 감액완납이나 자유납기능 등을 활용해서 그 동안 낸 보험료는 보존하되 보장을 줄이거나 납입을 종료시키는 방법도 있다. 결론적으로는 종신보험료를 계속 납입하는 상황을 바꿔야만 보다 효율적으로 바꿀 수 있겠다. 이 시청자님의 경우 어떤 연금보험을 추천드릴 수 있을까? 시청자분에 성향에 따라 다르겠지만 투자성향이 높다면 기대수익을 높일 수 있는 변액유니버셜을 투자에 대한 리스크에 부담을 느낀다면 변액연금 상품중 투자에 대한 수익과 기간에 따른 100%~200% 보증해주는 상품으로 준비하면 되겠다. 여기에 직장인이라면 연금펀드를 일부 병행해서 세액공제혜택과 노후자금을 같이 준비해주면 합리적인 노후 준비가 될 것 같다. 주식 챔피언스리그 바로가기