이번 사연의 주제가 너무 웃겨요. 내 보험과 로또 복권의 공통점은 오늘도 꽝이라고요? 네 그냥 보기에는 참 웃긴 주제가 아닐 수 없는데요 실제로 상담을 해보면 이렇게 보험을 잘 못 가입한 분들이 생각보다 꽤 많습니다.보험을 가입하는게 아니라 복권을 사는 느낌이랄까? 한탕을 노리시는 분들이 생각보다 많고 이런 부분이 잘못된 보험가입을 하게되는 이유인 것 같습니다.전문가님들도 이런 분들 종종 만나시지 않나요? 네 맞습니다. 저도 상담때 종종 만나는 것 같습니다. 저같은 경우는 크게 두종류의 경우를 많이 만나는 것 같은데요 하나는 암진단비를 엄청 크게 가입하는 것과 상해보험을 몇 개씩 가입하는 것이 가장 많은 케이스인 것 같습니다. 저같은 경우는 이 두가지에 추가해서 사망보험을 몇 개씩이나 가입하는 경우도 꽤 본 것 같습니다. 이유를 물어보면 불안해서 가입했다고 하는데요 아무리 불안하다고 해도 보험료가 무리될 만큼 가입하는 것은 잘못된 것이라고 생각됩니다. 그럼 오늘 사연 한번 볼까요? 이번 사연은 장사를 하고 계시는 40대 후반의 시청자님 사연인데요 문의한 것을 요약해 보면 두 아들의 보험이 너무 많다는 것과 노후연금을 위해 가입한 보험이 제대로 된 것이 맞느냐 하는 거네요. 임형록 전문가님 아들의 보험이 몇 개인데 고민을 하는건가요? 네 시정자님의 경우 아들이 두명 있는데요 아들 한분은 대학생이고 한분은 고등학생입니다. 둘다 학생이라는 거죠. 나이도 25세와 19세로 아직 젊은 나이인데요 아들을 사랑하는 마음에 여러 보험을 가입시켜 준 것 같습니다. 문제는 이렇든 저렇든 보험료가 부담이 간다는 거죠. 도대체 얼마의 보험료가 들기에 부담이 될까 해서 봤는데요 제가 봐도 부담이 갈 금액이었습니다. 보험이 무려 5개에 보험료가 27만원 24만원으로 둘이서만 50만원이 넘었습니다. 두명 모두 똑같이 보험에 가입을 해주어서 보장은 같고 보험료만 약간 차이가 났습니다. 대부분 부모님들이 자녀가 둘 이상 있으면 보험을 똑같이 들어주죠? 네 거의 90% 이상의 부모님들이 똑같이 들어주는 것 같습니다.이유를 물어보면 차별하지 않기 때문에 그렇다고 하는데요 그렇기 때문에 자녀들의 보험 가입은 신경 써서 잘 해주어야 하는 겁니다.잘못가입하게 되면 한명도 아니고 두명 모두 문제가 생기기 때문이죠.그리고 한번 가입하면 평생 가져가야 하는게 보험이다 보니 보장에 신경을 쓰셔야 하고요 나중에 보험을 갈아태워 줘야지 하는 분들도 많은데요 이건 잘못된 생각이라고 봅니다. 나중에 자녀가 성인이 돼서 자녀보험을 갈아탈려고 하는 분들도 많으실거 같은데요. 이 방법이 왜 잘못된 생각이죠? 크게 3가지만 생각해봐도 간단하게 답이 나올 듯 합니다.첫째는 보험이 시간이 갈수록 좋아진 경우 보신적 있으신가요?제 생각으로는 그런 일은 거의 없었던 것 같습니다. 오죽하면 보험은 옛날게 좋아 라는 말이 있을까요?두 번째는 자녀가 성인이 될 때까지 큰병도 없고 큰 사고도 없을거란 보장이 있나요? 그걸 모르기 때문에 보험에 가입하는 거잖아요. 이런 문제가 생기면 나중에 보험에 가입이 힘들어집니다. 따라서 어릴 때 100세로 가입해 주는 것이 제일 좋습니다. 마지막으로 세 번째는 보험료를 지금도 내고 성인이 돼서 갈아타서 또 내고 그럼 이중으로 보험료를 내야 하는 거잖아요.당연히 자녀가 어릴 때 보험료를 한번만 내고 보장을 100세까지 쭉 받는게 더 좋을거라 봅니다. 그러네요. 보장으로 보나 보험료로 보나 어릴 때 100세까지 보험에 가입해 주는 것이 좋네요.그럼 시청자님 아들 분들의 보험내용을 한번 볼께요. 두 아들의 보장성 보험이 각각 5개 씩이고 매월 51만원의 보혐료를 납입하고 있는데 앞으로 내야할 보험료를 합하면 총 1억8천4백만원이 되네요. 여기서 가장 큰 문제가 뭘까요? 처음에 주제로 나온 봐와 같이 보험에 대해 잘못된 생각을 가지고 계신 점인데요 보험을 복권과 같다라고 생각한 점입니다. 앞서 말씀드렸듯이 걸릴 확률이 큰 질병을 보장해주는 보험을 들어야 혜택을 제대로 받을 수 있겠죠. 하지만 아드님들이 가입하신 보험을 보면 그렇지 않습니다. 예를 들어 허리를 다치면 한방에 많은 보험금을 받을 수 있다라고 해서 다수의 보험에 가입했다고 하셨고 그것 때문에 상해보험도 2개나 가입을 한 상황인데요 보험에서 큰 보험금을 받을 수 있다는 황당한 이야기를 보험설계사가 얘기를 해서 보험에 하나씩 가입했다고 합니다. 사실 보험금을 받을 일은 좋은 일이 아니잖아요 꼭 아프거나 다쳐야만 받을 수 있는 돈입니다 걸릴 위험이 적은 보장을 가지고 있는 건 복권이나 다를 게 없죠 분명히 짚고 넘어갈 것이 보험은 복권이 아니라는 점입니다. 이런 보험에 대해 잘못된 생각을 가지고 있는 분들이 꽤 많을거 같은데요 주로 보험에 어떤 점을 잘못 생각하고 계신가요? 정말 보험에 대해 잘못된 정보를 진실인 것처럼 믿고 계신 분들이 많았네요. 그럼 아드님들의 보험 내용을 먼저 살펴볼까요? 보험내역을 조금 더 구체적으로 살펴보면서 보도록 하겠습니다. 아드님들의 보험은 둘이 똑같이 5개씩 가입된 상태이고 보장내용은 일반 사망금이 5 000만원 상해사망이 2억 암이 3 000만원 뇌질환과 심장질환이 각각 3 000만원 상해후유장해 2억5천만원 질병후유장해가 2천만원 마지막으로 실손까지 가입되어 있습니다. 대략적인 겉모양만 봤을때는 나름 구성이 잘 되어 있다고 보여집니다. 하지만 여기에 나와있지 않는 세세한부분을 살펴보면 문제점이 나오는 것을 알수 있습니다. 겉으로 보기엔 괜찮은 보장 같은데 문제점이라고요? 네 아마 시청자님들이 대충 보기엔 그럴듯하게 보일지 모르지만 저희 전문가들이 증권을 살펴 봤을때는 크게 두가지 문제점이 있습니다. 첫 번째로 나이에 비해 보험료가 너무 비쌉니다. 이 보장을 하나로 뭉쳤다면 15만원 이내로 가입이 가능할 겁니다. 큰 아들이 27만원 정도 작은 아들이 23만원 정도 내고 있는데 40대 부부의 보험료와 비슷한 수준입니다. 취업한다면 이 보험료를 내는 데 아무런 부담이 없을까요? 아마 유지하기 힘들 겁니다. 둘째는 보장 범위가 좁습니다.자녀에게 뇌질환 중 보장이 가장 좁은 뇌출혈진단비가 있다던지 보장 기간이 80세 또는 90세 보장으로 보장기간이 짧다는 겁니다.그리고 학생인데 상해보험이 2개 씩이나 됩니다. 상해후유장해는 2억5천이나 있고요. 이건 일반적으로는 이해가 가지 않는 부분이라고 볼 수 있습니다. 사고로 장해를 받는다는 가정하에 큰 보험금을 바라보고 가입한 것으로 보이는데요 비효율적으로 보입니다. 한가지 더 문제를 삼는다면 보험료 납입기간이 30년이나 된다는 점입니다. 일반적으로 보험료를 산정할 때 20년 기준으로 말씀드리는데요 30년이면 저희가 보통 말씀드리는 것 보다 10년이나 긴데도 보험료는 별로 한명당 평균 25만원이 넘기 때문에 나이에 비해 보험료도 비싸고 보험료도 10년이나 길게 낸다라고 볼 수 있습니다. 그럼 왜 이런 문제가 생긴 건가요? 보험을 나눠서 드신 분들의 특징을 살펴볼 필요가 있는데요 대부분 분들이 지인 보험설계사에게 가입을 한다는 특징이 있습니다.여기까지는 그럴 수도 있다고 할 수 있는데요 문제는 보장을 너무 쪼개서 가입시킨다는 점입니다.예를 들어 여러 가지 보장을 하나로 묶어 설계하여 가입한다면 보험가입 시 불필요하게 들어가는 기본보장이나 주계약을 줄일 수 있습니다. 여기서 주계약은 보험 가입 시 꼭 들어야 하는 의무적인 계약이에요. 핸드폰 보면 기본요금있죠? 비슷한 원리입니다. 암보험 하나 들라고 해서 암보험 가입하고 몇 달 후에 뇌와 심장 보장을 지난번에 안했어라고 하고 또 가입시키고 또 몇 달 후에 질병후유 안했으니 그거 하라고 또 가입시키고 등등 주기적으로 하나씩 보장이 부족하다고 하면서 가입을 시키는 공통적인 특징이 있습니다. 그럼 주계약이 겹겹이 겹치다보니 꽤 올라가 있는 것이죠. 아 계속해서 하나씩 가입시키다 보니 나중에는 누적이 돼서 보험 개수도 늘어나고 보험료도 올라간다는 거네요. 이런 분들이 꽤 많다고 하셨는데요 왜 이렇게 가입을 하는거죠? 보험료에 대한 심리적 저항을 줄이기 위해서입니다.만약에 20대 초반의 아들 보험료로 보통 12만원 정도 들어간다고 할 때 12만원을 비싸다고 생각하시는 분도 분명 계실 겁니다. 아. 12만원이면 비싼거 같은데 가입할까 말까 분명 고민하실겁니다.그런데 지금처럼 4만원 5만원 3만원 이런식으로 지난번에 이 보장이 없었어 하면서 하나씩 가입을 시키면 하나씩 가입할때는 보험료가 싸보이잖아요. 10만원도 아니고 3만원.4만원 이러니까요.그렇게 하나 둘씩 보험에 들다보면 보험료는 지금처럼 확 올라가 있는 것을 볼 수 있고 보험설계사는 보험료를 3~4만원대로 해서 낮게 보일려고 납기를 20년 납이 아니라 30년 납으로 설계해서 가입시키는 겁니다. 어떻게 보면 눈속임이라고 할 수 있겠네요. 보험료를 싸게 끊어서 하나씩 가입한다 근데 하나씩 가입하다 보면 보험료는 눈덩이처럼 확 불어난다는 건데요 큰 문제네요.두 번째 문제가 보장범위와 기간을 말씀하셨었어요? 네 자녀들의 경우 저희 보다 더 장수할 것으로 예상하고 있습니다. 지금도 100세 시대라고 하지 않습니까?그런데 자녀들의 경우 100세는 기본이고 더 오래 살지도 모릅니다. 그런데 보장 기간이 90세라는 것은 이해가 가지 않는 부분입니다.일반적으로 자녀의 경우 20년납 100세 만기를 기본으로 해도 보험료가 그나마 저렴한데요 굳이 30년납에 90세 만기라면 납입기간에서 10년 더 내서 손해고 보장은 90세만기라 100세 만기보다 10년 짧아 또 손해고 정말 이해가 안되는 부분입니다.사실 20년납과 30년납은 그렇게 체감이 크게 날 정도로 보험료의 차이가 나지 않습니다. 그렇기 때문에 가능하시면 20년납으로 해서 보험료 납입기간을 줄이시는게 좋습니다. 겉보기와 다르게 문제점들이 꽤 있네요.그럼 지금 상황과 비슷한 분들이 실제로 꽤 많이 있으신가요? 경험담을 좀 말씀해 주세요. 많지는 않지만 가끔은 뵙는 것 같습니다. 근데 진짜로 보험을 복권처럼 생각하세요. 그런데 보험이 많다 보니 보험료에 대한 부담으로 보험료 줄이는 상담을 원하시는데요 보험을 깨는건 죽어도 싫어하신다는 거예요.양손에 떡을 쥐고 다른 떡을 받기를 원하시는데 손에 든건 하나도 버리기 싫어하시니 이럴때 해결방법이 안나온다는 점이 가장 큰 딜레마입니다. 맞아요. 저도 상담해 보면 김유겸전문가님과 같은 상황에 많이 처하는데요 더 좋은 보장과 더 저렴한 보험료를 원하지만 지금 가지고 있는 보험은 하나도 조정하기 싫다는 거예요. 우리가 더 좋은 가구를 집에 들인다고 생각해 보세요.안방에 있는 장롱을 버려야 이쁜 붙박이 장을 하든지 더 이쁜 장롱을 사서 넣을 수 있는거지 그렇지 않고서는 새 장롱을 넣을 수 없잖아요.잘 버리는 것 잘 비우는 것도 이 시대를 살아가는 중요한 기술이라고 생각됩니다. 그러네요. 잘 버리고 비워야 새것을 채울 수 있겠죠.그럼 아드님들의 보장을 위해 어떤 플랜을 세우는게 좋을까요? 일단 보장이 조각조각 나서 여러개의 보험을 합해야 보장이 완성되는 형태인데 분석한 결과처럼 보험료나 보장기간이나 보장범위 모두 만족스럽지는 않았습니다.효율적인 보장과 보험료를 위해서는 이 모든 보장을 하나의 보장으로 통합할 필요가 있어보입니다.단지 실손보험은 3년갱신 100세 만기이기 때문에 현재의 보험을 유지하는 것으로 하고 나머지 보장을 통합하는 것이 좋겠습니다. 하나의 보험으로 통합하자는 의견을 내셨는데요 그럼 보장이 더 좋아지나요? 당연히 더 좋아집니다. 지금보다 더 좋아지지 않는다면 플랜을 제시할 필요가 없겠죠.일단 두 아드님의 나이가 25세를 넘지 않아서 어린이 보험으로 가입이 가능한 점인데요 이점은 엄청난 행운이라고 보셔도 될 듯 합니다. 대한민국에서 가장 가성비가 좋은 보험은 어린이보험이라고 해도 과언이 아닙니다. 성인들이 가입할 수 있는 일반보험과는 보장이나 비용 등 여러부분이 차이가 나는데요. 보험사마다 차이가 있지만 최대 25세까지 가입이 가능합니다. 그래서 두 아드님도 어린이 보험으로 준비를 해드렸는데요. 보장은 3대 진단비인 암 3천 뇌혈관 뇌졸중 합해서 3천 심혈관과 심근경색 합쳐서 3천 질병 상해 후유장해 각종 질병수술비 상해수술비등으로 구성한다면 각각 11만원 10만원 정도 나옵니다.당연히 20년납 100세로 비갱신형으로 만기고요이렇게 되면 현재 유지중인 실손보험 3만원과 이 보험 1개만 있어도 건강보장은 충분할 것으로 보이며 보험료는 줄어들고 보장이 커지는 효과가 있겠습니다. 그럼 평생 보험 가입은 더 안 해도 되는 거예요? 아마 병원비 관련 보장은 그럴 거예요 하지만 나이가 들어서 결혼을 하게 된다면 가장이 되겠죠? 그럼 추가적으로 사망에 대한 보장만 가입하심 됩니다. 그것도 종신보험이 아니라 기간제 사망보장인 정기보험으로 준비하시면 훨씬 저렴하게 가입할 수 있어요. 일단 보장 기간부터 90세 만기에서 100세 만기로 10년 늘어났고요 반대로 보험료 납입기간은 30년에서 20년으로 10년 줄어들었습니다.그리고 기존에는 뇌출혈과 같이 보장 범위가 작은 담보였다면 뇌혈관이나 심혈관 진단비로 변경되어 보장이 가장 폭넒게 보장 받을 수 있게 되었습니다.단순하게 보험료만 보더라도 큰아들 혼자만 27만원에서 14만원으로 월 13만원이 줄어드는데요 보험료 기간도 10년이나 적게 내기 때문에 총 줄어드는 보험료가 상당합니다.30년 총 납입보험료가 9 700만원 정도 되는데요 20년납으로 변경하면 3 360만원 정도입니다. 대략 6 360만원이나 보험료를 절감하는 효과인데요 이 돈은 큰아들 한명의 보험료 차이이니 두명이면 1억이 넘는 효과하고 봐야겠습니다. 1억이 넘다니 엄청난 플랜 효과네요.보장이 좋아졌는데도 보험료가 확 줄어드니까 정말 상담신청하시길 잘하신거 같으세요.그럼 변경 된 보장을 보시죠. 네 화면에 보시는 것처럼 기본적인 보장의 크기는 변화가 별로 없어 보이지만 질적으로는 상당한 차이를 보입니다. 특히 보험료의 경우 1명당 월 13만원 2명에 25만원 이상의 보험료 절감만으로도 가정경제의 큰 도움을 줄 수도 있다고 합니다. 보험료를 적게 내는 총 절감 효과만 약 1억2천만원입니다.우리가 1억2천으로 할 수 있는 일이 뭐가 있을까요?중형자동차를 4대를 살 수 있는 금액이고 아들의 결혼식 자금으로 사용할 수도 있는 금액일 겁니다.시청자님의 노후준비에 필요한 자금일 수도 있고요.방송을 보시는 시청자 중에서도 이와 비슷한 사연이 있으시면 전문가와의 무료 상담도 가능하니 언제든지 전화 주시기 바랍니다. 아드님들 보험은 속 시원하게 해결이 잘 된 것 같네요.이번에는 시청자님께서 문의를 주신 연금목적의 보험을 한번 살펴 보도록 할께요. 이 보험은 적합하게 가입을 하신건가요? 안타깝게도 그렇지는 않습니다. 가입하실 때 연금목적으로 변액상품을 가입하셨고 월 53만원의 보험료를 납입하고 계신데요 상품을 보니 변액유니버셜종신보험이었습니다. 많은 분들이 헷갈려 하시는 부분이 바로 변액유니버셜보험입니다.변액이라는 글짜가 있으면 상품에 관계없이 투자를 해서 돈을 잘 불려준다라고 알고 계시는 분이 많은데요 변액유니버셜보험과 변액유니버셜종신보험을 구분하지 못해서 생기는 문제입니다.변액유니버셜보험은 저축성 보험이고 변액유니버셜종신보험은 보장성 보험으로 둘은 하늘과 땅차이로 엄연히 다른 상품입니다. 얼핏보면 이름이 비슷해서 두 개의 차이를 모를 것 같아요. 어차피 두 상품 모두 변액이니까 펀드로 투자된다는거 아닌가요? 그건 맞습니다. 두 상품 모두 변액상품이므로 투자로 운영됩니다. 하지만 큰 차이가 존재하는데요 하나는 수수료이고 또 하나는 투자할 수 있는 펀드의 개수나 비율입니다. 우선 변액유니버셜종신보험은 끝이 종신보험으로 끝나지 않습니까?그럼 종신보험이라는 말이고 당연히 보장성 보험이라는 말입니다. 그런데 시청자님은 종신보험에 노후연금을 준비하고 계신다는 건데요 이건 말이 안되는 일입니다. 종신보험에 저축하지 말라고 누누이 말씀드리는 이유가 종신보험의 경우 사업비가 연금상품보다 최소 2~3배 이상 나기 때문인데요 그렇기때문에 비싼 수수료를 지불하고 연금도 적게 받는 종신보험으로 연금을 준비하지 말라는겁니다. 또 하나의 문제가 펀드의 종류라던가 투자할 수 있는 펀드의 비율인데요 말은 어렵지만 쉽게 말씀드리도록 하겠습니다. 펀드는 크게 두 가지로 나뉘는데요 채권형과 주식형입니다 쉽게 말씀드려 채권형은 안정적으로 굴리는 펀드고 주식형은 공격적으로 굴리는 펀드예요. 그럼 채권형은 안정적인 대신 수익이 별로 안 나고 주식형은 공격적인 대신 덜 안정적이라는 점이 특징이겠죠? 변액보험은 내가 낸 보험료를 채권 혹은 주식형 펀드에 투자하는 게 가장 큰 특징입니다. 변액종신보험은 애초부터 저축 목적으로 만들어진 보험이 아니기 때문에 채권형에 절반 혹은 70% 이상 투자합니다. 주식형은 50% 혹은 30%만 투자하고요. 애초부터 펀드를 통해 공격적으로 수익을 거둘 필요가 없는 거죠. 채권형 펀드의 성격상 높은 수익을 기대하기는 어렵습니다.채권은 공격적인 수익을 올리는 투자대상이 아니나 안정적인 수익을 목표로 하는 상품이거든요. 그렇게 본다면 사업비는 많이 떼어 갔는데 채권형 펀드에 투자해서 수익은 크게 올릴 수 없는 구조라고 한다면 원금회복은 당연히 오래 걸릴 수 밖에 없는 구조라고 볼 수 있습니다. 그럼 저축성 보험인 변액유니버셜보험은 다른가요? 당연히 다릅니다. 변액유니버셜보험은 저축성보험으로 많은 다양한 펀드로 구성되어 있고 채권형 펀드에 가입해야 하는 의무도 없습니다. 내가 원한다면 주식형에 100% 넣을 수도 있고 채권형에 100% 넣을 수도 있어요. 비율을 자유자재로 조절할 수 있습니다. 애초에 목돈을 모으기 위해 보험이라서 그렇습니다. 따라서 원하는 세계 각국에 분산투자를 할 수 있기 아무래도 변액종신보험 보다는 훨씬 유연하게 투자를 할 수 있다는 장점이 있습니다.변액유니버셜보험은 펀드 종류만 적게는 10여개에서 많게는 30여개까지 존재하기 때문에 투자할 펀드를 나라별로 투자위험도가 높은것과 낮은 것을 나눠서 분산투자 한다면 장기투자로 볼 때 안정적인 투자 수익률을 올릴 수 있습니다. 조금 더 자세하게 알아볼 필요가 있는 것 같은데요 비교해서 설명 좀 부탁드릴께요. 네 화면을 보면서 설명해 드리겠습니다. 지금 보시는 화면은 모생명보험사의 변액유니버셜 종신보험입니다.보시는 것과 같이 7개의 펀드로 구성되어 있고 각 펀드들은 안정적인 채권 비율을 의무적으로 가지고 있습니다.그림의 하늘색이나 초록색 부분인데요 펀드 개수도 그리 많은 편은 아니고 안정적인 투자를 지향한다는 것을 볼 수 있습니다. 다음은 같은 생명보험사의 변액유니버셜보험의 펀드를 보시겠습니다. 펀드는 총 11개로 구성되어 있는데요 채권의 의무가입 비율이 없기 때무에 수익을 높이기 위해 주식 비중을 높일 수 있도록 펀드가 구성되어 있습니다. 아까 보신 것과 같이 하늘색과 초록색이 채권을 뜻하는데요 종신보험과 비교해보면 비중이 상당히 작아진 것을 보실 수 있습니다.물론 주식에 많이 투자한다는 것은 그 만큼 손실에 대한 위험도 크다는 것이기 때문에 투자할 때에는 유의를 해야 하는 부분도 있어서 전문가와 반드시 상담을 통하는 것이 좋겠습니다. 그럼 시청자님이 연금으로 생각하고 가입하신 변액유니버셜종신보험은 어떻게 해야 하나요? 아쉽지만 연금목적으로 가입한 종신보험은 조속히 정리하시고 연금상품으로 전환하시는 것이 좋겠습니다. 나에게 불필요한 보험이나 잘못 가입한 보험으로 비싼 보험료가 지출되는 것은 빨리 막아야 합니다. 안전한 변액연금으로 변경하시는 게 좋아보이는데요 요즘은 변액연금 상품이 좋은 상품들이 꽤 있습니다. 그 중에서도 원금도 보장해주고 해마다 투자 손실이 나도 손실 대신 1%의 수익을 주는 변액연금도 있기 때문에 손실에 대한 걱정없이 노후 준비를 할 수 있는 상품도 있습니다. 단지 유의하실 부분은 연금을 가입할 때에는 항상 추가납입을 염두해 두고 노후연금에 가입했으면 좋겠습니다. 소비자 입장에서 보면 사업비를 최소화해서 수익률을 최대한 올려서 연금을 많이 받는게 가장 좋은 방법이라고 생각합니다. 혹시 좋은 연금을 고르는 팁이 있나요? 어떤 연금이 좋은 연금인가요? 네 제가 생각하는 연금은 우선 안전한 연금이 좋은 연금이라고 생각합니다. 연금이라는 것이 많이 내고 많이 받으면 좋지만 현실적으로 그렇게 하기가 쉽지 않거든요. 힘들게 가입한 만큼 노후에 안정적인 생활에 도움이 되어야 하기 때문에 심리적인 안정과 연금 자금의 안전 둘 다 안전하게 운영되고 받을 수 있는 상품이 좋은 상품이라고 생각합니다. 저도 김유겸전문가님과 같은 생각입니다. 그렇기 때문에 상품의 수익률 보다는 우선적으로 평생 안정적으로 연금을 받을 수 있는지 투자에 대한 손실이 있을 때 손실에 대한 부분이 내 노후 연금에 영향이 최소화 하는 안전장치 등이 있는지를 확인하고 가입하는 것이 좋겠습니다. 수익률과 안정성 둘 다 중요하기 때문에 이 부분이 적절하게 보장이 잘 되는 상품을 고르시는게 중요하겠습니다. 두 전문가님께서 연금 상품에 대해 좋은 말씀을 해주셨는데요 현실적으로 소비자가 이런 상품을 고르기란 하늘에 별따기입니다. 저도 하나 말씀드리자면 연금을 받을 때 투자를 계속 이어나가면서 연금을 받을 수 있는 상품을 추천드립니다. 보통은 이자로 바뀌어서 최소금리로 내려갈 것으로 예상되기 때문에 미래에는 최소금리로 연금을 받느냐 투자방식으로 연금을 받느냐는 연금액이 꽤 차이가 날 것으로 예상됩니다. 너무 어려운 얘기 아닌가요? 네 맞습니다. 연금이 쉬운 것 같아도 어려운 상품입니다. 그래서 연금은 보험설계사들도 자기 회사 연금 상품의 종류와 특징을 다 알지 못하는 분들도 많기 때문에 소비자가 이런 연금 정보를 혼자 찾는 것은 정말 힘든 일입니다.따라서 연금과 같은 상품도 간단한 상품이라고 생각하지 마시고 전문가와 상담을 통해 결정하시는 것이 가장 바람직한 방법이라고 생각됩니다. 보험 상품 자체가 사실 쉬운게 하나도 없습니다. 보험에 대한 관심도 없고 보험 상품이 어렵기 때문에 내가 가입한 보험의 보장이 뭔지 가입한 상품이 연금인지 종신보험인지 모르는 경우도 많지 않습니까? 보험설계사들은 본인의 욕심보다는 양심적으로 고객을 먼저 위하고 신의성실의 원칙에 맞게 고객을 상담했으면 좋겠습니다. 저희가 가장 앞장서서 바른 보험으로 안내하는 플랜 100세가 되도록 하겠습니다. 더욱 더 노력하는 보험전문가가 되도록 노력하겠습니다. 오늘 시청자님의 경우 자녀분들은 저렴하고 보장범위가 큰 플랜으로 제시해드렸고 시청자님의 연금은 종신보험을 하지 마시고 안정성이 보장된 변액연금으로 변경하시는 것을 권해드렸습니다.