Q. 소득 일정치 않은 자영업자 보험료 팍팍 줄이는 방법은? 우선 현금흐름표를 살펴보겠다. 매월 사업소득으로 500만 원 정도인데 데 성수기와 비수기가 차이가 많이 나기 때문에 보수적으로 책정해야 한다. 생활비는 자녀분들 교육비도 있을텐데 규모 있게 잘 쓰고 있는 것 같다. 다만 고민하고 있는 보장성 보험은 96만원 지출이 되서 소득대비 19%에 해당하는 비용을 쓰고 있어 대폭 낮춰서 조정을 해야겠다. 저축에 대해서는 현재 저금리 시대에 낮은 적금으로만 하고 있어서 투자형 상품으로 조정이 꼭 필요하겠다. 본격적으로 시청자 보험 먼저 살펴보겠다. 5개 보험에 약 37만 원 정도 보험료를 내고 있다. CI보험에 종신보험에 보험료가 부담될 것 같다. 현재 남편은 5개의 보험에 37만원 보험료를 내고 있다. 문제는 운전자보험을 제외하고는 비용이 높은 생명보험사의 CI보험과 종신보험으로 이루어져 있다는 것이다. 과 은 둘 다 CI보험이지만 오래전에 가입했기 때문에 유지하되 현재까지 납입한 금액으로 보장은 줄이고 보험료를 안내는 감액완납 제도를 활용하기 바란다. 은 종신사망 보장을 최소로 하고 실손특약은 유지하기 바란다. 대부분 암과 성인병 담보가 80세 만기로 되어 있고 뇌경색 담보가 빠져 있기 때문에 손해보험사 통합보험으로 조정해서 합계 20만 원 정도로 조정하는걸 추천한다. 이번에는 아내 보험을 살펴보겠다. CI보험 하나만 있는데 이대로 괜찮은걸까? 1개의 보험이긴 하지만 오래 전에 가입한 상품치고는 보험료가 너무 높기 때문에 그대로 유지하기 보다는 남편과 마찬가지로 종신사망 보장을 최소로 낮춰 감액유지 하거나 감액완납 제도를 활용해서 보험료만 낮춘 다음에 손해보험사에 100세 만기로 해서 빠져있는 보장들을 보완하길 바란다. 특히 중요한 실손 특약 보장을 잘 챙겨서 준비해야 한다. 이렇게 하면 보험료는 동일하게 18만 원 정도면 문제없다. 두 자녀의 보험을 살펴보겠다. 자녀들의 나이에 비해 보험료를 꽤 많이 내고 있는 것 같다. 효율적인 리모델링안을 제안한다면? 첫째 자녀 보험으로 3건에 15만 원 정도 내고 있는데 비용도 높고 보장의 내용도 효율적이지 못한 상황이다. 지금 첫째 자녀의 나이는 어린이보험과 성인보험을 모두 가입 가능한 나이다. 손해보험사의 어린이보험으로 100세 만기 성인용 보장을 준비하면 생명보험사에는 없는 뇌경색 외에도 보장범위가 더 넓은 뇌혈관질환이나 허혈성심장질환과 같은 좋은 담보들 구성이 가능하고 비용도 저렴하니 제대로 대안을 찾고 은 해지하는 게 바람직하다. 비용은 이렇게 한다면 10만 원 정도면 충분하다. 둘째 아들의 보험도 4건에 보험료는 25만원이나 지출되고 있는데 하나씩 살펴보면 우선 은 보험료가 낮게 책정되어 있는 것을 보아 보장의 기간이 짧은 상품일수 있지만 그래도 좋은 담보로 구성되어 있을 것으로 보이니 유지하길 바란다. 은 좋은 상품이긴 하지만 보장의 만기가 24세로 최대한 빠르게 100세 만기 손해보험사 자녀보험 상품으로 변경해 주는 게 좋겠다. 작년에 가입한 상품은 지금 자녀 상황과는 맞지 않는 상품이므로 첫째딸과 마찬가지로 대안을 잘 준비해서 해지하기 바란다. 보험료는 낮아지고 보장은 더욱 든든해지는 보험 리모델링 방법을 살펴보았다. 시청자는 자영업을 하는데 제대로 된 노후 준비도 필요한 것 같다. 현재 준비상황은 어떻게 보나? 자영업을 하는 분들은 늘 소득이 있다 보니 노후 준비에 소홀하기 때문에 나중에 은퇴 후에 어렵게 지내는 분들이 많다. 지금부터라도 좀 더 체계적으로 준비하기 바란다. 남편 국민연금은 그대로 유지하되 보험료를 높이기보다는 납입 횟수를 늘려 국민연금 수령액을 높이는 게 좋다. 그리고 가족 이름으로 가입한 변액연금은 가족 명의로 잘 가입했다. 그리고 가족 분이 과거에 직장 다니며 국민연금 불입한 내용이 있다고 하니 최소 비용으로 임의가입 신청해서 다시 불입해서 최소의 비용으로 최대의 연금을 수령할 수 있게 준비하기 바란다. 리모델링 후 어떤 변화가 생겼는지 전체적으로 정리해보겠다. 제대로 아는 것도 중요하지만 실행하는 것이 더욱 중요하다. 조정 전후 내용을 말씀 드리면 우선 생활비와 교육비는 지금처럼 규모 있게 지출하고 보장성 보험은 조정해 드리는 대로 비용이 높은 종신보험을 변경해 손해보험사의 통합보험으로 대체한다면 상당히 낮춰질 것이다. 해외투자 커뮤니티 바로가기