Q. 자영업 하는 가정 가장 필요한 보험은? 오늘은 자영업 중인 시청자님이 사연을 주셨는데요. 워낙 자영업 수입이 들쭉날쭉 하니까 형편이 안 좋아서 보험을 전부 해지하신 상황이라고 합니다. 지금 시청자님 가족에게 당장 필요한 것은 무엇일까요? 현재 내 상황이나 소득 앞으로 얼마나 보험료를 낼 수 있는지 대략적이라도 판단을 한 뒤에 보험을 선택해야 하는데요. 시청자님과는 사전에 통화를 몇 번 했는데. 주변 설계사들이 자꾸 큰 보험을 권유하니까 부담스러워서 고민하다가 전화를 주신 거라고 해요. 종신보험이라고 무조건 나쁜 건 아니죠. 나한테 꼭 필요한 보험이면 들어도 됩니다. 하지만 지금 내 상황에 맞지 않고 너무 비싼 보험이면 유지하기가 어렵잖아요 그렇죠. 먼저 시청자님 상황부터 보면서 얘기 나눠볼게요. 현재 시청자님 상황에서 특이점은 무엇일까요? 이 가정은 정말 다행인것이 가족모두 건강에 큰 문제가 없다는 것입니다. 보험회사는 안아프고 건강한 사람을 좋아하는데 보장성보험을 전부 해약한 이후에도 별탈없이 잘지내셨기 때문에 보험가입에는 문제가 없어보입니다. 자 보험 얘기로 넘어가 볼게요. 지금 보험이 하나도 없는 상황이라면 당장 무엇부터 들어야 할까요? 이 가정에 있어 만약 발생한다면 재정적으로 치명타를 줄 수 있는 위험이 있다면 뭘까요? 바로 소득이 중단되는 것입니다. 소득이 중단되는 것은 몇 가지가 있겠죠. 실직을 하는 것 주소득원의 요양 주소득원의 사망 은퇴일 것입니다. 비상예비자금을 점검하고 장기적으로 노후자금을 마련해야겠지만 우선적으로 60세.65세 정도까지 주소득원의 사망을 보장하는 상품에 가입하는 것이 필요해보입니다. 현재 우리나라 국민들은 국민건강보험을 통해 어느정도 의료비를 보장받고 있습니다. 대부분 보장을 해주기 때문에 큰 문제가 없어보이지만 일부항목에서는 보장이 안되고 고액의 치료비 또는 장기간 입원을 하게 될경우를 대비해서 병원비 돌려받는 의료실비는 기본적으로 가입하셔야 합니다. 일년에 입원비 5000만원 일일 통원비 30만원 돌려받는데 단독실비로 10대 나이는 만원도 안되고 50~60대도 3~4만원이면 가입이 가능한 의료실비 가입은 필수입니다. 시청자님 가족 분들 중에서 어떤 분부터 보험 봐드릴까요? 저희 큰딸부터 봐주세요 애가 조금 있으면 성인이라서요. 큰 따님의 경우 나이가 18세로 고등학교 2학년 이긴 하지만 보험사에서는 만 20세까지는 어린이 보험으로 가입이 가능합니다. 월 보험료 7만1천원에 기본적인 실비를 포함해서 3대진단비 질병후유장해3% 수술입원비를 특약으로 가입이 가능합니다. 손해보험사의 어린이 보험 장점이라고 하면 뇌혈관이나 허혈성 담보처럼 보장범위가 넓은 담보가 1000만원까지도 가입이 가능한 점인데요. 이런 담보들을 포함해서 실비를 제외한 모든 특약들이 일정기간 비갱신형으로 납입하고 100세까지 보장을 받을 수 있습니다. 물론 만15세가 넘었기 때문에 일정금액의 상해사망보험금이 필요했는데요. 그 또한 최소한으로 줄여드렸고요. TV를 보고계신 시청자분들도 우리 자녀가 20세 미만인데 보험료가 10만원이 넘어가신다면 상담신청을 통해 조정 받아 보셨으면 좋겠습니다. 다음은 둘째 자녀 보험을 알아보겠습니다. 둘째 따님도 큰따님과 같이 실비를 포함한 3대진단비 질병후유장해 3% 이상 수술비 입원비 특약으로 월5만 9천원으로 준비해드렸습니다. 당연히 큰따님처럼 실비를 제외한 모든 특약이 비갱신형입니다. 두 자녀 다 같은 보험회사의 어린이 보험으로 해드렸는데 그 이유는 질병후유장해라는 특약 때문에 그렇습니다. 대부분의 어린이보험이 질병후유장해 80% 이상시에 보장을 받지만 아직까지 3%이상부터 보장을 해주는 회사가 남아있기 때문에 회사 선택의 기준이 되었고요.주의하실 점은 질병후유장해 특약의 경우 100세로 설정하면 보험료가 너무 비싸지기 때문에 80세로 설정해서 보험료를 낮추었습니다. 우리 애들 보험을 어린이 보험으로 하라고 하셨는데 왜 어린이 보험으로 해야 돼요? 저희 애들은 어린이도 아닌데. 어린이 보험의 경우 성인보험에는 없는 다양한 특약을 넣을 수 있습니다. 예를 들어 소아암이라든지 안전사고피해치료비 소아특정질병진단비 등의 전용담보들을 넣을 수 있습니다. 또한 성인병 진단비로 합리적으로 준비가 가능합니다. 어릴 때는 아무래도 암 뇌혈관질환 심혈관질환과 같은 성인병 발병 확률이 낮기 때문에 성인병 진단에 대한 보장규모를 높일 수 있는 장점이 있습니다. 예를 들어 성인보험의 경우 뇌혈관질환 진단금은 1 000만원 이하로 설정하는 경우가 대부분이지만 어린이보험의 경우는 1 500만원.2 000만원까지 설정할 수 있습니다. 암의 경우에도 어린이보험의 경우 진단비를 5 000만원 이상 설정이 가능한 경우가 많습니다. 시청자님 이제 남편 분 보험 봐드릴까요? 사연 주신 분도 기본적인 원칙에 의해서 보장성보험을 준비해드렸습니다. 기본적으로 병원비돌려받는 의료실비에다가 3대진단비 질병후유장해 3% 이상 수술비를 특약으로 구성했습니다. 자녀분들과 다른점은 성인보험이기 때문에 보장범위가 넓은 뇌혈관 허혈성 담보가 400만원 들어갔구요 보험료를 낮추기 위해 입원일당은 넣지 않았는데요. 질병입원 일당의 경우 45세정도에 가입하시려면 입원 1일당 2만원을 받기위해 매달 1만5천원 이상의 돈을 내야하기 때문에 보험료가 상당히 비쌉니다. 그런데 아직도 상담을 하다보면 입원일당이 축소된다고 설계사를 권유하니까 혹시 몰라서 가입한분들이 많습니다. 어차피 입원하셔도 병원비는 의료실비에서 돌려받기 때문에 입원 일당 특약 하나 때문에 보험을 추가로 가입하시는 분들이 없으셨으면 좋겠습니다. 시청자님 남편분 같은 경우는 가장이라는 특징이 있는데 꼭 챙겨야 하는 보장은 뭐가 있을까? 보장성보험의 경우 실비를 포함한 3대진단비 질병후유장해 3%이상 수술비 특약으로 준비했고요. 허리가 않좋다고 하셨는데 죄송하지만 허리가 안좋다고 진단금을 주는 보험회사는 없습니다.하지만 질병후유장해 특약에서 디스크의 경우 10%의 지급율이 나오기 때문에 2000만원의 10%인 200만원을 받을 수 있겠습니다. 남편 분 같은 경우는 소득의 원천이기 때문에 사망에 대해 준비를 해야하는 것 맞습니다. 하지만 이상황에서 사망을 죽을때까지 보장받으려면 종신보험으로 준비해야하는데 그럴려면 보험료가 20~30만원은 그냥 넘기 때문에 15살인 막내 자녀가 돈을 벌수 있는 최소한의 나이 30살 까지 1억원의 사망보장을 받는 정기보험으로 매월 4만2천원으로 설정해서 매월 보험료는 18만2천원으로 가능하게 되었습니다. 사망보장은 정기보험을 추천하셨는데 그 이유가? 주소득원의 사망보장을 한다는 측면에서 종신보험과 정기보험은 거의 같다라고 볼 수 있습니다. 다만 종신보험은 종신토록 피보험자의 사망을 보장하고 정기보험은 일정기간 예를 들어 60세까지 보장을 받는 형태가 됩니다. 재무설계 관점에서 일반적인 가정에서는 정기보험에 가입하는 것이 보장규모 대비 보험료를 합리적으로 설정할 수 있습니다. 시청자님 가족 보험 플랜 확인해보시죠. 4인가족 모두 기본적인 실비와 암 뇌혈관을 포함한 뇌졸중 허혈성을 포함한 급성심근경색 질병후유장해 3%이상 수술비 특약으로 폭넓게 보장을 준비해서 4인가족 월납입 보험료는 41만원으로 가능하게되었습니다. 물론 꼭 종신보험이 아니어도 15살 막내 자녀가 다커서 30살이 되는 나이까지 1억의 사망보험금도 정기보험으로 준비해드렸습니다. 보장성 보험은 이 정도면 충분할거라 예상되고요. 그럴일은 없겠지만 혹시 지금 41만원의 보장성보험료도 사업이 너무 잘안되시면 부담이 되실 수 있을 거 같아서 4인가족 단독의료실비를 별도로 분리해놨습니다. 그 금액이 5만원 정도인데 사업이 잘 되셔서 단독실비 5만원만 유지하는 일은 없으셨으면 좋겠습니다. 다음으로 저축 관련한 고민 풀어볼게요. 월 150만 원씩 저축하고 싶어하셨는데요. 그간 적금으로만 저축을 해오셨다는데 어떤 플랜 필요할까요? 시청자님 한가지 질문부터 드릴게요. 앞으로 큰 돈 나갈 일 있으세요? 네 2년 후에 큰애 등록금도 나갈 거 같고. 5년 후엔 작은애 등록금도 나갈 거 같아요. 애아빠가 장사하고 있어서 연금 준비도 필요해요 이 돈이 몇 년 후 필요한 돈인지 생각하면서 저축 해야 한다. 그래서 큰 돈 나갈일이 언제냐고 물어본 거다. 시청자님 같은 경우 학자금 연금을 말씀하셨는데 이런 이런 저축 플랜이 필요하다 시청자님 어떠세요? 아 제가 적금밖에 안 해봐서 오늘 들은 게 좀 어렵긴 하네요 당연합니다. 하지만 평소에 관심을 가지고 전문가분들고 저축계획을 수립하는 것이 매우 중요합니다. 일반적인 사람들이 계획을 세우지 않고 유행따라 투자상품을 고르다보니까 원금을 손해보는 경우도 있고 물가를 고려하지 않고 장기투자하다가 문제가 생기는 경우도 있습니다. 이런 위험을 미연에 방지하기 위해서라도 투자목표와 투자기간 본인의 위험수용도를 고려해서 저축계획을 세우고 관리를 해야합니다. 그럼 저축 플랜 정리해주세요. 사실 재무설계라는것이 돈이 필요한시점에 돈이 모일수 있도록 계획을 세우는건데요.예를들면 자녀가 대학교 갈 때 학자금이 있어야 하고 차살 때 차살 돈이 있어야 합니다. 그런데 그돈이 없으면 당연히 대출을 받을 수밖에 없겠죠. 그래서 기간에 따라서 저축과 투자를 나눠야되는데 사연주신분은 자녀의 학교진학이 확실히 정해진 거기 때문에 앞으로 일년에 80만원씩 적금을 들어서 저축으로 안전하게 1000만원정도를 모아가야 되는거구요. 나머지 자금 차량구입이라든지 목돈이나 연금마련처럼 중장기 자금은 적은금액으로 투자를 같이 해야하는겁니다. 그래서 3~5년이후에 쓰일 자금으로 적립식펀드 40만원중 국내펀드 20만원 해외펀드 20만원를 설정했고 10년이후에 쓰일 목돈이나 연금자원으로 변액유니버셜 20만원에 10만원 추가납입을 설정해드렸습니다. 이렇게 되면 돈이 필요한 시점에따라 저축과 투자를 적절하게 자산을 배분했다고 보시면 되겠습니다.