Q. 월 소득 200만원. 목돈 만들기 위해 보장성보험 들었는데 부담이 큽니다. 6년 뒤 결혼계획을 가지고 있는 20대 중반의 시청자 사연입니다. 매월 160만원씩 저축을 하는 게 너무 힘이 들어 도움을 요청한 것 같은데 변액유니버셜 상품을 활용하는 것은 좋은 선택인가? 월 소득 200만원에서 160만원을 저축하는 건 정말 대단한 것 같다. 보장성보험료를 내고 남는 20만원으로 과연 어떻게 생활을 하셨을지 궁금하다. 교통비에 통신비를 빼고 나면 남는 게 없을 텐데 부담이 되는 게 당연하다. 보통 직장인들은 2가지의 욕구가 있다. 바로 소비의 욕구와 지출의 욕구다. 시청자의 경우는 소비나 지출 없이 오로지 저축에만 매달리니 더욱 힘든 것이다. 마음이 아프다. 나이와 소득 대비 너무 많은 보험료가 지출되고 있다. 이 부분도 바로 잡아야 할 것 같다. 나이에 비해 많은 돈을 저축하고 계시고 현재 많은 돈을 모았다. 현재 150만원씩 납입하고 있는 변액유니버셜의 해지 환급금을 보니 4천만 원 정도로 확인된다. 1천만 원 정도 손해를 보고 있다. 처음 가입하실 때 추가납입만 활용하셨더라도 지금보다 훨씬 많은 적립금을 가지고 계셨을 텐데 이점이 정말 안타깝다. 이미 추가납입을 하시고 계신데 가입 당시 추가납입을 했다면 조금 더 상황은 달라졌을까? 150만원씩 15%의 사업비를 3년간 차감했다면 그 총 비용이 810만원이다. 하지만 처음 가입할 때 50만원만 가입을 하시고 100만원 추가납입 하셨다면 3년간 차감했을 비용은 270만원이다. 여기서 540만원이 차이가가 난다. 만약 처음 가입할 때 추가납입을 활용했다면 현재 원금수준에 적립금을 가지고 계셨을 것이다. 매번 추가 납입에 대해 말씀드리지만 변액이란 단어가 들어가는 저축 상품은 추가납입이 상당히 중요하다. 변액이란 사품을 언급할때마다 전문가님들께서 추가납입의 중요성을 말했는데 오늘도 그 차이가 확연히 나타난다. 지금이라도 월 납입금액을 50만원으로 줄이고 100만원씩 추가납입을 하면서 그냥 그대로 저축을 하면 되는건가? 아니다. 지금 시청님의 경우 전반적으로 포토폴리오를 새롭게 구성하셔야 할 것 같다. 6년뒤 결혼 자금을 1차 재무목표로 잡고 비상예비자금과 장기 자금까지 새롭게 저축상품을 구성하셔야 할 것 같다. 여기서 단기 손실이 올 수 있지만 그 손실은 아직 계획하고 계신 결혼시점이 6년남아 있기 때문에 이 6년이란 시간을 활용하여 충분히 만회 할 수 있으리라 예상된다. 그럼 저축 방법과 상품도 변경을 하셔야 한다는 것 같은데 어떻게 변경을 하면 되는건가? 먼저 손쉬운 보장성 보험부터 살펴 보며 월 정기적으로 지출되는 비용을 줄여 보도록 하겠다. 현재 시청자님의 경우 3건의 보험을 가입했다. 여기서 상품명만 보고도 문제점이 나타나는건 2건의 종신보험이다. 아직 나이도 어리시고 미혼이신데 사망보장 위주로 보험이 구성되어 있는 것 같다. 3건의 보험에서 보장되는건 사망이 1억 3대질병 진단금이 2천만원이다. 그리고 수술 입원비는 갱신형으로 가입되어 있다. 보험 가입시 20대의 경우 당연히 실손을 제외한 모든 보험은 비갱신으로 가입하는게 100% 유리하다. 암진단금 1천만원을 갱신형과 비갱신형으로 비교 했을때 대략 9백원만원 보험료 차이가 있다. 지금 시청자님의 보혐료가 20만원이지만 10년이 지났을때를 생각한다면 20만원이 아닌 그 이상의 보험료를 납부하셔야 한다는 것이다. 시간이 지날수록 보험료에 대한 부담이 더 커질 수 밖에 없을 것이다. 이런 위험요소를 제거하기 위해서라도 보험리모델링은 반드시 필요할 것으로 보인다. 사망보장은 6년뒤 결혼 후 정기보험을 통해 보완을 하면 되고 지금 당장은 필요하지 않다고 판단된다. 그리고 현재 소득대비 2천만원의 진단비와 실손 수술 입원비를 가지고 계신다면 어떤 사고가 생기더라도 적절히 보상을 받을 수 있을 것으로 판단된다. 이렇게 리모델링을 하신다면 기존 보험료 20만원에서 10만원으로 10만원 정도 절감하실 수 있을 것이다. 일단 보장성 보험료를 20만원에서 10만원으로 줄였다. 여기서 발생한 차액 10만원도 저축으로 활용할 수 있을것 같다. 보장성보험에서 10만원의 고정지출 비용을 줄였으므로 포토폴리오를 새롭게 구성함에 있어 한결 맘이 편안해졌다. 소득 200만원에서 고정비용 10만원을 줄였다고 하면 5%의 수익을 안고 간다고 생각할 수 있기 때문이다. 그럼 이제 어떻게 저축을 하면 좋을지 본격적으로 알려드리겠다. 두건의 변액유니버셜 보험에 160만원이 지출되고 있고 20만원의 보장성보험 그리고 기타 비용이 20만원 정도 지출되고 있다. 먼저 매월 150만원씩 납입하고 있던 변액유니버셜 보험은 일시납 상품으로 전환을 하는게 좋을 것 같다. 4천만원 정도를 일시납으로 전환해서 6년정도 잘 운용한다면 지금의 손해율을 충분히 만회할 수 있을것으로 예상된다. 일시납으로 전환하는 이유는 또 한가지 있다. 제안 현금흐름표에서 안정적 자산을 구축하기 위해 매월 80만원의 정기적금을 추천드렸는데 이 정기적금이 매년 만기되면 1천만원 정도의 돈이 모이게 된다. 만기된 적금을 그냥 정기 예금에 예치하는 것보다 일시납 상품에 추가납입하여 운용하신다면 사업비 없이 기존 정기 예금보다 높은 수익을 얻을 수 있기 때문이다. 그리고 친구의 권유로 가입했던 10만원짜리 변액유니버셜상품은 그대로 유지한다. 그런데 그냥 유지를 하는것이 아니라 매월 20만원씩 추가납입을 하면서 유지를 하는것이 좋을 것 같다. 그럼 매월 30만원의 장기저축을 하게되는데 잘 유지만 한다면 추후 연금으로 수령시 꽤 많은 금액의 연금액을 기대할 수 있을 것 같다. 결혼시점 신혼집 마련을 위한 청약저축도 가입을 해주시고 6년간 25만원씩 적립식펀드에 투자해 결혼비용으로 쓰여질 자금을 따로 준비하는것이 좋을 것 같다. 이렇게 준비만 하신다면 6년뒤 결혼시점엔 주택마련을 위한 청약 조건 1순위를 가지게 되면서 주택마련 자금 또한 1억원 이상을 준비할 수 있으며 결혼식비용 2천만원 이상 준비할 수 있으리라 기대된다. 마지막으로 비상예비자금으로 20만원을 준비한다고 하였는데 현재 여유자금이 저축으로만 투입되고 있지 비상시 활용할 수 있는 비상예비자금이 전혀 준비되어 있지 않으므로 매월 20만원씩 저축하여 400~500만원 정도의 비상예비자금을 구축해 놓으셔야 할 것 같다. 그래야 어떤 변수가 생기더라도 흔들리지 않고 모든 재무목표를 달성할 수 있기 때문이다. 가령 예를 들어 다음달 어머님 생신이 있어 좋은 선물을 하나 해 드리고 싶은데 이런 이벤트 때문에 적금을 깨거나 장기저축을 중단할 수 없기에 이런저런 이벤트 및 변수가 발생 했을때 언제든 활용할 수 있는 비상예비자금은 반드시 준비하셔야 한다는점 잊지 마시길 바란다.