Q. 지인통해 가입한 보험들 늘어나는 보험료 어쩌죠? 외벌이 4인 가족 남편 보험 진단은? 현재 보장성 보험은 월 94만원의 보험료로 나가는데 이 중 남편분의 보험이 약 57% 가까이로 월 54만원인데 그중에서도 종신보험의 보험료만 35만원이다. 우리가 가장의 사망보험금을 준비하는 가장 큰 목적은 언제라도 가장이 사망할 것을 평생토록 대비 하는것이 아니라 조기에 가장의 부재로 인한 가정의 경제적 손실에 대비하는 것이다. 누구나 겪는 사망을 기간의 제한 없이 보장받기 위해 보험을 준비 하는것은 굉장히 큰 경제적 손실 일수 있다. 이 점을 이해하지 못하면 과다한 보험료를 줄이기 어렵다. 그 외에 암진단비가 총9천만원인데 그 중 만기가 80세인 보장과 갱신형으로 가입되 있다. 가장 중요한 실비보험이 없다. 그리고 뇌질환은 뇌출혈만 보장하기 때문에 보장범위도 좁다. 전체적으로 보험료는 과다한데 보장이 썩 좋지는 않다. 먼저 남편분 사망보험금을 종신보험에서 정기보험으로 변경하면 된다. 이 정기보험은 기간을 정하는 보험이다. 일반적으로 이 기간은 막내자녀가 사회에 진출하게 될 즉 독립시기가 언제냐를 보고 산출하면 된다. 그래서 시청자의 가정의 경우에는 65세정도까지만 보장하도록 하면되고 이렇게 했을 경우 약 5만원 정도로 1억을 보장받을 수 있다. 그리고 암진단비의 경우 갱신형 포함하여 좀과하게 준비했는데 암보장을 좀 줄이고 갱신형상품이 아닌 비갱신형으로 조정하는 게 좋겠다. 또한 현재 뇌질환의 경우 뇌출혈만 보장을 하고있는데 이는 뇌경색의 진단시에는 보장이 되질 않는다. 그렇기 때문에 뇌경색도 포함하는 보장을 2천만원 충원했다. 그리고 부족했던 후유장해와 꼭 필요한 실비보험을 추가했다. 결론은 월 54만원의 보험료를 31만원으로 조정했고 보장내용을 좀 더 효율적으로 변경됐다. 외벌이 4인 가족 아내 보험 문제는? 아내의 보험가입 내용을 보면 남편과 마찬가지로 암보험에 많은 비중이 집중되어 있다. 가족력이 따로 있어서 그런건 아니고 하나씩 가입 하다보니 그렇게 됐다고 말했는는데 한쪽으로 쏠리게 되면 만약 암이아니라 다른질병으로 진단받았을 경우에는 보장을 받지 못하기 때문에 한쪽으로만 쏠리는 것이 아니라 고루고루 준비될 수 있도록 보장범위를 넓히는 것이 더욱 중요하다. 또한 실손보험이 없고 갱신형보험도 함께 준비되어 있기 때문에 이 갱신형 담보도 조정이 필요하다. 아무래도 가장의 역할은 남편이 하기 때문에 아내분께서는 비싼 종신보험으로 사망보장을 5천만원 하는것보다 같은금액으로 실비와 진단비 후유장해에 대한 보험을 준비하면 되는데 일단 암의 경우 갱신형이 아닌 비갱신형으로 준비해도 3천만원을 추가로 준비하면 3만원이면 준비가 가능하기 때문에 비갱신형으로 준비하면 된다. 그리고 건강보험에 암과 뇌 심장질환이 2천만원씩 잘 준비했는데 이 부분은 유지하는 게 좋을 것 같다. 다만 뇌질환의 경우 뇌출혈만 보장되고 뇌경색은 보장이 되지 않기 때문에 뇌경색이 보장될 수 있도록 뇌졸중 이상의 보험을 추가로 준비하면 된다. 또한 실비가 없기 때문에 실손보험과 질병후유장해를 보완해주면 된다. 결론은 암보장5천만원 뇌질환4천만 심장질환4천만원 질병후유장해5천만원 실손보험으로 조정되고 보험료는 26만원에서 16만원으로 조정됐다. 갱신형 보험료 도대체 얼마나 오르나? 갱신형 보험의 경우 무조건 나쁜것은 아니다. 다만 갱신형의 경우 20~40대가 가입할때에는 저렴한 보험료로 가입할 수 있기 때문에 홈쇼핑등을 통해 많이들 가입하는데 문제는 20~40대는 병원에 잘가지 않는다. 그러면 보험료 갱신이 되어도 많이 오르지는 않는다. 문제는 50대 이상부터는 병원에 자주가는데 갱신형은 만기까지 계속 갱신이 되기 때문에 아무래도 보험료 인상폭이 클 수밖에 없다. 갱신형은 30대때는 보험료가 굉장히 저렴하다. 그런데 60대부터는 굉장히 많이 오르는 것을 알 수 있다. 그렇기 때문에 되도록 비갱신형으로 준비하는 것이 향후 보험료 폭탄을 막을 수 있는 방법이 될 것이다. 외벌이 4인 가족 연금 진단은? 연금은 수정이 필요할 것 같다. 왜냐하면 고객분께서 연금보험을 최근에 가입했는데 일반 공시이율상품으로써 최저보증이율이 1.5%인 상품이었다. 현재 금리가 굉장히 낮은 상황에서 연금목적으로는 저축하는 것은 굉장히 잘했으나 향후 연금을 받을 때 연금액이 적어질수 있다는 단점이 있다. 그렇기 때문에 투자를 포함할 수 있는 변액연금상품을 준비하면 좋을 것 같다. 다만 대부분의 시청자분들께서 투자상품을 가입하면 손실을 보신다 하여 꺼려지는 경우가 많은데 요즘 몇몇 회사에서는 투자의 수익률에 상관없이 연금액을 보장해주는 상품들도 나와있으니 연금을 준비할 때 이러한 부분도 함께 체크해주면 좋을 것 같다. 그래서 고객분께서 가지고 있는 연금이 최근에 가입하신거라 일부의 손실은 있었으나 위에서 체크한 연금상품으로 변경하면 총 받는 연금액이 2천만원 이상의 금액을 더 받기 때문에 변경했다. 첫째 자녀 보험 리모델링은? 첫째자녀의 보장내용 보면 현재 상해보험에 통원비가 있고 어린이 보험에 암진단비 5천만원과 실손보험이 전부다. 월 7만원의 보험료를 내고 있는데 이 어린이보험이 만기가 28세다. 보장이 28세면 종료된다거다. 보험료에 비해서 보장만기가 짧아서 사실상 보험이 정말 필요한 나이에는 보장을 못받는다. 보험료를 적게 하려고 만기를 28세나 30세로 하는 경우가 많은데 이부분이 다소 아쉬운 부분이다. 그래서 전체적으로 조정이 필요한 상황이다. 기존에 통원비 때문에 가입했던 상해보험은 정리하고 기간이 짧은 어린이보험도 정리하고 대신 손해보험으로 암진단5천만원 뇌질환 심질환을 각각3천만원 질병후유장해에 실손보험까지 준비하셔도 월 보험료 7만원은 변동이 없다. 이렇게 바꾸면 28세이후에 성인이 되어서 보험을 다시 가입할 필요가 없기 때문에 더 효과적이라고 볼수가 있겠다. 둘째 자녀도 첫째자녀와 같은 내용으로 보장이 구성되어 있다. 똑같이 상해보험에 통원비가 준비되어있고 어린이 보험은 만기가 28세로 짧게 준비가 되어있다. 둘째 자녀 보험 리모델링은? 둘째자녀 역시 기존에 통원비 때문에 가입했던 상해보험은 정리하고 기간이 짧은 어린이보험도 정리하고 대신 손해보험으로 암진단5천만원 뇌질환 심질환을 각각3천만원 질병후유장해에 실손보험까지 월7만원으로 보험료 변동은 없다. 우리가 대부분의 가정이 자녀보험은 같은 보장 같은 내용으로 준비되는 경우가 많다. 그런데 꼭 같은 보장으로 준비할 필요는 없다. 아들인 경우 아무래도 딸 보다 외부활동도 많고 그러다 보니 사건 사고들이 많다. 그래서 상해관련 후유장해나 보장을 좀 더 보강해주면 좋다. 자녀 보장내용을 준비함에 있어서 자녀를 가장 잘 아는 것이 부모이기 때문에 단순히 설계사가 설계해 준 내용대로 가입 하는것 보다 성별이나 특성 체질등을 반영해서 준비하면 좋겠다. 그래서 자녀보험은 보험료가 기존에 14만원 내던 것을 동일하게 유지하지만 보장은 암진단비와 실비만 있었던 것을 100세만기로 암진단비5천 뇌 심장 진단비3천 실비 후유장해까지 두 딸 모두 준비됐다. 성인 보험보다 어린이 보험 혜택이 더 좋다? 현재 자녀보험의 경우 성인보험보다 담보들이 좋은것들이 많이 있는데 예를 들어 뇌혈관이나 허혈성심장질환의 경우 최대2천만원까지 가입가능하다. 그러면 자녀보험이 좋은건 알겠지만 20살이 넘어가면 자녀보험 가입이 안된다고 생각하는 분들이 굉장히 많다. 보험나이는 실제나이랑 차이가 있는데 보통 18세까지가 일반적으로 자녀보험을 가입할 수 있는 나이라면 최근에는 20~22세까지도 자녀보험으로 준비가 가능한 회사도 있다. 지금 시청하고 있는 시청자 여러분들도 20살이 넘어서 성인보험으로 하나 준비해줘야지라고 생각하지말고 최대 22세까지 자녀보험으로 준비가 가능하니까 이부분 꼭 체크해서 자녀에게 좋은선물을 제대로 해주면 좋을 것 같다. 스톡 챔피언스리그 보러가기