아파서 병원에 방문했는데 보험금은 하나도 못받았다는 사연입니다. 구체적인 사연 소개 부탁드립니다. 시청자 사연 안녕하세요. 플랜100세를 자주 시청하는 직장인입니다. 6개월 전에 가슴 통증을 느껴 병원에 가서 진료를 받았는데 부정맥이라고 하네요. 일단 치료를 받고 진단서를 받아 보험사에 팩스로 보냈는데 실손보험 말고는 보험금 하나도 못 준다고 하네요. 예전에 설계사로 일하는 초등학교 동창이 그 당시 보험은 막상 아플 때 받을 수 있는 혜택이 적다고 해서 전부 다 새로 가입했던 보험들이거든요. 그런데 정작 보험금이 필요할 때가 되고 보니 보장을 못 받으니까 막막하고 한편으론 그 친구에게 배신감까지 듭니다. 문제는 저뿐만 아니라 남편과 자녀들 보험도 제 보험을 바꿀 때 전부 새로 가입했거든요. 그래서 걱정되는 마음에 전체적인 보험 점검을 받고자 착잡한 마음으로 사연 보냅니다. 부정맥을 진단 받아도 보험에 새로 가입할 수 있는지도 알고 싶어요. 이 부분도 같이 알려주세요. 네 얼마 전에 부정맥 진단을 받으셨는데 실손외 보험보장은 받을 수 없다고 하는데 부정맥이 어떤 질환인가요? 네 간단히 설명해 드리면 심장박동 정상적으로 뛰는 것이 아니고 불규칙 하게 뛰는 증상인데요. 남들보다 빨리 뛰거나 느리게 뛴다고 보시면 됩니다 그럼 부정맥 증상은 어떤 것들이 있나요? 두근거림 맥이빠짐 어지럼증 가슴통증 호흡곤란등이 나타날 수 있구요. 심각한 경우에는 심장이 제대로 혈액을 내보내지 못하는 상황이 발생하거나 심정지가 발생할 경우 사망할 위험도 있습니다 특히 부정맥은 초기에 치료하지 않으면 위험한데요. 협심증이나 급성심근경색 등을 부를 수 있기 때문에 꼭 초기에 발견하셔서 미리 치료하시는 게 중요합니다. 그럼 시청자님이 가장 궁금해하시는 가족들 보험부터 짚어봐야 할 거 같아요. 살펴봐주시죠. 현재 보험료는 보험료대로 높고 보장은 보장대로 너무 부족한 부분이 많습니다. 그 이유는 가족들 모두 한 건씩 가입한 CI종신보험 때문인데요. 간단히 풀어보자면 보험사에서 지정한 중대한 질병 발생 시 사망보험금의 일부를 먼저 땡겨받는 보험입니다. 애초에 치료비 위주로 보장해주는 보험이 아니라 사망보험금이나 큰병이 났을 때만 보장해주는 보험인 거죠. 여기서 큰병은 소비자들이 정하는 게 아니라 보험사에서 정해줍니다. 내 기준엔 큰병 같아 보여도 보험사 기준에서 큰병이 아니면 오늘 시청자님처럼 보험금을 못 받는 일이 생길 수도 있는 거죠. CI종신보험에 대해서는 오늘 방송에서 차근차근 풀어나갈 예정이니까 꼭 시청해주시기 바랍니다. 정리하자면 가족들 보험료도 높은 편이고 보장은 약한 편입니다. 가성비 있는 보장으로 조정할 필요가 있어 보입니다. 우선 시청자님 보장은 어떻게 보시는 지요 ? 남편분은 암 보험과 CI종신보험 총 2건을 가입하고 있는 상황인데요. 첫 번째 암 보험부터 짚어드리겠습니다. 우선 암보험은 10년 갱신형 상품으로 보장받는 기간까지 갱신되면서 보장을 받는 상품입니다. 예를 들어 만기가 80세라면 80세까지 보험료를 내셔야 보장을 받을 수 있는 상품인 거죠. 심지어 10년마다 보험료가 계속 오릅니다. 보험사 입장에서는 나이가 들수록 암에 걸릴 위험이 커지면 보험금을 줄 확률도 오르기 때문에 보험료를 올려서 받겠다는 겁니다. 향후 60대 70대가 되면 많은 보험료 증가가 불가피 한 상황이지만 현재로써 부정맥 진단으로 인한 보험가입이 제한 되기 때문에 어쩔수 없이 유지를 해야 하는 상황입니다. 앞서 시청자님이 부정맥 진단을 받아도 새보험 가입이 가능하냐고 물어보셨잖아요. 그 부분은 어렵겠네요. 그렇죠. 아프거나 다친 이력이 있는 경우 새 보험 가입이 거절되거나 보장에 제한이 생길 수도 있습니다. 그래서 아프지 않고 건강할 때 보험은 미리미리 가입하셔야 보장을 가장 크게 볼 수 있습니다. 다음으로 가입한 CI 종신 보험은 사망보장이 5천만 원 중대한 암과 뇌졸중 급성심근경색 그리고 실손 보장이 있네요. 사망보험금과 실손을 제외한 다른 실질적인 병원비 보장은 많이 부족하다고 볼 수 있겠습니다. 화면을 보면 중대한 암과 중대한 뇌졸중 중대한 급성심근경색도 보장 내용에 나와 있는데 왜 실질적인 병원비는 부족하다고 하세요? 질병 앞에 중대한 이라는 전제조건이 붙기 때문인데요. 오늘은 중대한 급성심근경색에 대해서 간략하게 짚어드리겠습니다. 일반적인 급성심근경색과는 아주 다른 질병 유형입니다. 시청자님의 경우 부정맥 진단을 받아서 더 협심증이나 급성심근경색이 올 확률이 높은데요 가입중인 보험상품은 협심증이나 급성심근경색 진단을 받아도 중대하지 않으면 보험금을 받을 수 없습니다. 중대한 심근경색은 심장동맥의 폐색으로 말미암아 심근으로 혈액공급이 급격히 감소되어 전형적인 흉통의 존재와 함깨 심근조적의 비가역적이 괴사를 가져오는 질병으로 2가지 특징이 모두 보여야 된다고 하는데 2가지가 안보이면 보험금 지급을 안 하겠다는 거죠. 아마도 부정맥 진단을 받아서 치료를 하게된다면 보험금을 받을 수 있는 부분은 실손의료비 말고는 하나도 못 받을 확률이 높죠. 사실상 시청자님한테는 불필요한 보험입니다. 정말 심각하네요. 그럼 보험 플랜을 할 수 없는건가요? 현재로선 기존 보험을 최대한 유지하고 유병자가 가입 할 수 있는 간편보험으로 보완을 해야 될거 같습니다. 간편보험이요? 간단하고 간편하게 설명 부탁드려요. 현재 시청자분은 부정맥 진단받고 치료 받으신지 6개월이 넘었으니 간편 보험 가입이 가능합니다. 간편보험은 523의 법칙만 알고있으면 되는데요 간편보험 가입 전 3 2 5 이것만 기억하자 3 3개월 이내 치료가 필요하다 는 의사의 소견을 받지 않았다. 2 2년 이내 입원 또는 수술을 한 적이 없다. 5 5년 이내 암 진단 또는 암 치료를 받지 않았다. 5년안에 암 진단을 받지않고 2년안에 입원 수술이 없고 3개월안에 새로운 질병을 진단 받지 않았다면 가입할수 있는 상품입니다. 현재 시청자님은 혈관 진단자금이 중대한 뇌졸중 중대한 급성심근경색으로 되어있기 때문에 기존보험을 유지하시면서 보완을 하셔야 합니다. 특히 심장관련 진단자금은 가입을 하셔야 하는 상황이구요. 그럼 시청자는 보험 플랜 어떻게 하면 좋을까요? 보험 플랜을 하셨는데 오히려 보험료가 증감했네요. 부정맥 진단을 받지 않았다면 보험료도 줄이고 보장 범위도 넓게 보험 플랜을 하실수 있었는데 시기를 놓치신 거 같아 안타깝습니다. 그래서 보험을 가입할 때 무작정 깨버리거나 좋다고 가입하는게 아니라 보장범위와 내야 하는 보험료를 보면서 가입을 해야 합니다. 현재 우리집 경제 상황이 좋지 않은데 무턱대고 좋은 보험이니까 비싼 돈을 주고 가입한다면 결국 나중에 손해를 보면서 해약을 할 수 있기 때문에 시청자님들도 내가 소득대비 보험료가 너무 높진 않은지 보험범위는 어디까지 되는지를 꼭 점검 받아 보세요. 그럼 남편분 보험과 자녀분들 보험 플랜도 들어볼까요? 우선 남편분 보험부터 볼게요. 우선 남편분도 시청자님과 같은 보험입니다. 시청자님은 부정맥 진단으로 보험을 플랜 할 수 없는 상황이지만 남편분은 건강하시고 과거 병력이 없으시기 때문에 보험 플랜을 할 수 있습니다.우선 암보험이 10년 갱신으로 되어 있는데 이 부분은 갱신형이 아닌 보험료가 오르지 않는 비갱신형 상품으로 권해드립니다. 갱신형은 말 그대로 보험사가 정한 기간동안 보장을 받다가 갱신 될 때 연령증가와 보험사의 손해률이 높아지면 그 만큼 보험료가 올라가기 때문에 시청자님의 경우 100세까지 계약이 되어있기 때문에 10년에 한번씩 보험료가 오르는 상태로 계약이 끝날때까지 보험료를 내야 합니다. 그럼 고객분의 보험 기간이 100세인데 언제까지 납입을 해야하는거죠. 99세까지요. 살아있는 동안까지 보험료를 내야 되는 군요. 그래서 실손을 제외한 보험은 처음부터 비갱신형으로 가입을 하는게 유리합니다. 간혹 요즘 나오는 보험들은 대부분 갱신형이라서 비갱신형 가입 자체가 불가하다 이런 얘기를 하시는 분들도 있는데요. 실손의료비의 경우 모든 보험사가 갱신형이지만 실손의료비를 제외한 암 뇌 심장질환과 입원 수술같은 특약은 비갱신형으로도 가입할 수 있습니다. 그리고 훨씬 경제적입니다. 실손외 다른 보장이 갱신형인 분들은 상담전화 하셔서 향후 보험료가 얼마나 오를지 점검해보시는 것도 좋을 것 같습니다. 그렇다면 남편분은 어떻게 플랜을 짜면 좋을까요? 기존 CI종신과 갱신형 암보험을 통합보험 하나로 플랜해서 암 진단 자금 3천만 원 비갱신 뇌혈관 포함 진단자금 3천만 원 허혈성진단 포함 3천만 원 비갱신 실손과 질병 상해 후유장해를 포함해서 더 넓은 보장범위로 플랜했습니다. 그럼에도 불구하고 보험료는 39만 원에서 20만 원으로 약 19만 원이 절감되서 보험료는 낮추고 보장범위는 넓히는 플랜을 하게되었습니다. 시청자 분과 정반대로 보험료는 줄이고 보장범위는 넓어 졌네요. 보험플랜은 정말 건강할 때 해야 하는데 무작정 새로 가입하거나 깨버리는게 아니라 전문가를 통해서 하는게 더 유리할 거 같아요. 그럼 마지막으로 두 자녀보험 보도록 할게요. 현재 가입된 보험을 간단히 다시 설명해 드리면 사망시 1억 원 ci지급 사유시 1억 원에 80%인 8천만 원 그 외 실손이 들어가 있습니다. 아직 20대 초중반 자녀들이 사망보험금이 필요할까요? 아니면 병원비나 저축이 더 필요할까요? 당연히 두 번째입니다. 그런데 자녀 앞으로 책정된 사망보험금만 1억 원입니다. 반면 뇌나 심장에 대한 보험금은 턱없이 부족한데요. 두 자녀 CI종신보험 조정이 필요한 시점입니다. 현재 나이도 젊고 보장 범위가 넓으면서 저렴하게 보험을 가입하실수 있기 때문에 통합보험 한건으로 저렴하게 가입을 하시것이 유리합니다. 손해보험사의 100세만기 보험으로 3대 성인병 각각 3천만씩 준비하고 기본적인 실손도 준비했는데요. 당연히 실손을 제외한 모든 특약들은 비갱신형으로 설정해서 28만 원의 보험료에서 20만 원으로 8만 원 보험료 크게 낮췄습니다. 중요한건 보험료는 낮추고 보장은 훨씬 넓어졌다고 보시면 됩니다. 나이가 25세이기 때문에 어린이 보험을 가입을 시켜드렸습니다. 어린이보험은 성인보험에 비해 가장 범위가 넓은 뇌혈관.허혈성 진단자금의 금액이 크게 보장을 받을수 있는 장점이 있습니다. 보험사 별로 차이는 있으나 25세까지 가입이 되는 보험사도 있기 때문에 궁금하신 분들은 1800 5881로 전화 주시면 됩니다. 그럼 가족 전체 플랜 결과를 볼까요? 네 전체적인 가족 보험료가 88만 원에서 67만 원으로 매월 21만 원으로 보험료를 줄이고 보장범위를 넓게 변경햇습니다. 시청자님은 부정맥으로 보험변경이 어렵고 보완만 해드렸기 때문에 많은 금액을 줄이진 못했지만 유병자에게 할 수 있는 최선의 플랜을 해드렸습니다. 보험료를 낮추겠다고 무조건 깨거나 하는게 아니라 우리집의 경제상황과 지금 가지고 있는 보험들의 보장내역과 보장범위를 확인해서 가성비 최고의 보험을 만들면 좋을거같습니다. 티비를 보고 있는 이 순간에도 궁금하고 속이 답답하신 분들은 1800 5881를 통해서 꼭 꼭 꼭 보험 점검 받으셨으면 좋겠습니다. 시청자 실시간 Q A 사연 새로 보험을 가입해야 되는 보험사도 많고 상품도 많고 어떻게 가입해야 되는지 막막합니다. 주위에 보험설계사 지인은 있지만 그래도 전문가 상담을 받고 보험을 가입하고 싶습니다. 네 보험 가입시 현재 소득과 가족 구성원 가족력등을 고려해서 가입을 해야 하구요. 소득대비 10 12% 적정합니다. 보험 가입원칙이나 요령을 알려드리면 보험 가입 요령 1. 실질적인 병원비를 보장하는 실손의료보험 2. 3대 질환(암 뇌 심장)을 보장하는 진단금(뇌혈관 허혈성) (비갱신형) 3. 영구적인 장해 및 노인성 질환을 대비하는 질병후유장해(3%~79%) 4. 질병으로 인한 수술비 현재 보험료가 5인가족 100만 원대로 너무 터무니 없이 많이 나갑니다. 다 정리하고 가입을 하는게 좋은지요? 또한 증권을 보니 모두 갱신형으로 되어 있네요. 보험료가 많이 오를까봐 걱정입니다. 네 보험료 지출이 너무 많습니다. 앞으로 내셔야 할 보험료도 많습니다. 전부 갱신형으로 되어 있어서죠 현재 100만 원 보험료가 4 5년 뒷면 120 130만 원 이상으로 올라 갈수 있습니다. 앞서 이병우 팀장님 말씀하신데로 소득기준 가족구성원을 고려해서 리모델링을 하셔서 비갱신 상품으로 가입을 하되 50만 원 내외가 적정합니다. 전화주시면 상담 도와드리겠습니다.