Q. 보험들 정리해 저축 늘릴 수 있을까? 4인 가족에 식당을 운영하시는 분 상담이다. 보험에 대해 궁금하시다고 말씀하셨다. 이병우 전문가님 어떻게 보시는지? 남편분부터 살펴보면 보험료가 48만원으로 높다. 보험료가 높으면 보장내용이 좋은데 실제 가입한 보장내용도 훌륭하다. 하지만 자녀분이 10세 8살로 어리고 가장의 사망에 따른 리스크가 있는데 사망보험금은 1억에 불과하다. 사망보험금을 높혀야 하는데 지금도 보험료가 높아 부담이 된다. 따라서 기존보험 리모델링을 통해 보험료는 낮추고 보장은 높이는 것이 좋겠다. 손해보험 보장이 좋으니 유지하고 사망보험금 2억 보장을 위해 정기보험을 8만원에 가입하면 된다. 기존 종신보험은 해지하거나 감액완납을 통해 보장을 가져가는 것도 좋다. 보험료가 24만원으로 50% 줄었다. 부인과 자녀의 경우 보험은 어떤가? 부인의 경우 실손보험이 종신보험에 통합으로 가입되어 있다. 치료이력이 있다면 그대로 유지해야겠지만 그렇지 않은 경우 손해보험사에 실손보장과 기타보장을 옮기는 것이 좋다. 부인의 경우 사망보장은 그리 중요하지 않다. 현재 뇌출혈만 보장이 되는데 뇌졸중까지 보장할 수 있어 좋다. 보험료는 8만원 가량 줄어들게 되고 보장을 높이고 보험료는 무려 40%나 줄어든다. 치아보험이 가입되어 있으신데 갱신형으로 보험료 대비했을 때 임플란트 개수제한 아말감 충치치료 등 보장내용이 그리 좋지 않다. 1년만 모아도 72만원이니 그돈 모아서 치료하는 게 더 현명하지 않을까 생각한다. 자녀 분의 경우 손해보험과 생명보험 각각 하나씩 가입하셨는데 합쳐서 보험료가 10만원 안팎으로 높지 않아 유지하시는 게 좋겠다. 진단금은 낮기 때문에 추후 현금 흐름이 좋을 때 추가 가입하시기 바란다. 자녀가 어릴수록 보험료가 싸다. S생명사의 경우 지금은 사라진 당일 통원비가 있어 좋다. 연금저축 25만원이 있는데 수익을 위해 이전하는 게 맞나? 맞다. 전문가 다 되셨다. 요즘 보험사 공시이율이 3%가 안된다. 물가 인플레이션 대비했을 때 연금의 가치를 지키기 힘들다. 따라서 증권사 연금저축펀드 이전해서 운용하시는 게 좋다. 펀드라서 손해볼 가능성은 있지만 안정적이고 보험사 공시이율보다 더 높게 4%대 안정적으로 운용하는 채권혼합형 주식혼합형 펀드도 있다. 중요한 것은 사업자는 소득이 일정하지 않다. 증권사 연금저축펀드는 납입에 대한 유연성이 있는 게 장점이다. 납입을 멈출 수도 있고 늘릴 수도 있고 줄일 수도 있다. 옮기신 후 현재 세액공제가 연간 400만원 월 34만원까지 가능하니 9만원 높혀서 납입하시면 좋겠다. 보험회사 연금보험 월25만원이면 연금을 어느정도 받을 수 있나? 내가 가입한 연금이 과연 얼마나 나올까 궁금하실텐데 간편하게 계산해 볼 수 있다. 현재 1억을 즉시연금 개시 하면 월 25만원 가량 나오니 월15만원 정도 연금을 받을 수 있겠다. 생각보다 많지 않다. 그렇지 않다. 내가 납입한 돈은 25만원 10년간 총 3천만원이다. 연금을 개시하면 매월 15만원씩 1년에 180만원을 받는다. 10년이면 1 800만원 20년이면 3 600만원으로 내가 낸 돈을 거의 다 받는다. 10년 더 받으면 5 400만원 20년 더 받으면7 200만원을 받는다. 이렇게 생명보험사는 종신토록 지급받을 수 있는게 장점이다. 그럼 보험사 연금이 더 좋아 보이는데 증권사로 이전하지 않는 게 좋지 않나? 공시이율이 낮아도 이렇게 괜찮아 보이는데 수익율이 높다면 훨씬 좋지 않을까? 종신토록 받는 연금은 반드시 하나는 가져가야 한다. 사람이 언제 사망할지 아무도 모르기 때문이다. 종신토록 받는 연금준비는 추가납입 펀드변경이 가능한 변액유니버셜로 하는 게 좋다. 연금액을 높일 수 있는 상품이기때문이다. 세액공제 받는 연금은 국민연금이 나오기 전까지 사용하는 연금이다. 세제혜택과 납입에 대한 유연성 공시이율 연금보다 투자수익율이 매력이다. 결론은 둘 다 가져가야 하는 연금상품이다. 시청자 님의 경우 줄인 보험료로 은퇴준비 목적으로 변액유니버셜을 추천드린다. 추가납입 펀드변경관리 하시면 훌륭한 노후준비를 하실 수 있겠다. 추가로 주택담보대출이 4.2%로 다소 높다. 중도상환수수료가 있을 수 있어도 저금리 대출상품으로 갈아 타시는게 좋겠다. 스톡 챔피언스리그 보러가기