Q. 얼마 전 TV 홈쇼핑을 보다 보험료도 저렴하고 납입하는 동안 보험료 인상이 없다고 하여 암 보험을 새로 가입을 했는데 정말 보험료가 오르지 않는 것인가요? TV 홈쇼핑 피해 급증 피해 1순위 보험이다? 시청자님뿐만 아니라 전국 방송을 시청하고 계신 많은 시청자님들께서도 굉장히 궁금해 하는 부분일 것입니다. 왜냐하면 현재 TV 홈쇼핑뿐만 아니라 TV 광고에서 보험 상품판매라든가 광고를 굉장히 많이 하고 있고 그런 부분들을 보고 시청자분들께서 가입들도 많이 하고 있는습니다. 아쉬운 부분이 상품에 대한 정보를 정확하게 알고 가입하는 경우는 많지 않습니다. 그러다 보니 시청자님뿐만 아니라 전국에 많은 시청자분들도 내가 가입한 상품이 정말 잘 가입을 한 것인지 궁금해 하는 경우가 많을 것인데요. 오늘 이 시간에 저희가 그 부분들을 속 시원하게 한번 풀어보도록 하겠습니다. 남편이 가입한 암 보험 특징은? 현재 시청자님 남편 분께서 가입한 L생명의 암 보험의 경우 보험료가 저렴한 것은 맞습니다. 그 이유는 보장기간을 10년으로 되어 있기 때문입니다. 만약에 이 보험을 10년만 보장받기 위해서 가입을 하셨다면 큰 문제는 없습니다. 현재 가입한 상품의 경우에는 주 계약에 대한 납입방법이 10년납으로 되어는 있습니다. 하지만 증권 맨 하단을 보시게 되면 이 보험의 경우에는 갱신 시마다 보험료가 오를 수 있으며 80세까지 갱신이 됩니다. 이런 문구가 있습니다. 우리가 몰랐던 갱신형 보험 속 비밀은? 상품 납입방법에는 갱신 형이라고 되어 있지 않다보니 시청자님뿐만 아니라 많은 시청자님들께서도 갱신 형이 아닌 줄 알고 있는 경우가 너무 많다는 것입니다. 시청자님의 경우에 보장을 80세까지 받기를 원하신다고 하셨는데 그러면 보험료를 80세까지 납입을 해야 된다는 것입니다. 그럼 현재 남편 분의 경우 47세에 가입을 하셨기 때문에 총 납입기간은 34년인 것입니다. 그래서 총 납입하는 보험료를 계산해 보면 2천 7백만 원 정도 납입하게 됩니다. 여기서 중요한 건 10년마다 인상된 보험료를 납입해야 된다는 점입니다. 연령이 오를수록 인상폭은 점점 커집니다. 얼마나 오를지는 아무도 모를 일입니다. 하지만 자료를 보시는 것처럼 보장의 범위는 고액 암 진단비 6천만원 일반 암 진단비 4천만원으로 내가 납입하는 보험료 대비 보장의 금액 더 적다는 것을 알 수가 있겠습니다. 혹한 마음에 가입한 보험 피해도 가입자 몫 왜냐하면 가입 후 10년 동안에는 보험료 인상이 없이 정해진 보험료를 납입하기 때문입니다. 아주 틀린 말은 아니지만 아 다르고 어 다른 방법입니다. 왜냐면 방송 시 인상 보험료에 대한 언급은 대부분 없고 마지막에 짤막한 안내 멘트만 나오기 때문입니다. 이 보험의 경우 매 갱신 시마다 보험료가 오를 수 있으니 이 부분은 약관을 꼭 확인하시길 바랍니다. 시청자님들도 전문가가 아니기 때문에 이 안내 멘트가 어떤 이야기를 하는지 이해하기가 어렵습니다. 그러다 보니 가입 시 보험료가 80세까지 변동이 없다고 알고 가입을 하는 경우 대부분이라는 것입니다. 40세 남자 기준 3년 새 보험료 93% 인상 자료를 보시는 것처럼 남자 40세 기준으로 보았을 때 06년.09년도 암 진단비 인상률을 보면 188%로 3년에 보험료가 88%가 인상이 되었고 암수술과 암입원비는 11%가 인상이 되어 이 두 가지를 합산하면 3년에 보험료가 거의 두 배로 오른 것을 보실 수가 있겠습니다. 시청자님 남편 분의 경우에는 10년에 한번씩 인상이 되면 10년마다 현재 보험료가 3배 정도 오를 수도 있다는 이야기입니다. 그럼 64 000원 보험이 20만원 가까이 될 수도 있다는 것입니다. 그 다음에 갱신이 될 때에는 20만원에 3배이면 월 보험료가 60만원 가까이 될 수도 있다는 이야기입니다. 40대 남편 월 보험료 얼마나 오를까? 지금 보시는 자료의 갱신률은 앞에서 조 명래 전문가님이 보여준 통계자료를 활용하여 계산한 부분이기 때문에 보험료는 갱신률에 따라 변동될 수 있다는 점 참조해주시구요. 남편분의 경우 10년마다 한번씩 273% 인상이 된다면 총 납입하는 보험료는 1억 3천만원 가까이 됩니다. 그렇기 때문에 시청자님 뿐만 아니라 전국에 방송을 보고 계신 많은 시청자님들께서도 보험료 인상에 대해서 모르거나 얼마나 오르겠어하는 마음에 대수롭지 않게 가입하는 경우가 굉장히 많습니다. 방송을 보신 뒤 약관을 살펴보세요. 갱신 혹은 향후 보험료변동이 있다는 문구가 들어가 있다면 저희 전문가와 꼭 상담신청하시기 바랍니다. 저희가 보장은 높이고 총 납입 보험료는 낮추는 방향으로 함께 고민하고 해결해드리겠습니다. 향후 인상될 남편 보험료 어떻게 고칠까? 현재 남편 분의 경우 총 4건에 보험으로 월에 약 47만원에 보험료를 납입하고 계십니다. 47만원에 보험료는 평균 4인 가족이 납입을 하더라도 높은 금액입니다. 그런데 더 중요한 부분이 앞에서 설명을 드린 암 보험의 방법이 비 갱신형이 아닌 갱신형으로 되어 있어 4건으로 총 납입하게 되는 보험료는 약 2억원이 넘을 가능성이 매우 높습니다. 하지만 보장은 턱없이 부족합니다. 최소한 월에 납입하는 보험료를 20만원 내외로 조정을 해 드릴 것이며 총 납입하는 보험료는 현재보다 약 70% 이상 줄여 드리도록 하겠습니다. 부담스러운 보험료 확 낮추려면? 먼저 2006년에 가입한 리빙케어 종신보험의 경우 사망보험금과 보장을 위해서 준비를 하셨는데 현재 사망보험금이 평생토록 필요한 상황이 아니시고 리빙케어종신보험의 경우 중대한 질병과 중대한 수술을 했을 경우 보험금을 수령하는 상품으로 보장받기도 까다롭고 각 질병마다 매회 보험금을 주는 것이 아니라 1회 지급을 해주는 상품이다 보니 보장에 대한 부분에 부족한 부분이 많습니다. 하지만 가입한 시기가 벌써 10년이 넘었기 때문에 정리를 하시는 것 보다는 주 계약 사망보험금을 6천만원에서 2천만원으로 감액을 하시게 되면 4천만원에 대한 해지환급금이 발생하게 되는데 이 부분은 수령하지 말고 앞으로 납입해야 될 보험료를 완납을 하시게 되면 보장은 조금 줄어들겠지만 보험료는 납입하지 않기 때문에 정리를 하는 것 보다는 좋은 방법이겠습니다.