Q. 나이에 맞게 보험 가입하는 방법은? 총 6개 보험을 가지고 있다. 나이도 25살이고 사회 초년생인데 보험료가 많이 부담이 될 것 같다. 이제 막 취업을 해서 바쁘게 일상을 보내고 있을 것으로 생각된다. 보험료 납입이 부담된다면 더 신경이 쓰인다. 먼저 본인 소득의 절반이상을 저축하고 있는데 잘하고 있다. 일반 적금도 좋지만 청약통장과 재형저축 소장펀드를 이용하여 절세 효과 또는 소득공제를 이용하는 방법도 있다. 청약통장 소장펀드는 납입금액의 40%까지 소득공제가 된다. 단 청약통장은 집이 있으면 소득공제 대상이 안 된다. 소장펀드는 5년 이상 유지해야 한다는 조건이 있다. 재형저축은 7년이라는 시간이 필요하다. 하지만 사회 초년생에게는 5년 이상 저축할 수 있는 시간이 있다. 그래서 연말정산과 저축 두 마리 토끼를 잡을 수 있다. 6개 보험 하나하나 자세히 살펴볼 텐데 우선 부모님이 납입해주고 있는 보험 먼저 점검해보겠다. 가족의 보험을 리모델링할 때 자녀가 추후에 본인이 보험료를 납입했을 때 부담이 되면 안 된다. 그래서 기본적인 보험만 가입하라고 안내를 한다. 부담이 되면 결국 해지를 하게 된. 삼성화재의 올라이프슈퍼보험의 경우 갱신형 담보가 많이 있다. 실손의료비 특약만 남기고 갱신형 특약은 삭제하는 게 좋다. 신한생명의 홈닥터 보험은 만기가 80세인 것이 아쉽지만 보장내용은 암진단금이 3천만 원까지 나오는 보험이다. 2대질병도 있지만 뇌출혈까지만 보장되고 진단금이 1천만 원이므로 유지하면 된다. AIA생명의 평생보장암보험은 80세 까지 납입인데 보장기간이 보험명처럼 종신토록 해주게 되어있다. 진단금도 4천만 원으로 신한생명보험보다 더 많이 지급된다. 80세까지 납입이 부담이 된다면 소득이 증가했을 때 20년 또는 60세 납입 등등 납입기간 변경도 가능하다. 물론 그동안 납입하지 않았던 보험료를 한 번에 납입해야 하기에 목돈이 필요하다. 올라이프 보험은 실비 특약만 남기고 갱신형 특약은 삭제하는 것이 좋겠다는 의견이다. 한화손해 한아름플러스보험은 잘 가입이 되어있다. 30년납입 했는데 암진단금 3천만원인데 보험료가 그렇게 비싸지 않다. 앞에서 80세까지 납입하는 보험들도 30년으로 줄이면 보험료 증가가 크지 않을 것으로 생각된다. 뇌졸중특약까지 잘 가입이 되어있는데 진단금이 1천만원이여서 아쉽다. 현대해상 운전자 보험은 운전자특약 외에 여러 가지가 있었는데 불필요하다. 운전자 보험의 기준은 벌금 형사합의지원금 변호사선임비용만 있으면 된다. 많은 분들이 내가 납입한 돈에서 인출된다고 생각하는데 해지환급금 내에서 인출이 된다. 이렇게 가입하는 것보단 적금을 가입하는 게 더 좋다. 이보험은 CI보험과는 다르게 암 뇌출혈 심근경색을 사망보험금에서 선지급해주는 보험이다. 하지만 암의 범위도 유방암 대장점막내암 남녀생식기 관련암이 제외되어 있기에 암의 보장범위도 좁다. 6개의 보험에서 암진단금만 갱신형과 선지급형 합치면 1억 7천만원이였다. 갱신형과 선지급형을 정리를 하고 진단금은 1억으로 줄이면 된다. 2대질병이 2천만원까지 밖에 지급이 되지 않아 추가로 가입한다면 20년납으로도 3만원에 가입이 가능하다. 여기에 운전자특약을 추가로 넣어서 기존의 보험료를 다이어트 하면 된다. 해외투자 커뮤니티 바로가기