Q. 보험료만 200만원에 육박 어떡하죠? 우리 시청자님 외벌이 3인 가족이다. 현재 소득이 800만원 정도인데 보장성 보험료로 76만 원 저축성 보험료는 94만 원 정도 납입하고 계신다. 김 팀장님 소득대비 보험료 적정 수준일까? 소득이 높은 편이시므로 소득대비 보험료 수준은 그리 높지 않다. 하지만 현재 가족구성원의 나이를 고려했을때 보험료 수준은 꽤 높은 편이다. 표를 보시면 또한 저축성 보험 또한 많이 가입중이시므로 그 효율성을 높이는 것이 중요한 상황이다. 보험료 수준은 낮추되 보장 내역을 효율적으로 구성할 수 있도록 또한 장기적인 저축 상품을 효과적으로 운영할 수 있는 방안을 알려드리도록 하겠다. 소득대비 보험료가 과도한 편이셔서 약 35만 원 정도 보험료 조정이 필요하신 상황이신데 그러면 본격적으로 가족 보험 점검을 해보도록 하겠다. 우선 남편분과 시청자님의 보험인데 부부형으로도 있으시고 시청자님의 경우 종신보험이 있으시다. 이 팀장님 어떻게 보시나? 현재 부부 나이가 40대 초반 후반이신데 보장성 보험료 70만 원 대로 보험료 지출이 높은 편이다. 소득이 많다고 보험료를 많이 내는 것은 아니다. 반드시 보험 조정이 필요하다. 자세한 부분은 화면을 보면서 안내해 드리겠다. 시청자님 남편분 보험 중 삼성화재 올 라이프 보험의 암 진단자금과 뇌졸증 급성심근경색 진단자금이 얼마씩 들어가 있나? 보험료가 굉장히 높은데 대부분 삼성화재 상품이 갱신이 많은데 갱신인가? 또한 삼성화재 100세 건강보험에 실손보험 외에 다른 특약도 갱신인가? 치아보험의 든 이유가? 치아가 많이 안 좋으신가? 치아가 안 좋으시면 가입을 하는 것이 맞지만 그렇지 않다고 차라리 모아서 치아 병원비로 쓰시는 것이 좋다. 갱신형 특약의 경우 보험만기 즉 80세나 100세 되어 있는데 만기시점 까지 갱신이 되면서 보험료 인상이 불가피하다. 60세 이후에는 대부분 모아둔 자산이나 연금으로 생활해야 하는데 보험료로 생활하는데 지출이 많으면 생활하는데 힘든 경우가 많다. 또한 가입 중이신 종신보험의 경우도 종신보험의 연금전환 기능이 있으나 주계약 2억 원에 사망보험료가 차감이 되어 적립이 되는 방식이기 때문에 나중에 연금목적으로 맞지 않다. 정리를 해드리면 종신보험과 올라이프 보험은 과감히 정리를 하시고 필요한 3대성인병 진단자금을 비갱신형으로 가입을 하시면 보험료를 줄이셔서 저축을 더 하실 수 있다. 시청자님의 종신보험과 부부 슈퍼보험은 과감히 정리를 하고 부족한 부분은 비갱신형으로 보완하라는 의견 주셨다. 그러면 이번에는 저축성 보험을 살펴볼텐데 약 94만 원 정도 저축성 보험료를 내고 계신데 이대로 괜찮은지 김 팀장님 점검해달라. 저축성보험을 총 6건 약 94만 원 정도 납입중이신데 효율성은 아쉬운 것이 사실이다. 대부분 금리연동형 상품으로 구성이 되어있다 보니 향후 수익성이 부족하고 이로 인해 화폐가치가 떨어질 수 있다. 따라서 세액공제가 목적인 세테크 연금보험은 연금펀드로 기관이전 하셔서 운용하시는 것이 훨씬 효과적이다. 단기적으로 손실과 수익이 반복 될 수 있으나 중장기적으로 볼 때 연금펀드의 수익률이 보험상품의 공시이율보다 더 수익성이 높다. 시청자님 자녀분 두건의 저축보험 가입해주셨는데 어떤 목적으로 가입하신건가? 자녀분의 경우 현재와 같이 저축보험으로 준비하기보다는 펀드나 어린이 변액보험을 활용하시는 것이 더 효과적이다. 또한 현재처럼 30만원의 저축을 하신다고 하면 가입금액을 10만원으로 하시고 20만원을 추가납입해서 활용하는 것이 사업비를 줄일 수 있는 방법이다. 사업비율을 10%로 가정한다면 30만원 가입시 실제 적립금은 27만원 원금 도달까지 11%의 수익 또는 이자가 필요하다. 하지만 10만원 가입후 20만원 추가납입을 할 경우 실제 적립금은 29만원 약 3.5%의 수익 또는 이자면 원금에 도달 할 수 있다. 향후 수익성은 말할 것도 없겠다. 따라서 시청자님의 저축성보험도 1건을 준비하시고 거기에 추가납입하는 형태로 활용하시는 것이 좋다. 단 변액유니버셜 보험의 경우 적절한 펀드변경이 반드시 필요하다는 점도 기억하시기 바란다. 과거에 가입하신 뉴패밀리2000은 잘 유지하셨다가 2020년도에 환급금을 활용하시면 좋겠다. 과거 상품들 중 이런 상품이 있는 시청자분들은 잘 유지하셔야 한다. 정리하자면 장기 운용상품은 가급적 금리연동형 보다는 투자로 운용되는 상품을 선택하시고 무작정 가입하기보다 저축여력에 맞는 가입금액과 추가납입을 적극적으로 활용하시기 바란다. 장기 운용되는 상품은 가급적 금리 연동형보다는 투자형 상품을 선택하는 것이 유리하겠고 저축여력에 맞는 가입금액과 추가납입을 적극 활용하시면 더 좋은 수익을 가져가실 수 있으니까 잘 활용해 보셨으면 좋겠다. 계속해서 자녀 보험 점검해 볼 차례인데 만기가 짧은 것 같아 보이는데 이 팀장님? 어떤 보완이 필요할까? 자녀의 경우 만기시점에 질병이나 상해로 진단이나 계속 치료를 받아야 될 수 있으니 현 시점부터 변경을 해주시는 것이 좋다. 자녀는 순수 보장성으로 생명보험사 상품보다는 손해보험사에 6 7만 원 대로 암을 포함한 3대 성인병을 20년납 100세만기 비갱신으로 가입을 라. 자녀분 보험까지 모두 점검을 해보았는데 보험 리모델링으로 시청자님 가정에 어떤 변화가 일어났는지 김 팀장님 정리해달라. 전체적인 보험료는 약 31만원 줄었고 보장내역은 갱신되는 내용을 최소화 해서 더 효과적으로 바뀌었다. 시청자님 고민에 대한 자세한 상담 진행해드렸는데 각자 목적에 따른 재무설계가 중요할 것 같다. 방송 보시면서 나도 보험이나 노후에 대한 궁금증 있다 하시는 분들은 1800 5881 5881번으로 전화 주시면 되는데 24시간 상담 신청 가능하니까요. 많은 전화 바란다. 해외투자 커뮤니티 바로가기