Q. 리모델링 하느라 특약 삭제했는데 앗 이럴수가? 외벌이 3인 가정이시고 월 보험료로 53만원 정도 납입하고 있다. 우선 시청자님 가정 전반적인 평가해달라. 자녀의 교육비 때문에 지출이 많이 잡힌 가정이다. 물론 자녀의 지출이 다른 가정보다 월등히 높지는 않다. 생활비 167만원 사용하고 있고 보험료는 53만원 일단 소득대비 높지는 않다. 보장 내용 보면 청약통장을 10만원하고 있는데 청약통장은 이제 12회만 납입하면 1순위가 된다. 국민주택의 경우는 납입금액에 상관이 없다. 민영주택의 경우는 서울기준으로 85제곱 이하인 경우 300만원 예치가 되어 있어야 한다. 3년이 넘었다면 더 이상 납입하는 의미가 없겠다. 미파악 금액 200만원이 있는데 이건 어디에 사용하실건지? 저축은 항상 꼬리표를 달아야한다. 그래야 내가 모으는 돈이 주변의 변동되는 상황에 흔들리지 않는다. 잠재적인 부채가 하나 더 있다. 결혼자금 그리고 가장 중요한 은퇴. 이런 부분들을 살펴보셔야 하겠다. 시청자님 가정의 전반적인 평가 들어보았는데 소득 대비 보험료는 적절하신데 보장내용도 과연 그럴지 한번 분석해 보도록 하겠다. 전 팀장님 남편분 보험부터 자세히 살펴봐달라. 리모델링을 스스로 하셨다고 했는데 증권을 받았을 때 고민을 엄청하신 것 같다. 펜으로 체크도 많이 되어있었요 시청자님 리모델링 하신 것에 대한 만족은 있으신가? 제가 했지만 잘한 건지 궁금하다. 앓던 이 뺀 것처럼 시원하게 안내 해드리겠다. 먼저 동부화재의 보험 경우 리모델링을 하셨는데 질병 상해에 대한 사망보험금과 후유장해만 있었다. 차라리 보장의 폭이 넓은 정기보험으로 준비하시는 게 좋다. 메리츠 화재의 경우는 3대진단금이 갱신형 흥국화재 보험은 3대진단금이 비갱신형에 90세 만기였는데 특약을 반대로 삭제하셨다. 어떤 식으로 삭제를 하셨나? 비갱신을 남기셔야 하는데 갱신형 특약을 남기셨다. 지난달에 삭제하셨다면 다시 취소하면 되지 않을까? 아쉽게도 취소할 수 없다. 메리츠케어 프리 보험의 경우는 간병입원일당이 3만원 나오는데 이게 갱신형이라는 점이 안 좋다. 아프지 않으면? 100세까지 돈을 계속 내야한다. 정리를 하면 메리츠화재 보험만 유지 하면서 갱신형 특약 삭제를 하고 3대진단금 재가입을 추천 드린다. 이렇게 하면 보험료의 폭은 많이 줄어들지는 않지만 보장기간은 길어지고 보험료의 갱신에 대한 부담은 사라지게 된다. 특약 삭제한 부분은 다시 취소가 어렵다고 한다. 그래서 가족단위 보험만 유지하면서 갱신형 특약은 삭제하고 3대 진단금 재가입하라는 의견 주셨다. 그러면 시청자님의 보험도 한번 점검해 볼까? 앞에서 전국 팀장님께서 말씀하신 부분이랑 거의 동일하다. 역시나 메리츠보험의 3대 진단금은 갱신형 운전자 보험과 실손만 수술 특약만 유지 흥국화재 보험은 사실상 특약을 다 해지하셔서 유지하는 의미가 없다. 시청자님 그런데 리모델링한 보험에 입원특약은 꼭 있는데 이렇게 하신 이유가 어떻게 되시나? 요즘 병원에서는 입원을 길게 하지 않는다. 더욱이 질병입원은 길게 하지 않는다. 특히나 암의 경우 일반적으로 길어야 2주 정도 입원하게 된다. 질병입원 일당 암입원 일당 등 이런 특약들이 모이면 상당한 보험료가 된다. 이 보험료로 3대 진단금을 높이는 게 더 좋다. 케어프리의 보험역시 배우자님과 같이 갱신형으로 되어있다. 6만원의 보험료를 암진단금 3천만 원 2대질병 2천만 원을 새로 가입하는 안내 하겠다. 네 시청자님은 실손보험을 유지하시고 3대 진단금은 새로 가입하라는 의견 주셨습니다. 계속해서 자녀분 보험도 살펴봐 주시죠? 전 팀장님? 자녀 보험 역시 리모델링을 하셨습니다. 가족이 모두 같은 보험을 가입했는데요 메리츠 보험역시 3대진단금이 100세까지 갱신 자녀분께서 나중에 경제활동을 할 때 갱신된 보험료를 납입 계속하면 원망할 수도 있다. 실비와 수술특약만 남기고 바꾸는 게 좋다. 흥국화재에 역시 암 진단만 남겨놓았다. 팥 없는 단팥빵과 같다. 차라리 3대 진단금만 잘 가입하면 된다. 네 자녀분의 경우 3대 진단금이 갱신형이라 실손 부분을 남기고 3대 진단금 부분을 추가로 가입하라는 의견 주셨습니다. 그러면 나머지 여유자금 200만 원은 어떻게 활용하면 시청자님 가정에 도움이 될까요? 네 먼저 주요 재무목표를 보면 보장성 보험료 다이어트를 해야한다. 그리고 라이프 사이클에서 보여주었던 것처럼 잠재적인 부채에 대해서 준비를 하셔야겠다. 이 잠재적인 부채는 은퇴자금과 자녀의 결혼자금정도 되겠다. 그리고 자녀의 대학입학과 동시에 어학연수 또는 가족의 여행자금등 이벤트 자금 등이 있겠다. 보험 리모델링을 통해서 생활비는 오히려 증가 시켰다. 앞으로 고3이 되면 생활비의 지출이 더 증가할 수도 있고 교육비와 유동적으로 사용하시면 되니다. 보험료는 44만원으로 9만 원 정도 줄였다. 이 소득대비 적절하다고 볼 수 있겠다. 그리고 배우자님은 세액공제용 상품 한 개를 준비하셔야 하는데 연금 펀드를 추천 드린다. 일반 세액공제용 연금보험은 사업비 차감과 현재 낮은 공시이율 때문에 내 연금 적립액의 증가 속도가 느리기 때문이다. 현재 시청자님의 은퇴자산은 준비가 되어있지 않다. 그래서 은퇴자산을 위한 변액 유니버셜을 25만원 가입 후 사업비 절감을 위해 25만원 추가납입을 안내하겠다. 이율이 낮아 돈을 어디에 묶어 놓아야 할지 모른다고 하셨는데 펀드 중에 공모주 펀드를 추천 드린다. 이 펀드는 신규 상장되는 주식을 개인이 받는 물량보다 많이 받을 수 있다는 게 장점인데 개인 스스로 청약을 복잡한 청약자격과 경쟁률이 높으면 배정받기 힘들기 때문에 펀드로 가입을 많이 한다. 펀드 마다 다르지만 상반기 수익률은 2%에서 많게는 9.5%까지 수익이 난 펀드들도 있다. 펀드와 보험에 대해서는 방송이 끝나고 추가적인 안내를 드리겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기