Q. 지인 통해 가입한 보험 보험료 때문에 고민이에요. 맞벌이 4인 가족 보험 문제점은? 현재 시점으로 본다면 잘 가입하지 못했다. 과거에 소득이 많아서 이 보험들을 납입하더라도 일반적인 3대 질병으로 보장을 받기가 힘든 보험들이 많았다. 거기에 갱신형 특약들 만기가 80세인 특약들 등 한 명씩 살펴보면 남편분은 3대 질병 준비가 미흡했고 시청자는 사망보험금이 너무 많이 가입돼있다. 납입하는 보험료에 비해 정작 아팠을 때 나오는 진단금은 적었으며 결혼도 안 한 자녀들의 보험은 종신보험부터 준비했다는 점이 아쉽다. 맞벌이 4인 가족 남편 보험 문제점은? 2009년에 가입한 손해보험의 종합보험과 2012년에 가입한 생명보험의 CI종신보험이 있다. S 생명의 CI 종신보험의 납입기간을 잘 봐야 한다. 3 000만 원의 사망보험금 16만 원을 납입중인데 보험료가 비싸다. 납입기간이 11년으로 되어있기 때문이다. 그리고 나머지 특약들은 갱신형 특약은 11년만 납입하고 끝나는 게 아니다. 특약들은 80세 만기인데 80세까지 보험료를 납입해야 한다. 보장내용을 보면 일반적인 3대 진단금이 없다. 중대한 질병일 때만 지급이 되는 보험인데 대부분 CI 종신보험은 사망보험금에서 중대한 질병이 지급된다. 그런데 이 보험은 특약으로 가입되어있다. 그것도 갱신형이다. 아까도 언급했지만 80세까지 아프지 않으면 80세까지 돈을 계속 납입해야 하며 이 특약의 보험료가 3년이 지나 갱신이 되어서 현재 59 700원으로 인상되었는데 2018년이 되면 2번째 갱신인데 7만원 이상으로 보험료가 인상될것으로 예상된다. 보험료 부담이 점점 증가하겠다. H손해 보험의 경우 실비와 암까지 잘가입을 했는데 뇌혈관과 심장질환을 가입 못한 것이 아쉽다. 암진단금 1 000만원과 실비로는 16만원의 보험료가 나오기 힘들다. 입원일당이 많이 차지해서 그렇다. 약 1 4을 차지 하고있다. 맞벌이 4인 가족 남편 보험 리모델링은? 배우자의 종신보험은 과감하게 해지하는게 좋다. 월대체를 활용하는 방법도 있지만 CI특약의 보험료 인상이 높기 때문에 해지하는 것을 추천한다. 그리고 3대진단금 중 암진단금은 80세까지 1 000만원이 있으니 1 000만원만 그리도 뇌졸중 심근경색 2 000만원 100세까지 가입을 하게 되면 7만원에 가입을 할 수있다. 그러면 매월 189 500원이 감소가 되며 보장은 더 늘어나게 된다. 맞벌이 4인 가족 보장 내용은? 많은 사람들을 만나다 보니 여러 보험을 가입했다. 문제는 앞에서 언급되었던 사망보험금에 많은 보험료를 납입하고 있다는 점 보험료 대비 보장이 적다는 것이다. 가장 먼저 가입했던 삼성화재의 보험은 실손의료비 운전자 보험까지는 잘 가입했다. 하지만 3대진단금이 3년마다 갱신이되어서 현재 보험료가 계속 올라가고 있다. 10년에 가입한 K손해보험의 종합보험은 잘 가입했다. 질병사망에 파란색으로 글씨로 표시했는데 셋팅을 잘해서 표시했다. 진단금을 가입할때에는 사망보험금을 일정 비율로 가입해야 하는데 질병사망 3천만원을 10년납 10년 만기로 가입하면서 사망보험금에 대한 보험료를 낮추게 된 것이다. 이게 80세만기로 되어있다면 보험료가 비싸지는데 보험료 저렴하게 잘 가입한 것이다. 다음은 가장 많은 보험료를 납입하고 있는 변액종신보험이다. 15년 납입 하는 동안은 사망보험금으로 납입이 끝나면 연금으로 사용하라고 안내를 받았을 것인데 처음부터 연금보험으로 가입하는 것이 좋다. 저축되는 비중보다 사망보험금에 대한 사업비와 유지비의 비중이 더 크기 때문이다. 55세에 종신보험을 가입하는 분들은 상속세를 준비하는 분들이다. 마지막으로 D화재의 상해보험 50%이상 후유장해시 또는 80%이상 후유장해시 보험금이 지급되는 보험인데 의류업을 운영하는 분이 이런 큰 사고 날 확률은 거의 없다. 이런 보험은 몸을 많이 쓰는 분들이 가입하는게 좋다. 운전직 또는 공사현장에서 근무하는 분들 위험직종에 있는 분들이 가입하는 것이다. 그리고 적립보험료가 77%나 차지하고 있다. 이 적립보험료가 전부 저축이 되는 것이 아니다. 맞벌이 4인 가족 아내 보험 리모델링은? 종신보험은 가입한지 1년 밖에 안되서 해지 환급금이 거의 없다. 그래서 해지하고 S화재의 종합보험은 실손의료비와 운전자 특약을 유지하면서 갱신형 특약을 삭제 하는게 좋겠다. 그러면서 3대진단금을 100세까지 10년납으로 가입을 하게 되면 10만원에 가입이 가능한데 이렇게 하면 보장은 좋아지면서 보험료는 낮아지게된다. 사망보험금은 추가로 가입하지 않아도 된다. 남는 금액은 24만원은 비과세 연금을 준비하거나 세액공제용 연금펀드를 준비하는 것을 추천한다. 주식 챔피언스리그 바로가기