Q. 울산에 사는 30대 신혼부부입니다. 결혼 전 각자 보험료를 납입하다가 결혼을 하고 나니 보험료가 합쳐지면서 너무 큰 부담으로 작용하고 있습니다. 현재 맞벌이를 하고 있으며 월 소득은 부부 합산 800만 원 정도입니다. 저희 부부 소득에 맞게 보험을 리모델링 하고 싶습니다. 결혼 전 각자 보험료를 지출하시다가 결혼 후 그 보험료가 합산이 되어 부담이 된다라고 하셨는데 신혼부부들이라면 누구나 한번쯤 느껴보셨을 상황인 것 같습니다. 여기에 출산을 하시게 되면 자녀 보험료까지 늘어나게 되니까 그전에 미리 바로 잡는 게 중요할 것 같습니다. 맞습니다. 보통 보험을 권유할 때 소득의 10% 수준이 적정하다라고 하는데 저는 이 말에 공감하지 못할 것 같습니다. 결혼 전 소득의 10%에 걸맞게 보장을 구성했더니 결혼 후 가족 구성원이 늘어나고 합산 보험료도 늘어나는데 내 소득이 그만큼 늘어나지 않는다면 상당한 부담이 될 수 있을 것입니다. 이런 상황이 발생하는 이유 중 하나는 자녀의 사랑을 보험으로 표시하는 부모님들 탓도 있을 것입니다. 좋은 보장을 꾸려주기 위해 하나둘씩 보험을 가입하고 자녀가 독립하는 순간 보험을 물려줘 버리고 이렇게 물려준 보험들이 쌓여 엄청난 부담이 되어 돌아오는 것 입니다. 보험을 구성할 때에는 미래의 재무상태까지 어느 정도 예측을 하고 구성을 하셔야지 가입에만 집중을 하신다면 반드시 손해가 뒤따를 것입니다. 맞벌이 소득으로 800만원이면 적지 않은 소득입니다. 시청자님 남편 소득과 시청자님의 소득이 각각 어떻게 되나요? 남편은 직장생활을 하며 월급으로 300만원 정도를 받고 저는 네일샵 운영을 하며 월 500만원 정도 벌고 있습니다. 그러시군요. 그럼 제일 이상적인건 안정적인 남편의 소득을 중심으로 가정을 운영하시고 시청자님의 소득은 100% 저축이 되어야 할 것입니다. 저희가 상담을 하다보면 맞벌이 부부나 외벌이 부부의 저축 수준은 크게 차이가 나지 않는다라는 걸 자주 느낄 수 있습니다. 그 이유를 보면 소득이 늘어나면 저축이 늘어나지 않고 늘어나는 소득을 예측하고 지출을 늘려버리는 경우가 상당히 많았습니다. 이렇게 가정경제를 운영하시면 절대 자산을 만들 수 없습니다. 우리가 힘들게 맞벌이를 하는 이유는 보험료를 늘리기 위해서도 아니고 지출을 늘리기 위해서도 아닙니다. 바로 자산을 늘리기 위해서입니다. 추후 자녀가 태어나면 자산이 늘어나는 속도가 느려질 수밖에 없기 때문에 그전에 최대한 많은 저축을 하시고 건전한 지출을 할 수 있는 습관을 만드는 게 중요합니다. 습관을 만드는건 힘들지만 한번 만들어진 습관은 쉽게 흐트러지지 않기 때문입니다. 이런 점을 반드시 인지하시고 고정지출중 제일 크게 지출되는 보험료부터 반드시 바로잡으셔야 할 것 같습니다. 보험료부터 반드시 바로 잡아야 한다고 하셨는데 우리 시청자님의 보험료가 지금 어느 정도 지출되고 있으신건가요? 제가 137만 원 정도 지출되고 있고 남편이 35만7천원 정도 지출되고 있습니다. 금액을 합치면 173만원 정도 되겠네요. 173만원이요? 그 정도 돈이면 한달 생활을 하실 수도 있는 큰돈인데 어느 정도 보장이 꾸려져 있는지 정말 궁금합니다. 우리 시청자님의 취미가 보험 수집이 아니길 간절히 기원하면서 몇 가지 질문들을 드리겠습니다. 어떻게 해서 보험을 이렇게 많이 가입을 하시게 된 건가요? 아무래도 제가 네일샵을 운영하가 보니 단골 손님중에 보험일을 하시는분이 많아요. 아는 앞면에 권유하는 걸 거절하지도 못하고 하나씩 가입해 주다 보니 이런 상황이 된 것 같아요. 그러시군요. 그럼 단골손님들께서 얼마나 보장을 잘 구성해 놓으셨는지 지금부터 시청자님의 보장내역을 살펴보며 하나씩 짚어보도록 하겠습니다. 총 10건의 보험에 가입되어 있으시고 갱신형 보험 2건이 포함되어 있어 추후 납입하는 보험료는 늘어날 전망입니다. 주요 보장내역을 보면 사망보장이 3억800만원 3대질병 진단금이 4천만원 CI진단금이 1억1천400만원 입웝일당이 5만원으로 세팅되어 있습니다. 보장의 내용을 보셔서 아시겠지만 월 137만원의 보험료를 납입하고 받는 보장치고는 조금 초라하게 느껴집니다. 3대질병 진단금의 경우 10만원만 투자하더라도 시청자님 나이에선 4천만원씩 보장을 받고도 남을 금액입니다. 10만원이요? 아니 제 보장이 10만원이면 된다고요? 모든 보장이 아니더라도 3대질병 진단금 4천만원은 10만원이면 충분히 그 보장을 사실 수 있습니다. 그런데 저는 보험료가 왜 저렇게 많이 지출되고 있는건가요? 시청자님의 경우 지출되는 보험료가 대부분 사망보장을 사시느데 쓰여진걸로 보이며 일반 진단금보다 보장의 범위가 좁은 CI 진단금을 사시는데 많이 쓰여진 결과인것 같습니다. 쉽게 말해 싸고 좋은 물건들이 많은데 비싸고 활용도가 조금 떨어지는 물건들을 구매하셨기에 보장의 범위는 좁고 진단금은 작으며 보험료만 크게 지출되고 있습니다. 저는 지인을 믿고 가입했는데 정말 받아들이기 힘든 결과네요. 정말 믿기질 않아요. 저도 정말 안타깝습니다. 보험을 가입하는 이유는 보장을 사기위함인데 시청자님께선 보장을 산게 아니라 값비싼 보험만 구매를 하신것 같습니다. 보험은 많은데 보장은 없다 이런식의 비유가 제일 적절할 것 같습니다. 그럼 저는 어떻게 하는게 최선인가요? 시청자님 우리 시청자님께선 보장을 받기 위해 보험을 가입하신게 맞는거죠? 네 당연하죠. 그럼 보장이 없는 보험은 과감히 정리하셔도 되겠네요? 네 그런데 보장이 없는 보험도 있나요? 보장이 아예 없다라기 보다 보장의 확률이 보험료 투자대비 떨어지는 즉 효율성이 없는 보험들만 먼저 추려보겠습니다. 효율성이 떨어지는 보험만 추려내도 보험료가 80만원 이상 줄어듭니다. 효율성이 떨어졌던 보험을 보면 아무런 특약이 없는 종신보험 적립보험료만 있는 통합보험이 대표적입니다. 보장성 보험을 마치 저축으로 가입하신 경우라 예상됩니다. 그런데 이렇게 정리하더라도 5건의 보험이 남고 월50만원이상이 보험료로 지출됩니다. 그럼 이제 우리 시청자님이 저희 전문가가 제안하는 보장과 현재 보장을 조금 비교하시면서 안내를 드려보겠습니다. 우리 시청자님께선 매월 50만원 이상을 보험료로 지출하며 사망 보장과 보장의 범위가 일반 보장보다 조금 좁은 CI진단금 위주로 구성을 하실건지 매월 15만원을 지출하며 사망보장 없이 일반암 진단금 5천만원과 뇌졸중 심근경색 3천만원을 보장 받으시겠습니까? 시청자님이 가입하신 보험은 일부 보장들이 갱신이 되고 전문가가 제안하는 보장은 실손을 제외한 모든 보장이 비갱신형입니다. 정말 저렇게 세팅이 가능한건가요? 제 눈으로 보면서도 믿기질 않네요. 제가 지금까지 뭘한건지 모르겠네요. 그 돈들을 은행에 저축만 했더라도 엄청난 돈이 모였을텐데요. 그나마 지금이라도 알게 되어 다행이네요. 저도 마음이 아프지만 이렇게 변경을 하시게 되면 줄어든 보험료 120만원을 매월 추가로 저축을 하실 수 있게 됩니다. 지금부터가 중요합니다. 줄어든 보험료로 알차게 저축만 잘하신다면 지금 손해보신 자금들은 충분히 만회하실 수 있으리라 생각됩니다. 네 현란한 포장지로 싸여 있던 선물상자를 열었더니 빈상자만 들어있는 느낌이었습니다. 그래도 리모델링을 하시어 매월 120만원 이상의 보험료가 절감되고 총 납입 보험료로 계산을 해보면 비용으로 쓰여질뻔 했던 보험료 7천만원 이상이 자산으로 전환되었네요. 그럼 우리 남편분의 보장도 궁금하지 않을 수가 없네요. 한번 살펴봐주시겠어요? 우리 남편 보험을 살펴보기전에 말씀드릴 게 하나 있습니다. 저희 남편이 5년전 고혈압 진단을 받고 약을 복용중인데 보험 가입 시 보험모집인이 고혈압 약을 복용하면 보험 가입이 되질 않으니 고지하지 말고 가입하고 3년간 보험을 청구하지 않으면 모든 보장을 받을 수 있다고 해서 그 말을 믿고 가입하였습니다. 그래서 그 후 병원을 몇 번 갔었는데도 불구하고 가입기간이 3년이 지나질 않아 보험금 청구를 못하고 있습니다. 이 부분을 참고해 주시길 바랍니다. 고지위반을 하고 가입을 하셨군요. 그것도 단순 질병이 아닌 성인질환중에 하나인 고혈압을 고지하지 않으셨네요. 상담히 위험한 선택을 하셨습니다. 보험은 보장을 받기 위해 가입을 하는것이고 정확한 보장을 받기 위해선 가입시 가입자가 지켜야할 의무를 다해야 합니다. 그중 제일 중요한 것 중 하나가 병력고지입니다. 단순 감기로 하루 병원을 가신건 고지 하지 않을 수도 있지만 성인질환인 고혈압으로 지속적인 약을 복용하고 계시다면 반드시 고지를 하셔야 합니다. 고지를 하지 않으시면 추후 고혈압과 관련된 혈관계 질환은 보장을 받지 못합니다. 뇌졸중 뇌출혈등이 대표적이겠죠. 그럼 모집인이 3년 지나면 다 받을 수 있다라고 한건 뭔가요? 보장은 모집인의 말대로 해주는 게 아니라 보험은 약관에 기재되어 있는 내용대로 보상을 합니다. 약관에 기재된 내용을 보면 고지 위반을 하고 가입한 계약을 보험회사가 알았을때 보험회사는 그 보험을 해지할 수도 있다라는 내용이 있습니다. 그런데 일반적인 질병은 그 사실을 안 시기가 3년이 지나면 보험해지를 할 수 없고 암 같은 중대한 질병은 5년이 지나면 보험회사가 강제로 해지할 수 없다라는 내용이 있습니다. 아마 이 내용을 잘못이해하고 얘길한 것 같습니다. 해지할 수 없다라고 기재되어 있는 내용과 보장을 한다라는 내용은 다른 것 같습니다. 그러므로 남편의 보험은 정상적으로 고지하시고 재가입을 하셔서 안정적으로 보장을 받으시는게 좋을 것 같습니다. 아니 고혈압 약을 먹고 있는데 정상적으로 가입이 되나요? 제가 알기엔 고혈압 약을 먹으면 보험 가입이 안되고 특히 실손가입이 안된다고 알고 있어요. 그렇게 설멸들었구요. 그래서 저희 남편은 실손도 없거든요. 아닙니다. 최근에는 보험회사 인수조건이 많이 완화되어 고혈압약을 먹고 있어도 혈압이 잘 조절되고 있고 동반질병만 없다면 가입이 가능합니다. 지금 남편분이 고혈압으로 인한 합병증이나 동반질병이 있나요? 아뇨 그런건 전혀 없습니다. 그럼 전혀 걱정하지 마시고 당당하게 고지하시고 당당하게 보장 받으시면 될 것 같습니다. 그럼 이번에도 지금 현재 남편분이 고혈압을 고지 하지 않고 가입하신 보험의 보장내역과 저희 전문가가 제안하는 보장을 비교하며 안내를 드려 보겠습니다. 시청자님이라면 병력사항을 고지하지 않고 월 35만7천원을 지출하며 불안한 보장을 받으시겠습니까? 아니면 제대로 고지를 하시고 실손의료비가 포함되어 있고 CI보장이 아닌 일반암 뇌졸중 심근경색을 안정적으로 보장 받으실 수 있는 보장을 받으시겠습니까? 답은 이미 나와 있는 것 같고 전혀 망설일 필요가 없으실 것 같습니다. 이렇게 변역을 하시면 보장이 늘어남은 물론 매월 보험료가 16만원이상 절감이 되고 총납입 보험료가 4천만원 정도 줄어들게 됩니다. 시청자님 남편의 보험도 보장은 늘어나고 보험료는 줄어들게 되었는데 어떻게 만족을 하시나요? 지금 제가 뭔가에 홀린 것 같습니다. 이렇게 가입이 가능한데 그것도 모르고 엄청난 보험료만 지출하고 있었네요. 정말 한숨만 나오네요. 너무 자책하지도 마시길 바랍니다. 지금부터가 중요합니다. 우리 시청자님께서 줄어든 보험료로 또 다른 지출을 하신다면 자산의 형태는 변함이 없을 것입니다. 하지만 줄어든 보험료로 지출이 아닌 저축을 하여 자산을 형성하신다면 지금 손해본 보험료는 얼마든지 만회하실 수 있으리라 생각됩니다. 지금 저희 시청자님들처럼 보험 가입시 실수를 범하시는 분들이 상당히 많습니다. 상황이 이렇다보니 저희 전문가들이 바쁜 시간을 쪼개 상담을 해드려도 쉽게 신뢰하지 못하는 경우도 상당히 많은 것 같습니다. 정말 안타까운 부분입니다. 반드시 손해를 보고 제대로 보장을 받지 못함에도 불구하고 지인과의 관계 때문에 혹은 단기 손실 때문에 변경을 꺼리시는 분들이 꽤 있으십니다. 보험은 설계사를 위해 가입하는게 아니라 나 자신 나아가 우리 가족을 위해 가입하는 것입니다. 저희 전문가의 도움이 필요하신분들은 주저하지 마시고 도움의 손길을 받아 보시기 바랍니다.