Q. 미용실 운영하는 50대 주부입니다. 4인 가족 중 제 보험료만 300만원 지출합니다. 엄청난 문제입니다. 궁극적인 목적부터 다시 생각을 해 보셔야 할 것 같습니다. 우리가 보험을 가입하는 이유는 열심히 일해서 번 돈을 만약의 사고로부터 지키기 위해 초소한의 울타리를 형성하기 위해 가입을 하는 것 입니다. 그런데 현재 우리 시청자님은 반대입니다. 가입한 보험을 유지하기 위해 일을 하고 계신 것 같습니다. 정말 안타깝고 마음 아픈 구조인 것 같습니다. 더군다나 아드님의 월급까지 모두 보험료로 쓰여진다면 우리 아드님의 결혼자금은 도대체 어디서 마련을 해야 할까요? 전문가인 저도 모르는 결혼을 하게 되면 결혼비용을 지급하는 보험이라도 있는 것인가요? 우리 시청자님은 단기 손실을 걱정하셔야 할 게 아니라 잘못된 재무구조로 인해 다가올 엄청난 일들을 걱정하시는 게 맞을 것 같습니다. 하루라도 빨리 보험료를 줄여 안정적인 재무상태를 만드셔야 할 것 같습니다. 그렇죠. 전세값도 엄청 올라 사회초년생들이 월급의 대부분을 저축하더라도 부채없이 전셋집 하나 얻기도 힘든 시대인데 월급 전체가 보험료로 쓰여진다는건 상당히 잘못된것 같습니다. 사회초년생의 평균월급 200만원을 모두 저축하더라도 1년에 모을 수 있는 돈은 2 400만원입니다. 10년을 모아야 전셋집 하나 얻을까 말까인데 저축은 커녕 모든 월급이 보험료로 지출된다는 건 말이 되질 않습니다. 자녀의 미래를 위해서라도 보험료를 줄이고 지급이라도 자녀 독립을 위한 저축을 준비하셔야 할 것 같습니다. 아니 할 것 같습니다가 아니라 반드시 하셔야 합니다. 엄청난 보험료와 그에 따른 불안정한 재무구조를 보고 두 전문가가 엄청 흥분해서 말씀하셨는데 우리 시청자님 반드시 반드시 개선하셔야 한다고 합니다. 그럼 현재 상태를 좀 더 자세히 들여다 보며 개선안을 말씀드려야 할 것 같은데 이종훈 전문가님 도대체 보장이 얼마나 꾸려져 있기에 보험료가 300만원이나 지출이 되나요? 네 저도 보장이 얼마나 들어 있는지 저도 궁금합니다. 그럼 지금부터 시청자님의 가입현황과 보장내역을 보며 어떻게 조정을 하셔야 할 지 상세히 알려드리도록 하겠습니다. 먼저 보장을 받기 위해 가입된 보장성 보험부터 살펴 보겠습니다. 총 4건의 보험에 가입을 하셨고 보장성 보험으로만 매월 196만원 지출하고 계십니다. 더욱 충격적인건 앞으로 납입을 하셔야 할 보험료가 4억 7천만원 이상이며 이렇게 많은 보험료를 지출하고 계신데도 불구하고 갱신형 특약을 상당히 많이 가지고 계십니다 이말은 앞으로 보험료는 점점 늘어날 것이라는 얘기죠. 지금 보험료도 유지가 힘들어 아들 월급까지 모두 보험료로 지출하고 있는데 이대로 유지하시다간 남편의 월급까지 보험료로 쓰셔야 할지 모릅니다. 이건 아니지 않습니까. 자금이라도 당장 조정을 하셔야 할 것입니다. 보장성 보험료만 196만원 지출을 하고 계시고 여기에 상당 부분이 갱신형으로 되어 있다고 하는데 이게 갱신이 돼서 앞으로 보험료가 더 늘어난다면 정말 끔찍한 일이 벌어지겠네요. 최동기 전문가님 이런 끔찍한 일이 벌어지기전에 어떻게 조정을 해야 할까요? 네 상품을 하나씩 들여다 보며 도움을 드려야 할 것 같습니다. 먼저 처음으로 가입하신 종신보험부터 들여다 보겠습니다. 특약이 갱신형으로 가입되어 있는데도 불구하고 월 보험료는 100만원입니다. 그 이유는 4억이라는 사망보장 때문입니다. 4억이라는 사망보장이 자산처럼 느껴져 사망하면 4억을 받고 사망하지 않더라도 이 4억이라는 울타리 안에서 언제든지 돈을 인출해 쓸 수 있다는 달콤한 유혹에 빠져 가입을 하신것 같습니다. 이 상품은 보장성 보험이지 저축성 보험이 아닙니다. 실성을 파헤쳐보면 4억이라는 사망보장 때문에 많은 사업비와 위험보험료가 차감되어 원금도달시기가 10년이상 걸리는 상품입니다. 이 상품은 갱신형 특약으로 인해 보장성 보험으로도 유지하기 힘든 상품이며 높은 사업비와 위험보험료로 인해 저축기능으로도 활용하기 힘든 상품이므로 정리를 하시는게 맞을 것 같습니다. 보장은 순수보장성 상품으로 준비하시고 저축은 순수 저축 상품으로 각각 준비를 하시는게 바람직할 것입니다. 두 번째 실손보장을 받기 위해 가입한 종신보험에 대해 얘기해 보도록 하겠습니다. 모든 보험을 가입할때에는 주계약이라는 의무 특약이 세팅되어야 합니다. 손해보험에선 상해사망이나 질병사망이 대표적이고 생명보험에선 일반사망이 대표적입니다. 그리고 보험사마다 최저 보험료라는게 존재합니다. 예를들어 하나의 보험을 세팅하기 위해선 합산 보험료가 2만원 또는 3만원 이상이 되어야 한다는 것이죠. 이런 규제는 모두 보험사의 손해율을 조정하기 위해 만들어둔 조치라고 생각을 하시면 됩니다. 그런데 유일하게 이런 규제 없이 가입할 수 있는 보험상품이 있습니다. 바로 실손의료비입니다. 실손의료비의 경우 보험료가 1천원이던 1만원이던 상관없이 주계약 세팅 없이 가입이 가능합니다. 그런데 소비자들은 이런 내용을 잘 몰라 이렇게 값비싼 사망보장과 함께 세팅하여 가입하는 경우가 많습니다. 2만원이면 될 보험료를 23만원을 내고 가입하신겁니다. 남들 1년치 보험료를 매월 납입하고 계신겁니다. 지금이라도 단독 실손 상품으로 전환 하시길 바랍니다. 알면 알수록 복잡하고 어려운게 보험인것 같습니다. 이런 상품을 무작정 가입하실게 아니라 반드시 꼼꼼히 확인해보고 가입을 하셔야 할 것 같습니다. 그럼 나머지 보험도 살펴볼까요? 3번째 4번째 가입한 상품들은 같이 묶어서 설명을 드리겠습니다. 먼저 부족한 보장을 보완하기 위해 가입하신 보험의 보험료가 문제입니다. 73만원이면 5인가정의 보험료로도 충분한 보험료인데 시청자님 개인의 보장을 보완하기 위해 73만원이나 되는 보험을 추가로 가입하셨다는게 상당히 문제입니다. 그리고 조장을 보완하기 위해 가입하신 보험들이 모두 보장앞에 중대한이란 문구가 붙어 있는 보험입니다. 보험에서 말하는 중재한이란 일반적으로 암이나 뇌출혈 심근경색 진단을 받더라도 약관에서 얘기하는 중대한의 조건에 부함되지 않으면 진단금이 지급되지 않을 수도 있는 상품입니다. 만약 이런 내용을 아셨다면 매월 73만원이나 추가 지출을 하면서 이 상품들을 추가 가입하셨을까요? 추가로 가입하셨더라도 진단이 떨어지면 묻지도 따지지도 않고 진단금을 지급하는 보험을 가입하셔야 되는것 아니었을까요? 이 보험들 역시 사망 보장에 보험료가 집중되어 있는 상품이므로 지금 상황에선 굳이 유지하실 필요가 없을 것 같고 일반적인 상황에서 진단만 받으면 묻지도 따지지도 않고 보험금이 지금되는 보장내역 앞에 CI나 중대한이란 단어가 없는 상품으로 전환을 하시는게 바람직할것 같습니다. 그럼 우리 시청자님이 유지할 상품은 하나도 없는 것인가요? 네 정말 마음아프지만 유지할 상품이 하나도 없습니다. 보험료 대비 효율적으로 보장을 보는 상품은 하나도 없고 대부분의 보험료가 사망보장 7억에 쓰여지고 있으므로 사망보장에 대한 비중을 줄이고 비갱신형으로 보장을 새롭게 세팅하셔야 할 것 같습니다. 단기적으론 손실이 발생할진 모르지만 보험은 1년 2년을 납입하고 마는 상품이 아니므로 장기적으로 내다 보셔야합니다. 잔여 납입기간을 생각하신다면 오히려 비용을로 사리질뻔 했던 돈들을 자산으로 만들 수 있는 좋은 계기가 될 것입니다. 현재 소득이 그리 높지 않은 상황이므로 너무 많은 진단금을 가져가기 보단 3천만원 정도의 진단금만 준비하시더라도 충분할 것 같습니다. 기존에 스펙타클하게 가입되어 있던 보장을 보시면 사망보장 7억에 3대질환 진단금도 CI를 포험해 엄청나게 가입되어 있습니다. 이 정도 보장은 소규모 미용실을 운영하는 사장님이 아니라 수십억원 매출을 일으키는 중견기업 대표님들에게나 어울리는 보장입니다. 부자가 되는 방법은 간단합니다. 비용을 줄이고 저축을 늘이면 됩니다. 그럼 부자가 될 수 있는 리모델링안을 보도록 하겠습니다. 비갱신 100세만기로 3대질병 진단금 수술비 입원비 단독 실손 상품을 준비하시면 월 14만원의 보험료면 충분할 것입니다. 지금 시청자님의 소득에 비해 절대 작지 않은 보장이므로 걱정하실 필요가 전혀 없습니다. 이렇게 리모델링을 하시면 월 보험료는 182만원 줄어들고 전체 보험료는 4억3천6백만원이상 절감하게 됩니다. 매월 182만원을 저축하실수 있고 비용으로 쓰여질뻔 했던 4억3천6백만원이 시청자님의 자산으로 바뀔 것입니다. 정말 어마어마 하네요. 비용으로 쓰여질뻔 했던 4억3천6백만원이 자산으로 바뀔 수 있다라는데 리모델링을 하지 않을 수가 없으시겠네요. 서두에 전문가님들이 말씀하셨듯이 정말 반드시 하셔야겠네요. 그런데 아직 끝이 아니죠. 저축성 보험도 조금 살펴봐야 할것 같은데 이종훈 전문가님 저축성 보험은 어떤가요? 먼저 가입 내역을 조금 보면서 말씀드리겠습니다. 노후준비를 위해 매월 50만원씩 납입하고 계신 변액연금의 경우 현재 수익률이 물가상승률을 이겨내지 못하고 있습니다. 최저보증기능이 있는 변액연금은 투자수익률이 마이너스가 되더라도 납입금액은 연금으로 전환해 주지만 이에 따른 안정성을 위해 투자금액 50~60% 이상을 채권에 고정으로 투자를 해야 하므로 사업비를 차감하고 난 후 수익률을 생각해 본다면 물가상승률을 이겨내기 쉽지 않을 것으로 여겨집니다. 현재 사업장 운영이 원활하지 않으므로 유지하기 쉽지 않은 금액으로 여겨집니다. 그래서 이 상품을 일시납 상품으로 전환을 하시는게 좋을 것 같습니다. 일시납으로 전환을 해서 여력이 생길때마다 추가납입을 하셔서 운영하신다면 적은 사업비와 투자의 자율성으로 인해 현재 보다 높은 수익을 기대할 수 있을 것입니다. 그렇군요 일시납으로 전환을 하셔서 매출이 많은 달은 추가납입을 넉넉히 하시고 매출이 적은달은 추가납입 없이 유지 하시면 되니 훨씬 안정적으로 유지하실수 있겠네요. 그럼 저축보험은 어떤가요? 네 많은분들이 보험사 저축을 선택하실 때 제일 많이 듣는 말이 비과세 그리고 복리이자일 것입니다. 비과세 상품이 곧 없어질테니 없어지기전에 가입해라. 은행금리가 낮은데 보험사 저축은 2~3%이자를 복리로 준다. 네 맞는 얘기입니다. 하지만 빠진것이 있습니다. 바로 사업비입니다. 보험사 상품은 모두 사업라는게 존재합니다. 저축보험의 경우 7~10% 내외의 사업비가 지출됩니다. 사업비는 7~10%인데 이율은 2%대입니다. 이말은 은행이자 보다 높지만 사업비로 인해 원금회복기간이 7년정도 소요된다느점을 꼭 명심하시고 상품을 선택하셔야 하며 복리 혜택을 누리시려면 완납 후 최소 10~15년이상을 거치해야 제대로 된 복리 혜택을 받을 수 있습니다. 그러므로 이 상품은 자녀의 독립자금을 만들기 위한 상품으로 적합하지 않으므로 정리를 하시고 금리가 작더라도 은행의 적금 상품을 이용하시는게 바람직할 것입니다. 저금리 시대에 저축을 놓고 고민하시는분들이 상당히 많습니다. 금리나 수익률만 보고 상품을 선택하신다면 실패하거나 손해 볼 확률이 상당히 높습니다. 전문가와 충분한 재무상담을 하시고 목적에 맞는 저축 상품을 선택하시는게 정말 중요합니다. 노후 자금이나 교육자금 같은 장기 상품은 이자나 수익률이 물가상승률과 교육비 상승률을 이겨낼 수 있는지 없는지가 제일 중요하며 단기 목적자금 형성은 이자나 수익률 보단 안정성이 우선되어야 할 것입니다. 우리 시청자님의 경우도 보험 리모델링 후 재무상담을 통해 가입 목적에 맞는 올바른 저축 상품을 선택하시길 바랍니다.