 25세 여성 CI 보험 봐주세요. 아버지가 모 생명보험사 여성CI보험을 가입해주셨다는 사연입니다. 나중에 연금처럼 쓸 수도 있고 혜택도 넓다고 하는데 진짠가요 물어보셨어요 전문가님이 보시기에 어떠세요? 인터넷에 질문글을 남겨주신 시청자님이 해당 보험 증권도 같이 첨부를 하셨어요. 어떤 보험인지 한번 살펴볼게요 증권 속 들어있는 특약을 살펴봤을 때 연금 목적으로 만들어진 보험은 아니라는 생각이 드네요. 그런데 CI보험을 저축이나 연금 목적으로 가입해도 되냐는 질문이 실제로도 많은 편인가요? 네. 실제 이러한 문의가 생각보다 많습니다. 아마 방송을 시청하고 계시는 시청자님 중에서도 궁금해 하셨을 만한 내용이고요 또는 본인도 이렇게 설명 듣고 가입한 분들도 계실 겁니다. 보험은 어떤 목적을 가지고 가입을 하는지가 가장 중요하고 상품에 따라서 보상의 범위가 다르기 때문에 약관상 보상 범위가 그 목적에 부합하는지가 중요합니다. 시청자님들도 오늘 방송을 보시면서 다시한번 점검해 보는 시간으로 가졌으면 좋겠습니다. 결국 어떤 보험을 가입하든 좋고 나쁜 보험이란 없고 목적이 중요하다는 말씀이네요. CI 보험 가입에 관한 것부터 이야기를 해 보면요 과거 2000년대 초반에 CI 보험이 도입되면서 선풍적인 인기를 끌었습니다. 이거 하나면 다 된다는 식의 잘못된 정보로 설계사님들이 막 팔았거든요. 심지어 보험사에서는 약관상 CI에서 선 지급되는 기준에 대한 교육도 부족했습니다. 그러니 보험을 가입하는 소비자 입장에서는 보상 내용도 제대로 설명 듣지 못하고 가입하는 경우가 대부분 이었고 이렇게 잘 모르고 가입했기 때문에 CI 보험을 많이 가입했다고 생각됩니다. 네. 저도 같은 의견인데요 CI 보험이 획기적인 개념이었고 인기를 끌었던 이유에 대해서는 다양한 의견이 있겠지만 제가 보기에도 CI 보험의 보상 범위에 대해서 제대로 설명했다면 기존의 종신보험이 주가 되던 시절에 이렇게 까지 가입률이 높은 상품은 아닐 것으로 생각됩니다. 현재 상황만 비교해 봐도 그 이유를 알 수 있는데요 지금은 보험 전문 방송이나 신문에서도 심도 있는 내용들을 다루기 때문에 소비자는 쉽게 정보를 얻을 수 있고요 또 설계사님들이 약관 공부도 많이 하시기 때문에 과거처럼 무조건 다 된다는 식의 잘못된 관행으로 판매를 하지 않거든요. 그렇다면 똑똑해진 소비자는 CI 보험이 나한테 필요한 상품인지 진지하게 고민하고 결정하기 때문에 과거보다 가입률이 줄어들 수 밖에 없겠죠. 무엇보다 보상대비 보험료가 너무 비싼 것도 그 이유 중 하나입니다. 비싸기도 하지만 소비자가 나한테 정말 필요한 보험인지 파악하고 가입하지 않는 경우가 많다는 거네요? 그럼 보장 범위에 대해서도 잘 알고 판단하겠죠? 제가 경험해본 바로는 꼭 그렇지도 않습니다. 소비자들도 정보도 많고 똑똑해져서 CI 보험에 대한 문제 지적을 많이 하세요. 하지만 보장 범위에 대해서 제대로 이해하고 계신 분들은 많지 않습니다. 보장 범위가 제한적이라는 것에 대해 문제가 있다 는 정도로만 알고 계신 분들이 대부분인데요 CI 진단의 범위에 대해서 설명 드리겠습니다. 일반 CI 보험의 보험금 지급 상황을 3가지로 정리하면 중대한 질병에 걸리거나 중대한 수술을 하거나 중대한 화상 및 부식을 입은 경우 사망보험금을 선 지급 하는 상품입니다. 이 중대한 이라는 기준이 일반 진단금과 수술의 범위와 다르기 때문에 보상범위가 제한적이고 보상 받기가 까다롭다 라는 표현을 씁니다. 그런데 질문자님이 가입한 여성CI보험은 이 3가지의 중대한 기준 외 일상생활장해상태 로 진단이 확정되거나 중증치매상태 로 진단이 확정되었을 때에도 사망보험금을 선 지급 받을 수 있습니다. 인터넷에 문의를 주신 질문자님도 이런 부분에 대해서 궁금해 하신 거잖아요? 네. 맞습니다. 일반 CI 보험보다 일상생활장해상태 나 중증치매상태 가 추가되었다고 해서 보장이 더 쉽다는 말은 아닙니다. 치매만 하더라도 작년까지 국내 치매환자 84%는 경증치매 환자고요 중증치매 환자는 16%정도 밖에 되지 않습니다. 심지어 2016년 치매보험 가입자 중 중증치매로 보상을 받은 비율은 5%밖에 되지 않습니다. 중증치매 진단금을 특약으로 가입하면 1만원도 안되는데 CI에 추가되었다고 해서 더 좋은 상품으로 보기는 어렵다는 생각됩니다. 가입한 CI 보험에 실손의료비가 특약으로 가입되어 있나 봐요. 그런데 혜택이 더 넓은 실비는 없는지? 비갱신은 없는지도 문의하셨어요. 네. 실손의료비의 보장 기준은 전 보험사가 똑같기 때문에 더 좋은 실손의료비는 없습니다. 다만 주계약 없이 단독으로 실손의료비는 가입하면 상대적으로 저렴하게 가입할 수 있습니다. 예를 들어 현재 질문자님이 CI보험에 실손의료비만 가입했다면 주계약을 포함하기 때문에 몇 만원의 보험료를 내야 하지만 같은 회사에서 단독 실손의료비를 가입했다면 11 150원이면 가입하기 때문에 단독 실손의료비로 가입하는 것이 상대적으로 저렴합니다. 그리고 실손의료비는 모두 갱신이며 비갱신은 없다는 점도 알아두시면 좋겠습니다. 종신보험이나 CI보험을 가입하신 분들 중 저축이나 연금으로 생각하시는 분들도 있지 않나요? 맞습니다. 질문자님처럼 종신보험이나 CI보험을 가입하신 분들은 항상 연금 상품처럼 설명을 듣거나 알고 계신 분들이 많은데요 종신 보험이나 CI 보험은 연금과 같은 저축 상품이 아닙니다. 다만 주계약 보험료 일부분이 저축이 되는 기능이 있기 때문에 나중에 해약할 경우 해약환급금이 높아지는 거고요 이 해약환급금을 연금으로 전환할 수 있는 기능이 있는 것이죠. 이런 기능을 가지고 연금 상품이라고 오해하시면 안 됩니다. 종신보험이나 CI보험으로 저축할 때 가장 큰 문제는 뭔가요? 가장 큰 문제점은 바로 사업비입니다. 보험사 상품들은 보장성 보험이든 저축보험이든 간에 사업비를 납입원금에서 차감하는데요 종신보험이나 CI보험의 사업비가 원금대비 30~40% 정도로 가장 많습니다. 그렇기 때문에 원금 회복 기간이 길어질 수밖에 없습니다. 하지만 이게 보험 상품의 문제로는 볼 수 없습니다. 종신보험이라는 것 자체가 사망보장을 전제로 한 상품이고 가입하고 바로 다음날 사고가 나서 사망을 해도 가입한 사망보험금을 지급해 줘야 하는 상품이다 보니 당연히 사업비가 높을 수밖에 없습니다. 언제든 사망보험금을 줘야 하니까 보험사 입장에선 사업비를 높게 뗄 수밖에 없는 건데 이런 상품을 일반 소비자에게 저축으로 판매하면 안 되죠. 사망보장이라는 상품 고유의 보장만 봤을 때는 좋은데 왜 종신보험이 저축상품으로 둔갑하는 거죠? 최저보증이율 때문에 그런데요 현재 종신보험은 2% 중.후반대의 최저보증이율 적용받기 때문에 은행보다는 금리보다 높습니다. 그래서 적금보다 높은 금리이다 연금보험보다 더 좋은 금리로 연금을 받을 수 있다 비과세와 복리이다 등등의 말로 설명하는 것이죠. 맞습니다. 최저보증이율이 적금금리보다 좋고 세금도 면제되는 비과세이고 복리로 수익까지 높다고 한다면 과연 누가 가입을 안 할 수 있을까요? 그런데 문제가 있죠. 종신보험이나 CI보험은 사업비가 가장 높다고 말씀드렸는데 이 사업비를 제하고 나서 이자와 복리 혜택이 종신보험과 저축보험이 어떻게 다른지 비교해보면 실익을 따져볼 수 있습니다. 그래서 종신 보험과 저축성 보험에 저축하는 것이 얼마나 차이 나는지 비교해 봤다고요? 말로 설명 드리는 것 보다 보면서 비교하는 것이 이해가 빠를 것 같아서 비교해 봤는데요 37세 나이로 추가납입 없이 각 각 100만원씩 가입했을 때 비교해 봤습니다. 현재 보는 표는 질문자님과 같은 종신보험과 연금보험에 각각 100만원씩 넣었을 때 내 돈이 얼마나 불어나는지 보여주는 표입니다. 똑같이 100만원을 10년간 넣었다고 가정해볼게요. 납입원금은 1억 2천만원입니다. 수익률도 같아요. 5년간 묶어뒀을 때 종신보험은 환급률이 93.3%로 아직 적자 상태죠. 반면 연금보험 환급률은 105.5%로 이미 원금을 넘어선 상태입니다. 그리고 15년간 거치했어요. 노후가 시작되는 시점에서 연금으로 쓰려고 꺼냈단 말이죠. 종신보험의 경우 해지환급률은 115.5%로 나와 있습니다. 총 내신 돈은 12 000만원인데 받을 수 있는 금액은 13 263만원입니다. 반면 노후목적으로 많이 가입하는 변액연금으로 가입했을 때를 본다면 똑같이 10년 납입 15년 거치 시점에 해지환급률이 175.8%로 21 100만원이 만들어질 수 있습니다. 물론 가상의 예시일 뿐이지만 질문자님처럼 연금까지 고려해서 CI 보험을 가입한 것이 정말 옳은 일인지 생각해 볼 수 있을 겁니다. 종신보험에서 연금을 이야기 하는 것은 옵션일 뿐이지 절대 주로 보시면 안 되겠죠. 똑같은 보험료를 납입했음에도 불구하고 처음부터 보험의 성격 자체가 달랐기 때문에 결국 내가 받게 될 돈도 다른 겁니다. 가상의 데이터이긴 하지만 실제 가입하는 상품들로 비교해보니 사업비가 얼마나 중요한지 확연히 알 수 있네요. 마지막 질문 내용 중 다른 상품도 추천해달라고 하셨어요? 네. 먼저 질문자님이 가입하신 여성CI보험의 가입 내용부터 살펴보면 월 보험료가 145 320원 인데요 주계약 사망보험금은 7천 중대한 사유로 선 지급 될 경우 5 600만원 뇌출혈과 급성심근경색이 각 1천만원 상해후유장해 2천 실손의료비 이렇게 되어 있습니다. 미혼 여성임을 감안하면 사망보험금과 중대한 상황 시 사망보험금이 선지급되는 비싼 CI 보험을 가입하는 것 보다는 종합보험으로 보장범위는 더 넓게 가입하는 것이 더 좋지 않았을까 생각됩니다. 화면을 보면 암 진단금은 아예 없다고 나와 있는데 월 보험료가 14만원이 훌쩍 넘는게 그 흔한 암 진단금도 없어요? 네 없습니다. 만약에 리모델링을 한다면 어떻게 추천하시겠어요? 만 25세 미만의 미혼의 여성이라면 종합보험으로 권하는 것이 일반적이지만 한 손해보험사에서는 만 25세까지 어린이 보험을 가입할 수 있기 때문에 상대적으로 특약이 좋은 어린이 보험으로 추천 드리겠습니다. 이렇게 어린이 보험으로 가입할 경우 3대진단금 3천 후유장패 및 실손의료비까지 20년납 100세 만기로 115 000원이면 가입이 가능하고 월 보험료 3만원 총 보험료 7백만원을 절감하면서 보장의 범위는 훨씬 넓어졌습니다. CI에서는 턱없이 부족했던 3대진단금과 후유장해까지 보장 범위가 넓어졌는데 보험료는 더 줄어들었네요? 네. 맞습니다. 어린이 보험으로 가입했기 때문에 뇌혈관질환 진단금과 허혈성심장질환 진단금을 최고 1천 5백만원까지 가입이 가능했습니다. 물론 성인 종합보험으로 가입하더라도 특약과 보장에 따라 조금씩 차이는 있지만 대체적으로 보험료 수준도 비슷하기 때문에 어린이보험으로 가입할 수 있다면 어린이 보험으로 아니라면 종합보험으로 가입하는 것이 좋겠습니다. 네. 만 25세 미만이라면 어린이 보험을 가입할 수 있는 회사도 있다고 하니까 언제든지 문의주시기 바랍니다.