Q. 작년에 한 보험 리모델링 잘 된건가요? 9월에 둘째 아이의 출산을 앞두고 있는 4인가족의 가장이다. 작년 11월에 지인소개로 가입하신 보험들을 점검받고 기존에 유지 중 이던 보험 두 개를 해약하고 새로운 보험 두 개를 추가로 가입했다. 그런데 보험료만 더 늘어나고 왠지 미심쩍은 부분이 있으신 듯 하다. 지금은 맞벌이인 상황이라 보험료 부담은 크지 않지만 5년 뒤 배우자께서 퇴직을 계획 중 이라 그렇게 되면 아무래도 지금의 보험료가 많이 부담스러우실 수 있을 것 같다. 시청자님께서 받으신 보험 리모델링 괜찮은 점수를 받을 수 있을까? 우선 현재 유지 중인 보험들을 하나 하나씩 살펴보겠다. 모두 5개의 보험이 있는데 첫 번째 보험은 2013년에 가입하신 L손해보험의 운전자 보험이다. TV홈쇼핑을 통해서 가입하셨고 20년납 80세 만기로 월 보험료가 3만원이다. 운전자 보험치고는 보험료가 많이 비싸 보인다. 두 번째 보험은 H해상의 종합보험이다. 납입기간은 20년에서 최대 100세로 실손의료비 담보만 100세 전기납이다. 나머지 담보들은 모두 20년납 80세에서 100세 만기 비갱신형으로 잘 설계되어있다. 주요 보장내용은 일반상해사망 보험금이 1억 5천만원 뇌 심장질환 진단비가 각각 1천만원씩 질병과 상해에 대한 입원과 수술비 실손의료비와 배상책임 보험 등 월 보험료 6만원의 가치에 맞게 잘 설계되어있다. 다만 보장의 구성에 있어서 한 가지 아쉬운 것은 암 보장이 빠져있다. 세 번째 보험은 역시 H해상이다. 주택화재보험으로 20년납 20년 만기로 월 보험료가 또 3만원이다. 첫 번째 보험과 마찬가지로 역시 보험료가 너무 비싸다. 여기까지 세가지 보험은 모두 필요한 보험이고 목적에 맞게 준비는 잘 하신 것으로 보여진다. 지금부터 안내해드리는 보험들이 작년 11월에 소개받으신 설계사님에게 보장성 보험의 점검과 리모델링을 통해 추가로 가입하신 보험들이다. 두 개 보험 모두 I생명보험사다. 네 번째 보험 그러니까 새로 가입하신 첫 번째 보험은 종신보험이다. 일반사망보험금이 주계약으로 1억원 정기특약으로 1억원을 추가하였다. 합산 사망보험금은 2억원으로 35세 가장으로서 준비한 사망보험금의 크기로는 나쁘지 않아 보다. 다만 종신토록 보장받는 주계약 1억원이 마음에 걸린다. 월 보험료가 190 860원이다. 이 중 주계약 1억원의 보험료가 143 560원이다. 나머지 생존보장 특약 보험료는 47 300원이다. 특약 보험료는 그나마 저렴하지만 역시나 모두 5년 갱신형 특약들이다. 이제 35세 가장이신데 앞으로 45년동안 보험료를 내셔야 한다. 다섯 번째 보험은 종신 암 보험이다. 암 진단비를 종신토록 보장해주는 보험인데 120세 130세에 암 진단을 받더라도 진단비를 준다. 고액 암 진단비 6천만원 일반 암 진단비 3천만원을 보장해주고 암으로 사망시 암 사망보험금 3천만원을 준다. 그런데 이 보험 과연 효율성이 높다고 볼 수 있을까? 75년 뒤 시청자님이 110세가 되었을 때 암 진단비 3천만 원을 받는다고 가정해볼까? 현재는 3천만 원이 큰 돈이지만 75년 뒤엔 절대 큰 돈이 아니다. 지금의 1 10수준의 가치다. 게다가 월 보험료가 무려 100 600원이다. 나머지 암 입원 수술비 등은 80세 보장인데 말이다. 분명히 문제가 있는 듯하다. 현재 가입 중인 보험을 종합적으로 평가 해본다면 나름대로 필요하다고 할 수 있는 보험들을 각각 준비는 잘 하신 것으로 보이긴 한다. 하지만 이렇게 준비하신 다섯 개 보험의 합산 보험료가 411 460원 35세 가장 혼자의 보험료로 보기에는 너무 많은 보험료다. 비슷한 연령대의 4인 가족 합계 보험료와도 견줄 수 있을 만 한 수준이다. 그렇다면 과연 이정도 보험료의 가치를 하는 보험들인지 좀 더 구체적으로 확인해 봐야한다. 그럼 어떻게 하면 좋을까? 우선 첫 번째 L손해보험의 운전자 보험과 세 번째 H해상의 주택화재보험은 해지하시기를 권해드리겠다. 이 두 개 보험의 가장 큰 문제점은 각각 3만원의 보험료에서 사실상 운전자 보험과 주택화재보험에 필요한 보장 보험료는 6 300원과 9 500원밖에 안 된다. 나머지 차액은 적립보험료 라는 것인데 보통 적립보험료를 저축처럼 생각하고 계신 분이 많지만 절대 내가 낸 적립금을 100% 그대로 돌려받는 건 불가능하다. 바로 사업비 때문이다. 시청자 분이 매월 납입하는 적립보험료에도 10~20%씩 사업비가 차감된다. 때문에 이 보험은 지금이라도 빨리 정리하시는 것이 앞으로 더 이득이 되는 것이라고 말씀드리겠다. 그렇게 하시면 시청자님에게는 세 번째 보험인 H해상의 종합보험이 메인 보험이 된다. 이 보험은 앞으로 잘 유지하시면 된다. 앞서 이 보험에서 아쉬운 부분이었던 뇌 심장질환 진단비의 부족한 보험금과 아예 빠져있다는 암 보장 등 몇 가지의 필수 보장 위주로만 추가해주시면 아주 훌륭한 점수를 드릴 수 있을 것으로 생각된다. 그리고 작년 11월에 새로 가입하신 I생명의 종신보험과 종신 암 보험 역시 해지하실 것을 추천 드린다. 사실 좀 더 냉정히 말씀드리자면 작년 11월에 도대체 무슨 점검을 받으신 건지 모르겠다. 결국 보험설계사에게만 좋은 일 해주신 게 아닌가 싶다. 굳이 가입하지 않으셔도 되는 보험을 소득이 좀 높다는 이유로 가입을 권유받으셨고 결국 그 설계사의 말을 믿고 따르신 것이라고 밖에 생각되지 않는다. 세상에 나쁜 보험은 없다. 하지만 나에게 맞지 않는 보험은 분명히 있다. 그러면 그렇게 정리했을 경우 어떻게 보완되나? 시청자님은 H해상의 종합보험을 메인으로 부족한 3대 진단자금을 손해보험사의 통합보험으로 보완해야 한다. 이때 앞서 정리하신 운전자보험을 담보로 추가하시면 좋겠다. 그리고 주택화재보험은 1만원 전용보험으로 가입하시면 된다. 그렇게 되면 3대 진단자금과 운전자 주택화재보험을 보완했다. 그런데 여기서 질문을 한 가지 드리겠다. 현재 시청자님 보험에서 어떤 보장이 부족해보이나? 아무래도 가장이기 때문에 사망 보장이 필요하지 않을까 싶다. 맞다. 이 사망보험금은 생명보험사의 정기보험으로 준비하시면 되겠다. 정기보험은 내가 설정한 기간 내에서만 사망 보장을 받을 수 있는데 가장인 경우 자녀 독립 시기인 65~70세가 적정하다. 만기환급형이 아니라 순수소멸형이기 때문에 보험료도 저렴하다. 이렇게 보안하시면 기존에 준비하셨던 보장이 빠짐없이 잘 반영되었다. 정말 간결한 리모델링이 이루어졌다. 오히려 보장의 범위와 기간적인 측면에서도 손색없이 잘 보완 된 것으로 보여진다. 정기보험으로 준비할 1억원의 일반사망보험금의 보험료는 44 000원이면 가능하다. 3대 진단자금과 운전자 보험 주택화재보험까지 포함해서 신규로 준비하시게 되는 보험료는 약 8만원이면 된다. 기존 H해상 종합보험 60 000원과의 합산 보험료는 184 000원인데 기존 411 460원에서 월 보험료가 무려 227 460원이나 절약된다. 20년납이라고 가정 할 경우 총 절약금액은 5천 459만원이나 된다. 두 아이를 둔 가장의 기준에서 또 현재 보유중인 자산현황 등을 참고해서 전반적으로 비용대비 충분한 튼튼한 보장설계가 잘 되었다고 평가된다.