첫 번째 사연은 전화로 연결하겠습니다. 시청자님 안녕하세요? 안녕하세요. 어떤 점이 궁금하셔서 전화주셨는지 간단하게 소개 부탁드립니다. 저는 김포에 사는 주부입니다. 방송을 몇 번 봤는데 아무래도 저희집 보험료가 너무 많은데 잘 가입한 건지 궁금해서 문의드리게 되었어요. 다름이 아니라 저희 언니가 최근에 암진단을 받고 보험금을 지급받았는데 아프기 전에 제대로 준비할 걸 하고 아쉬워하길래 기존에 알고 지낸 설계사분한테 추가로 암보험을 가입했는데 기존보험료에서 반이상이 늘어났어요. 지금 해지하면 손해도 많고 어떻게 해야할지 전문가님들의 의견을 듣고 싶어서 신청했어요. 네 추가로 가입한 암보장성 보험으로 인해 보험료가 많이 늘어나게 되었다고 하셨습니다. 시청자님 가정 가계부를 간단히 볼게요. 역시나 보험료를 상당히 많이 내고 계시네요. 네 알려주신 내용으로 간단히 월 현금흐름을 정리해보면 가장 눈에 띄는게 보험료네요. 소득 400만 원에서 보험료가 무려 151만 원이면 수입에 38%를 내고 있습니다. 반면 저축은 월 20만 원밖에 못하고 있어요. 여기서 만약에 자녀 대학 등록금이나 용돈 자취집 보증금이라도 보태줘야 할 일이 생기면 그야말로 적자인 거죠. 아플 때 병원비 치료비 부담될까 싶어 보험을 가입한 건데 이 보험료가 오히려 우리집 살림살이를 갉아먹고 있는 실정인 겁니다. 이번시간에 보험에 대해 자세히 알고 플랜을 제대로 정해서 저축여력을 늘리는 방법으로 도움을 드려야겠습니다. 또한 지출부분도 새나가는 돈이 없도록 돈관리 시스템도 알려드려야겠습니다. 네 시청자님께서 앞서 걱정이라고 하셨던 보장성 보험료가 문제라고 지적해주셨습니다. 알려주신 보장성보험 가입 내역을 간단히 정리해봤습니다. 어떤가요 전국 전문가님? 보험료가 아무래도 과도하게 보험료를 납입하고 계십니다. 시청자님 가족 분들 보험을 보면 하나의 특이점이 보이는데요. 4인 가족 모두 암 보험을 가입하셨고요 그 금액만 무려 80만 원이 넘습니다. 이렇데 암에만 가족들 모두 추가로 가입하셨는데 특별한 이유가 있으신건지요? 최근에 언니가 암진단금을 받았는데 막상 우리집 보험이 부족한 것 같아서 걱정도 되고 불안한 마음이 생겨서 암보험을 추가로 가입하게 됐죠. 그리고 저축이라고 생각해서 환급금도 최대한 넣어서 가입했어요 지금은 암보험을 추가로 가입하셔서 원하셨던 부분이 채워졌으니깐 걱정이 없으실텐데 상담을 신청해주신 이유가 따로 있으실까요? 가입을 막상 해놓고 보니 보험료가 예상외로 너무나 비싸고 부담도되고 암보험을 제대로 가입을 한건지도 궁금하고 이러다가는 보험료 내기가 힘들어 질수도 있겠다는 불안감도 생기도 사실 너무 답답합니다. 시청자님의 답답했던 부분을 명확하게 알려드리겠습니다. 끝까지 함께 지켜봐주시구요 보험말고 다른부분궁금하신게 있으신가요? 저축을 제대로 못하고 있는데 우리집도 저축을 늘릴 수 있을지 고민입니다. 전문가님들이 도움을 꼭 주셨으면 합니다. 시청자님이 암보험에 대한 궁금증이 많으신 것 같은데 지금 보험 상품이랑 보험료만 리스트에 올라와 있는데 좀 더 자세히 분석해서 문제점을 살펴보도록 하겠습니다. 남편분 보험부터 어떻게 준비하고 계셨는지 살펴보도록 하겠습니다. 현재 남편분보험을 보면 총 2건 가입 중이신데요 한 건은 종합보험이고 한 건은 암 보험입니다. 먼저 종합보험은 잘 준비하셨어요. 문제는 추가로 가입하신 암 보험입니다. 암 진단금이 4천만 원 있고요 특정 암에 대한 진단금도 4천만 원 있습니다. 만약 시청자님이 위암에 걸리셨다고 가정해볼까요? 그러면 받을 수 있는 암 보험금이 6천만 원입니다. 하지만 총 내셔야 하는 보험료는 7천만 원이 넘죠. 차라리 이 돈을 적금으로 넣으셨다가 치료비에 쓰시는 게 훨씬 유리한 셈입니다. 그리고 만약에 암 안 걸리시면 어떡하시려고요. 보험은 혹시라도 아프면 어떡하나 병원비 많이 나오면 어떡하나 하는 걱정에 가입하는 겁니다. 대신 그 비용은 지출로 생각하셔야지 병원비를 모으신다고 생각하시면 안 돼요 그리고 남편 분 보험에 치명적인 단점이 또 하나 있습니다. 앵커님이 보시기에도 보험료가 과도하게 비싸보이지 않으세요? 그쵸 보험 둘다 너무 비싼 것 같아요 바로 적립보험료 때문에 그렇습니다. 남편 분 보험 2건에 있는 적립보험료만 18만 원 정도예요. 저축처럼 생각하고 만기환급금을 이렇게 넣으셨대요. 그럼 이 돈을 언제 돌려받냐면요 무려 100세 때 돌려 받습니다. 게다가 원금 그대로 돌려주는 게 아니라 수수료도 떼죠. 이자는 한 푼도 안 들어간 돈을 100세 때 돌려 받는 게 무슨 의미가 있을까요. 차라리 그 돈으로 저축을 하시면 내가 원할 때 꺼내 쓸수도 있고 이자도 붙으니까 훨씬 좋은 거죠. 그러네요. 자세히 살펴보면 기존에 종합보험으로 가입한 보험으로 충분하게 보장받는데 문제가 없습니다. 그런데 가족이 암 진단으로 아픈 적이 있다 보니 불안한 마음에 추가로 가입한 부분에서 과도한 보험료가 인출되고 있습니다. 특히나 암보험을 가입했다고 하면 사실 소비자 입장에서는 모든암을 일반암으로 받을수 있다고 알고 있지만 단어들을 유심히 보면 소액암제외라고 명시되어 있는 부분이 있는데 이 단어를 잘 살펴주셔야합니다. 그러네요. 암 진단 2 000만 원하고 소액암 제외라고 표시가 되어 있는데 이게 무슨 뜻인가요? 시청자님들도 증권을 보시면서 함께 확인해보셨으면 좋겠습니다. 현재 새롭게 가입한 암보험에 대한 증권을 먼저 자세히 확인을 해보겠습니다. 소액암 포함 암진단 담보가 2 000만 원 소액암 제외 암보험이 2 000만 원 그리고 재진단암보험 2 000만 원이 준비가 되어 있습니다. 어떻게 암 보험금을 지급 받을 수 있을지가 궁금하실 텐데요. 그냥 암 진단금 6천만 원 아니야? 생각하실 수도 있는데요. 내가 어떤 암에 걸리느냐에 따라서 보험금이 달라진다는 뜻입니다. 암진단금이라고 하면 일반소비자들은 내가 암진단만 가입하면 모두 받을수가 있다고 생각하시겠지만 그렇지 않다는 사실을 알아야합니다. 가입설계서나 약관을 보면 알지못한 부분을 확인하시게 될겁니다. 소액암 제외라고 하면 상대적으로 발병률이 높은 전립선암 방광암 자궁암(경부 체부) 유방암은 제외라는 뜻입니다. 그러니까 유방암이나 방광암에 걸리면 보험금 지급을 제외하겠다는 뜻이죠. 반대로 소액암 포함은 앞서 말씀드린 전립선암 방광암 등에 대해서 보험금을 지급하겠다는 뜻이고요. 재진단암은 쉽게 말씀드려 재발하는 암에 대해서 보험금을 주겠다는 뜻인데요. 이에 대한 진단금이 각각 2천 만원씩 있는 겁니다. 뭉뚱그려 암 진단금이 6천만 원씩 있는 게 아니죠. 그리고 특정암 진단담보라는 게 있습니다. 모든 암이 아니라 식도 폐 췌장 같은 일부 특정한 부분에 대한 암 진단금을 말합니다. 금액으로만 따지면 무려 1억 원이라는 큰 돈이 있죠. 만약 시청자님이 암 진단을 받았을 때 여기 있는 보험금을 전부 수령할 수 있을까요? 자 예를 들어 시청자님이 유방암에 걸렸다고 가정해보겠습니다. 방광암이 적혀 있는 항목을 보면 전부 보장이 X라고 되어 있죠. 소액암을 포함하는 암 진단금 항목만 O가 체크되어 있습니다. 이게 무슨 뜻이냐면 받을 수 있는 보험금은 2천만원밖에 안 되는 거죠. 보험료는 무려 7천만 원이나 내셨는데 말이죠. 암보험을 가입하면 무조건 받을수 있는거 아닌가요? 지금까지 그렇게 알고 있었는데 그게 아닌가 보네요. 시청자님들이 이번기회에 암보험에 대해서 속속들을 자세히 알수 있도록 알려드려야하겠네요. 보험이란게 이렇게 어렵고 자세히 알지못하면 보험료만 납입하고 보험금을 제대로 받지 못할수도 있으니 시청자님들이 머리가 아프실겁니다. 또한 증권에 암진단담보라고 적혀있으면 일반암으로 지급을 받을수 있습니다. 2 000만 원이라고 되어 있으면 2 000만 원 3 000만 원이면 3 000만 원 그대로 암보험금을 받을수 있다는겁니다. 하지만 기타피부암 제자리암및경계성종양 갑성선암은 가입한 년도에 따라 대부분이 일반암에 10%만 지급을 받을수 있습니다. 보험사마다 다르지만 20%를 지급받는 회사도 있긴합니다. 밑에 표를 보면서 한 번 더 짚어드릴게요. 여기서 말하는 암 진단금은 3천만원입니다. 하지만 기타 피부암 갑상선암 대장점막내암 제자리암 등 소액암을 진단 받을 경우 보험금은 가입금액의 10%인 300 만원입니다. 3천만 원을 온전히 지급하지 않겠다는 거죠. 저도 3년동안 방송을 하면서 모르고 있던부분들이 아직도 많다는걸 알게됐네요. 그냥 암보험이라고 하면 무조건 몇천만 원씩 받는다고 알았는데 확인해볼게 많네요. 요즘은 걸리기 쉬운 대장점막내암이 일반암의 10%만 지급받을수 있어서 이부분역시 잘 확인해야합니다. 암통계자료를 보면 나이가 들면서 대장암의 발병률이 높아지고 있다는 그래프를 확인할수 있을 겁니다. 특히나 요즘은 오래사는 위험에 준비하려면 대장점막내암이 일반암으로 받을수 있도록 준비를 해주시는게 유지하겠습니다. 보험금이라 하면 아플 때 제대로 지급을 받는게 중요하므로 보장의 범위를 반드시 체크하고 넓게 준비를 하셔야합니다. 보장의 범위 따라 받을 수 있는 보험금도 천차만별이라는 사실 다들 유념하시면 좋을 거 같아요. 그런데 아까 화면에서 재진단암이라고 해서 2 000만 원을 준비하셨던데 전국전문가님 이게 무슨 암인가요? 암이 언제 어디부위에 발생하는지에 따라 보험금을 지급받을수도 있고 못받을 수도 있습니다. 먼저 재진단암에 대해서 제대로 파악하기 위해서는 몇 가지 용어들을 미리 알아두면 좋습니다. 대표적인 게 원발암 이차암 재발암 전이암 같은 것들인데요. 용어들이 참 어렵죠. 원발암 처음 발생된부위의 암 이차암 새로운 부위에 발생한 암 재발암 처음발생된 부위의 암을 치료종료하였으나 동일 부위에 다시 발생한암 전이암 처음 발생된 부위의 암과 다른 부위에 암이 발생 처음 발생된 부위의 암세포와동일 이렇게 부위에 따라 가입을 해놓고도 진단금을 못 받을 수 있습니다. 원래 암 보험금은 최초 1회에 한해서 지급됩니다. 처음으로 암에 걸렸을 때 약속된 보험금을 지급하고 나면 더 이상 남은 암 보험금은 없다는 뜻이죠. 결국 재진단암이라는 건 재발되거나 전이되거나 암 세포가 덜 사라졌을 때 즉 암세포가 심지어 작게라도 남아있기만 하더라도 약속한 보험금을 지급하겠다는 겁니다. 물론 암에 또 걸렸을 때 보험금을 주면 좋겠죠. 하지만 무작정 유리한 특약은 아닙니다. 우리가 암에 걸릴수도 있고 안걸릴수 있는 확률도 50대 50인데 암에 걸려서 다시 이차암이나 재발암을 받기는 더욱 어렵다는 겁니다. 그래서 암보험을 준비할때는 처음에 원발암으로 최고한도를 높여서 준비하는게 유리할수 있습니다. 또한 꼭 암보험만 가입해야 암보험금을 받을수 있는게 아니라 질병후유장해를 준비하면 암진단금처럼 받을수도 있는데요. 암에 걸려서 위전절제 대장전절제 췌장전절제 간 3 4이상절제등 절제를 하면 질병후유장해 3 000만 원가입시 50%지급을 받을수 있습니다. 이렇게 얘기하면 잘 이해가 안가시죠? 좀 더 자세히 설명을 드릴게요. 우선 직장암이 걸려 작장을 제거하고 인공항문을 설치한 경우나 신장암 폐암등으로 한쪽의 신장이나 폐를 잘라내게 되었을 경우 20%의 후유장애 진단비를 받을 수 있게 됩니다. 5천만 원을 가입한 경우 1천만 원을 진단비처럼 받게 되는거죠. 또 고환암이나 난소암으로 양쪽 고환이나 난소제거를 하게 되도 50%의 후유장해 진단비를 받을 수 있게 됩니다. 마지막으로 심장 폐 신장 간장등에서 암으로 인해서 장기이식 수술을 하게 된경우는 75%의 후유장해 진단비를 받게 됩니다. 많은 분들이 질병후유장해 진단비 담보 가입을 해 놓고도 이와 같은 경우 보험금이 지급 되는 줄 모르고 보험금 청구를 하지 않는 경우가 많기 때문에 반드시 잘 확인을 해야하고 또 암보험으로만 준비할 경우 보험료가 부담이 될 수 있으므로 질병후유장해 담보와 같이 가입하게 될 경우 비용을 절감하는 효과도 있습니다. 암보험만 가입해야 꼭 암보험금을 받을수 있는게 아니네요. 질병후유장해를 가입하면 상황에 따라 보험금을 받을 수 있으니 내가 가입한 보험들을 꼼꼼히 살펴봐야겠네요. 소액암과 일반암 구분법 특정암 재진단암까지 알아봤는데요. 시청자님의 경우 가장 저렴하면서도 가성비는 좋게 암 진단비 플랜을 진행한다면요? 회사를 봐도 엄청난 여러 회사들이 있지만 생명보험사 손해보험사에서 나오는 각각의 회사마다 다양한 상품역시 수십개가 있습니다. 그중에서도 보장만 받을 수 있도록 준비한다면 다양하게 구성을 해서 보험료를 절감할수 있는데요. 시청자님 남편분이 일반암으로 3 000만 원 준비한다고 하면 20년납 100세만기 62 000원 20년납 20년만기(갱신) 37 000원 이렇게 저렴하게 보험료도 저렴하지만 걸리기 쉬운 대장점막내암도 C코드를 받으면 대장점막내암도 일반암으로 받을수가 있습니다. 정말 50대가 이 금액으로도 가입이 가능하나요? 기존에 무려 30만 원이 넘는 보험료를 납입하고 있었는데 무려 24만 원을 줄일수 있다니 잘 알지못하면 보험료만 많이 낼수도 있네요. 저희가 방송에서는 비갱신형이 유리하다고 말씀드렸죠. 물론 100세 만기는 비갱신형으로 설계를 하되 특히 암 걱정이 많으시니까 20년만 보장 받는다는 마음으로 갱신형을 추가로 준비해드리는 거죠. 그럼 20년 동안은 높은 금액의 암 진단금을 준비할 수 있는 겁니다. 현재 50세이기 때문에 암 진단금 3천만 원을 100세까지 전부 비갱신형으로 설계하시면 보험료가 많이 올라가기 때문에 상대적으로 저렴한 갱신형 보험을 활용한 거죠. 거기에 납입면제까지 있어서 암 뇌졸증 급성심근경색 상해 질병 50%후유장해시 보험료를 회사가 대신 납입해주는 플랜도 만들 수 있어서 단순하게 상품위주가 아닌 정확한 상담을 전문가와 상의를 하시는걸 권해드립니다. 우리가 암보험에 대해서 자세히 확인해야할것들이 있을 것 같아요 이왕 내게 맞는 암 진단금을 준비할 거면 되도록 발병률이 높은 암 위주로 준비하는 게 좋지 않을까 싶은데요. 50대 여성인 경우 어떤 암 위주로 보장은 든든하게 만드는 게 좋을까요? 먼저 성별에 따른 암 발병률부터 살펴보는 게 좋을 거 같아요. 화면 속 그래프를 보면서 설명 드리겠습니다. 모든 암의 연령군별 발생률을 보면 50대 초반까지는 여자의 암발생률이 더 높다가 후반부터 남자의 암발생률이 더 높아지는 것으로 보입니다. 또한 오래 사는 위험에 대한 역시 보장의 기간도 길게 준비하는게 유리합니다. 남자의 경우 44세까지는 갑상선암이 50세 69세까지는 위암이 70세 이후에는 폐암이 가장 많이 발생하였으며 여자의 경우 64세까지는 갑상선암이 70세 이후에는 대장암이 가장 많이 발생하였습니다. 주요암종별 연령군별 발생률을 보더라도 여자인경우는 70세이후에 대장암이 가장 많이 발생하고 있습니다. 또한 대장 그래프가 나이가 들어갈수도 높아지고 있네요. 그렇다면 암진단금을 준비할 때 고려할부분이 최근에 보험들이 대장점막내암이 일반암으로 진단금을 받을수 없습니다. 소액암으로 분류되어 일반암 진단금의 10~20%만 보험금을 지급받을 수 있다는 거죠. 하지만 아직도 일반암 진단금 100%를 지급하는 곳이 있습니다. 반드시 암보험을 가입할 때 보장의 범위와 기간을 잘 확인하고 준비해야 보험금을 제대로 받을수 있습니다. 암보험만 하더래도 이렇게 알아야할게 많고 복잡하고 어렵네요. 시청자님들이 쉽게 결정하고 가입하면 나중에 아쉬운점이 많을 것 같은데요. 가장 쉽게 암보험을 가입할 때 기준 몇가지만 알려주세요. 암보험을 가입할 때 첫 번째는 암보장의 범위를 확인해야겠네요. 일반암과 소액암제외 유사암이 어디까지 보장되는지 반드시 확인을 해야겠습니다. 똑같은 암이라도 백혈병 같은 혈액암이나 골육종암 같은 뼈암인 경우 고액암으로 분류되어 보험금을 보다 더 많이 받을 수 있죠. 아무래도 발병률도 낮고 생존 위험이 낮은 질병이니까요. 반대로 요즘은 점점 발병률이 높아지고 있는 자궁암이나 유방암 전립선암 갑상선암 등등은 유사암이나 소액암으로 분류되는 추세입니다. 보험사 입장에서는 보험금 지급할 일이 많아지기 때문에 손해가 생기죠. 그래서 이런 암들은 소액암 유사암으로 분류하여 보험금을 조금만 주겠다 규칙을 만든 겁니다. 저희가 누차 강조드리는 게 저 화면 속 보이는 유사암 소액암 속 들어있는 암을 진단 받아도 일반암 진단금을 고스란히 받는 게 제대로 된 보험 가입인 거죠. 두 번째는 암보장의 기간입니다. 세 번째는 암보장이 갱신인지 비갱신인지도 확인하시기 바랍니다. 네 번째는 사망보험금이 최대한 작게 가입하고 진단금위주로 가입을 해서 보험료를 줄이는 방법으로 플랜을 정하시는게 소비자한테 유리합니다. 사망보험금이 늘어나면 보험료도 자연스럽게 늘어납니다. 특히 주의 하실점은 최근의 생명보험사의 암진단비의 경우 남녀생식기암인 자궁암 유방암 방광암 전립선암 등이나 대장점막내암도 소액암진단비로 지급 되기 때문에 가급적이면 이와 같은 암진단비가 일반암진단비로 지급이 되는 손해보험사의 암진단비로 준비하는 것이 조금 더 폭넓은 보장을 받을 수 있게 됩니다. 앞서 이숙연전문가님이 얘기한 가입기준으로 암 보험을 다시 플랜해보겠습니다. 남편분암보험은 62 000원 시청자님은 40 000원 자녀분들도 역시 3 4만 원으로 갱신형없이 100까지 준비하는데 4인가족 17만 원으로 각 3 000만 원으로 진단금을 가입할수 있습니다. 암보험으로 가입한 보험료만 무려 80만 원으로 가입했던 부분이 17만 원으로 67만 원을 줄일수 있습니다. 20년동안 1억6천만 원을 현금으로 따로 준비할수 있습니다. 시청자님 이렇게 플랜을 조정하면 보험료도 줄이고 걱정했던 암보험도 추가로 가입할수 있게됐는데 걱정했던부분이 줄어드셨나요? 네 이정도의 보험료로도 준비가 된다면 좋죠. 주택담보대출도 있어서 늘 부담스럽고 고민했는데 조금은 숨을 쉴수 있을 것 같아요. 정말 다행이네요. 고민하고 계셨던 보험료도 저렴하면서 진단금도 생각했던 만큼 커졌으니 마음이 편해지셨을겁니다. 보험을 가입해놓고도 보험료만 매달매달 한달도 빠지지않고 납입하면서 내가 어디가 어떻게 아파야 보험금을 지급받을수 있는지는 전혀 알지못하는 경우가 너무나 많습니다. 특히나 지인들을통해서 가입하거나 자영업을 하시는 분들은 상부상조 한다면서 보험가입 하나하고 본인들 물건팔고 하면서 제대로 준비못하고 막상 보험금 지급받을 때 힘들어 하시는 분들이 많습니다. 이번기회에 방송을 보신 시청자님들은 꼭한번 점검의 시간을 갖고 과연 불필요한 담보는 없는지 보장은 잘 받을수 있는지 확인하시길 바랍니다 암보험에 대해서 속속들이 파헤쳐 봤습니다. 자세한 상담은 무료상담을 신청하셔서 문의하시면 좋겠습니다. 이제부터는 제대로된 저축을 할수 있게 준비해야할텐데요. 급여만 입금되면 카드대금 각종공과금 대출이자등 통장에 머무는 시간 없이 바로바로 빠져나가면 막상 돈이 없어서 다시 카드를 쓰게 돼죠 방법이 있을까요? 방법이 있죠. 사실 몰라서 못하는거지 생각뿐 실천을 안해서 매월 고민하고 살아갈수도 있습니다. 일단 현재 시청자님 가정에서 적금립금 가족들모두 합산해서 40만 원이 넘는 금액을 보장성보험을 가입하면서 저축이라 생각하고 준비했던 부분을 모두 삭제시키고 일반 통장에 순수하게 저축을 하셔야합니다. 사실 적립금이라하면 바로 인출할수 있는 금액이아니라 적어도 15년 20년 후에는 찾을수 있는건데 굳이 보장성을 가입할 때 저축이라고 생각하고 하시면 돈이 필요할 때 손해를 보면서 해지를 해야합니다. 앞서 플랜을 조정해서 보험료를 정리할 부분을 정리하고 나면 해지환급금이 생깁니다. 그 해지환급금으로 전자제품이나 외식할 생각하지 마시고 일단 카드대금을 모두 정리를 하셔야합니다. 그래야 매달 수입에서 지출에대한 예산을 정해놓고 체크카드를 사용하는 돈관리 시스템을 만들어야합니다. 사실 저희가 많은 상담을 하지만 가장 중요한건 보험플랜을 조정해서 제대로 준비하는것도 중요하지만 첫 번째 해야할일은 수입에서 빚내지 않고 제대로 저축하는게 플랜을 정하는게 필요합니다. 그렇게 하기 위해서는 통장으로 가계부처럼 사용하는 시스템을 만들어 드릴텐데요. 일단 통장이 기본으로 4개가 필요합니다. 가장 먼저 급여가 들어오는 수입 통장이 필요하고요. 다음으로 필요한 통장이 고정생활비 통장입니다. 말그대로 매달 고정적으로 지출되는 부분만 따로 분리하고 변동생활비는 식비 외식비 간식등 예산을 가족에 인원수에 맞게 금액을 정해놓고 체크카드로 사용을 합니다 그 다음으론 자산통장 즉 저축통장이 필요하겠죠? 여기다가 단기 중기 장기적 계획에 따른 금액을 저축해서 자산을 점차 불려나갈 거예요. 그리고 마지막으로 중요한 게 비상예비비통장 즉 비상금입니다. 비상예비비는 지출이 부족시나 갑작스런운 일이 발생할 때 써야하는 자금을 미리 저장해놓는 통장입니다. 빠듯하게 지출하고 저축을 하다 보면 종종 큰돈 나갈 일이 생기죠. 갑작스럽게 아이가 병원에 입원할 일이 생기거나 부모님 환갑잔치 때문에 목돈 나갈일이 생길 수도 있어요. 그럼 애써 모은 저축을 깰 수도 없고 그렇다고 당장 현금도 없고 막막하실 겁니다. 그럴 때 이 비상금통장을 백번 활용하는 거죠. 가장 걱정스러운 암부터 골칫거리였던 저축구조까지 확 바꿔드렸는데요. 시청자님 고민 어떻게 해결되었는지 짚어보죠. 시청자님 가족 모두가 암보험으로는 아주 완벽해 진 것 같네요. 도움이 좀 되셨나요? 네 이제 보험도 걱정이 안되고 매달 수입에서 지출하고도 저축을 할수 있어서 벌써 기대가 크네요. 방송 끝나고 추가 상담 때 더 자세히 안내해 드릴거니까 계속 해서 전문가들 도움 받으시기 바랍니다. 감사합니다. 방송 보시는 시청자님들도 이번 기회에 내 보험에 대해서 점검하는 시간 갖으시면 좋겠네요.