Q. 카드로 결제하는 보험료만 100만원 어쩌죠? 이 가정의 현재 상태를 진단해 보면? 현재 매우 위험하고 심각한 상황에 놓인 가정이라 볼 수 있다. 만약 현재 상태를 그대로 유지한다면 오래 지나지 않아서 이 가정은 돌이킬 수 없는 상황을 맞을 수도 있다. 가장 큰 문제는 대출금액과 보장성 보험료 구성이 너무 과도해서 정말 중요하고 긴급한 부분을 전혀 준비하지 못하고 있다는 점이다. 대출은 전세자금과 자동차 할부 신용카드 리볼빙에 전반적으로 모두 포진해 있다. 전세자금 대출은 금리가 높지는 않지만 전세가 대비 대출금의 비중이 높기 때문에 월 이자만 15~16만원 납입하고 있다. 자동차할부는 더욱 문제이다. 이 가정의 현재 가계상황을 고려하면 월 100만원의 할부금은 너무 과도하다. 만약 차를 구입하지 않았더라면 매달 들어가는 유류비와 세금 보험료 등을 부담하지 않아도 되므로 순자산 6040만원(3년) 1억1400만원(5년)을 모을 수 있으셨을 텐데 이 기회비용을 모두 날린 것이다. 신용카드 리볼빙이란? 가장 큰 문제는 신용카드 리볼빙인데 카드 리볼빙제도는 카드사용액의 일정비율만 상환하면 자동으로 상환 연장되어 잔여 이용한도 범위내에서 계속 카드를 이용할 수 있는 결제방식이다. 카드연체가 적용되지 않는 장점이 있는 것 같은 착시현상은 있지만 이 제도는 100% 신용카드사를 위한 제도이다. 만약 최소결제방식인 10%만 익월에 결제하면 나머지 90%에 대한 이자가 발생하여 원금처럼 되고 다음달에도 카드는 사용하니까 계속 남은 잔액에 이자가 붙은 것이 원금처럼 되어 점점 원금이 늘어나는 구조가 되는 것이다. 그렇기 때문에 이자를 착실하게 갚아나가도 심지어는 더 이상 카드를 사용하지 않아도 원금이 쉽게 줄지 않는 경험을 할 수 밖에 없다. 계산해 보면 현금서비스 금리와 비슷하다. 그래서 우선적으로 시청자분께서는 남은 카드결제액을 상환해야 하낟. 현재의 주택청약저축통장에 묶여있는 300만원을 활용하고 프리랜서로서 소득이 더 발생하는 달에 적극적으로 상환하는 것을 권한다. 그리고 자동차를 처분하고 중고차로 지금 가격의 2분의 1 이하 금액으로 자동차를 매입하고 줄인 금액으로 적극적인 카드결제액에 대한 상환을 해야 한다. 3인 가족 보험료만 100만원 어떻게 조정해야 하나 보험료가 너무 과도하다. 어떤 보험도 나쁜 상품은 없지만 나에게 맞지 않는 과도한 보험료를 납입해서 저축을 전혀 할 수 없는 상황이 된다면 차라리 보험이 없는 것이 더 나을 수도 있다. 현재 이 가정의 보험료는 월소득 1000~1100만원 수준에 맞는 금액이다. 시청자분께서 꼭 필요로 하는 보장을 모두 구성하고 오히려 현재 가입한 내용보다 보장을 더 튼실하게 하더라도 월 40만원 정도로도 가능하다. 손해보험상품으로는 생명보험의 저축금액 만큼 만들 수 없는데 저축 목적으로 보장성 보험을 과도하게 가입했다. 절대로 생명보험의 저축성 상품보다 많은 금액을 만들 수 없는 보장성 상품이기 때문에 그리고 특정 보험사에만 가입한 것도 문제이다. 메리츠화재의 경우 좋은 보험사이지만 2대 질환인 뇌혈관질환과 허혈성 심장질환의 보장범위가 타사에 비해 부족하기 때문에 이 부분에 대한 문제가 발생할 수 있다. 안타깝지만 특정상품이 아닌 전반적이 상품의 조정이 필요하다. 가입한 보험 상품에 대한 전반적인 조정이 필요한데 방법은? 보험은 보장의 구멍이나 쏠림이 없도록 해야 한다. 같은 실로 짰지만 촘촘한 그물이 있고 다른 하나는 군데 군데 구멍이 나거나 어떤 부분은 덧대어진 그물이 있다면 어떤 그물을 선택할까? 당연히 촘촘한 그물일 것이다. 보험도 마찬가지로 지나치게 중복 보장 되는 식으로 한쪽으로 쏠리게 되면 보장을 해주지 않는 부분에 문제가 생겼을 때 아무리 많은 보험을 가지고 있다고 하더라도 막상 보장을 하나도 못 받을 수 있다. 보험회사 상품 중에도 어느 한 부분에 있어서 특화된 특약을 가지고 있거나 그 회사에서만 보장해 주는 특약도 있을 수 있는데 이런 것을 골라서 활용하는 것도 좋다. 하지만 지금 현재 두 분의 연령을 고려하면 치매나 간병에 대한 준비는 좀 이른감이 있고 보험료도 과다하다. 이 때에는 간병이나 치매에 대한 진단금도 진단금이지만 나중에 고혈압이나 당뇨 등의 질병이 발생하였을 때 나타날 수 있는 후유장해에 대해서도 장해 발생시 마다 보험금이 무한반복으로 지급되는 상품으로 구성하더라도 이보다 훨씬 적은 금액으로 보장을 받을 수 있다.