Q. 과도하게 지출되고 있는 보험 상품 어떻게 조정할까요? 30대 직장인 보험 문제점은? 부모님이 따님 월급으로 나름 이런 저런 준비를 한 것 같은데 전부 보험으로 준비한 건 많이 안타깝다. 결혼 자금이 필요하다고 했는데 저축성 상품은 장기목적상품이다. 그리고 보장성 보험은 사망보험금에 치중되어 있다. 거기다 갱신형이다. 현재 시청자의 상황과는 맞지 않는다. 시청자의 현재 고민은 결혼자금이다. 소득의 40%이상 지출되는 상품들은 조정해서 재무목표인 결혼자금에 맞게 준비하는 게 좋겠다. 어떻게 해야 보험을 잘 가입할수 있을까? 보험을 구분하는 게 좋다. 방송을 보고 있는 시청자께 팁을 하나 주자면 사망보장 연금은 생명보험사. 질병 및 입원비 수술비 실손은 손해보험사로 준비하는 것이 좋다. 그리고 내가 연금이든 저축 목적으로 가입했든 종신보험은 엄연한 보장성 보험이다. 연금 목적이라면 연금 상품을 활용하는 것이 좋다. 종신보험의 주목적은 사망보험금이다. 30대 직장인 보장은 어떤가? 연금목적으로 가입한 종신보험까지 포함하면 보장성 보험으로만 27만 이나 납입중이다. 연금 목적으로 가입한 종신보험은 연금전환 기능이 있긴하나 주목적이 사망보장이다. 주목적이 사망보장인 종신보험과 주목적이 연금목적인 연금상품과는 분명히 차이가 있겠다. 변액종신보험 또한 이름만 다를뿐 주목적이 사망을 보장하는 보험이다. 게다가 3년 마다 오르는 보험료를 80세까지 납입해야 된다. 종신보험은 주계약 최소금액으로 낮춰서 실손유지 변액종신보험은 해약후 비갱신 뇌혈관 허혈성까지 범위확대 100세만기 가입권유하면 된다. 이렇게 되면 27만원이던 보장성보험료가 10만원 정도로 줄고 보장범위는 확대되었으며 불필요하다고 느껴지는 사망에 대한 보장은 줄이면서 진단비를 갱신이 아닌 비갱신형 그리고 100세만기 보장으로 늘릴 수 있을 것으로 예상된다. 저축성 보험 상품은 어떻게 해야 할까? 우선은 저축성 보험료 비율을 줄이는 것이 필요하다. 25만원 납입중인 연금저축보험은 세액공제를 받을 수 있는 장점이 있긴하나 전체 저축여력대비 가입금액이 크다. 또한 장기간 금리에 연동되므로 수익성 또한 좋지 않겠다. 그렇다고 해지하게 되면 기타소득세 세액공제액 환급 등 피해가 훨씬 크다. 해결책은 첫째 연금저축보험은 감액하더라도 부분해지가 되지 않고 납입금액만 낮출 수 있으므로 최소 보험료로 낮춰서 유지가 가능하다. 두 번째는 기관이전이다. 연금저축 펀드로 기관이전을 하면 의무적으로 납입하지 않아도 이상없이 기존 적립금이 유지된다. 또한 펀드 선택에 따라 투자수익을 얻을 수 있으므로 장기간 운영시 수익성이 좋다. 결혼 이후 소득이 더 늘어나고 계속 경제활동을 할 경우 감액한 보험에 추가납입을 하거나 연금저축 펀드에 언제든 납입을 재개하면 된다. 변액연금 또한 장기간 납입하기에는 금액이 크다. 해지하기에는 손해율이 높은 상황이고 앞으로 납입하기에도 부담이 크다. 따라서 저축 여력에 맞게 15만 원 정도로 감액하는 것을 권유한다. 당장의 납입부담을 줄이면서 결혼이후 활용할 수 있도록 적정금액으로 줄이는 것이 좋겠다. 당장 결혼자금 마련이 시급하다고 해서 해지하는 것보다 줄여서 유지하고 결혼 이후에는 저축여력에 맞게 추가납입을 하면 지금처럼 30만원의 금액을 유지하는 것 보다 더 효율적으로 연금을 준비할 수 있다. 보장성 보험료도 줄였다. 저축성보험도 조정하게 되면 현재 40만원의 적금외에 추가적으로 55만원의 저축여력이 생긴다. 이 금액은 적금을 추가하거나 채권형 펀드를 활용해서 안정적으로 결혼자금을 마련해 나가는 것을 권유한다. 사회생활 초기 과도한 저축성 보장성 보험료는 독이 될 수 있다. 관리해주는 부모님 혹은 스스로 관리하고 있는 사회초년생 분들은 꼭 기억하기 바란다.