Q. 설계사가 권유한 보험 괜찮을까요? 올 7월에 지인이 보험 상담을 해 주었는데 기존 보험들이 너무 형편없다고 하면서 새롭게 보험을 가입을 시켰는데 기존 보험보다 갱신형 항목도 많습니다. 기존 보험이 보장도 더 좋았던 것 같은데 어떻게 하면 좋을지 궁금한 상황이시네요. 그래도 다행스러운 부분은 아직 해지가 안 된 상태여서 너무 다행입니다. 이 말은 지금 새롭게 가입한 보험 상품들 보다 기존에 가입한 상품들이 더 좋은 상품들이였다는 것입니다. 기존 상품들이 더 좋았던 상품들이였다는 말씀이신가요? 네 맞습니다. 그 이유는 기존에 가입한 남편 분 보험의 경우에 실손을 제외한 나머지 특약들 보험료 납입 방법이 비 갱신형이였지만 지인 추천으로 새롭게 가입한 상품의 경우에는 중요한 특약들 납입 방법이 갱신형으로 되어 있어 총 납입 보험료를 1~2억원 가까이를 더 납입을 할 수도 있기 때문입니다. 무려 1~2억원을 더 납입을 해야 된다고요? 네 맞습니다. 그 부분은 뒤에서 더 자세한 설명을 드리도록 하겠습니다. 현재 혼자서 매월 16만원씩 납입하는 보험료도 굉장히 높은 부분이에요. 그렇다면 이렇게 더 많은 보험료를 납입하면서 보장은 구성은 더 좋냐? 새롭게 가입한 보험과 기존에 있던 보험의 보장규모는 비슷합니다. 하지만 전체적인 새롭게 가입한 상품의 보장의 구성에서는 더 안 좋아졌다는 것이 더 큰 문제가 되겠습니다. 아니 새롭게 가입한 보험이 보험료를 1억원 이상을 더 납입을 하는데. 그것이 어떻게 가능하죠? 그냥 기존 상품이 안 좋다고 나 못 믿느냐고 이런 상황들은 시청자님뿐만 아니라 상담을 의뢰하는 많은 고객 분들이 이야기 하는 부분들입니다. 지인께서 시청자님들을 정말 도와줘야 되는데 보험 한건의 계약이 더 중요한 나머지 기존 보험들에 대한 정확한 점검과 분석을 하지 않아서 이런 경우가 가능한 것이고 또한 시청자님께서 말씀 하신 것처럼 증권을 봐도 머라고 되어 있는지 잘 이해하기가 어렵기 때문에 전문가라는 지인의 도움을 받았는데 이런 상황이 발생한 것이죠. 그래서 지금부터 시청자님의 경우 월에 납입하는 보험료는 지금과 비슷하겠지만 총 납입하는 보험료는 최소한 1억원 이상 줄어드리고 반대로 보장의 구성은 더 좋아지도록 도움을 드리도록 하겠습니다. 전국에서 방송을 보고 계신 시청자님들께는 증권을 보는 방법에 대한 정보도 함께 드리도록 하겠습니다. 그럼 남편 분 보험에 대한 설명을 부탁드리겠습니다. 현재 남편 분의 경우에는 기존 보험과 새롭게 가입한 보험이 있는데 이 두 보험 중 어떤 것을 유지하느냐에 따라 총 납입 보험료를 1~2억원 정도 더 납입을 할 수도 있고 줄일 수도 있겠습니다. 시청자님뿐만 아니라 방송을 보고 계신 많은 시청자님들도 납득하기도 어렵기 때문에 객관적으로 비교 분석해서 어떤 것이 더 시청자님 가정의 도움이 될지 준비한 자료를 보면서 설명을 드리도록 하겠습니다. 준비한 자료는 보시는 것처럼 시청자님께서 미리 보내주신 증권을 바탕으로 한 것이라는 말씀을 드리고 싶습니다. 보험을 잘 가입하는 방법 중 첫 번째는 내가 똑똑한 소비자가 되는 것입니다. M사 169 000원 S사 160 000원으로 M사가 월 보험료는 더 많으나 납입기간이 M사는 25년납 S사는 30년납 으로 되어있어 갱신이 안 된다고 하더라도 S사가 약 700만원 정도 덜 납입을 하게됩니다. 그런데 더 중요한 부분이 M사는 실손만 갱신이기 때문에 갱신시까지 계산을 라면 총 납입 보험료가 1억원 정도를 납입할 가능성 있지만 S사의 경우 실손과 중요한 특약들 납입방법이 갱신형으로 되어 있어 총 납입 보험료는 2억원 이상 납입할 가능성이 매우 높아 두 보험의 총 납입 보험료 차이는 약 1억원 이상 차이날 가능성 매우 높습니다. 보험료가 무려 1억원 이상 차이가 나는데. 그럼 혹시 신규로 가입한 것이 보장이 더 좋은가요? 자료를 보시는 것처럼 보장 구성 중하다고 이야기하고 있는 실손의료비의 경우 M사의 경우 2014년도에 가입을 했기 때문에 자기부담이 10%인 반면 S사의 경우 2015년 이후에 가입한 상품으로 자기부담이 20%로 M사가 보장이 더 좋습니다. 보장에서 가장 중요하다고 하는 실손의료비 부분에서 기존에 가입했던 M사 종합보험이 더 좋네요. 사망보험금의 경우 발병률이 높은 질병사망의 경우 M사가 1천만원을 더 받을 수 있고 상해사망의 경우 S사가 9천만원을 더 받을 수 있겠습니다. 암 진단비의 경우 M사의 경우 일반암과 고액암의 경우 3천만원으로 되어 있고 2차 암진단비가 특약으로 구성되어 있어요. 여기서부터 조금 어려우시죠? 2차암진단비는 기존의 암세포가 제거된 후 다른 암세포가 전이되거나 생겨난 것을 말하는데요. 이 진단비도 3천만 원 책정되어 있네요. 이렇게 되면 암에 걸릴 경우 최고 6천만원의 진단비를 받을 수가 있지만 S사의 경우에는 3천만원으로 되어 있어 일반암의 경우에는 M사가 3천만원을 더 받을 수가 있겠습니다. 고액암진단비 즉 뇌암 혈액암 식도암처럼 드물지만 병원비가 많이 드는 암 같은 경우에는 S사가 일반암과 합산 8천만원으로 M사보다 2천만원을 더 받을 수 있겠습니다. 그런대 중요한 부분이 S사의 경우 일반암 진단비 3천만원 중 2천만원에 대한 보험료 납입방법이 3년납 3년 갱신 100세 갱신 100세납으로 되어 있어 M사 보다 암으로 인한 총 납입보험료는 2천만원 이상 납입할 가능성이 높겠습니다. 그리고 발병률은 일반 암이 훨씬 높다는 말씀도 드리고 싶습니다. 그럼 암 보험의 경우 총 납입하는 보험료를 계산해보면 M사가 더 유리할 수 있겠네요? 네 맞습니다. 그렇게 될 가능성이 매우 높을 것으로 예상됩니다. 뇌질환의 경우 크게 3가지로 나뉘는데요. 뇌출혈 뇌졸중 뇌혈관질환 순입니다. 만약에 내 보험이 뇌혈관질환도 보장이 된다 하면 뇌출혈과 뇌졸중은 따로 말하지 않아도 보장이 되는 거죠. M사는 뇌졸중으로 되어 있어 뇌경색증을 포함하여 6개항목을 보장 받을 수 있으나 S사는 뇌출혈로 되어 있어 뇌경색증 보장이 제외된 3개 항목만 보장이 됩니다. S사의 경우 암 진단비처럼 보장금액 2천만원에 대한 보험료 납입방법이 갱신형으로 되어 있어 M사가 훨씬 유리하겠습니다. 뇌질환의 경우에도 M사가 보장 구성이나 납입방법에서 훨씬 유리하네요. 보장 구성 납입 방법 등 왜 꼼꼼하게 비교를 하냐면요. 바로 보험료와도 직결되기 때문입니다. M사의 경우 보장특약이 45개인데 나머지는 전부 금액이 오르는 특약이 아닙니다. 딱 한 개만 올라요. 바로 실손이죠. 하지만 S사의 경우 보험료가 오르는 갱신형 특약이 16개입니다. 이 정도면 시청자님뿐만 아니라 방송을 보고 계신 전국의 시청자님들께서도 어떤 것을 가져가야 될지 충분이 판단을 할 수 있을 것으로 생각됩니다. 제가 봐도 알겠는데요. 이렇게 두 상품을 높고 자세하게 비교분석을 해 보니 정확하게 판단을 할 수가 있겠네요. 너무 다행스러운 것은 서두에서도 말씀드린 것처럼 다행히 해지를 하지 않았기 때문에 그 동안 밀려있던 보험료를 완납하시게 되면 부활이 가능하여 기존 보험을 살릴 수가 있겠습니다. 그러면 당연히 보장도 가입시점의 보장구성으로 받을 수가 있으니 가입하신 보험사 고객센터를 통해 문의 후 기존 보험을 살리시면 좋겠습니다. 그리고 새롭게 가입한 상품의 경우 아직 증권을 미 수령하셨기 때문에 청약철회가 가능하여 고객센터에 청약철회 요청을 하게 되면 기존에 납입했던 보험료를 다 돌려받고 보험은 해지가 될 것입니다. 기존 보험을 해지를 한 것이 아니기 때문에 그 동안 납입하지 안았던 보험료를 완납하면 살릴 수 있고 새롭게 가입한 상품의 경우 아직 증권을 미 수령을 해서 납입한 보험료를 다 돌려받을 수가 있다니 정말 다행이네요 네 맞습니다. 정말 다행이죠. 이처럼 전국에서 방송을 보고 계신 많은 시청자님들의 경우에도 시청자님처럼 기존에 가입했던 보험들을 지인이나 설계사만 믿고 정리하지 마시고 가장 먼저 하셔야 될 부분이 기존에 가입한 상품과 새롭게 추천받은 상품의 차이점을 정확히 설명을 들어보고 결정을 하시는 것이 무엇보다 중요하겠습니다. 시청자님의 경우에도 이렇게 사연을 주지 않았다면 남편 분 보험으로만 1억원 이상의 손실을 보고도 보장은 더 안 좋은 상품으로 가겠죠. 1억원 얼마나 큰 돈이에요. 100만원씩 10년 가까이 저축을 해야 모을 수 있는 돈입니다. 이처럼 한 번의 선택이 얼마나 가정경제에 큰 손실을 가져다주는지 알 수가 있듯이 현재 가입한 보험들에 대한 점검을 받아 보고 싶으신 분들은 사연을 주시면 도움을 드리도록 하겠습니다.