 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 소윤상 은행의 사탕발림으로 급히 쓸 돈이 필요할 때를 대비해 만들어 놓은 마이너스 통장 급한 일 뿐만 아니라 일반적인 소비에도 사용되고 일반적인 대출과 다르게 언제 얼마 만큼의 이자를 내야 하는지도 모른 체 무분별하게 사용하다 보니 한도까지 사용하게 되고 그 후를 걱정하게 되는 막연함에 마주하게 된다. 이러한 상황이 벌어지는 이유는 무엇일까? 첫째 통장 잔고라고 생각하는 착시현상이다. 언젠가 필자가 재무상담을 진행했던 한 항공사 부기장은 상담 당시 약 8개월간 매월 90만원이 적자가 나고 있는 상태였고 이런 소비 패턴은 상담 후 3개월이 지나도 바꾸기 어려웠다. 1년 반이라는 시간을 투자해 겨우 약 1천 만원의 돈을 상환하고 나서야 정상적인 재무상태가 되었다. 이 고객의 경우 은행의 권유에 언젠가는 쓰이겠지 라는 생각에 만들었던 마이너스 통장이 화근이었다. 대출을 정리한 후 통화에서 신용대출이나 현금서비스는 이자가 눈이 보이기 때문에 빌려도 빨리 갚게 되지만 마이너스통장의 경우는 통장의 한도가 마치 내가 저축해 놓은 돈인 것처럼 보였다. 믿는 구석이 있다 보니 생활비가 부족할 때 조금씩 사용했던 것이 이런 상황까지 오게 된 것 같다 며 쓴웃음을 지었다. 둘째 마이너스 통장의 이자 계산방식이다. 복리의 마법 . 요즘 돈에 관심 좀 있다고 하는 사람들은 한번쯤은 들어봤을 것이다. 복리란 원금과 수익을 더한 액수에 또다시 수익이 붙는 것으로 복리의 마법을 잘 사용하면 자산은 기하급수적으로 불어나게 된다. 그런데 역으로 대출이자가 복리로 붙는다면 어떨까? 생각만해도 끔찍한 이런 이자가 바로 마이너스 통장의 이자 계산 방식이다. 예를 들어 연 10% 1천 만원 한도의 마이너스 통장에서 5백 만원을 대출해서 쓰고 한도가 남아있는 상대로 가만히 뒀을 때 대출한도인 1천 만원에 도달하는 기간은 7년 밖에 걸리지 않는다. 물론 금리가 높아질수록 그 기간은 더욱 빨리 단축된다. 셋째 마이너스 통장의 제도적 함정이다. 동일한 신용대출임에도 불구하고 마이너스 통장 금리가 일반 신용대출금리보다 높게 형성된다. 마이너스 통장의 경우 고객이 대출한도를 모두 인출해가지 않아도 은행은 고객의 추가적인 인출요청에 대비하여 자금을 보유해야 하고 관련 규제에 따라 충당금을 쌓아야 하는 등의 비용이 발생하여 대부분의 은행들이 마이너스 통장에 대해 추가 가산금리를 부과하고 있다. 즉 1천 만원 한도의 마이너스 통장을 개설한 고객이 당장은 1백 만원을 빌리더라도 은행은 나머지 9백만 원도 언제든지 대출될 수 있도록 해야 돼 다른 곳에 운용할 수가 없기 때문에 일반대출 보다 약 0.5 ~ 2% 정도의 가산금리를 더 받고 있는 것이다. 또한 마이너스 통장은 만기 연장을 조심해야 한다. 1년에 한번씩 돌아오는 만기연장을 하지 않게 되면 연체이자를 내야 하기 때문이다. 보통 만기는 두세 달 전에 문자메세지 등으로 알려주지만 만기 연장을 하지 않으면 연체로 분류된다는 것까지는 알려주지 않으니 이를 잘 알고 있어야 한다. 이와 함께 만기를 연장할 때는 대출 한도와 금리를 반드시 확인해야 하며 직장 급여 변동이나 신용도의 변화에 따라 대출 한도와 금리를 바꿀 수 있는 금리인하요구권 도 잘 활용해야 한다. 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 00) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 상담을 해주고 있다. 본인의 재무설계에 대해 궁금한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해서 재무상담사와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.