Q. 미래 위한 저축을 하지 못하고 있어 고민입니다. 상황을 보면 일반적인 외벌이 가정에서 흔하게 볼수있는 모습인것 같은데요. 외벌이로 두 자녀를 키우면서 생활비나 교육비 그리고 어느 정도에 부채 저축 역시 하기 힘든 상황들은 많이 봐왔던것 같은데 전체적인 평가는 어떤가요? 아무래도 외벌이를 하면 소득대비 지출이 클 수 밖에 없습니다. 그렇기 때문에 좀 더 꼼꼼히 따져 가정에 재무적인 부분을 검토할 필요가 있는데요. 아까 앵커님이 말씀하신대로 저축이나 부채 생활비 항목 등 일반적인 가정에서 흔히 볼 수 있는 것들이죠? 하지만 일반적이지 않은 항목도 있습니다. 바로 부채에 관한 항목인데요. 우리가 흔히 아는 전세 대출 등 주거 관련 대출이 아닙니다. 세부 내용을 보면서 말씀드릴게요. 보시면 집 관련 대출은 하나도 없습니다. 자동차 보험 약관 대출 마이너스 통장 세 항목이네요. 보통 가정에서는 집 관련 대출이 가장 많은데 말이죠. 자동차는 그렇다 치고 약관 대출 마이너스 통장 등 이런 부채가 많은 이유가 있을까요? 먼저 약관대출이 어떤 건지부터 설명드릴게요. 약관대출은 소비자가 지금껏 납입한 보험료 적립액 중 일부를 대출받는 서비스로 보험을 유지하면서 돈을 꺼내 쓸 수 있으니 서민들에게 유용한 서비스인데 문제는 높은 금리입니다. 이런 문제는 제대로 된 보험과 부채 관리를 하지 못해서 발생한 상황이에요. 그래서 정확한 목표와 계획을 잡아서 시청자님에 가정에 전체적인 재무를 바로 잡는게 좋겠습니다. 가정에 목표와 계획 필요하다는 말씀이신데요 지금 시청자님의 가정에서는 어떠한 재무적인 목표와 계획이 필요할까요? 지금 월 이자로만 68만 원이라는 큰 돈이 나가는 상황입니다. 외벌이 가정이신데 68만 원이면 자녀 학원비나 가까운 여행자금으로도 쓸 수 있는 돈인데 그냥 나가고 있는 거죠. 하지만 몇 가지만 살짝 바꾸면 이 돈을 은행 보험사에 갖다주는 게 아니라 시청자님 지갑으로 고스란히 들어올 수 있습니다. 이게 단순히 이번 사연의 가정의 개인적인 일이 아니라 방송을 보고 계신 평범한 시청자 분들에게 모두 해당되는 이야기니까요. 주목해주시기 바랍니다. 우선 세가지의 목표로 설정해봤습니다. 첫 번째 보험조정입니다. 보험료는 처음부터 이렇게 많이 설정하는 게 아닙니다. 이게 매달 부담을 느끼는 정도까지 오면 안 돼요. 현재 월보험료가 80만원인데 46만원 이내 정도로 낮춰야 합니다. 두 번째 부채관리입니다. 부채가 아주 큰 정도는 아니지만 금리는 아주 큽니다. 고금리예요. 이런 부채는 조정을 통해 금리를 낮추고 통합해서 월 68만원 가량 나가는 이자와 원금상환을 반으로 줄인다. 세 번째 저축증액입니다. 아무리 혼자 버는 외벌이라지만 지금 저축하는 금액이 아주 아주 적어요. 최소 80만 원까진 끌어올려야 합니다. 이 저축금액을 어떻게 마련하냐 불필요한 보험료와 부채를 정리하여 만들어보도록 하겠습니다. 자녀 학원비로 대체하셔도 되고 노후 자금으로 쓰셔도 돼요. 구체적인 목표를 세워보니 조금 더 이해가 쉽네요. 그럼 첫 번째로 보험인데요. 어떻게 조정하는게 조정해 나가면 좋을까요? 현재 보험료가 80만 원 정도라고 앞서 말씀드렸는데 절반 정도로 줄여야 합니다. 방송을 보시는 많은 시청자 분들이 오해하시는 점이 보험료가 많을수록 더 좋다고 생각하시는 점인데요. 보험은 우리가 아는 그대로 혹시 모르는 큰 병 위험에 대비하는 치료비 생활비를 대비하는 겁니다. 큰 병이나 사고는 누구나 맞는 게 아니라 혹시 모르는 위험일 뿐인데요. 그렇기 때문에 적정한 수준만 준비하시면 되고요. 실질적 가장인 남편 주부 아직 미성년자인 자녀 상황에 맞게 비율을 배분하시는 게 중요합니다. 반면 노후는 누구나 맞고 자녀를 둔 부모라면 누구나 교육비가 들어가죠. 이렇게 누가 봐도 확률이 큰 일엔 되도록 자금을 든든하게 준비해주시는게 좋겠죠. 보험료를 절반 정도로 줄이는 게 좋다고 하셨는데 사실 이 40만 원도 크다고 느끼는 분들도 계실 것 같은데요. 100만 원도 적다고 느끼는 분들이 계시는 것처럼 40만 원도 너무 큰 금액 아닌가 싶은 분들도 계실 거예요. 보험이나 재무는 누구에게나 똑같이 적용되는 게 아니라 집안의 상황 소득 건강상태까지 고려해서 준비해야 합니다. 내게 맞는 솔루션이어야 실행이 가능하겠죠? 전화주시면 저희가 함께 고민하고 상담해드리겠습니다. 보험은 어떻게 조정하면 될까요? 남편 3건에 종신보험을 가입하고 있는데 대부분 사망보장에 집중이 되어 있기 때문에 보험료가 비싼 편입니다. 게다가 암 뇌 심장 질환에 걸릴 때 나오는 3대 진단금은 3년 갱신형입니다. 만기인 80세까지 쭉 인상되는 보험료를 내야 하는데요. 대략 13번 정도 보험료가 오른다고 생각하시면 됩니다. 문제는 이 보험료가 한 번 오를 때마다 얼마까지 오를지 아무도 모른다는 거죠. 현재 월 보험료는 30만 원이지만 앞으로 더 오를 수도 있다는 말씀이네요. 그렇죠. 게다가 3건에 종신보험 모두 약관대출을 받은 상태로 7~8%높은 이율로 사용하고 있고 병원비를 지급해주는 보험에 기본이 되는 실손의료비가 없기 때문에 종신을 정리하면서 약관대출을 같이 정리하고 저렴하게 6만원 정도로 자녀가 독립시점을 고려해서 60세만기로 2억정도 정기보험으로 조정하고 3대진단금은 비갱신형으로 실손의료비를 포함한 통합보험조정하면 보험료는 월 12만원정도 절감되면서 높은 이율에 약관대출도 일부 상환이 된다. 남펀분 보험은 약관대출이 많아보니 전체적인 조정을 했는데 아내분과 자녀에 보험은 어떤가요? 현재 아내 두 딸 모두 종신보험에 가입되어 있고 모두 약관 대출을 받은 상태입니다. 아까 말씀드렸죠? 약관 대출은 매우 고금리입니다. 내가 납입한 보험에서 대출을 받아 높은 이율을 가지고 상환하는 것은 합리적이지 못할뿐더러 보험료도 비싸고 보장도 부족하다보니 보험료가 제 역할을 못하고 있습니다. 전체적으로 조정해서 통합보험으로 3대진단금과 실손의료비로 조정하고 둘째 딸은 약관대출은 정리를 하고 최근에 가입한 통합보험이 실손의료비와 3대진단금등 잘 가입되있기 유지를 권해드립니다. 이렇게 조정하면 보장대비 대출까지 감안하면 남편과 마찬가지고 약관대출은 줄어들고 월 납입보험료 역시 23만원이 절감됩니다. 가족보험에 전체적으로 약관대출을 받고 있으신 상황이었는데 바람직하지 못한거죠? 바람직하지 못한 행동입니다. 하지만 아직도 일선에 설계사들이 과한 보험료에 보험을 판매하면서 언제든 돈이 필요하면 약관대출을 설명해주면서 대출을 쓰라고 권유하는데요. 저는 절대 권해드리지 않습니다. 이유는 내 돈에서 내돈을 받아썼기 때문에 대출이라고 생각하지 않기 때문에 상환에 대한 인식이 낮고 보장성 보험에서 약관대출을 써야하는 상황이라면 이미 전체적인 현금흐름과 자산이 무너진 상황도 많습니다. 그렇다보니 약관대출을 받은 대부분에 고객이 상환하는 경우보다 상환하지 못하고 보험을 해지하는 경우가 많다. 표를 보면서 설명해드릴게요. 보험약관대출은 해약환급금 의 일부를 가입자가 대출 형식으로 빌려쓰는 것임에도 대출금 상환이 연체될 경우에는 대출이자에 대해 19%대의 연체이자를 부과하는데요. 표를 보면 보험사에 대출이율입니다. 일반적으로 은행보다 보험사에 금리가 높다는 것은 다들 알고 있다. 그래서 1%짜리 은행에 적금을 선태하지 않고 보험사에 3~4%에 보험을 선택하는 보험사에 금리가 높다보니 당연히 지급하는 금리보다 대출이율을 높게 측정해서 대출을 할 수밖에 없다. 그렇기 때문에 대출을 받더라고 보험사보다는 예금담보대출이나. 주택은 전세자금 대출 부분이 유리하다. 약관대출은 보험을 가입한 고객에게는 일시적이 현금유동성을 줄수는 있지만 내돈에서 높은 이율로 대출을 받기 때문에 결국 합리적이지 못하단 이야기네요. 그럼 이제 가족보험은 전부 조정이 됐는데 부채에 대한 부분은 어떻게 관리하면 될까요? 부채 내용을 보면 이미 보험조정만으로 약관대출이 1 500만 원 정도 줄어 들었고 월 대출상환은 10만 원이 줄었지만 아직도 대출이 분산되어 있고 금리나 평균7% 낮지는 않네요. 그렇다면 남은 대출은 어떻게 하면 좋은까요? 예금 500만 원 있는데 그걸로 일부 값으면되지 않을까요? 좋은 방법이긴 하지만 현재 시청자님 가정에는 예비자금이 없기 때문에 500만원에 예금은 비상자금으로 늘 준비되어 있어야하기 때문에 사용하면 안되요. 그렇다면 금리가 낮은 대출로 전환하면 되겠죠. 그렇다면 전세자금을 활용하는게 가장 유리하지 않나요? 아무래도 현재 대출규모대비 전세자금에 대출이 하나도 없고 저금리로 받기가 쉽지 않을까요? 맞습니다. 현재 전체 대출잔액은 크지 않지만 뭘 대출상환이 68만 원에 저축거의 되지 않는 상환이라면 대출을 전환해 일정금액을 꾸준히 상환방법이 합리적일것 같은데요. 전세자금 대출의 경우는 3% 내외로 금리를 받으면 최초 월68만 원에 대출상환에서 38만 원이 줄어든 30만 원으로 이자와 원금을 상환해 나갈수 있다. 보험과 대출에 대한 전체적인 조정을 통해 많은 비용을 절감했는데요. 전체적으로 정리해 주세요. 가장 큰 변화는 월 보험료와 대출상환을 148만 원에서 85만 원으로 조정하면서 월 85만 원을 저축할 있게 되었습니다. 세 번째 목표인 저축에 방향은 대출상환과 주택구입을 위한 적금과 청약으로 35 만원 자녀교육자금으로 펀드로 25만 원 노후를 위한 자금으로 월 25만 원씩 저축하면됩니다.