Q. 중복 가입된 보장 어떻게 조정하나? 복잡하고 어려운 보험 가입 반드시 확인해야 할 사항은? 보험은 주변에서 쉽게 가입하고 많이 가입하지만 정작 보장 내용에 대해서 정확히 알고 있는 사람들은 굉장히 적은 것 같다. 시청자 가족의 보험이 5개로 월 보험료로 40만 원 정도 지출이 되는 것 같다. 현재 납입하고 있는 보험료를 역으로 환산해서 적정소득을 계산해보면 월 소득이 450만 원에서 500만 원으로 예측된다. 재무설계에서 적정 보험료를 정할 때는 안정적인 맞벌이 부부를 제외하고는 일반적으로 외벌이 소득을 기준으로 8% 이내가 적정하다. 그리고 가족 구성원 중에 보험 가입을 할 때 중요 순위는 남편 가정주부 그다음 자녀 순으로 준비하는 것이 좋다. 가입된 보험 내용을 구체적으로 정리해 본다면? 남편의 보험은 3개의 보험에 26만 원 정도 지출하고 있다. 남편은 보험금을 청구한 경험이 여러 번 있는 것 같기 때문에 보장성 보험 내용을 확인하고 정리할 때는 좀 더 신중하게 해야 한다. 왜냐하면 보험을 신규로 가입할 때 모든 보험사들이 보험 청구 내역을 공유하기 때문에 주의해야 한다. 일단 한화손해보험에 카네이션 하나로보험은 특약 중에 암 진단비 뇌경색과 심근경색 진단비 등 질병과 상해에 대한 담보들이 잘 들어가 있다. 그리고 보험료 납입 기간이 실손보험을 제외하고는 다 비갱신형 상품으로 가입되어 있다면 이 상품은 좋은 상품으로 잘 가입이 되어 있는 것 같다. 다만 신한생명에 가입한 유니버셜종신보험의 경우 특약에 실손의료비 특약이 들어가 있는 것 같은데 만약 중복해서 지급이 안 된다면 들어가 있다고 생각된다. 실손의료비는 실제로 손해난 만큼의 비용만을 보험사에서 지급해 주기 때문에 여러 회사에 가입되어 있다 하더라도 중복되어 지급되지 않는다. 그러므로 하나의 회사에만 제대로 가입해 놓으면 좋을 것 같다. 실손보험이 여러 보험사에 가입된 경우도 있던데? 실손보험 중에서도 중복 보장이 되는 상품이 있고 중복이 안 되는 상품이 있다. 흔히 암 진단비나 뇌졸중 성인병이나 입원비들은 대부분 중복 보장이 되지만 보험사에서 실제로 손해를 본 만큼만 보장해 주겠다는 상품들은 중복 보장이 안되고 대부분 비래보장이 된다. 그렇기 때문에 비래보장이 되는 중복이 안 되는 상품을 파악하는 게 좋다. 먼저 실손의료비는 전사가 다 비래보장으로 되어 있고 운전자 보험의 벌금 형사비 지원금 변호사 선임비용은 중복 보장이 안 된다. 화재 보험 중에서도 화재 담보 배상 책임 항목들은 중복 보장이 안 되기 때문에 여러 개 가지고 있기보다는 하나로 제대로 보장받는데 충분하다. 보험 조절은 가능한가? 먼저 가입한 회사에 꼭 확인해 봐야 한다. 웬만하면 다 조정이 가능하기 때문에 조정이 가능하면 조정하는 것이 좋다. 또 가입한 시기에 따라 더 좋은 담보들이 있을 수 있기 때문에 전문가를 통해 점검을 받아보고 조정하는 것이 좋다. 특히 보험금을 받은 경우가 있다면 향후 보험을 가입할 때 어려울 수 있기 때문에 그런 부분을 확인하는 것이 좋겠다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다)