Q. 100% 성공하는 신혼부부 재무관리 성공법은? 우선 남편 보험부터 점검해볼까? 남편은 교보생명 CI보험 한상품만 보유하고 계신다. 일단 결론부터 말씀드리면 남편 보험은 실비를 기본으로 하여 3대진단비를 포함한 보험으로 변경하길 권해드리며 외벌이인 점을 감안하여 사망보장에 대한 준비를 정기보험으로 가족계획에 맞는 형태로 보장을 준비하길 권해드린다. CI에 대해서 이야기를 많이 드리는데 오늘은 그 내용을 좀 구체적으로 살펴볼까 한다. 많은 논쟁거리가 되고 있는 것이 바로 주계약의 중대한 질병에 대한 사항이다. 우선 중대한 암의 경우 제외되는 항목들에 대해 살펴보실 필요가 있다. 피부의 악성흑색종의 침범정도가 낮은 경우는 제외되는 부분이 있다는 것과 그 외의 항목들도 아셔야 할 부분이 있으며 중대한 급성심근경색의 경우 보험금을 지급받기 위한 충족요건이 있다는 것 즉 약관에 나와 있는 검사항목들이 충족되어야만 보험금 지급이 되기에 이 부분이 손해보험사의 질병분류표만으로 지급되는 것이 아니라는 것을 알고 계셔야 한다. 또한 중대한 뇌졸중도 마찬가지로 보시는 바와 같이 영구적인 신경학적 결손이 나타나는 상태이고 그로 인해 장해분류표의 장해지급률 25% 이상 이어야 한다. 그리고 그 근거가 모두 약관에 명시된 조건에 근거해야만 한다는 것이 일반적인 뇌졸중 진단비와는 다르다는 것을 알고 계셔야 한다. 무조건 나쁘다 라는 것이 아니라 목적에 맞게 기본적인 보장이 먼저라는 것을 기억하셔야겠다. 아내 보험도 자세히 살펴보자. 아내는 종신보험과 함께 상해보험을 가지고 계시지만 정작 보험의 가장 기본이라고 할 수 있는 실손보험은 가지고 계시지 않다. 따라서 가장으로서의 사망보장을 위한 종신보험보다는 실제적인 치료비의 보장이 가능한 실손의료비와 함께 진단비 그리고 여성이라는 점을 감안하여 그에 알맞은 보험을 준비하시면 현재보다 보험료의 지출은 줄어들 것이고 보장 또한 직접적으로 필요한 것들을 준비를 하실 수 있을 것이다. 따라서 현재 유니버셜 종신의 납입기간과 보장을 살펴본 후 보장을 줄이시거나 정리하시는 것이 유리할 것으로 보인다. 새마을금고 상해보험의 경우 주계약은 교통재해나 일반적인 재해로 인한 장해율이 높을 경우 지급받게 되는 형태일 것이다. 다만 그 안에 다른 특약이 있을 수 있기 때문에 특약의 보험기간과 내용을 확인할 필요가 있을 것으로 보이고 만약 특약이 들어가 있지 않거나 특약의 보험기간이 짧을 경우 실손의료비와 함께 부족한 부분을 준비하시길 권해드리겠다. 마지막으로 신혼부부가 꼭 알아야 할 재무관리 팁 어떤 것이 있을까? 신혼부부 일 때 저축과 소비 습관을 잘 세우는 것이 매우 중요하다. 앞으로의 계획에 맞는 저축과 투자를 한다면 원하시는 목표를 차근차근 달성할 수 있으리라 생각이 된다. 우선 신혼부부가 꼭 알아야 하는 가정 재무관리 팁에 대해서 말씀드리겠다. 첫째 꼭 한번 부부 상담을 받아라. 결혼 전후 각자의 소비습관 저축습관이 다를 것이다. 그러다 보니까 돈 때문에 티격태격 할 일이 많이 생기게 된다. 따라서 재무상담사와 함께 부부가 어떤 목표를 가지고 있는지 어떤 계획을 가지고 저축과 투자를 할 것인지 구체적인 상담을 통해서 서로를 이해하고 방향을 설정하는 것이 꼭 필요하다. 둘째 외벌이 소득을 기준으로 모든 플랜을 세워라. 결혼과 동시에 아이가 생긴다거나 직장에 문제가 있어서 외벌이로 바뀌는 경우가 있다. 따라서 외벌이 소득을 기준으로 보험료도 정하고 저축과 투자로 실천하며 급여 내에서 생활비를 쓸 수 있도록 설정하는 것이 중요하다. 셋째 비상금 통장은 2개를 준비해라. 첫 번째는 말 그대로 우리 가정에 생길 수 있는 비상시를 대비해서 급여의 3~6개월분을 준비하는 것이다. 두 번째 비상금은 매년 들어가는 돈이 있을 것이다. 1월에 자동차보험료 2월에 설날 용돈 5월에 어버이날 등등 매년 들어가는 돈을 계산 해보고 준비를 하는 것이다. 그래야만 저축과 투자를 하려던 목표를 끝까지 달성 할 수 있게 된다. 노후자금은 언제 준비하는 것이 맞을까? 바로 지금부터이다. 지금 하지 않고 여유 될 때 한다? 우리가 살면서 언제 여유 있던 적이 있었나? 지금부터 준비하시면 적은 금액으로도 충분히 시작할 수 있다. 자녀의 교육자금과 자신의 노후자금을 바꾸지 말라. 자녀 교육 열심히 시키느라 본인들의 노후가 준비가 되어 있지 않다면 자식들이 나중에는 노후준비가 안된 부모를 원망할 것이다. 따라서 자녀교육에 대한 부부의 구체적인 계획을 세우시는 것이 좋겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기