Q. 20대 미혼남성 종신보험 연금이 될까요? 백세인생 종신보험으로 준비해도 될까? 먼저 20대 후반이면 거의 직장 새내기라고도 볼 수 있겠다. 벌써 은퇴준비에 대해 관심이 있으다니 이 부분 굉장히 칭찬해주고 싶다. 사실 노후준비라는 건 언제부터 해야 한다고 정해져 있거나 준비를 해야하는 일정한 시기가 필요하지 않다. 빠르면 빠를수록 유리하고 누구에게나 찾아오는 인생의 이벤트이기 때문에 준비되지 않은 분들에게는 재앙이 될 수가 있고 잘 준비한 분들에게는 노후가 축복이 될 수도 있다. 그렇기 때문에 100세 시대를 살아가는 누구나 다 필히 준비해야 하는 인생의 목적자금이다. 시청자는 먼 나중이지만 꼭 축복이 되는 노후가 될 수 있도록 도와줘야 할 것같다. 종신보험 연금 전환 기능은? 요즘 워낙 시중금리가 최저금리로 1.5% 정도 밖에 안 되다 보니깐 금리가 아무리 낮아도 설사 마이너스 금리로 내려가더라도 보험사가 최저로 3.25%정도는 보증해주는 최저보증이율 3%대의 종신보험을 연금전환이 가능하다는 이유로 연금상품으로 판매하는 사례가 늘고있다. 시청자가 권유받은 종신보험은 연금전환이 되는 기능이 탑재가 되어 있을 뿐이지 노후준비가 목적이라면 종신보험이 아니라 연금보험이나 유니버셜보험과 같은 저축성 상품을 가입해야 한다. 연금을 가입하고 싶은데 종신보험을 추천받은 시청자님 뿐만 아니라 방송을 보고있는 시청자님들께서도 연금으로 종신보험을 권유받거나 가입했다면 눈여겨봐야 할 것 같다. 종신보험은 저축성보험이 아니라 보장성보험이다. 피보험자가 사망했을 때 일반사망보험금이 가족들에게 지급되는 보장성보험인 것이다. 따라서 종신보험에 월 20만원씩 납입할 경우 나이에 따라 사망보험금이 다르게 책정될 수 있지만 시청자의 경우 20대 후반이니깐 사망보장이 2억원 정도 책정이 될 것이다. 그러면 이 사망보험금 2억원은 시청자님이 언제 어느 때 사망하더라도 보험사가 가족들에게 지급해야 할 보험금이기 때문에 보험사가 사업비 명목으로 수수료를 30%~40% 정도 차감하고 나머지 금액만 저축이나 투자가 이루어 지게된다. 그렇게 되면 아무리 최저보증 3.25를 적용받더라도 사업비를 30%~40% 떼어가기 때문에 원금이 올라오는 시점이 꽤 오래 걸릴 수 밖에 없다. 설계서를 보면 원금100%가 되는 시점이 보통15년에서 20년 사이로 나와 있을 것이다. 금리형 연금의 특징은? 노후준비를 위해 가입할 수 있는 개인연금 상품은 크게 두 가지로 나눌 수 있다. 금리형 연금과 변액 보험이다. 먼저 금리형 연금은 공시이율 상품으로 시중금리에 따라 금리가 변동하는 상품이다. 시중금리가 올라가면 공시이율도 올라갈 것이고 시중금리가 내려가면 금리형 연금 상품의 금리도 자연히 내려갈 것이다. 현재 시중금리가 1.5%로 최저금리이기 때문에 금리형 연금의 공시이율은 시중금리보다는 약간 높은 2%대의 상품이 대부분이라고 보면된다. 유럽이나 일본처럼 금리가 더 떨어지거나 마이너스로 빠지더라도 회사가 그래도 이 정도는 보증해줄게하는 최저보증이율이라는 게 있기는 하지만 2%~1%정도 밖에 되지 않기 때문에 물가도 못 따라잡는 이율이다보니 지금의 트렌드하고는 맞지 않다라고 보면 될 것같다. 다음으로는 변액보험에는 변액연금과 변액유니버셜보험이 있는데 변액이라는 단어 자체가 나중에 받는 금액이 변한다라는 의미이기 때문에 이 두 상품은 투자형 상품이다. 채권이나 펀드에 투자를 해서 물가를 따라잡아보자라는 게 목적이다. 투자형이다 보니 두 상품 모두 투자실적에 따라 원금 손실에 대한 가능성은 있다. 변액연금은 연금으로만 활용할 수 있으며 정해진 납입기간과 연금수령시기를 가입할 때부터 정해놓고 납입이 끝나면 거치를 했다가 연금개시 시점에 연금을 받는 구조인데 연금이다 보니깐 투자형이라도 안전하게 운용하도록 설계가 되어있다. 채권형에 무조건 50%이상 설정을 하셔야 하고 나머지 50% 정도만 주식형으로 선택할 수가 있다. 그렇다 보니 손실이 나더라도 채권형 비중이 절반 정도 되기 때문에 손실을 줄일 수가 있고 받대로 주식형이 절반정도 밖에 되지 않기 때문에 주식시장이 좋아서 수익이 잘 나는 시점에는 수익을 낼 수 있는 한계는 있다고 보면된다. 그리고 변액연금의 장점 중에 하나는 연금개시 시점이 됐을 때 운용수익률이 너무 안 좋아서 내 원금조차 안되있더라도 회사가 원금의 120%~200%정도는 보증을 해주는 상품들도 있기 때문에 투자성향이 보수적이거나 연령대가 좀 있는 분들에게 유리하다고 판단된다. 변액유니버셜보험은 연금 뿐만 아니라 자녀교육자금이라든지 10년 뒤 내집 마련 자금이라든지 노후자금과 같은 다목적 장기상품이라 보면 되고 100% 주식형으로 운용할 수 있다는 점과 의미납입기간 12년만 채우고 나면 납입이 자유롭기 때문에 여유가 되면 돈을 계속 넣어도 된다. 사정이 어려우면 안 내도 되는 평생 비과세 통장이라 보면된다. 결과적으로 지금 20대 후반인 시청자는 노후를 준비할 수 있는 기간이 충분하기 때문에 변액유니버셜보험이 가장 적합한 상품이라 판단된다. 변액유니버셜보험 원금 회복 어렵지는 않을까? 투자라는 것은 많은 수익을 기대할 수 있는 반면에 손실에 대한 위험률도 감안해야 한다. 상담을 하다보면 변액유니버셜보험 때문에 속상해 하는 분들 굉장히 많다. 3년만 넣으면 원금 된다라느니 은행이자보다 많이 줄테니깐 적금 넣듯이 가입해라라는 식으로 설계사 분들이 무부분별하게 판매한 상품들이 굉장히 많이 있다. 그래서 고객분들은 설계사 말만 믿고 한 달에 100만원 200만원씩 큰 금액을 가입하신 분들도 사실 상당히 많이 있을것이다. 주식시장이 좋으면 2년만에도 원금이 될 수 있고 3년 만에도 원금이 될 수 있다. 실제로 2000년 중반에는 그랬었다. 하지만 이건 어디까지나 가정이다. 앞으로 주식시장이 어떻게 움직일건가는 아무도 모른다. 그랬을 때 과연 오를지 내릴지 모르는 주식형에 100%투자하는 게 과연 괜찮은건지에 대한 질물에 답변을 주자면 변액유니버셜보험의 가장 큰 장점 중에 하나가 펀드변경이다. 주가가 하락한다는 것은 주식을 할인한다라고 보면된다. 그럴때는 주식형 비중을 늘리는 것이다. 주가가 올랐다는 것은 팔아야 하는 시점이라 보면 되기 때문에 그때는 펀드 를 팔아서 안전한 채권형으로 옮겨 놓는 작업을 해야한다. 변액유니버셜보험에는 회사마다 상품마다 차이는 있지만 펀드 종류만 20가지 이상인 경우가 많다. 그 안에 안전한 채권형 펀드도 있고 공격적인 주식형 펀드도 있기 때문에 주식상황에 따라 1년에 12번 정도의 횟수 제한내에서는 얼마든지 변경이 가능하므로 노후준비를 위해서 장기간 끌고 간다라고 하면 이 펀드변경 기능을 최대한 활용을 하면 그냥 가만히 두는 것보다 훨씬 유리할 것이다. 펀드변경 기능을 잘 활용하면 변액보험으로 손해볼 수 있는 위험률은 줄이고 수익률은 올려서 변액유니버셜보험으로 노후준비 하기를 잘했다라는 생각이 들 것이다. 변액유니버셜보험 활용법은? 변액유니버셜보험은 투자상품이기 때문에 절대적으로 관리가 필요한 상품이다. 하지만 시청자를 비롯해서 고객분들께서 직접 관리하기에는 다소 무리가 있을 수도 있다. 그렇기 때문에 어떤 관리자를 만나는 가에 내 돈이 불어나냐 아니면 줄어드냐의 차이를 가져올 수 있다. 추가납입 부분도 추가납입을 꾸준히 하는 분이랑 안 하는 분이랑의 적립금 차이는 시간이 지날수록 커질 수 밖에 없다. 추가납입을 하는 경우 추가납입하는 금액에 대해서는 사업비가 없거나 있더라도 4%미만이기 때문에 절감한 사업비만큼 수익률을 올릴 수 있다. 예를 들어서 내가 100만원이라는 여유자금이 있어서 변액을 하나 들려고 하는데 매달 100만원씩을 납입하면 사업비는 매달 15%정도해서 사업비 15만원 차감된 85만원이 투자가 될 것이다. 설계서 상의 수익률 5%로 가정한다면 원금되는 시점은 7년.8년 정도가 되겠지만 40만원 납입에 60만원을 추가납입 할 경우 똑같이 100만원이 들어가지만 40만원에 대한 사업비 15% 즉 6만원만 차감되고 94만원이 투자가 되기 때문에 같은 수익률 5%로 가정한다면 2년.3년 사이에 원금이 올라온다라고 표기되어 있다. 실제로 1년 전에 변액유니버셜보험에 가입해서 추가납입을 1년 동안 꾸준하신 분의 자료를 보면 이 분은 작년 4월에 매월 50만원씩 변액유니버셜보험에 가입힌 분으로 3월에 뽑아본 자료다. 추가납입금액이 1천만원으로 50만원의 두 배수인 매월 100만원씩 10개월간 추가납입을 했는데 기본보험료 50만원과 추가납입보험료 100원씩해서 1년간 총 납입한 금액은 1천6백만원이다. 그런데 예상해지환급금을 조회해봤더니 1 356만원으로 환급률이 원금의 85% 1년만에 환급률이 무려 85%나 올라왔다. 어떤 분들은 6년.7년 넣었는데도 80%~90% 왔다갔다 하고있는데 지금 보여준 이 분은 1년간 주식시장에 큰 변동이 없었다라는 증거를 보여주는 누적수익률 0.1%임에도 불구하고 1년 만에 85%의 환급률이 올라 온 이유는 추가납입 밖에 없다. 변액유니버셜보험 혜택은? 지금 20대 후반인 시청자가 노후를 준비할 수 있는 기간이 40년 가까이 충분히 남아있다라고 했을 경우 연금으로 추천받으신 종신보험보다는 변액유니버셜보험이 훨씬 유리하다라는 결론이다. 그 이유는 세 가지 정도가 있다. 의무납입 12년만 넣으면 그 뒤부터는 유동적으로 납입할 수 있다는 점 장기상품이기 때문에 그 기간 동안의 물가를 따라잡을 수 있는 투자형 상품으로 펀드변경을 통해 수익률을 극대화 시킬 수 있다. 수익이 나면 채권형으로 적립금 이전을 통해 위험률을 줄여서 안전하게 관리할 수 있다. 추가납입을 통해 보험사에 들어가는 사업비를 줄이는 대신 환급률과 적립금을 높여서 비과세 통장으로 내 노후자금을 마련할 수 있다는 이유에서다. 그리고 마지막으로 여쭤보신 얼마 정도 넣으면 가장 적절한가는 개인에 따라 소득과 지출과 저축여력이 다 다르므로 추가적인 개인상담을 통해 적정한 금액을 알려주겠다. 주식 챔피언스리그 바로가기