Q. 얼마 전 설계사로 일하는 지인을 통해 기존에 가입했던 보험보다 더 좋은 보험이 나왔다고 권유하여 가족들 보험을 모두 다시 가입했습니다. 만기 땐 저희 가족이 냈던 보험금도 고스란히 돌려받을 수 있고 친했던 동창이다 보니 믿고 가입한 점이 컸는데 문득 플랜100세를 보니 보험을 잘 가입한 게 맞는지 의문이 들어 상담 신청합니다. 참고로 아내가 고혈압과 당뇨 약을 먹고 있는 상태인데 당뇨가 있는 점은 보험사에 고지하지 말라고 설계사가 이야기해서 고혈압만 고지하고 가입했는데 이런 방식으로 가입해도 괜찮은 건지 조언 부탁드립니다. 기존에 가입하셨던 보험도 지금 설계사 분이 권유하셔서 가입했고 5년 정도 납입하셨다고 합니다. 사람 관계라는 것이 쉬운 것은 아니지만 이 동창분이랑은 관계를 정리 하셔도 될 것 같습니다. 제가 봤을 때는 너무하다 싶을 정도로 화가 나려고 하는데 시청자 분께서도 상담을 다 받고 나면 그 이유를 아실 겁니다. 동창이라면 아마 시청자님 말고 다른 동창생들도 비슷하지 않나 추측을 해봅니다. 요약해서 말씀드리자면 정말로 잘못 가입하셨습니다. 기존 보험이 훨씬 좋아요. 오히려 돈을 더 주고 보장을 좁게 만든 격입니다. 저였으면 억울하고 화가 나서 잠도 안 올 지경이네요. 결론부터 말하자면 지금 시청자님 같은 경우는 실손 부분을 제외하고는 정리를 다 하셔야 될 것 같습니다. 그리고 보험료도 절반으로 줄여드리겠습니다. 월 100만 원이면 너무 많네요. 가입한 보험 가짓수도 많아 보이는데 실손을 제외하고 전부 다 정리할 필요까지 있을까요? 제가 볼 땐 고객은 전혀 생각을 안하고 철저하게 설계사 본인 입장에서 계약을 한 것 같습니다. 그 전 보험보다 아무리 좋은 상품이 나왔다고 해도 있던 보험을 다 정리하면서 까지 할 필요는 없습니다. 보장이 적어서 추가를 한다거나 경제적으로 여유가 돼면 추가를 하면 될 일을 있던 보험을 싹 정리를 하고 가입 할 필요는 없습니다. 그럼 한분한분 자세히 한번 볼께요. 먼저 시청자님 보험부터 짚어 주시겠어요? 가족 전부 다 같은 회사 상품으로 되어있네요. 시청자님의 경우 총3건 45만원 정도 납입하고 계신데 1인 보험료로만 봤을 때 많은 금액이 나가고 있습니다. 하지만 보험료 대비 보장은 턱없이 부족하죠. 하나씩 말씀드리자면 우선 통합보험인 15년납 15년 만기 상품으로 되어있는데 15년 뒤인 65세 정도가 됐을 때는 어떻게 하라는 모르겠네요. 보험 이란 게 60세 이후로 많이 필요한데 그때 가서 또 다시 새로 가입을 해야 되는 상황입니다. 그리고 간병보험 같은 경우 설계사분들이 적립보험료를 많이 넣어서 설계를 합니다. 만기 때 내가 낸 돈을 돌려 받는다는 말로 권유하죠? 그런데 이 보험의 만기가 언제죠? 100세입니다. 현재 적립금 10만 원이 50년 후엔 그 가치가 보존될까요? 휴지 조각처럼 되겠죠. 아무 쓸모없습니다. 게다가 내가 낸 돈을 모두 돌려받는 것도 심지어 어려워요. 분명히 가입할 땐 만기 때 낸 돈을 돌려받을 수 있다는 말에 가입하셨을 텐데 왜 돌려받지 못하나요? 저축성이 아닌 보장성 보험의 경우 내가 냈는 돈을 다 돌려 받기란 쉬운 것이 아닙니다. 사업비 때문이죠. 보험사가 아무 이득 없이 내가 낸 돈을 고스란히 보관하고 있다가 돌려줄까요? 절대 그렇지 않습니다. 사업비는 보험사 운영비 및 설계사 수당 직원 급여 등을 일컫는 일종의 수수료입니다. 이 수수료가 매달 내가 내는 적립금에서도 차감되는 거죠. 그리고 화재보험사 같은 경우는 적립보험료를 많이 책정을 해야만 나중에 환급금이 발생을 하게 됩니다. 그럼 내가 월에 내야하는 보험료가 같이 올라 가겠죠? 중간 중간에 해약을 하게되면 해약환급금은 발생 하겠지만 보장성 보험 특성상 해약을 생각하고 가입하는 사람은 없을겁니다. 그런데 보험 가입할 때 설계사 분들이 환급률 표를 가지고 많이 설명 하시는 것 같던데 그거랑은 다른가요? 가입할 때 보면 해약 환급률 예시라는 서류가 있습니다. 해약 했을 때 내가 얼마 정도 돌려 받을 수 있는지를 알려 주는 표인데 대부분 고객들은 그것을 확정 금액으로 알고 있는 경우가 많습니다. 확정된 금액이 아닌가요? 네 그 표는 말 그대로 예시일 뿐입니다. 보험 가입을 할 때 그 당시 공시이율을 적용해서 예시금액이 나옵니다. 예전에는 9프로 8프로 공시이율일 때도 있었지만 현재 대부분의 보험사 공시이율은 2프로 중후반 때입니다. 당연히 환급률도 떨어지죠. 하지만 몇 설계사 분들은 해지환급금표가 확정금액인 것처럼 얘기하는 경우가 있습니다. 이율은 앞으로 계속 내려갈 전망입니다. 표는 예시일 뿐 그대로 믿으시면 안 됩니다. 그럼 이제 아내분의 보험을 한번 봐주세요. 지금 아내분의 보험이문제가 좀 심각 한 것 같습니다. 보장내용은 시청자분이랑 비슷한데 문제는 가입할 때 질병 고지의무를 위반 했다는 것입니다. 당뇨가 합병증을 유발하기 때문에 보험에 가입하기 어렵습니다. 그만큼 제한도 걸리고 비갱신형으로 가입하기 힘들어요. 그래서 당뇨약을 먹는 점은 고지하지 말라고 하신 것 같은데요. 이런 경우 오히려 당뇨로 인해서 질병이 발생을 하게 되면 보장을 못 받을 확률이 큽니다. 보장을 받기 위해서 넣었던 보험이 아무 도움이 안 될 수가 있다는 겁니다. 아내분의 경우 그나마 다행인 것은 실손이 고혈압이나 당뇨 진단을 받기 전에 가입 하셨던 예약이라서 실손 부분은 무조건 유지 하시기 바랍니다. 시청자분들께서도 보험 가입을 할 때는 고지를 제대로 하셔서 가입을 하시기 바랍니다. 설계사분이 계약을 하기 위해서 일부러 고지를 안한 것 같은데 이 부분은 나중에 심각한 문제가 될 수 있습니다. 그럼 자녀의 보험은 어떤가요? 자녀의 경우 지금 1건의 통합보험으로 가입이 되어 있는데 문제가 특약부분들이 대부분 3년 갱신으로 되어 있다는 겁니다. 저희가 방송하면서 갱신은 피해 가라고 매번 얘기를 합니다. 특히 나이가 어린 사람일수록 갱신은 피해 가는 게 좋습니다. 얼마까지 오를지도 모르고 평생 갱신하면서 내야 되는 돈을 구지 선택하면서 계약을 할 필요는 없다고 봅니다. 저 같은 경우 어느 고객 분들은 갱신형 상품만 있는 줄 알고 있는 경우도 있습니다. 이런 분들을 상담 하게 되면 제 스스로 한숨이 나올 때가 있습니다. 그럼 시청분의 가족들 보험 리모델링 방안은 어떻게 하면 될까요? 시청자분의 경우 실손 부분만 유지를 하시고 새로 보완을 하셔야 될 것입니다. 생명사 화재사 하나씩 섞어서 가입 하는게 제일 좋지만 나이가 있으시기 때문에 손해보험사 통합보험하나로 보완을 하셔서 암 뇌졸중 급성심근경색 후유장해 등을 추가 하셔서 비갱신형으로 가입을 하시는 것을 추천 드리겠습니다. 이렇게 조정을 하시게 되면 월 보험료는 45만원에서 18만원대로 조정이 가능할 것으로 예상됩니다. 아내분의 경우 고혈압과 당뇨가 있기 때문에 비갱신형으로 하기에는 어려울 것입니다. 실손 보험은 계속해서 유지를 하시고 회사마다 유병력자 플랜으로 10년 갱신짜리 상품이 있습니다. 특약은 좀 제한적으로 들어가지만 암 뇌출혈 심근경색 수술 입원 등을 가입해서 보완을 하시게 된다면 9만원 정도선에서 보험료가 나올 겁니다. 아내분은 보장은 이렇게 보완을 하시고 나머지 금액은 저축으로 혹시나 모를 일에 대비를 하시기 바랍니다. 그럼 자녀의 보장 방안은 어떤가요? 자녀분의 경우 나이가 아직 어리기 때문에 생명사의 장점인 진단금 이나 수술 질병치료등과 화재사의 장점인 뇌질환 후유장해 입원 수술 등과 같은 특약들로 구성해서 보완을 한다면 향후에 보장성 보험에 대해서는 크게 손을 안 봐도 될 것입니다. 그리고 갱신형이 아닌 비갱신형으로 모든걸 가입 하면 됩니다.