Q. 이번에 늦둥이 낳는 5인 가족입니다. 보험 리모델링 하고 싶어요. 태아보험을 준비하면서 보험 리모델링을 같이 했다고 했는데 그래도 보험료가 100만원이 넘는다. 진정한 보험 리모델링이 맞는 건지 의심스럽다. 사실 보험료가 확 줄었다고 보험 리모델링이 잘 되었다고 할 수 없다. 보험료가 조금 늘어도 보장이 배로 늘어났다면 제대로 된 보험 리모델링이라고 할 수 있다. 하지만 시청자 가족 보험료는 비싸도 너무 비싸다. 리모델링 전에는 보험료가 90만원가량 나가고 있었다고 하는데 모델링하고 나서는 20만 원 정도 추가됐다. 5인 가족 월 보험료가 113만 원이면 거의 신입사원 월급 수준이다. 부담이 될 만도 한데 리모델링 후 20만 원이 추가가 된 상황이면 보장도 더 늘어난 것 아닐까? 플랜100에 상담신청하는 분들이 보험료 많이 내는 것으로는 어디내놔도 뒤지지 않지만 항상 보장이 취약한 경우가 많다. 가족 구성원이 늘면 보험료가 늘어나는 것은 당연하다. 하지만 그에 맞춰 불필요한 지출을 줄여야 하는데 오히려 보험료가 20만 원 늘어나 부담스러운 상황이 온 것이다. 가족의 소득이 420만원인데 이중 보장성보험료가 113만원으로 약27%로 4분의 1이상이 보험료로 빠져나가고 있다. 최소 15%미만으로 줄여야 한다. 즉 보험료는 65만원까지는 줄이는 것을 목표로 리모델링을 했다. 일단 언뜻 보기엔 사망금 1억 3대 진단금도 5천만 원 이상씩 책정되어 있다. 실손이랑 운전자 보험도 특약으로 추가되어 있다. 대신 보험료가 월 55만 원이면 부담스러울 것 같다. 이런 경우 어떻게 조정할 수 있을까? 방송을 보는 많은 분들이 보험료가 확 줄면 보장까지 줄어들면 어떡하나 걱정한다. 보험료는 대폭 줄이면서 부족한 보장은 더해드릴 것이다. 현재 제일 처음에 있는 종신보험은 15년납 중에 13년을 냈기 때문에 2년남은 것은 일시납 처리해서 유지하면 된다. 운전자 해지하고 남은 해지환급금으로 일시납처리를 하도록 했다. 다른 종신보험은 유지하고 종합보험의 경우 실비만 유지하고 나머지특약 및 적립금은 삭제하기로 했다. 하지만 시청자 분의 경우 사망보험금과 뇌경색 진단금을 더 추가하고 싶다고 했다. 그래서 사망 보험금은 종신보험보다 저렴한 정기보험으로 준비하고 뇌출혈보다 보장의 폭이 넓은 뇌졸중 운전자 보험은 특약으로 준비하면 된다. 보장은 더욱 넓어졌는데 보험료는 19만 5천 원으로 대폭 줄어드는 것이다. 보험료는 약 36만 원 정도 줄었는데 보장은 확 넓어졌다. 무엇보다 비갱신형으로 보완되어 앞으로 인상될 보험료 걱정없겠다. 아내보험을 보면 납입 완료한 것만으로도 어느 정도 보장을 받는 상황이다. 그렇기 때문에 부족한 부분만 보완하는 것으로 리모델링 방안을 잡았다. 이렇게 해서 막내가 차지하게 될 보험료도 고려한 뒤 적정수준의 보장을 충원해야겠다. 그나마 다행스러운 상황이다. 그렇다면 아내 분의 경우 현재 납입 완료 된 보험이 2건 있다. 종합보험 한 건이랑 암 보험 한 건인데 현재는 다른 종합보험 한 건만 납입 중이다. 어떤 보완이 필요한가? 아내분이랑 얘기하니 아버님과 고모께서 뇌경색 심근경색으로 돌아가셨다고 하더라. 그래서 그쪽을 조금더 보완하고 싶다고 하셔서 보장범위가 넓게해서 조금더 추가하도록 하였다. 물론 사망보험금을 준비하셔도 무방하다. 다만 사망보험금의 본질은 가장의 역할을 하는 사람이 조기 사망했을 시 지급되는 것이다. 일어나서는 안 되지만 만일의 사태가 발생했을 때 더 치명적인 사람이 누구인지 따져본 뒤 사망보험금을 준비하는 것이 중요하다. 다만 상담하다보면 남편께서 나만 있으면 억울하니깐 아내것도 준비해주세요 라고 하는 경우도 있다. 자녀들 보장은 어떻게 조정하면 좋을까? 먼저 첫째와 둘째의 경우 보험이 같은 보험으로 준비를 해놓으셨기 때문에 묶어서 설명드리도록 하겠다. 첫째와 둘째의 경우 2014년에 만기가 짧은 보험을 정리하고 100세만기로 실비와 3대진단비를 준비해주셨는데 보험료도 적정 수준이고 뇌혈관과 허혈성심장질환도 포함되게끔 해서 잘 준비를 했다. 여기서 잠깐 팁을 드리자면 뇌혈관 보장이 뇌질환 중 가장 보장 범위가 넓고 허혈성심장질환은 심장 질환 중 가장 보장 범위가 넓다. 그래서 아이들 보장은 최대한 넓게 그리고 비갱신형으로 준비해주는 것이 좋다. 그런데 막둥이 보험가입시킨 보험설계사가 첫째와 둘째도 진단자금과 후유장해가 적다고 새로이 준비를 시켜주었는데 여기까지는 좋다. 그런데 문제는 3대진단비가 갱신형이었고 후유장해도 고도후유장해라 보장받기 까다로운 보험인게 문제였다. 그래서 이 부분은 과감하게 정리를 하고 기존에 준비한 종합보험 하나씩만 유지해서 11만8천원만 보험료로 가져가도록 하였다. 방송하다보면 후유장해관련 말이 많이 나오는데 이 후유장해를 준비할때는 고도후유장해가 아니라 어떤후유장해 보험을 준비해야하는 건가? 고도후유장해는 말그대로 굉장히 심한 후유장해를 남길 때 보장을 받을 수 있다. 하지만 인생을 살면서 심한 후유장해를 남기는 경우가 얼마나 될까? 적다. 그러면 후유장해 중 너무 심한 경우 말고 가벼운 후유장해도 있을 수 있다. 보험은 만일의 사태를 준비하기 위해서 가입하는 것이다. 만일의 사태라도 그 가능성이 많은 경우를 준비하는 것이 좋겠다. 흔히 후유장해 3~79%미만 담보인데 이게 원인에 따라 상해후유장해 질병후유장해로 나뉘어 진다. 대부분의 보험회사는 상해후유장해는 있는데 질병후유장해는 있는 회사가 몇군데 밖에 없다. 왜냐하면 후유장해는 상해보다 질병으로 많이 오기 때문에 보험사에서 꺼리기 때문이다. 그렇기 때문에 만약 후유장해를 준비해주시려고 하시면 질병후유장해를 준비해주는게 좋다. 마지막으로 올해 2살을 맞은 막내 보험 차례다. 사실 자녀 보험처럼 고민되는 것이 있을까 싶다. 보장은 든든하게 하자니 보험료가 부담되고 저렴하게 하자니 보장이 빈약할까 걱정되고. 지금 방송을 보시는 모든 부모님 마음이 그럴 거라고 생각한다. 막내의 경우 기본계약만 100세로 하고 나머지 담보를 30세로 해서 태아보험으로 가입을 했는데 그에 비해 보험료가 너무 비싸다. 월 10만원의 보험료라면 100세만기로 종합보험으로 가입해도 충분하다. 보험료가 약113만7천이었던 것이 44만3천원으로 약 70만원정도 보험료가 대폭 줄었다. 그러면서 시청자분께서 필요한 보장은 더 추가가 되었던 것이다. 그리고 이렇게 줄어든 금액으로 가만히 놔두면 저희 플랜100세 전문가가 아니다. 그래서 줄어든70만원으로 노후자금과 자녀교육자금을 준비할 수 있도록 플랜을 짜주었다.