안녕하세요. 40대 초반 미혼 직장인입니다. 플랜100세를 자주 즐겨보는데요 보험 상담 뿐 아니라 재무 상담이나 재테크에 대한 상담도 해 주시더라구요. 그래서 저도 용기 내어 사연을 신청하게 되었는데요 독신은 아니지만 아직 결혼에 대한 계획은 없습니다. 하지만 사업장을 오픈할 계획도 있고 그 외 하고 싶은 것들은 많지만 어떻게 돈을 잘 모아야 하는지 지금 제가 잘 하고 있는 것인지 늘 고민입니다. 어떻게 하면 효율적으로 돈을 많이 모을 수 있을까요? 네 시청자님 사연 들어봤는데요 어떻게 하면 돈을 많이 모을 수 있을지에 대한 재무상담 사연이였습니다. 저축도 매월 하고 있고 보험료 대출 등 크게 문제가 있어 보이지는 않는데요? 어떤가요? 네 맞습니다. 대출이 많다거나 생활비 지출이 과다하거나 그런 문제점이 딱 보이지는 않는데요 재무상담이라고 하는 것이 꼭 문제가 있어서가 아니라 앞으로 내가 어떠한 재무적인 계획이 있는데 그걸 위해 어떻게 준비해야하는지에 대해서도 미리 계획해 볼 수 있습니다. 아까 사업장을 오픈할 계획이 있다고 하셨는데요 지금처럼 저축을 했을때 무리없이 사업장을 오픈할 수 있을까 하는 고민으로도 충분히 저희 플랜100세의 문을 두드리실 수 있는 것이죠. 네 그렇군요. 구체적으로 시청자님의 고민해결을 위해 어떠한 점이 고민이신지를 여쭤 볼께요. 전화연결 되어 있으신데요. 어떤점이 고민이 되셔서 연락을 주셨나요? 네. 사실 목돈이라고 모아 놓은것은 예금 3천만원이 전부이구요 나이에 비해 넘 돈을 적게 모은 것은 아닌가 싶기도 하구요 지금은 직장생활을 하지만 3년 뒤에는 자그마한 사업장을 오픈할 계획인데요 점점 시간이 지날수록 조급해 지기도 하고 지금처럼 해서 돈을 모을수 있을지도 걱정입니다. 네 그러시군요. 3년뒤 사업을 하실 생각이시라면 필요자금은 얼마정도 이신가요? 네 자그마하게 하는거지만 생각보다 많은 돈이 들더라구요. 최소 8천만원에서 1억 정도는 필요할 것 같습니다. 네 그럼 3년뒤에 사업계획 외에 또 다른 고민이 있으신가요? 네 제가 아직 미혼인데요 꼭 독신주의는 아니지만 아직은 결혼을 꼭 해야 하겠다는 생각은 없어요. 그래서 혹시라도 혼자 살것을 대비해서 노후자금은 늘 걱정이 되구요 집 전세자금 대출이 있는데요 이걸 먼저 갚아야 하나 아니면 그냥 예금으로 돈을 좀 갖고 있어야 하나도 늘 고민입니다. 제가 너무 궁금한게 많죠? 아닙니다. 저희가 오늘 아주 속시원하게 고민을 해결해 드릴테니까 너무 걱정 마시구요 끝까지 방송 함께 해주세요. 이제 전문가님들과 시청자님의 고민을 하나하나 풀어 가볼텐데요. 3년뒤 사업자금을 수월하게 마련하려면 어떻게 하면 좋을까요? 3년 뒤에 사업계획에 필요한 돈이 8천.1억원 정도라고 하셨는데요 현재 예금에 3천만원 그리고 매월 저축하는 금액 60만원 정도 되죠. 현재 소득대비 저축률이 높다고 보기는 어렵습니다. 그간 모은 목돈 앞으로 3년간 모으게 될 자금 두가지를 다 정비하셔야 겠는데요 3년 뒤 필요한 사업자금 1억 어떻게 준비할까요? 월 저축 60만원 100만원 적금 30만원 적립식 펀드 70만원 ( 청약 10만원에서 2만원으로 감액) 매월 적금과 청약으로 저축하는 금액이 60만원인데요 총 100만원저축하는 것으로 금액을 좀 높이겠습니다. 대신 저금리 시대에 은행적금 만으로 돈을 불리기는 쉽지 않죠. 적금을 일부 넣고 나머지는 적립식 펀드로 3년간 저축할 수 있도록 하구요 당장 주택구입에 대한 계획은 없기 때문에 청약 저축은 최소금액만 유지하도록 하겠습니다. 자 현재까지 바뀌게 될 현금흐름을 보시면. 기존 적금50만 청약10만 변경후 적금30만 펀드 70만 청약 2만 자 이렇게 되면 3년간 앞으로 모을 수 있는 목돈이 원금기준 3600만원가량 되죠. 그렇게 되면 예금 앞으로 3년간 모으게 될 자금까지 원금기준으로 합산하면 약6천 6백만원가량 마련할 수가 있습니다. 물론 수익이 더 나면 좋겠죠? 그럼 남은 2 3천만원 가량이 문제죠? 최소한의 경비로 시작해야 하겠지만 부득이 부족한 것은 대출을 활용하되 지혜롭게 대출받을수 있도록 해야합니다. 시청자님이 고민하는 사업자금 부분은 대출을 받는 게 불가피하지만 가능한 대출금액을 최소화시키는 것이 전문가들의 플랜이네요. 네. 맞아요. 우리가 집을 살때도 대출없이 사면 좋겠지만 워낙 집값이 높다보니 다 충당하지 못하면 부득이 대출을 받잖아요. 사업자금 또한 완벽히 100%모아서 시작하면야 좋겠지만 그게 어렵다면. 대출을 받되 현명하게. 똑똑하게 대출받는 방법을 선택해야겠죠. 다음으로 시청자님이 고민하는 부분이 전세자금대출이죠. 이걸 현재 가지고 있는 목돈으로 갚을까 아님 갚지 말고 가지고 있을까. 고민 중인데요. 네 맞습니다. 공교롭게도 전세자금대출 금액이나 예금에 있는 금액이 딱 3천만원 씩이죠. 아마 지금까지 계속 고민이셨을거에요. 대출을 그냥 두자니 매달 이자비용이 너무 아깝고요. 그렇다고 다 갚자니 수중에 돈없이 산다는게 막연하게 불안하구요. 금방 무슨 돈쓸일이 생길것 같구요. 그렇죠? 그런데 사실 계산상으로는 전세자금대출이자가 예금이자 보다 높기 때문에 상환하는 것이 맞긴 합니다만 꼭 정답은 아닙니다. 전세자금대출에 따른 이자비용이 월 8만원가량 인데요 소득대비해서 크게 부담되는 비용은 아닙니다. 이럴 경우 내가 목돈을 통해 분산해서 대출이자 보다 높은 수익을 올릴수 있도록 자금을 활용하시거나 일부는 상환하고 일부는 가지고 있다가 자금이 필요한 시기에 활용하도록 할 수도 있습니다. 결국 개인의 향후 계획이나 상황에 맞게 하시면 된다는 뜻이구요 현재 시청자님은 대출의 비율 상환비용이 적정한 수준이기 때문에 굳이 빨리 무조건 상환하시는 것이 답은 아니다 라는 것입니다. 네 그렇군요 적정 수준의 부채는 있어도 큰 무리는 없다는 말씀이시군요. 네 맞습니다. 혹 대출규모를 좀 줄이고 싶다 생각 되시면 청약저축에 현재까지 저축된 자금이 1200만원인데요 전세자금대출금리보다 예금담보대출 금리가 훨씬 저렴하기 때문에 청약에 자금을 대출을 받아 전세자금대출의 규모를 줄일 수 있습니다. 아 청약저축으로도 대출이 가능한가요? 예금담보대출 생소한 이름이죠? 1. 은행 예금 적금을 담보로 상대적으로 낮은 금리의 대출 제공 2. 현재까지 낸 금액의 최대 90~95%까지 대출 가능 3. 주거래 은행인 경우 수수료 및 금리혜택 적용 가능 물론입니다. 당장 청약저축으로 주택청약을 할 계획이 아니시라면 예금담보대출을 활용하시는게 유리한데요 가장 저렴한 대출이 바로 예금담보대출이구요 대출을 받는다 해서 청약을 접수한다거나 주택을 분양받는것에 영향을 미치는 것이 아니기 때문에 자금활용을 고려해 볼 수 있습니다. 특히 현재까지 불입한 금액에 최대 90~95%까지 대출이 가능하고 신용도등을 따지는 것이 아니라 순수하게 예금을 담보로 받는것이라 조건이 까다롭지 않습니다. 네 좋은 팁이네요.그럼 청약을 담보대출해서 사업자금으로 활용하든 대출상환으로 활용하든. 자금을 활용할 수가 있겠군요. 네 맞습니다. 시청자님이 지금 당장 사업을 진행하실건 아니기 때문에 3년뒤 부족한 자금을 충당하는데 사용할 수도 있구요 지금 바로 전세자금대출을 일부 상환해서 월 고정이자비용 7 8만원도 절감할 수 있으니 그 비용으로 저축을 더 할 수도 있겠죠. 네 그렇군요. 이자비용도 줄이면서 그 이자조차 저축을 할수 있도록 전환한다는 말씀인데요 한달에 7 8만원이라도 더 저축을 할수 있다는게 어딘가요? 생각만 해도 벌써부터 뿌듯하네요. 마지막 고민이 노후에 대한 고민이었잖아요. 요즘 남녀노소 가리지 않고 노후가 걱정되는게 사실인데요 결혼을 하든 하지 않든 필요한 자금이 또 노후자금이잖아요? 네 맞습니다. 특히 여성의 경우 남성보다 평균수명이 길구요 부부의 경우도 여자가 혼자서 생을 보내게 되는 기간이 대략 7년가량 된다고 합니다. 그렇기 때문에 여성은 좀더 많은 은퇴자금이 필요하고 퇴직연금과 국민연금기대도 여성이 좀 적죠. 여성보다 남성이 국민연금과 퇴직연금이 더 많은가요? 그런데 오히려 남성보다 여성이 더 많은 노후자금이 필요하다는 말씀이시군요. 네 실제로 2016년 조사결과 개인연금가입자가 900만명을 넘어섰는데요 그중 여성가입자가 456만명으로 남성보다 많았습니다. 노후에 나를 지켜주는 것은 남편이 아니라 노후연금이라는 말이 생길정도로 여성들의 노후자금에 대한 관심도가 높아지는 것이 사실인데요 아마 시청자님은 결혼계획이 딱히 없으신 상태시라면 노후에 대한 걱정이 더 될수밖에는 없죠. 네 특히나 남성이 여성보다 경제활동을 길게 하는 경우가 많죠.왜냐하면 여성은 결혼 출산 등의 이유로 경제활동을 중단하게 되는 경우가 많아서이기도 한데요. 그럼 퇴직연금이나 국민연금에 큰 기대를 하기는 어려워 지잖아요. 기혼여성이라면 남편의 연금을 같이 받아서 쓸수 있다고 하지만 미혼여성 혹은 1인가구 여성의 경우는 오로지 혼자 노후를 준비해야 하기 때문에 각별히 계획을 잘 세워야 합니다. 네. 그렇군요. 그럼 시청자님의 경우 지금 연금저축을 34만원 불입하시는데요 이것만으로는 많이 부족하겠군요. 맞습니다. 부족한 것도 부족하거니와 아무래도 현재는 직장생활을 하다 보니 소득공제 받으려고 가입하셨다고 하시더라구요 향후 3년 뒤 사업을하게 되면 개인사업자가 되죠. 그럼 소득공제에 큰 의미가 없어지기도 하니 이 부분을 조정해서 노후자금 마련을 위한 계획을 짜셔야 합니다. 지금까지 연금저축을 6년가량 불입했는데요 약 2500만원가량의 노후자금이 마련이 되어 있습니다. 앞으로 3년가량 직장생활을 하지만 그 이후가 되면 개인사업자가 되기 때문에 한도를 채워 매월 34만원씩 불입할 필요는 없다는 뜻입니다. 그래서 지금껏 모아온 연금적립금을 증권사 연금펀드로 이전을 해서 월 불입금을 자유롭게 기간을 자유롭게 조정한다는 뜻이죠. 그리고 남은 자금으로 보증을 받으면서 연금을 불려나가는 그리고 소득공제를 받지는 않지만 추후 연금소득세를 내지 않는 비과세연금으로 월 50만원가량 불입하시면 안정적인 재원을 만들어나갈 수 있습니다. 10년 납입 시 현재까지 준비되어 있는 국민연금 퇴직연금 합산되어 1억3천만원 이상의 노후자금마련이 가능하구요 수익에 따라 더큰 노후자금준비가 가능하겠죠. 그렇다면 최소 월 100만원이상의 연금수령이 가능합니다. 네. 마지막 은퇴자금 마련방법까지 시청자님의 고민을 해결해 드렸는데요 추가적인 궁금증은 구체적은 상담을 통해 전문가님들이 더불어 해결해 드릴예정입니다.