작년에 플랜100세의 문을 두드린 시청자님 사연인데요.매월 170만원씩 보험료를 내던 가정이라고 하는데 플랜100세를 만나고 난 후 어떻게 달라졌는지 생생한 상담후기를 확인하는 시간을 가져볼게요. 시청자님 안녕하세요. 보험료를 한 달에 170만원 넘게 내고 계셨어요? 네.170만원 좀 넘게 내고 있었어요.첨엔 얼마내는 줄 몰랐다가 상담받으면서 점검해보니까 170만원이 좀 넘더라구요. 방송을 보시는 시청자님들도 한달에 얼마나 나가는지 잘 모르시는 분 많을 거 같은데 우리 시청자님도 상담전에는 몰랐다는 거네요. 네 가입하고 나면 잘 안보게 되니까 이렇게 많이 나가는 줄도 몰랐어요.그러다가 교회 아는 사람이 이 방송 꼭 보고 상담 받아보라고 해서 신청했었죠. 상담 받고 나서는 어떠셨어요? 도움이 많이 되셨나요? 네.우선 보험료가 170만원씩 나가니까 저축이나 노후준비를 못하고 있었는데요.보험료는 70만원 대로 낮췄고 연금도 100만원 정도 준비해둬서 쪼끔은 마음이 놓이게 됐습니다. 네.시청자님 말씀은 여기까지 듣구요. 어떻게 해서 이런 마법같은 일이 일어난건지 하나씩 살펴보죠. 소득과 저축 지출이 550만원에 딱 맞게 쓰는 가정이네요. 175만원이나 내는 보장성보험료 저게 가장 큰 문제였던 거겠죠. 네.그렇습니다. 175만원이 넘는 보장성보험료 때문에 저축은 적고 노후준비는 전무한 그런 가정이었습니다. 자녀들은 다 직장생활을 하는 사회초년생이었구요. 부부의 보장보험을 점검하고 노후를 대비할 수 있도록 준비하고 자녀분들에게는 사회초년생이 가져야할 보장보험을 대비할 수 있도록 하는 게 상담의 목표였습니다. 사실 보험을 이렇게나 많이 가입하실 필요는 없었는데 흔히 이야기 하는 귀가 좀 얇으신 시청자님이셨어요.그래서 홈쇼핑 텔레마케팅 지인 등 해달라는 데로 다 해준 그런 케이스였거든요.하나둘 가입하다보니 어느새 170만원이 넘어버린거죠. 네.특히 이제 막 직장생활을 시작한 자녀들에게 수 십 만원이 넘는 보험료를 내라고 주면 그 보험이 아무리 좋더라도 부담될 겁니다. 5 10만원도 아니고 몇 십 만원이 되면요. 그래서 일단 보장보험료를 낮춰서 자녀들이 낼 수 있는 수준으로 줄이는 게 필요하다고 봤구요. 그렇게 해서 줄인돈을 이용해 시청자님 부부의 노후를 대비하는 것이 효율적인 리모델링이라고 진단했습니다. 한 달에 170만원이 넘는 보험료 가입한 건수와 양이 어마어마 할 거 같은데요. 어떤 상태였는지 가입한 보험의 현황 간단히 정리해주시죠.정영경 전문가님 시청자님이 플랜100세를 만나기 전 가입하고 계신 보장성 보험은 총 27건 175만2천원을 내고 계셨는데요. 특히 시청자님이 가입하고 계신 보험이 가장 큰 문제였는데요. 무려 11건이죠. 80만원이 넘는 보험료구요. 아까 말씀주신데로 홈쇼핑 텔레마케터 등에서 추천한 보험을 많이 가입하신 이유도 있구요. 각각의 보험을 따로 가입해서 보험료가 높아진 이유도 있습니다. 각각의 보험을 가입 해서라구요? 보험료 지출을 줄이기 위해 통합보험에 진단비 수술비 후유장해 특약을 가입하셔라 라고 안내를 많이 드리는데요. 이렇게 하는 이유는 기본계약보험료를 한 번만 내면 되기 때문입니다. 그런데 암보험 상해보험 운전자보험 등과 같이 각각의 보험을 가입하면 그 보험을 유지하기 위한 기본계약들이 설계가 되는데요. 보험을 가입할 때 꼭 가입해야 하는 의무계약을 흔히 주계약이라고 합니다. 보험 건수가 많아질수록 주계약도 내 의사와 상관없이 높아지는 거죠. 이 부분을 차지하는 보험료가 의외로 어마어마합니다. 그런 보험료만 줄여도 꽤 많은 비용을 줄일 수 있기 때문에 통합보험을 추천드리는데 시청자님 가정은 그런 보험을 모두 각각 가입하고 있어서 보험료 지출이 많아진 이유도 있다 이렇게 진단할 수 있습니다. 이재우 전문가님 작년 4월이면 플랜100세 체크리스트 점검이 없을 때였는데요.체크리스트로 점검한 결과로 진단을 내려주시면 어떨까요? 한달에 175만원이 넘는 보험료를 내고 계십니다. 적정보험료 수준을 10% 정도라고 할 때 지금은 소득대비 32%에 해당하는 비용을 내고 계신거구요. 보험료 수준에서 별점 1점을 드렸습니다. 전 가족이 종신보험으로 사망보장을 하고 있었고 암 진단비는 모두 5천만원 이상 준비가 되고 있어 진단비도 별점 3점을 드렸는데요. 부족한 부분은 간병 장해 등 질병후유장해 보장이 부족했고 저렴한 보험료로 대비가 가능한 배상책임도 없어서 총점 2점을 드렸습니다. 전반적인 그림과 진단은 무난해 보일 수 있지만 175만원이라는 비용을 생각해본다면 매우 낮은 점수라고 볼 수 있겠습니다. 별점 대비 비용은 정말 낮은 수준이라고 보여지는데요.문제는 저 것 뿐만이 아니라구요? 네.시청자님이 50대시고 자영업을 하고 계셔서 은퇴없이 소득활동을 지속할 수 있다는 장점이 있는데요. 문제는 앞으로 내야할 보험료입니다. 플랜100세 체크리스트에는 앞으로 내야 할 보험료와 납입금액등도 한번에 확인할 수 있는데요. 보시는 것처럼 175만2천원의 보험료를 매월 납입하고 계시고 지금까지 납입한 금액은 5천만원 앞으로 내셔야 할 금액은 4억 6천만원입니다. 총 5억원의 보험계약을 하고 매달 175만원을 내고 계셨던 거죠. 저 금액을 저축한다고 하면 정말 풍족한 노후가 보장될 것이란 생각도 해볼 수 있구요. 생활비 없는 노후도 매우 불안정한 것이기 때문에 리모델링을 해서 보장과 노후를 함께 설계해보자고 제안드렸던 거죠. 그러면 우리 시청자님 가정의 보험은 어떻게 조정이 된건가요? 두 분이서 자영업을 하시는 분이라 사망보장에 대해 일부 조정해 드렸구요. 종신보험은 정리를 권해드렸구요. 치료비 보장은 실손보험과 암 뇌졸중과 심근경색등을 유지 할 수 있게 두었습니다. 체크리스트 점검결과 부족하다고 판단된 간병과 후유장해는 각 2천만원을 추가했고 뇌혈관 허혈성진단비도 조금씩 추가했더니 남편분의 보험은 4건에 26만8천원 시청자님의 보험도 24만 6천원이면 리모델링이 되더라구요. 두 분이서 이 정도는 낼 수 있다고 결정하셨고 여기에서 추가로 가입하지 않으셔도 된다고 진단해 드렸습니다. 이렇게 조정했더니 부부의 보험 17건 122만 5천원이 8건 51만4천원으로 71만 1천원이 절약되는 효과가 있었습니다 자녀분들의 보험은 부모님과 동반상담을 하면서 하나하나 점검해 봤는데요. 우선 자녀분들에게 질문을 드려봤습니다. 아직 결혼하기 전이고 부모님이 자녀들 생각해서 가입해주신 보험이 각각 5건 25만원이 넘는돈이다 혹시 부모님이 못내셔서 낼 수 있겠냐 하고 질문을 드렸더니 꼭 필요한거고 중요한거면 힘들어도 낼 수 있겠다고 하더라구요. 그래서 두 번 째 질문을 했는데 혹시 결혼을 하게 되면 아내도 보험을 가입하거나 가져오는게 있을텐데 그러면 40만원.50만원 정도 될텐데 그것도 낼 수 있겠느냐 하구요. 굉장히 고민을 많이 하더니 힘들거 같다고 하더라구요. 아마 자녀보험료까지 생각해본다면 적은 돈이 아니니까 더 고민될 거 같았습니다. 그래서 중요한 보장도 좋지만 본인들이 낼 수 있는 수준에서 보험료 지출을 결정하자고 합의점을 찾았고 10만원 수준에서 보장성 보험을 리모델링 하기로 했습니다. 적게 내는 건 좋은데 보장이 부족해진다고 걱정하지는 않았을까요? 사실 많은 보험료를 차지 했던건 자녀의 종신보험이었습니다. 각 16만원 15만원을 차지했으까요. 그리고 보험료를 25만원 넘게 내면서도 실손보험은 또 없었습니다. 그래서 부모님과 마찬가지로 실손보험과 3대 진단비 질병후유장해 특약만 추가하는 형태로 리모델링 했구요. 보험료는 각각 12만원으로 조정되었습니다. 10건의 보험으로 51만 8천원을 내고 계셨는데 6건 24만원으로 조정하면서 31만원 8천원의 보험료를 절약 할 수 있게 되었습니다. 지금 부모님 보험을 70만원 넘게 줄였구요. 자녀보험은 31만원을 줄였으니까 총 103만원 가까운 돈을 줄였는데요. 이게 이렇게 되면 보장내용이 좋아지는게 맞는건지 걱정많이 되실거 같아요. 체크리스트로 비교해봐도 문제가 없었던거죠? 우선 조정된 현황을 정리해보면 보험가입 건수 27건 보험료 175만2천원에서 14건 72만3천원으로 102만9천원을 줄였습니다. 100만원이 넘는 금액이 줄다보니 보장이 하나도 없는거 아니냐고 걱정할 수 있지만 그래도 70만원 넘게 내시는 거에요.70만원이 넘는 돈을 잘 분산해서 설계하면 보장이 부족하지 않겠죠. 4인가족 보험료로 좀 비싼 감은 있지만 기존에 있는 보험을 살리면서 조정한 결과라 더 줄이지 못했습니다. 보험료 수준이 조금 높아서 별점1개를 감점했구요. 기존에 있던 진단비보다 조금 줄이게 되어 진단비 항목에서도 1점을 감점했지만 질병후유장해와 배상책임의 보장을 채웠고 갱신형 특약 보험은 모두 정리했기 때문에 감점요소는 없겠습니다. 조정된 체크리스트 결과 별점 5점을 드릴 수 있는 상태로 좋아졌다고 진단 할 수 있겠습니다 보장이 빵빵해지고 보험료를 줄인것도 매우 좋은 일인데요. 앞으로 납입할 보험료를 3억원 이상 줄인것도 매우 훌륭한 리모델링이라고 봅니다. 계산해보니 약 3억 3천만원 가까운 돈이 줄어 들었더라구요. 처음 상담할 때 고민했던 노후준비 자금을 준비할 수 있어서 안심이 많이 되었구요. 10년 납 10년 거치로 월 100만원의 노후자금을 준비할 수 있도록 도와드렸습니다. 예상하는 은퇴시기인 70세 정도 약 1억 9천만원의 개인연금이 준비될 수 있었구요. 자녀가 독립하고 나면 줄어드는 보험료 지금 저축하는 적금 등은 수시로 추가납입 해서 노후자금을 쌓아갈 수 있도록 도와드렸습니다.