 시청자 사연1 방송을 보고 계신 시청자님들이 지금 많은 전화를 주고 계신데요 그 중에서 뇌질환에 대한 고민 있으신 시청자님과 전화연결 해보겠습니다. 안녕하세요? 어떻게 전화주셨나요? 방송을 보다가 궁금한게 있어서 전화드렸는데요. 저희 엄마가 8년 전에 뇌출혈로 쓰러지셨거든요 지금은 건강하신데 이것 때문에 최근까지 보험 가입은 안 했어요 얼마 전에 설계사한테 보험 가입해도 되냐고 물어보니까 아픈지 5년 지났으면 괜찮다고 보험사에 따로 말 안 해도 된다고 하는데 괜찮은 건지 여쭤보고 싶어요 네 시청자님 설계사말이 전부 틀린건 아닌데요.정확히 짚어드리겠습니다. 보험회사에서는 5년이라는 기간동안 치료가 없으면 완치라고 보는 것 맞는데요. 암이나 뇌질환 심장질환처럼 큰병은 5년이 지났어도 보험회사에서는 중대한 질병으로 보기 때문에 알려야하는 게 맞습니다. 알리지 않고 가입은 되겠지만 나중에 보험금 청구할 때 결국 보험금수령에 문제가 있을수 있기 때문입니다. 더 궁금하신 점 있으세요? 그럼 저희 어머니는 보험가입이 안되나요? 보험가입이 전혀 안되는건 아니구요 뇌질환에 질병이 있었다면 암진단비는 가입이 되구요 요즘은 병력이 있으신분들도 가입가능한 보험들이 많이 나왔습니다.간편보험이라는 건데요 3개월안에 병원 안가고 2년안에 수술입원한적없고 5년안에 암걸린적이 없다면 암 뇌출혈 급성심근경색 같은 진단비가 가입이 가능합니다.하지만 병력자를 위한 보험이기 때문에 일반보험보다 보험료가 비싸고 갱신형이라는 점 미리 말씀드릴게요. 간편보험이라고 하셨는데요. 3개월 안에 병원에 안 가고 2년 안에 수술이나 입원을 한 적 없고 5년 안에 암 걸린 적이 없다면 보험가입을 받아주겠다는 건데. 그럼 일반인들이 가입해도 되나요? 물론 가입을 못하는 건 아니죠. 하지만 충분히 더 저렴하게 보험료가 오르지 않는 비갱신형으로 가입할 수 있는데 굳이 심사를 거치지 않는 간편보험을 가입할 이유는 없는 거죠. 앵커님 말씀대로 최근 금감원에서는 유병력자가 아닌 건강한 사람에게도 다소 비싼 간편심사보험을 판매하고 있다고 보고 있습니다. 따라서 일반 건강한 사람이라면 간편심사보험은 효율성이 떨어지므로 가입전에 확인이 필요합니다. 시청자님 마지막으로 궁금하신 점 있으세요? 또하나 물어볼게요 제가 지금 증권을 보고있는데 뇌졸중이라고 나와있는데 뇌출혈을 또 가입해야하나요? 아니요 그렇게 오해하실수도 있는데요.뇌졸중안에는 이미 뇌출혈이 들어있기 때문에 별도로 뇌출혈 보험을 가입할필요는 없습니다. 아하 그렇군요 감사합니다. 네 시청자님 방송 함께해주세요. 다음으로 방송 보고 계신 시청자님들이 남겨주신 고민 하나씩 살펴보죠. 시청자 사연2 보험증권을 보니까 일반상해사망과 질병사망이 들어가있는데 이건 꼭 있어야하는건가요? 손해보험사에 가입이 되어있는거 같은데요 일반상해사망은 손해보험사에서 기본계약이라고 보시면 됩니다.예를들어 나는 암진단비 1000만원만 필요하지만 보험회사에서는 암진단비 1000만원당 기본계약인 사망보험금 3000만원을 가입해야하는 규칙을 만들었습니다.암3000만원을 가입하려면 사망보험금 9000만원이 필요하겠죠.그래서 손해보험사에서 상해사망은 어쩔수 없이 들어가야하는거구요.질병사망의 경우는 보험료가 높기 때문에 보험회사에 전화하셔서 줄이거나 삭제하면 추가적으로 보험료를 낮출수 있을거라 예상됩니다. 시청자 사연3 방송에서보니 뇌혈관이랑 허혈성질환이 보장이 넓다고 하는데 보험또 가입해야하나요? 보험료가 늘어나서요. 뇌혈관질환과 허혈성심장질환 담보가 보장범위가 넓은건 맞습니다. 현재 뇌졸중이나 급성심근경색담보가 아예 없다면 보완하는게 맞겠지만 이담보 하나 때문에 보험가입을 하는 것은 바람직하지 못합니다.결국 늘어난 보험료로 생활이 안된다면 그것만 만큼 비효율적인게 없거든요.보험을 가입하기 이전에 해야할일이 기존보험에 어떤 보장들이 확인해야하는건데요 기존보험을 완벽히 분석하고 상황에따라 가입하는 것을 권해드립니다. 시청자 사연4 종신보험이 좋은가요? 정기보험이 좋은가요? 세상에 나쁜 보험이 어디있겠습니까? 나한테 맞지않은 보험이겠지요.사망을 준비하는 2가지 방법인데요 종신보험은 사망을 보장을 해주는 기간이 길죠 가입이후 죽으면 무조건 사망보험금이 나옵니다.하지만 정기보험은 정해진 기간동안만 사망보험금이 나옵니다.그래서 보험료가 저렴하죠.종신보험의 경우 10년동안 유지하는 사람이 10명중 3명밖에 안될정도로 유지하는게 힘든경우가 많은데요.아무래도 보험료가 비싼 탓에 중간에 해지하는분들이 많은 이유입니다.납입능력과 재무현황에따라 정하는 것을 권해드구요 잘모르실때는 전문가의 상담통해서 도움받아보시기 바랍니다. 시청자 사연5 안녕하세요 22살 대학생입니다. 지금은 아빠랑 둘이서 살고 있어요. 아빠가 몇 년 전에 고등학교 동창한테 재무상담을 받으시면서 보험을 가입하셨는데 보험료가 너무 비싸서 이걸 깰까 말까 몇 번을 고민하시더라고요. 집안 사정 때문에 저도 보험을 전부 깬 상태인데 얼마 전에 아르바이트하다가 화상을 입어서 응급실에 갔었는데 보험료가 30만 원이나 나온 거 보고 이래서 사람들이 보험을 드는구나 생각이 들었거든요. 그래서 여기저기 알아봤는데 아빠처럼 보험료 폭탄 맞을까 봐 섣불리 가입하기도 좀 그렇더라고요. 그래서 제 보험 어떻게 가입해야 하는지 알려주시고 제가 아빠랑 둘이 살고 있어서 아빠 노후준비도 도와드리고 싶은데 어떻게 해야 할지 몰라서 이렇게 사연 남겨봅니다. 아버지와 딸의 보험사연이네요.재무상담 받다가 보험을 가입하셨다는데 재무상담이 보험을 가입하는 상담은 아니지 않나요? 네 당연히 재무상담은 보험가입을 위한 상담이 아닙니다. 재무상담이라고 하면 억대 자산가들에게만 필요한 걸로 오해하시는 분들이 제법 있어요 매달 버는 돈은 적은데 무슨 재무상담이야. 하실 수도 있는데요. 재무상담이라는 건 내가 얼마를 벌든 지금 가진 돈을 자산으로 만드는 플랜이죠. 내 소득과 지출을 다시금 짚어보면서 줄일 수 있는 부분은 최대한 줄여보는 거죠. 그런 상담을 하다보면 보험료가 비정상적으로 많이 나가는 집이 많은데요. 대부분 보험료는 너.무 많은데 저축은 너.무 적죠. 이런 경우 보험 플랜을 통해서 보험료는 적정한 금액으로 맞추고 저축은 내 목표나 계획에 맞게끔 설정하는 게 제대로 된 재무상담입니다. 시청자님 아버지는 재무상담을 통해서 가입한 보험료 때문에 오히려 고민이 커진 상황인데요. 아마 잘못된 상담을 받으신거 같습니다. 아버지가 보험료 때문에 깨야 하나 말아야 하나 고민이라고 하셨는데 미리 보내온 증권을 살펴보죠 가입하신 상품은 상품이름은 통합보험이라고 되어있지만 사망보험금이 5000만원이 들어있는 CI종신보험입니다.사망보험금 5000만원중 중대한 질병이나 수술시 4000만원을 미리받는 건데요. 중대한 질병이나 수술의 기준이 까다롭기 때문에 이보험하나만 가지고 계시기에는 시청자님 상황에는 효율성이 떨어집니다. 앞서 저희가 큰병이 아니라 작은병부터 보장하는 플랜을 세워야 보험 혜택 받기가 수월하다고 말씀드렸죠. 시청자님 아버지는 아주아주 큰병에 걸리면 보험금을 많이 주는 보험을 가입하신 거예요. 그래서 갑상선암이나 일반 뇌졸중에 걸리면 받을 수 있는 보험금은 하나도 없는 거죠. 나머지는 실비와 입원일당 정도의 특약이 구성되어있는데 사실상 꼭 필요한 담보는 의료실비외에는 없어보입니다.증권을 미리 받아보니까 주계약인 사망보험금 5000만원에 해당하는 금액이 194 500원이더라구요 주계약을 줄여서라도 보험을 유지하면 좋겠지만 보험료를 줄이는 차원에서 조정하는게 맞겠습니다. 어떻게 조정하나요? 27만원의 보험료에서 15만원으로 줄여서 매월 12만원을 줄일수 있게되었습니다.기존 CI종신보험을 아예 정리할 수밖에 없었는데요 총 내는 보험료 6400만원중에서 지금껏 낸 보험료가 500만원이고 앞으로 내야할 보험료가 5900만원이여서 기존 CI종신보험을 아예 정리 할 수밖에 없었습니다.보장의 경우 중대한질병이 아닌 일반암 3천만원 뇌졸중1천만원 급성심근경색1천만원과 질병후유장해 특약을 통해 질병으로인한 후유장해시 장해지급율에따라 진단금을 받을수 있도록 했습니다.보험료는 줄이고 보장은 늘어났고 실비의 경우 4월에 변경된 실비로 변경했으나 장단점이 있으니 무조건 나쁘지많은 않습니다. 실비가 어떻게 바뀌였는지 설명좀 해주시죠 실비의 경우 크게 바뀐는부분은 기존은 대부분의 질병.상해 치료시 납입한 병원비를 90~80%돌려받을수 있었습니다. 하지만 변경되는 실비는 기본형과 특약형대로 나눠집니다. 쉽게 말하면 병원비가 많이 나오는 도수치료 수액주사 같은 비급여주사 MRI검사는 기본계약에 들어가지 않기 때문에 특약에 해당하는 치료나 검사를 받고 보험료를 돌려받으려면 해당특약을 가입해야하는데요 화면에서 보이는것처럼 기본형만 가입하는 경우에는 기존 실비보다 25%정도 저렴합니다만 어떻게 아프고 다칠지 모르기 때문에 3가지 특약은 넣는게 좋습니다. 장점은 2년동안 비급여 치료를 받지 않으면 보험료를 10%이상 할인해주고 과거실비는 많이들 하는 MRI검사를 하려면 통원비 한도 때문에 병원 권유로 입원을 하셨을텐데요 변경된 실비는 MRI검사가 입원 통원 무관하게 연간 300만원이기 때문에 굳이 입원을 안하셔도 되고 자기부담금이 30%이지만 이가정상황에서는 30% 자기부담금 때문에 CI종신보험을 가져가는 것은 효율성이 떨어지기에 조정이 불가피한 상황입니다. 보험을 새로가입해야하는 따님은 어떻게 준비해야하나요? 따님은 보험이 없는 상태였다가 최근 응급실에 다녀오시면서 보험을 하나 가입해야겠구나 생각하셨대요. 아마 이 나이 때 보험을 가입하게 되면 가장 중요한 게 보험료일 거예요. 보장이 엄청나게 좋다고 해도 결국 내가 유지하기 힘든 보험료면 내게 좋은 보험이 아닌 거죠. 현재 22살로 보험료는 81 000원으로 적절한 금액으로 준비했습니다. 나이가 22살이긴하나 아직 어린이보험으로 받아주는 회사가 있어서 뇌혈관 허혈성 진단비 처럼 보장이 넓은 담보를 1000만원까지 넣을수 있었고 나머지 상해와 질병에대한 후유장해대한 보장도 들어가있습니다. 나이가 어려서 성인보험에서는 비싼 입원비와 수술비까지 넉넉하게 설정할수 있었습니다.81 000원에는 기본적인 의료실비도 포함된 금액인데요 의료실비의 금액은 6 300원으로 돈 만원도 안되므로 아직도 의료실비가 없는 분들은 아프거나 다치기전에 단독의료실비는 꼭 준비하시길 권해드립니다. 특히 따님이 아버지 노후 준비도 걱정하셨는데요 어떻게 준비하면 좋나요? 연금준비 방법은 꼭 어떻게 해야한다는 법은 없지만 꼭 지켜야할 원칙은 있습니다.뭐냐면 연금은 한 살이라도 어릴때부터 미리 준비해야한다는겁니다. 일찍 준비해야 적은금액으로 많은 연금을 수령할수 있다고 보면 됩니다. 그래서 여건이 된다면 국민연금은 기본적으로 준비를 하시면 좋고 추가로 개인연금을 준비해야하는데 두가지로 나눠집니다.세액공제를 받느냐 비과세 혜택을 받느냐입니다.소득수준이 높다면 세액공제를 받는 연금펀드를 권해드리고 세제혜택이 큰의미가 없는분들은 비과세보험을 권해드립니다. 비과세연금의 경우 정해진 금리고 이자를 주는 저축성보험과 펀드에 투자되는 변액보험이 있는데요 금리가 낮기 때문에 2%대의 공시이율 상품보다는 물가를 뛰어 넘을 수 있는 변액보험으로 준비하시되 변액보험은 보험사에서 매달 떼어가는 사업비 낮추기위해 추가납입과 펀드변경을 잘활용해야한다는점 주의하시기 바랍니다.요즘은 납입한 원금의 두배를 보증해주는 연금도 있기 때문에 전문가와 상담을 통해 본인한테 맞는 적절한 연금상품을 선택하시기 바랍니다. 두분 합친 보험료가 기존 27만원보다도 저렴한 23만1천원으로 크게 줄었네요.