 노후는 종신보험으로 들어놓고 그 사이 무슨 일 있을까봐 적금을 붓는다. 그 정도면 전쟁 나지 않으면 버틸 수 있다. 정말 전쟁만 안나면 버틸 수 있나요? 전쟁이 안나도 버티기 힘들거 같은데요? 왜요? 종신보험의 주기능은 사망보험이고 건강보장은 그리 완벽하지 않습니다. 건강보장만 본다면 부족한 부분이 많다고 봐야죠. 그런데 이분은 보장이 완벽하다고 생각하는 것 같습니다. 분명히 실손도 없을 수 있고 암 뇌 심장 질환 진단비도 없을텐데 말이죠. 거기다가 적금 금리가 지금 얼마인지 아세요? 현재 약 1.4% 수준입니다. 물가 상승률에도 못미치는 금리이기 때문에 전쟁이 나기 전에 마이너스 금리로 자금난에 시달릴 지도 모를 일입니다. 적금도 하시고 펀드도 하시고 노후준비로 연금도 하시기 바랍니다. 현재 무직이며 벌이가 시원찮은 뮤지션이고 학자금 대출로 매달 35만원씩 나가는 사람인데 어쩌다 20년 종신보험을 들었다. 아무튼 그래서 매달 8만원이 보험금으로 나가는데 일년을 냈습니다. 해지 환급금은 2만원이라는데요. 경제적 상황이 안좋은 분인데 종신보험에 가입했네요. 어떻게 하는게 좋을까요? 월 수입이 안정적이지 않은 분이시고 학자금 대출이 매월 35만 원씩 나가고 있어서 생활비가 빠듯한 분이라고 볼 수 있는데요 그렇다면 보험을 현명하게 가입하는 것이 좋을 것 같습니다. 그렇죠. 그럼 어떡해 하면 좋을까요? 글을 올리신 분은 지금 종신보험이 가장 필요한 시기가 아닙니다. 중요한 우선 순위 대로 보험을 저렴하게 가입하는 것이죠. 이 네티즌 분한테 가장 필요한 보장은 실손입니다. 최소의 보험료로 가입해야 하는 상황이라면 실손만 먼저 가입하는 게 맞아요. 여기에 조금 더 5만원까지 보험에 가입할 수 있다면 실손과 암만 먼저 가입하는 것이죠. 나중에 경제적 여유가 생긴다면 뇌질환과 심장질환 진단비 수술비 등을 추가로 가입하면 되고요. 경제사정이 안좋을수록 중요한 우선 순위대로 보험에 가입하는 지혜가 필요하다고 봅니다. 호랑이 한테 물려가도 정신만 차리면 살 수 있다는 옛말이 생각나네요. 힘들수록 현명하게 보험에 가입하는 방법을 알아봤습니다. 고모가 보험설계 시작하셨는데 너무나 괴롭다. 맨날 전화가 온다. 필요도 없는 20만 원짜리 종신 하나 들어드렸는데 암보험도 들라고. 고모가 보험설계사 일을 시작하셨데요. 이런 경우 많이 있죠? 조금만 과장하자면 아마도 보험 가입하신 분의 절반은 이렇게 보험을 가입하지 않았을까요? 과장이 아닐 수도 있겠는데요. 저희에게 상담을 신청하시는 분들만 봐도 주변의 지인에게 보험을 가입한 분들이 대부분이니까요. 여기서 문제는 지인한테 가입한 것이 문제가 되는 것은 아닙니다. 저렴하고 보장이 좋다면 지인에게 가입해도 좋겠죠. 문제는 글에도 써있는 본인에게 필요가 없는 종신보험 20만원 짜리라는 겁니다. 필요한 상품이고 납입할 수 있는 보험료라면 문제가 안되겠지만 지금처럼 과한 보험료에다가 필요없는 상품이라면 가입을 한다고 해도유지가 잘 될까요? 분명 머지않아 해지할 겁니다. 따라서 이렇게 가입하는 것은 좋지 않겠습니다. 친척이니까 지인이니까 무턱대고 필요없는 보험을 가입하는 것은 역시 좋지 않다는 말씀이네요. 이모 답답한 사람. 자식도 없는 외삼촌이 연금보험 들어달랬는데 약관 제대로 안 읽어서 종신 보험 들어줬다. 연금인줄 알았는데 종신보험이래요? 이런 일이 생각보다 흔한 일입니다. 저희도 상담을 하다 보면 자주 겪는 일이기도 합니다. 아니 왜 자주 있는 일인가요? 방송을 보시는 시청자님들도 그렇게지만 보험을 잘 아는 분들이 과연 얼마나 될까요? 거의 드뭅니다. 그런데 종신보험을 연금상품인 것처럼 포장해서 아주 좋은 상품인 것처럼 말한다면 많은 분들은 혹해서 가입할 겁니다. 이분도 이런 케이스라고 보시면 되는데요 제가 누누이 말씀드렸지만 빚보증 서는 것만큼 나쁜 것이 종신보험에 저축하고 연금 받겠다고 하는 것입니다. 절대로 하시면 안되겠습니다. 혹시라도 내 연금도 종신보험인가 하시는 분들은 보험증권을 확인해 보시기 바랍니다. 종신보험 해지하고 싶은데 해지하기엔 너무 멀리 왔다. 반토막날 해지환급금을 생각하니 손댈 수가 없다. 해지하고 싶은데 해지할 수 없다. 정말 손댈 수 없나요? 손을 댈 수 있고 상황에 따라서는 무조건 손을 대야 합니다. 만약 종신보험 보장에 문제가 있거나 보험료가 너무 과하다거나 지금 보험들 중에서 불필요한 보험이라면 지금이라도 해지하시는게 좋습니다. 우리가 부산을 갈려고 차를 탔는데 이 차가 경부고속도로를 안타고 호남고속 도로를 타도 광주 쪽으로 간다면 당연히 차를 돌려서 부산쪽으로 가야 하잖아요. 그렇죠? 아깝다고 생각할 때가 가장 적게 손해 볼 때입니다. 또 한가지 방법은 감액완납 제도를 활용하는 겁니다. 이정도로 길게 올 정도라면 해지환급금을 이용해서 감액완납을 해서 보장을 좀 줄이는 대신 보장을 살려나가는거죠. 장점은 보험료를 앞으로 안내도 된다는 겁니다. 감액완납 이후로는 종신보험료 만큼 다른 곳에 저축할 수도 있기 때문에 상황에 따라서는 이용해 볼만한 제도라고 할 수 있겠습니다. 보험은요 과거가 중요한게 아니라 앞으로 미래에 과연 나한테 도움이 될 것인가를 잘 판단하시는게 가장 우선입니다. 지금 생각해봐도 도움이 안좋은 것 같은 보험이 과연 미래에 도움이 될까요? 내 인생에 도움이 되는 똑똑한 효자 같은 보험만 가지고 있으면 노후는 안전합니다.