Q. 병력 있는데 어떻게 보험 리모델링 할까? 외벌이 3인 가족 소득은 300만원인데 보험료를 100만원 가까이 내고 있다. 전체적인 재무 상황 점검해 본다면? 우선 보험료 조정을 하기 이전 전체적인 현금 흐름표를 보면 3인 가족에 현재는 외벌이 소득은 300만 원 정도 이다. 대학교 자녀 교육비가 포함된 생활비와 보장성 보험 55만원은 매우 높기 때문에 조정이 꼭 필요하다. 다만 첫째 자녀가 곧 취업을 하게 되면서 본인이 부담하게 되기 때문에 그 점은 고려해야 하겠다. 연금 상품으로 40만원 그리고 정기적금 10만원 부채상환이 있어 원리금 35만원 정도를 내고 있다. 현재 6개 보험에 약 31만원 정도 보험료를 내고 있다. 보장내용은 든든한지 불필요한 보험은 없는지 확인해 본다면? 우선 보장성 보험만 6건에 31만원 정도 내고 있다. 본인 소득에 10%를 혼자 보험료로 내고 있는 것이다. 우선 비용이 너무 높기 때문에 20만원 이내로 조정하는 게 바람직하겠다. 하지만 병력 있기 때문에 이 부분도 신중하게 진행해야겠다. 구체적으로 살펴보면 은 가입을 오래 전에 했고 보장 또한 크게 문제가 없기 때문에 그대로 유지하면 되겠다. 은 2009년도 가입한 상품으로 실손이 포함돼 있고 담보들이 좋아 잘 유지하면 된다. 다만 과 은 가입한지 얼마 안됐고 다른 중복 가입한 보험들이 있기 때문에 유지하는 것보다는 해지하는 게 바람직하겠다. 은 100세 만기 암진단과 성인병 담보가 들어 있어 상품 구성이 좋기 때문에 잘 유지하기 바란다. 그리고 집 화재에 대비해 가입한 은 적립 보험료가 높게 책정돼 있어 적립보험료를 최소로 하든가 아니면 해지하고 1만원 이내의 화재보험으로 대체 하는 게 바람직하겠다. 이렇게 하면 20만원 이내로 조정이 가능하다. 다만 간병변이나 디스크 병력이 있으니 구체적인 증권을 확인해서 정확하게 도움 드리겠다. 첫째 자녀의 경우 4개 보험에 약 11만 원 정도 납입하고 있는데 이대로 괜찮을까? 현재 4건에 11만 원 정도 보험료를 내고 있다. 현재 취업 준비생으로 조금 지나면 본인이 비용을 부담 할 수 있기 때문에 제대로 보장을 준비하는 게 바람직하다. 우선 은 보장기간이 70세 만기로 좀 아쉽지만 비용도 낮고 오래 전에 가입한 상품이라 유지하는 게 좋겠다. 다만 은 만기가 짧고 보장내용이 충분치 않아 해지를 고려하는 걸 추천한다. 은 비용도 적정하고 실손에 꼭 필요한 보장이 되어 있기 때문에 가장 중요한 보험이니 잘 유지하기 바란다. 그 다음은 은 아마도 비용이 저렴한 거로 보니 갱신형 상품이 아닌가 싶다. 그리고 살아가면서 암진단비로 여러 차례 받을 수 있는 확률은 극히 낮기 때문에 해지하고 손해보험사 통합보험사 재진단시 1회 정도 암진단금 받을 수 있는 특약을 넣고 꼭 필요한 성인병 담보와 암진단비를 100세 만기로 해서 보완 한다면 10만원 정도로 전체적인 보험료가 충분할 것이다. 둘째 자녀 보험 그리고 저축성 보험 이대로 괜찮은가? 둘째 자녀의 경우 군대에서 희귀병력이 생겨 계속 치료를 받는 상황이다. 그러면 보험 가입하는 게 어렵기 때문에 기존에 보험들은 변경하기 보다는 우선 유지를 잘 하셨다가 건강이 회복되면 유병력자들이 가능한 상품으로 추가적인 보완을 하는 것이 좋겠다. 다음은 가족들이 가입한 변액유니버셜적립보험과 변액연금 내용도 정리해 본다면 기존에 알고 있던 연금 상품 은 노후 자금 상품으로 활용하기에 좋은 상품이기 때문에 잘 유지하면 되겠다. 그리고 추가납입은 월납입 기본보험료에 두 배까지 가능하니 최대 40만원을 추가로 납입 할 수 있다. 우선은 20만원 추가납입을 하고 펀드 변경을 통해 수익률 관리도 한다면 연금재원을 더욱 잘 모을 수 있을 것이다. 자녀들의 변액연금도 종신연금요율이 유리하게 적용되는 이른 시점에 잘 가입했기 때문에 유지하는 게 좋겠다. 현재로는 부담이 될 수 있지만 추후 본인들도 직장을 얻어 소득이 생기면 당연히 준비해야 하는 목적자금이니 그대로 잘 유지하면 된다. 보험 리모델링으로 어떤 놀라운 변화가 일어났나? 다시 정리해 보면 보장성 보험에 대한 내용은 일부 조정해서 낮추되 자녀들이 취업을 하게 되면 본인이 비용 부담할 수 있기 때문에 꼭 필요한 부분만 조정을 권유한다. 그리고 변액연금은 가입시점을 빨리 준비했고 곧 본인들의 노후자금도 준비해야 하는 시기이니 잘 유지했다가 나중에 추가납입이나 펀드변경 제도를 이용해 잘 유지하면 되겠다. 저축은 비상자금을 위해 하면 되겠고 부채상환도 외부 빌려주셨던 돈을 받게 되면 먼저 상환하기 바란다. 기존 가입돼 있는 변액유니버셜적립 보험에는 추가납입을 20만원 더해서 노후자금을 늘리길 바라고 좀 더 여유가 된다면 40만원으로 증액하고 펀드변경에 대한 제도를 활용한다면 좋은 선택이 될 것이다. 해외투자 커뮤니티 바로가기