Q. 은퇴 앞둔 아버지의 즐거운 인생 2막 준비법은? 4인 가족이고 올해 은퇴를 앞두고 계신데 보험 점검과 함께 노후준비가 제대로 진행되고 있는지 문의 주셨다. 어떻게 도와드리면 될까? 은퇴를 앞둔 상황에서 정말 여러 가지로 고민이 많이 될 것이다. 은퇴 후 생활비도 그렇고 은퇴 하자마자 건강보험료도 직접 내야 하고 게다가 보험료까지 부담스럽다면 은퇴 후 삶이 결코 즐겁지 않을 수 있다. 현재 시청자의 경우 보험료를 현재 80만 원 정도 납입하고 있다. 은퇴 하기 전인 현재의 상황에서는 소득이 500만원 가까이 되기 때문에 납입에 큰 어려움이 없겠지만 은퇴 이후 연금액이 280만원 수준이 된다면 보험이 차지하는 비중이 26% 가까이 된다. 지금까지 정말 고생해서 이제 막 은퇴를 해야 하는 상황인데 보험료를 연금액의 26%까지 낸다는 것은 정말 말도 안 되는 것이다. 따라서 보험에 대한 조정은 반드시 필요하다. 또 자녀들은 보험이 없는 상태이다. 보험이 너무 많은 가정도 문제지만 이렇게 보험을 전혀 준비하지 않은 경우도 큰 문제가 될 수 있다. 두 번째로 시청자의 정말 대단한 뚝심을 가지고 계신 분으로 보인다. 1990년도에 가입한 10년 납 15년 거치로 교육보험을 가입해 월 7만원을 납입했다. 그 때 당시 7.5% 복리로 계산해서 준다고 해서 가입을 했는데 이제 8월이 만기가 된다. 원래는 2천500만원을 받기로 했는데 보험사에 전화를 해보니 1700만 원 정도 밖에 안준다고 한다. 저축성 보험의 함정에 대해서 자세히 알아봐야 한다. 마지막으로 은퇴 전에 은퇴를 고민하지 말고 한살이라도 젊었을 때 미리 준비하는 것이 좋다. 공무원도 은퇴 후 삶을 고민하는데 일반인들은 그 부담이 더 클 것이다. 현명한 노후준비 방법에 대해서 알려드리겠다. 시청자 보험부터 꼼꼼하게 살펴본다면? 남편 보험을 보면 가정의 전체 보험료 중에 절반 이상인 46만원의 보험료를 납입하고 있다. 먼저 삼성생명 종신보험은 15년 납 70세 만기 상품인데 이번 년도 10월이 15년 되는 시점이기 때문에 4개월 정도 납입하시면 완료되기 때문에 유지해서 보장 받는게 좋다. 메리츠화재 종합보장의 경우 비갱신형 100세 만기 상품으로 보험료 10만원을 납입하고 있다. 보장 내용이 적절한 진단금과 특약들이 비갱신으로 100세 만기 되기 때문에 유지하는 것이 좋다. AIA생명의 암종신보험은 상품의 이름과 같이 암 사망보험금을 같이 준비한 상품인데 현재 10월에 완료되는 종신보험과 메리츠화재에 암진단금이 들어있는 상황에서 암종신보험의 필요성이 없는 상황이다. 거기에 보험료 12만원을 납입하는 10년 갱신형 상품이다. 10년마다 높아지는 보험료를 납입해야 하기 때문에 정리하는 것이 좋다. 삼성화재 가족사랑보험은 보는 것과 같이 보장의 기간이 20년으로 납입기간과 같기 때문에 보장을 받는 기간이 적으므로 정리하는 것을 추천한다. 동부생명의 상품은 실손의료비만을 준비하고 있는 것으로 안다. 보험의 가장 기본인 실손의료비만 가입한 상품이기 때문에 유지하기 바란다. 시청자의 경우 암종신보험은 중복 보장에 10년 갱신형이라 정리하는 것이 좋고 가족사랑보험은 보장 받는 기간이 적기 때문에 정리하라는 의견이다. 그러면 아내의 보험 상황은 어떤가? 아내의 보험을 보면 이미 납입이 완료된 보험으로 삼성생명의 종신보험과 여성시대보험이 있다. 현재 납입이 완료 되었고 여성시대 보험 같은 경우에 잘 가입하신 보험이기 때문에 잘 유지해 혜택을 받으면 되겠다.한화손해보험에 실손보험이 잘 준비가 되어 있는 상태에서 AIA생명의 종신보험에 월 20만원을 납입하는 상품을 가입했다. 자녀가 이미 성인이기 때문에 주부인 아내의 사망보험금은 큰 의미가 없다. 또한 현재 납입이 완료된 종신보험이 있기 때문에 더욱 필요가 없다. 설계사 말로는 종신보험도 되고 나중에 연금으로도 쓸 수 있다고 해서 가입을 했다고 하는데 사망보험에 대한 위험보험료를 차감하고 연금으로 전환할 때에는 그 때 당시의 해약환급금을 가지고 연금으로 주기 때문에 차라리 돈을 모으는 게 더 유리하다. 괜히 사업비를 빼고 또 해약환급금을 가지고 전환할 필요는 없다. 이렇게 보험사는 돈을 버는 것이다. 문제는 대한생명에 가입한 교육보험이다. 말 그대로 자녀 학자금 마련을 위해서 가입한 저축성 보험인데 저축성 보험은 가입당시 7.5%의 고금리를 적용했다. 그래서 10년 납 15년 거치 상품이었는데 25년을 꾹 참고 납입을 하셨다. 하지만 약속했던 금액인 2500만원이 아닌 1700만원만 지급하겠다고 한다. 이렇게 저축성 보험은 아무리 열심히 보험료를 납입해도 사업비를 제외하고 나머지가 금리에 연동이 되는데 낮은 금리에 연동이 되고 또 환급금에 대한 계산방법도 오픈을 하지 않기 때문에 고객들은 아무리 시간을 버티고 납입을 했다 하더라도 아주 적은 금액을 받아가게 된다. 따라서 이렇게 금리에 연동되는 상품에 가입하지 말고 적극적으로 투자가 되는 펀드에 투자가 되서 고스란히 수익률을 내가 볼 수 있는 상품으로 준비하는 것이 훨씬 유리하다. 이번에는 자녀 보험을 살펴볼까? 첫째 자녀는 보험이 아예 없고 둘째 자녀도 1개 뿐인데 괜찮을까? 첫째의 경우는 지금까지 보험을 가입한 적이 없는 상황이고 둘째 이름으로 가입된 삼성생명의 어린이닥터보험의 보험료 납입은 끝나서 보장을 받고는 있지만 보장기간이 29세이기 때문에 두 자녀 모두 보험이 없는 상태이다. 손해보험사의 실비 진단금을 100세 만기로 하여 준비하는 것이 좋다. 현재 남편은 은퇴를 앞둔 상황이기 때문에 보험료가 부담되면 납입기간을 늘려서 보험료를 저렴하게 가져가는 것도 좋다. 은퇴 이후에 자녀가 독립하게 되면 보험은 바로 자녀에게 넘겨줘서 은퇴 이후의 부담을 줄이는 것이 좋다. 노후준비 할 때 투자형으로 할 지 금리형으로 할 지 또 금액은 얼마가 적당한 지 참 따져봐야 할 게 많은데 이렇게 준비하면 100% 성공한다 비법 있을까? 우리가 노후자금을 준비할 때 금리형 상품이냐 투자형 상품이냐 항상 고민될 것이다. 원금은 보장이 되었으면 좋겠고 수익은 났으면 좋겠고 항상 이야기하는 원금 보장이 되면서 수익을 많이 주는 상품은 없다. 시청자처럼 은퇴를 해야 하는 시점에 은퇴를 고민하지 말고 은퇴 전에 미리 미리 준비하는 게 좋겠다. 노후자금 마련에 관련해서 문의가 많은데 우선 금융감독원 홈페이지 통합연금포털 사이트에 접속을 한다. 공인인증서로 로그인을 한 번하고 내 연금조회를 신청하면 약 3일 뒤에 국민연금 퇴직연금 개인연금 등 준비해 놨던 연금수령액이 나오게 된다. 그래서 현재의 준비 상태를 체크해 볼 수 있다. 이렇게 확인을 한 뒤 연금액이 부족하다 싶으면 그 부족액을 확인한 다음 이에 맞는 적절한 연금상품을 선택하고 금액을 정하면 된다.연금저축상품 통합공시를 클릭하면 현재 판매중인 연금상품의 수익률 수수료 유지율 등 다양한 정보가 나와 있다. 이런 것을 참고해서 연금상품의 수익률도 확인해 보는 게 좋겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기