Q. 동일한 수술 두 번째 이번에는 못 받는 건가요? 이 시청자는 3년 전에 오른 쪽 어깨 수술을 했고 보험료를 받았다. 그런데 올 해 8월에 받은 왼 쪽 수술은 보험금을 받지 못하고 있다. 동일한 수술을 한 왼쪽 어깨 질병에 대해서는 보험금 지급이 되지 않는 것인지 궁금하다. 시청자님의 보험은 월 33 500원 S생명 여성시대 건강보험이다. 현재 분쟁중으로 향후 적절히 해결된다면 250만 원을 지급받을 수 있다. 이 시청자는 어떤 경우인지 내용을 자세히 설명해보면? 보험사에서 고객에게 보험금을 주지 못하겠다고 하는 이유는 두 가지가 있다. 첫 번째 약관에 나온대로 보험금을 받으려면 수술기록에 상임관절 관세관절 이라는 병명이 기재되어 있어야 하는데 이에 대한 내용이 없음으로 관절수술로 인정할 수 없다라는 이유다. 두 번째 수술한 병원의사의 전문성을 믿을 수 없기 때문에 우리가 요구하는대로 제3의료기관의 자문을 받아온다면 검토하겠다라는 것이었다. 제 3 의료기관의 자문을 받아야 한다는 게 무슨 뜻인가? 한 마디로 축구시합을 하는데 같은 팀 선수에게 심판 옷을 입혀놓고 시합하자고 하는 것과 같은 논리다. 약관에서는 소비자와 보험회사가 의견이 상충될 때 소비자에게 장애진단이나 수술진단을 끊어준 병원 보험회사와 가까운 병원이 아닌 제3의 병원을 지정해 평가를 받도록 하고 있다. 스톡 챔피언스리그 바로가기