Q. 남편 퇴직 후 부담되는 보험료 해결 방법은? 약 42만 원 납입 중인 남편 보험료 이대로 괜찮을까? 보험료는 비용이므로 소득의 10%를 넘지 않도록 준비해야 하는데 현재 남편의 보험료만 42만 원이 된다. 자세히 살펴보면 아내까지 부부가 스마트변액통합종신보험에 보험료를 많이 납입하고 있다. 우선 스마트변액통합종신보험에 대해 이야기 하자면 물가상승률에 따라 사망보험금의 돈 가치 하락을 극복하기 위해 보험료 일부를 투자하는 투자형 종신보험으로 가장의 유고 시 일시금뿐만 아니라 유족연금 같이 월 소득 보장까지 해주고 나중에 필요 시 일부는 저축성 적립보험으로 전환도 가능한 상품이다. 기존 종신보험보다 주계약의 기능을 다양하게 했다고 해서 많은 사람들이 가입 했지만 결국 크게 보면 사망보장을 위해 보험료와 사업비가 가장 비싼 종신보험이 된다. 간단하게 생각해보면 이 하나의 상품으로 모두 만족스럽게 다 해결된다면 보험사가 굳이 보장성보험 저축성보험을 구분해서 만들지 않을 것이다. 따라서 목적을 분명히 해야겠고 조정 정리하고 목적에 맞는 상품으로 다시 준비하는 것이 효율적이다. 아울러 지금 남편의 실손의료비가 이 상품에 구성되어 있긴 하지만 실손의료비 때문에 이 상품을 유지하는 것은 효율적이 않아 정리하는 것이 좋겠다. 다음 은 오래 전에 일찍 가입한 순수종신보험이라 감액완납 해서 지금까지 납입한 보험료에 맞춰 보장금액을 줄이고 이후 보험료는 납입하지 않는 것이 좋겠다. 은 5 만원씩이나 내면서 운전자보험을 유지할 필요는 없고 새로 보완할 손해보험사 상품에 5천원 수준의 보험료로 저렴하게 준비하면 되겠다. 조정 후 대안으로는 스마트변액통합종신보험은 정리하고 대한종신보험은 감액완납하고 운전자보험도 정리하고 손해보험사 통합보험에 100세 만기 실손의료비 기본으로 100세 만기 비갱신형으로 3대 진단비와 수술보장들을 보험료 18만원에 준비하면 되겠다. 이렇게 하면 보험료는 대폭 절감되며 보장은 든든하게 준비하면서 추가적인 저축여력을 확보하게 된다. 아울러 다시 경제활동을 하게 된다면 사망보장을 종신보험보다 저렴한 정기보험으로 효율적으로 준비하면 되겠다. 아내 어느 보험을 어떻게 조정할까? 시청자의 보장성보험을 살펴보면 2개에 보험료 36만 원을 내고 있다. 가입목적을 분명히 하고 이 상품들은 정리하고 목적에 맞는 상품들을 다시 선택하는 것이 좋겠다. 다음 은 실손의료비가 구성 되어있고 암과 뇌경색이 제외되긴 하지만 100세 만기로 5대 질환에 대한 보장이 되므로 계속 잘 유지하면 되겠다. 라이나생명에 암보험까지 모두 7건의 보험에 18만원 정도 내고 있는데 자세한 사항은 증권분석을 통해 이야기할 수 있다. 하지만 2~3만원의 저렴한 보험료로 갱신형 보장들이 대부분이므로 정리하는 것이 좋겠다. 다음 은 보험료 수준으로 보나 보장 내용이 중복되므로 굳이 따로 상해보험을 준비할 필요는 없기 때문에 정리하는 것이 좋겠다. 다음 은 저축하면서 일부 보장기능이 있는데 저금리 공시이율 저수익형 상품이고 보장도 중복되는 내용이므로 역시 목적을 분명히 하고 정리하는 것이 좋겠다. 은 25만 원씩 내고 있는데 매년 소득세 신고 시 세금을 환급을 받을 수 있는 상품이다. 다만 연금저축보험은 사업비를 차감하고 저금리공시이율로 연동 되면 실제 수익률은 물가상승률에도 못 미치기 때문에 기관이전제도를 활용해 연금저축펀드로 갈아타기를 권유한다. 정리하자면 보장성보험은 명품건강보험 외에 모두 정리하고 손해보험사 상품으로 3대 진단비를 100세 만기 비갱신형으로 월 보험료 12만 원으로 준비하면 보험료는 대폭 절감되면서 보장은 오히려 든든하게 준비되겠고 연금저축보험은 증권사 연금펀드로 기관이전 하면 되겠다. 만기 짧은 자녀 보험 이대로 괜찮을까? 먼저 첫째 자녀 보험을 살펴보면 모두 100세 만기로 준비되어있지 않다. 은 80세 만기이지만 성인용 2대 진단비가 뇌경색을 포함해서 든든하게 준비되어있지 않고 과 실손의료비가 구성되어있는 도 100세 만기가 아니라는 점은 아쉬운 부분이다. 따라서 모두 정리하고 그 대안으로 손해보험사 어린이보험으로 100세 만기 실손의료비 기본으로 3대 진단비를 비갱신형으로 준비하시는 데 특히 성인들은 가입이 어려운 뇌혈관질환 허혈성심장질환 진단비를 1천만 원 이상 더욱 폭넓게 저렴하게 가입하는 데 조정 후 보험료는 7만원에 준비된다. 다음 둘째 자녀 보험을 살펴보면 역시 100세 만기로 준비되어있지 않다. 은 30세 만기이므로 정리하고 역시 손해보험사 어린이보험으로 100세 만기 실손의료비 기본으로 3대 진단비를 비갱신형으로 조정 후 보험료 6만 원 선으로 준비되겠다. 이렇게 식구들 모두 조정하면 보장성 보험료가 소득의 10% 수준인 약 43만 원으로 조정되며 현금흐름에 부담도 없어지고 추가적인 저축여력도 생기게 된다. 이러한 여력을 노후자금이나 자녀학자금 같은 목적자금의 목적에 맞는 상품을 제대로 선택해서 저축이나 투자를 실행하시면 가정의 미래에 많은 도움이 될 것으로 판단된다. 해외투자 커뮤니티 바로가기