Q. 부모님이 나 모르게 가입한 종신보험 경제적 부담 어쩌나 아직 자녀가 없는 30대 초반의 신혼부부이다. 당사자의 동의를 구하지 않고 어머님께서 종신보험을 가입하셨고 보험을 이관 받아 2개월 전부터 보험료를 납입하고 계신데 어떻게 하면 좋을까? 당사자들 모르게 어머님이 가입하신 보험을 이관 받아 고민하시는 분들이 참 많다. 어머님께서 좋은 의도를 가지고 가입하셨겠지만 그 절차와 결과에 문제가 있다. 첫째 월 수입대비 22.2%로 보험료 비율이 높다. 적정 보험료는 월 평균 소득대비 10% 이내를 권해드린다. 둘째 종신보험 위주로 가입해서 사망보험금이 지나치게 높다. 자녀가 없는 상황이라면 무리하면서 사망보험금을 준비하지 않아도 무방하다. 셋째 질병관련 특약이 갱신형이라 차후 보험료 인상률은 경제적 부담을 가중시킬 것으로 보인다. 나이가 젊을수록 비갱신형이 좋다. 마지막으로 보험가입 사실을 몰랐다면 청약서 자필서명과 보험사에서 실시하는 모니터링 전화를 받지 않은 것으로 보여지는데 이는 절차상 도덕적으로 심각한 문제를 야기할 수 있다. 결론만 말씀드리면 보험료 지급과 관련하여 손해사정사가 조사하다가 이를 알게 되었을 경우 보험사 입장에서는 사기계약으로 보고 계약이 무효 될 수 있는 사안이라서 이런 식으로 보험을 가입하시면 안된다. 부모님들께서 자녀들을 위해 보험을 가입해주실 때는 자녀들이 만 15세 이상이라면 반드시 설명을 듣고 자녀분이 자필서명을 하셔야 한다. 월 보험료가 수입대비 굉장히 높은 상황이고 갱신형 특약들이 많아서 앞으로 보험료 인상은 경제적 부담을 가중시킬 수 있기 때문에 조정이 필요한 상황이다. 그러면 시청자 분이 가입한 상품들을 하나씩 자세하게 풀어보자. 경제적 상황에 맞게 보험을 가입하셔야 되는데 가입하신 보험은 종신보험이다. 종신보험은 사망보험금이 주목적인 상품으로 자녀가 없는 현재 상황에서는 굳이 사망보험금을 가입할 필요는 없다. 필요하다면 종신보험이 아니라 정기보험을 활용하시면 현재 가입하신 상품의 주 계약 보험료 대비 1 4 이하로 줄이실 수 있다. 그리고 특약내용을 살펴보면 질병특약은 모두 CI특약이다. CI는 중대한 사항에만 보장되기 때문에 보장받기가 굉장히 까다롭다. 그리고 질병특약은 납입방법이 갱신형으로 보험료를 80세까지 내셔야 한다. 지금은 갱신형이 싸지만 나이가 들수록 보험료 인상은 가파르게 상승할 것이기에 보험료 부담이 가중된다. 그래서 기존 보험은 해지하시고 손해보험사를 통해 재가입할 것을 추천드리겠다. 손해보험사에서 가입하실 때는 상해사망 후유장해 암 뇌혈관 심혈관진단비 입원 수술 일상배상책임 의료실비 운전자까지 가입하시면 보장 범위도 넓어지고 보험료도 14만원으로 충분하다. 이렇게 기본으로 가져가시다가 자녀가 태어나면 정기보험을 통해 사망보험금을 추가하시고 연봉이 인상될 경우 손해보험사를 통해 3대 진단금만 추가하시면 되겠다. 그러면 아내분의 보험은 어떤가? 아내분의 경우도 조정이 필요한 상황이다. 삼성화재 슈퍼보험은 2009년 표준실손의료비로 개정 전에 가입한 상품으로 100% 보상받는 실손의료비이다. 보장금액이 다소 적고 보장기간도 80세 만기로 짧지만 유지하시길 권해드린다. 다만 특약들이 모두 갱신형으로 되어있어 이 부분은 정리하시고 가족일상배상책임과 의료실비만 유지하길 바한다. 두 개의 우체국 보험은 암보험 위주로 가입되어 있어서 보장내용은 나쁘지 않다. 다만 종신까지 갱신되는 상품으로 나이가 들수록 보험료 인상이 큰 부담으로 다가올 것이다. 그리고 한화생명 CI통합보험은 주계약 CI와 함께 대부분의 특약이 갱신형으로 구성되어 있는 보험이다. CI로 보장이 제한되고 갱신형으로 보험료 부담이 가중을 예상할 수 있는 상품이다. 그래서 우체국 보험과 한화생명의 CI보험은 보험은 해지를 하시고 손해보험사를 통한 재가입을 추천 드리겠다. 손해보험사에서 가입하실 때는 상해사망 후유장해 암 뇌혈관 심혈관진단비 입원 수술만 가입하시면 보장범위는 넓히고 삼성화재 의료실비를 포함하여 10만원 이내로 가입할 수 있다. 이렇게 리모델링 할 경우 두 분의 보험료는 약 24만원으로 조정이 가능하며 약 40만원을 절감할 수 있다. 3대 질병 관련해서 회사마다 기준이 다를 수 있기 때문에 자세한 내용은 방송 후 상담을 통해서 도움을 드리도록 하겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기