Q. 10년 넘게 납입한 CI보험 계속 유지할까요? 우선 어제 방송을 보고 을 유지하는 게 고민이 된다고 한다. 그런데 따님은 10년 이상 가입한 상황. 어떻게 판단하나? CI보험만 있다면 실비 보험의 가입이 반드시 필요하다. CI보험은 보험료가 부담이 되지 않고 납입기간이 얼마남지 않았다면 유지하는 것도 좋다. 하지만 보험료가 부담되고 보장적인 부분에 있어서 석연치 않다면 줄여서 실비보험과 암 뇌졸증 심근경색등 중대질환 관련진단비를 가입하는게 좋다. 보장을 확인하고 실비와 진단비 위주로 가입하는 게 필요할 것 같다. 그리고 부부가 노후대비 해 놓은 건 따로 없고 만기된 연금상품이 1개 있으시고 국민연금만 유지중인데 노후준비는 어떻게 하면 좋을까? 장수시대로 접어들어서 평균수명이 급속도로 늘어나고 있다. 단순히 오래산다고 해서 모든게 좋은 것만은 아닙니다 생계수단 질병치료 드 고려해야 할 부분이 쉽지만은 않다. 연금도 준비해야하고 질병치료에 대비해서 보장도 미리 준비가 필요하다. 국민연금은 두분 다 납입하고 계신건가? 만기된 연금상품은 매월 얼마씩 납입하던 건가? 시청자분과 남편분의 나이를 말씀해 주시면 상담에 도움이 되겠다. 남편분께서는 근로소득자인가? 그렇다면 국민연금 수령전 기간동안의 가교역활을 해줄 연금과 국민연금 만으로는 노후생활하는데 자금이 부족하다 부족분을 채워줄 연금자원이 필요하다. 준비하시는 방법으로는 금리형 연금과 투자형 연금으로 나눌수가 있다. 개인의 투자성향과 연령등을 고려해야 하는데 보통 100 나이로 수익성상품 투자비율을 생각하면 된다. 그리고 원금보장 상품이 아니면 불안하시면 상대적으로 원금보장 상품의 비중을 더 올려야 한다. 원금보장 상품의 비중을 더 올려야 한다고 하셨는데 몇 가지 상품의 예를 설명해주시면 좋겠다. 의뢰인분에게 꼭필요한 내용을 찾아드리려면 직접 뵙고 상담을 통해서 도움이 되실것이다. 우선 몇가지 설명을 드리자면 은퇴시기가 얼마 남지 않은 분들에게 원금보장뿐만 아니라 초과수익을 확정적으로 보증해주는 변액연금이 대안이 될 수 있다. 일정기간 납입 후 정해진 기간을 거치하면 원금의 120%에서 200%까지를 최소한 지급보증해주는 상품이 있다. 5년 납입 후 7년 거치하면 120%를 보증해 주거나 15년 이상 거치하면 200%를 보증해 주는 것이다. 그리고 손해 보험사 보다 생명보험사 연금이 좋다 생명보험사에는 종신연금 즉 죽을 때 까지 연금 수령을 할 수 있는 종신연금이 있다. 추가로 현재 추천을 한다면 하나의 개인연금보다는 2~3개 정도 나누어서 가입하셔서 연금수령방법과 수령시기를 다르게 하여 의뢰인 상황에 맞추면 좋을 것이다. 다음달부터 매월 400만원 정도 여유자금이 생긴다고 한다. 요즘 은행 이율이 너무 낮으니까 어떻게 투자하면 좋을까? 우선 재무설계가 도움이 되는 것은 금융지식적인 부분은 당연하겠지만 의뢰고객의 삶에 집중해서 돈을 모아서 해결해야 하는 이벤트를 계획해보고 수치화 해서 의뢰인의 상황에 맞게 설계를 하고 실행할 수 있게 도움을 드리는 것이다. 월 400만원 정도 의 여유자금이 생기다고 말씀해 주셨다. 투자 방법은 돈이 필요한 시기와 목적에 따라 맞는 상품을 선택하는 것이 좋다. 말씀하신대로 현재 은행금리가 낮다. 기준 금리가 3년 10개월 만에 최저치다. 금리가 아무리 낮아도 적금은 필수다. 실시간 무료상담 1800 5881 (자세한 내용은 동영상을 시청하기 바랍니다)