진행 오예진 출연 백승호(리치앤코) 송경훈(리치앤코) 심현식(세무사) 의뢰인 사연 안녕하세요. 맞벌이를 하고 있는 40대 여성입니다. 저희 부부 모두 직업이 의사라 남들에 비해 수입이 적지 않고 자산도 어느 정도 있어서 평소 재테크에 관심은 많은데요. 항상 바쁘다보니 시간을 따로 내서 알아보기는 참 힘드네요. 특히 주변을 보니까 재테크 준비는 나름 잘 해놨는데 정작 상속에 대한 부분을 준비하지 않아 곤란한 상황을 겪은 분들을 많이 봤거든요. 저희도 지금 아이가 어리긴 하지만 지금부터 준비하지 않으면 나중에 상속세 때문에 아이가 힘들 수 있다는 말을 많이 들었는데. 그러다 얼마 전에 친하게 지내는 분이 상속세 대비하려면 종신보험이 최고라며 추천해주더라고요. 그래서 그 분 말을 믿고 저희 부부 둘 다 가입을 했습니다. 그런데 계속 의문이 드네요. 이걸로 상속세 준비가 다 될 수 있는 건지 종신보험이 원래 이렇게 다른 용도로도 많이 쓰이는 건지 알고 싶습니다. 이왕이면 종신보험의 기능을 알차게 이용하고 싶은데 전문가님이 도와주세요 원스톱 재무 상담 오늘은 40대 의사 부부의 사연입니다. 자산이 어느 정도 있다 보니 상속에 대한 부분이 걱정이이라고 하셨거든요. 저희가 더 자세한 상담을 위해 사전에 의뢰인의 자산 및 보험 가입 정보를 미리 받았습니다. 그 내용 정리해 드릴게요. 의뢰인 정보 연령 및 직업 의뢰인 41세 (의사) 남 편 42세 (의사) 자 녀 8세 (초등학생) 소득 의뢰인 800만 원 남 편 1200만 원 지출 생활비 600만 원 교육비 200만 원 교통비 100만 원 대출상환 335만 원 저축 연금 300만 원 MMF 300만 원 자산 아파트 28억 원 (반포동) 저축보험 일시납 2천만 원 MMF 3천만 원 보험 가입 정보 의뢰인 H생명 종신보험 ? 만 원 (2017년 20년납 주계약3억원) H생명 종신보험 10만 원 (2010년 20년납 주계약5000만원 3대진단금(암 뇌출혈 심근) 2000만원 입원비 수술비) L손해 통합보험 7만 원 (2009년 실비 암2000만원 뇌졸중2000만원 급성심근2000만원 암입원일당 암수술비 일상생활 질병수술 상해수술) 남편 H생명 종신보험 ? 만 원 (2017년 20년납 주계약3억원) S화재 건강보험 6만 원 (2010년 실비 암2000만원 뇌졸중2000만원 급성심근2000만원 암입원일당 암수술비 일상생활 질병수술 상해수술) 자녀 L손해 어린이보험 7만 원 (2010년 20년납 100세 실비 암3000만원 뇌졸중3000만원 심근경색3000) 의뢰인 정보 구체적으로 살펴봤는데요. 의뢰인과 전화 연결해 좀 더 자세한 상황 알아보겠습니다. 여보세요? 지금 전문가 세 분 나와 계신데요. 자세한 상담을 위해 저희가 몇 가지 질문 드릴게요. 안녕하세요. 상속세 대비하기 위해 종신보험에 가입하셨다고 했는데 상속세에 대해서 정확하게 알고 계시나요? 그냥 나중에 자녀가 상속을 받게 되면 그때 세금을 내야 한다는 것만 알고 있고 자세히 얼마를 내야하고 얼마를 준비해야 하는지는 잘 몰라요. 아무래도 세금에 대한 부분은 어렵긴 하죠 자녀가 지금 8살인데 일찍부터 상속세를 준비하려는 이유가 있으세요? 주변에 친하게 지내는 사람들도 거의 다 의사인데요. 상속세 때문에 대출도 받고 있던 건물도 처분하고 하는 걸 봤거든요. 저희도 미리 준비 안 했다가 그런 일 생길까 봐 걱정되더라고요. 그래서 상속세 준비를 위해 종신보험에 가입하신 거고요? 네. 그럼 종신보험 가입할 때 계약자와 피보험자 설정을 어떻게 하셨나요? 그거는 잠시만요. 지금 보니까 제 종신보험은 계약자 피보험자는 저고 수익자는 저희 아이로 되어 있고요 남편 것도 계약자 피보험자는 남편 수익자가 아이로 되어 있어요. 아 일단 결론부터 말씀드리자면 가입할 때 실수가 있으셨네요. 종신보험으로 상속세 재원을 마련하기 위해서는 계약자 피보험자 설정이 굉장히 중요하거든요. 아 그래요? 이렇게 하면 된다고 했는데 그럼 어떻게 바꿔야 돼요? 바꿀 수는 있어요? 이 부분 잠시 후에 자세히 알려드릴게요. 그리고 종신보험의 다른 활용법에 대해서도 궁금하다고 하셨죠? 네 안 그래도 이번에 종신보험 가입할 때 설계사한테 이것저것 많이 물어봤는데 종신보험이 요즘은 기능이 많아졌다고 하더라고요. 연금으로 쓰고 생활비로도 쓰고 저희처럼 상속세로도 쓰고요. 정말 그렇게 기능이 많은 거면 종신보험으로 노후 준비하는 것도 괜찮겠다 싶어서요. 좀 자세히 알고 싶어요. 네 알겠습니다. 그런데 보험가입정보 보니까 이미 2010년에 가입한 다른 종신보험도 있으시네요? 이건 혹시 어떤 용도로 준비하신 건가요? 그때가 아이가 태어났을 때거든요. 종신보험 필요할 것 같아서 알아보다가 이건 추가로 질병보장까지 해준다고 해서 괜찮겠다 싶어서 가입했어요. 이 종신보험은 잘 가입한 거 맞나요? 저희가 오늘 의뢰인이 가입한 종신보험을 포함해 종신보험에 대한 모든 궁금증을 다 풀어드리도록 하겠습니다. 전문가 분들은 궁금한 거 다 물어보셨나요? 의뢰인의 고민 저희가 해결 도와드릴 테니까 전화 끊고 나서 계속해서 집중해 주세요 의뢰인 재무 고민 1. 종신보험 상속세 마련 방법 2. 종신보험 활용 방법