Q. 한 부모 가정 부동산이 불안한데 어쩌죠? 첫 번째 사연은 전화로 만나보겠습니다. 시청자님 안녕하세요 네 안녕하세요. 어떤 고민 때문에 전화주셨어요? 지금 미용실 운영하고 있는데 수입이 일정한 게 아니니까 부동산 쪽으로 투자를 해봤는데 요즘 부동산 시장이 안 좋다고 그래서 고민이에요 부동산이면 어디쪽으로 투자를 하신 거예요? 지금 오피스텔 하나랑 아파트 하나 있어요 오피스텔이랑 아파트는 전부 다 시청자님 돈으로만 투자하셨어요? 오피스텔은 그렇고 아파트는 대출을 좀 많이 끼고 샀어요. 얼마나 받으셨는데요? 2억 가까이 받았어요 요즘 부동산 시장이 말이 많죠. 같이 체크해봐야 할 거 같은데 시청자님 더 궁금하신 부분은 없으세요? 지금 저 혼자 아들을 키우는 상황이라서 재테크 걱정이 많은데 어떻게 해야 할지도 부탁드릴게요. 지금까진 부동산 투자만 해보신 거죠? 그렇죠 현재 상황이 이러한데요. 전체적으로 어떻게 보시나요? 네. 잘 신청해주셨고요 전체적으로 본다면 현재 월 수입은 630만원에 지출 또한 630만원이 있습니다. 추가로 저축을 하는 구조는 아니네요. 상세한 현금흐름을 확인 할 필요가 있겠고요. 주로 부동산을 중심으로 재테크를 해오셨네요. 요즘 주변을 보면 이런 분들 많으십니다. 아무래도 과거 부동산시장의 상승에 힘입어 투자를 하고 수익을 실현하고 다시 부동산에 재투자를 하시는 분들이 많았거든요. 이러다 보니 우리나라 전체적으로 부동산 시장이 들썩였죠. 거기에 정부의 도움(?)인 저금리 기조로 인하여 대출을 받고 투자를 하는 분들이 많았고요. 다만 현재부터는 상황이 다르게 전개 될 수 있다는 말을 먼저 전하고요 상세 현금흐름부터 앞으로 금리 이자율이죠. 내년부터 미국금리가 오르는 건 다들 아시죠? 금리가 오르면 대출금리도 같이 오릅니다. 시청자 분의 경우 월마다 이자비용에 대한 부담이 늘어날 수 있겠는데요 이를 어떻게 대처할지 고민해봐야겠습니다. 자 그럼 현재 시청자님의 상황 한 번 보시죠. 현재 한부모 가정의 가장으로써 미용실을 운영하고 있습니다. 현재 미용실에서 월 평균 600만원 정도 오피스텔에서 임대소득으로 30만원 합계 630만원의 월 평균 소득이 발생합니다. 월 수입만으로 따진다면 동일 연령대 상위 30%에 해당하는 수치로 건전한 수입구조를 갖고 있다 보면 됩니다. 생활비 지출은 월 120만원으로 상당히 양호한 편입니다. 눈에 띄는 것이 바로 자녀유학비용과 부채상환인데요. 자녀 유학비용은 2018년까지 지출이 발생하고요 이후에는 조금 숨통이 트일 듯 합니다. 문제가 되는 것이 바로 투자용 부동산인 아파트죠 원리금균등상환 방식으로 대출을 받으셨는데요 먼저 원리금균등상환이 어떤 건지부터 설명드릴게요. 간단시 말씀드리면 원금과 이자를 같이 갚는 방식을 말하는데 시청자 분은 1억 9천만원 담보 대출을 3.9% 금리로 받으셨어요. 월마다 110만원 정도의 지출이 부담되고 있습니다. 이 중 원금은 52만원 나머지 60여만원 정도가 이자비용으로 지출되고 있습니다. 이자율도 높은 편이고 가계 전체 자산 대비 부채비율도 높은 편입니다. 앞으로 금리 인상이 확실시 되고 있는데요 이를 예상한다면 앞으로 이자비용이 더 늘어나겠죠. 현금흐름을 살펴봤는데요. 현재는 그나마 유지할 수 있는 수준인데 앞으로 금리인상이 확실시 된다면 아무래도 수입보다 지출이 늘어나게 되는 상황을 맞이할 수 있다고 하셨는데 이는 부채가 더 늘어날 수도 있다는 얘기로 들리는데요? 네. 맞습니다. 잘 말씀해주셨는데요 가장 중요한 것이 금리입니다. 금리인상이 대두되고 있는 현재 시점이 가장 중요할 것으로 생각이 되는데요 우선 미국에서 기준금리를 올렸죠. 오늘 아주 쉽게 미국의 금리 인상이 우리나라에 미치는 영향을 말할텐데요. 우선 미국의 금리인상은 모든매체들이 90%의 확률로 이번 달 12월을 점치면서 내년에는 총 3번의 금리인상을 실시할 수 있다는 보도들이 쏟아져 나오고 있는데요 이처럼 미국에서 금리 인상을 하게되면 우선 우리나라의 외국인 자본이 이탈 할 수가 있겠죠. 우리가 예적금을 가입할 때 이자를 조금이라도 더 주는 곳에 가입하듯이 투자자본도 마찬가지입니다. 미국의 금리 인상이 확실시 된다면 자연스레 이자를 많이 주는 미국쪽으로 투자자본의 이동이 예상되겠죠. 그렇다면 우리나라의 외국인 자본이탈이 현실화 되면 환율이 요동칩니다. 우리나라에서 달러가 귀하게 되겠죠. 그렇다면 수입물가가 자연스레 상승하게 되고 이에따라 서민들은 더 힘들어지게 되는 것이죠. 그래서 우리나라 역시 금리 인상카드를 꺼내게 됩니다. 그렇게 된다면 외국인 투자자본의 이탈을 막을 수는 있지만 또다른 문제가 생깁니다. 바로 대출을 받은 사람. 즉 금리인상으로 인하여 부채상환을 위한 비용이 증가하게 된다는 것이죠. 그림을 보면 알겠지만 가계부채 추이는 점차 상승하여 1360조가량 추정치까지 도달 했습니다. 이중 대부분이 바로 주택담보대출입니다. 여기서 0.1%만 오른다 해도 1조 3천억정도의 이자비용이 늘어납니다. 현실이 이러하다 보니 직격탄이 바로 부동산이겠죠. 즉 이자비용이 높아져서 대출을 갚기 어려워지면 집을 내놓겠죠. 그럼 부동산 시장에 나온 매물이 많아집니다. 그럼에도 집이 잘 팔리지 않는 거죠. 신규매수자들이 줄어드니까요. 쉽게 말씀드리자면 사람들이 대출이자가 비싸다보니 대출 받아서 집을 살 생각을 안 하는 거예요. 그러면서 부동산의 가치는 점차 하락하게 되는 것입니다. 물론 이 외에도 신규 공급물량이나 혹은 인구변화와 같은 문제들도 한 몫하겠죠. 이러한 문제들을 우리 시청자님에 대입해서 고려해 본다면. 앞으로 이자비용 부담의 증가는 이미 확실하니 현재 확실한 대처가 필요해 보입니다. 그렇다면 솔루션이 우리 시청자님께 필요할 것 같은데요. 네. 분양권 전매에 대해서 먼저 말씀드리고 싶어요. 분양권 전매란 주택을 분양받은 사람이 그 지위를 다른 사람에게 넘겨주어 입주자를 변경하는 것을 뜻하는데요. 현재 아파트 투자의 경우 분양권 전매가 가능하기 때문에 되도록 최대한 전매를 해서 투자금액을 현금화 시키는 전략이 필요합니다. 현재 매수 가격 대비 전매 시세가 큰 차이가 없습니다. 큰 차이가 없다면 아무래도 그동안의 이자비용이 손해로 발생 될 수도 있는데요 그렇다 하더라도 최대한 빨리 빠져 나오는 것이 좋지 않을까 생각이 되고요. 현재는 현금을 보유하는 시기입니다. 더 금리가 높아져서 이자를 감당하시기 어려워지기 전에 빨리 팔아서 현금을 만드시는 게 더 중요하다는 거죠. 앞으로 부동산시장이나 주식과 같은 투자시장의 불황이 예상된다는 얘기는 뒤집어 생각하면 저가매수의 찬스 일 수도 있다는 얘기거든요. 따라서 그 때를 위해 지금은 현금을 최대한 보유하는 쪽으로 접근 하는 것이 가장 좋은 방법이라는 것을 꼭 명심했으면 좋겠습니다. 그렇다면 현금 확보 후의 현금흐름 변동과 확보한 현금을 잘 불리기 위한 금융상품을 어떻게 준비하느냐가 가장 관건이 되겠는데요? 네. 현재 담보대출을 받아 투자한 아파트를 팔았다는 전제하에 생각해보면 우선 현금흐름이 많이 바뀌어 질텐데요. 아무래도 원리금균등상환으로 지출되던 110만원 가량의 금액이 없어지겠죠. 즉 이 금액은 추가로 저축가능한 금액이라 볼 수 있습니다. 이 자금은 현재 자영업을 하시잖아요. 때문에 앞으로 사업장의 확장이나 임대 보증금 상승시 대체 제원 유지 보수비용을 위한 비상예비자금으로 활용하기 위해서 꾸준히 적금을 하는 것이 좋겠고요 금액은 85만원씩 진행하는 것이 좋습니다. 나머지 25만원의 경우 노란우산공제에 가입하는 것을 추천드리고요 노란우산 공제란 사업자를 위한 국가보증의 금융상품인데요. 이렇게 진행하게 되면 사업장을 위한 비상예비자금부터 공제까지 적절히 잘 배분했다고 보면 쉽습니다. 거기에 자녀유학이 끝나는 2018년도에는 월 400만원의 지출이 줄어들거든요. 이때 다시한번 전체적인 저축 및 투자를 위한 재무상담 리터치가 필요할 것으로 예상됩니다. 시청자님의 경우 정기예금 1억 900만 원 정도가 있는데 이건 어떻게 활용하는 게 좋을까요? 목돈의 경우에는 현재 아파트에 투자한 자금이 회수 된다는 전제조건 하에 생각해 보겠는데요 기 투자한 금액 즉 시청자님이 실제로 넣은 금액이 1억원입니다. 거기에 가계의 비상예비자금으로 1900만원 정도가 정기예금에 있었는데요 이는 일시납 변액유니버셜에 1억원을 가입하고 1900만원은 추가납입을 활용하는 것을 추천합니다. 일시납 변액유니버셜이란 말 그대로 일시납 저축성 상품으로써 목돈을 1회 납입하고 인출이나 추가납입이 가능한 변액유니버셜 보험입니다. 매달 넣는 월납이라는 방식이 아니고 큰 돈을 오랫동안 넣어두는 거치식이라는 방식이죠. 우선 사업비가 저렴하고 가장 큰 것은 10년 이상 유지시 차익에 대해서 이자소득세 비과세가 적용되는 상품이거든요. 사업비가 저렴하니 원금 회복까지 소요되는 기간도 상당히 짧고(월납 일시납 비교해 줄 것) 언제든 인출과 추가납입이 가능한 유동성 있는 상품입니다. 변액유니버셜이라는 저축상품의 특성상 내가 내는 보험료가 펀드에 투자되어 성과에 따라 환급금이 결정되는 상품으로 증시 상황에 따라 펀드를 선택할 수 있습니다. 예를 들어 증시 상황이 안 좋으면 안정형으로 증시 상황이 좋으면 수익을 노려보는 거죠? 이렇게 진행하면 현금은 현금대로 보유하면서 물가상승률 이상의 수익률을 추구할 수 있는 목돈 운용플랜이 되거든요. 이렇게 유지하시다가 만약 부동산 상황이 좋아지면 목돈 중 일부를 빼서 투자를 해보는 것도 좋은 방법입니다. 변액유니버셜을 선택하는 분들 중에 많은 분들이 어떤 펀드를 선택해야 할지 모르겠어요 고민하시는 분들이 많은데요. 저희 전문가분들이 잘 도와드릴테니 전화주시면 상담해드리겠습니다.