Q. 다시 가입한 보험 이대로 괜찮나요? 처음 재무상담 받은 곳 에서 사기 계약을 하게 되어 매월 100만원씩 사망보장 10억원을 넣은 줄 모르고 저축인줄 알고 2년 뒤 조회했다가 해지환급금 0원인체로 해지경험 있습니다. 그 이후 지인에게 제대로 가입한줄 안 보험들이 온 가족 3년 갱신형인걸 확인하시고 연락주셨네요. 신청자 가족력 폐암 대장암. 남편 가족력 뇌졸중인데 가입한 상품은 뇌출혈로 보장범위 좁습니다. 암은 대장점막내암 제외되는 상품이었습니다. 뇌졸중이랑 뇌출혈 질환이 크게 다른가요? 뇌출혈만 보장되고 뇌졸중은 보장이 안 된다는 게 어떤 의미인지? 뇌 질환의 경우 전체 뇌질환자 중에서 뇌출혈에 해당되는 진단은 i60지주막하출혈 i61뇌내출혈 i62기타 비외상성 두 개내 출혈 이 세가지만 해당되어 전체 환자중 9% 이내의 진단율을 보이고 있습니다. 그보다 범위가 넓은 뇌졸중은 뇌출혈을 포함하면서 i60 뇌경색증 i65 뇌경색증을 유발하지 않은 뇌전동맥의 폐색 및 협착 i66뇌경색증을 유발하지 않은 대뇌동맥의 폐색 및 협착 의 진단을 받는 경우로 전체 뇌질환자중 63%를 차지합니다. 그 중 가장 범위가 넓은 뇌혈관 질환의 경우 뇌출혈과 뇌졸중을 포함하면서 i64 출혈 또는 경색증으로 명시되지 않는 뇌졸중 i67 기타 뇌혈관질환 i68 달리분류된 질환에서의 뇌혈관 장애 i69 뇌혈관질환의 후유증 이렇게 진단 범위가 뇌에 관련된 거의 모든 질환이라고 보시면 될 만큼 넓은 거죠. 뇌경색증 진단 직전에 발견되는 뇌졸중의 경우 뇌혈관 진단금만 받을 수 있기 때문에 건강검진 시스템이 잘 되어 있는 현재 우리나라 소비자의 경우 보험의 진단 범위가 넓으면 예방의 효과도 있어서 병원에도 자주 가게 해주는 거죠. 이렇게 범위가 넓은 보장을 가지고 있으면 머리에 문제가 있다고 생각만 들면 일단 병원부터 한번 가보게 되겠네요. 적으나마 도움을 받는 것이 기분 나쁘지 않으니까요. 그 외 다른 문제는 없나요? 시청자의 경우 폐암 대장암의 가족력도 있습니다. 이 부분도 함께 고려해서 보장 필요합니다. 먼저 시청자님 보험부터 볼까요? 신청자님의 경우 갱신형 특약의 보험을 여러개 가입하셔서 보통의 경우보다 보험료를 상당히 내고 있는 셈입니다. 기본이 되는 실비가 7만원 정도인데 적립금이 35000원으로 절반을 차지합니다. 다른 특약은 하나도 없는데도 실비 자체의 비용이 높아요. 거기다 지인에게 가입한 보험이 문의 주신 이유인 올 3년 갱신형 진단금이구요 갱신형과 비갱신형을 섞어서 구성한 보험도 계속 유지하시기 애매한 보험이라 이 세 개를 정리하시고 제대로 된 비갱신형 진단보험을 준비하시기 바랍니다. 그리고 화재 보험과 운전자 보험을 각각 가입하셨는데 8만원의 비용이 발생 했어요. 이 중 운전자 보험은 손해보험에 특약으로 포함시키면 5천원으로 해결되므로 리모델링 보험에 포함시켜드릴께요. 그러면 암보험 하나만 남겨두시고 모두 정리하시는 것이 좋겠다는 진단입니다. 리모델링 방향은 질병후유장해와 뇌혈관 심혈관 치매를 포함한 실비보험 하나와 암의 범위가 가장 넓은 보험과 여성이 은퇴전후 갱년기를 맞으면 남성보다 더 잦은 입원과 수술에 대한 대비로 100세만기의 입원비 수술비 특약을 포함하는 생명보험을 준비하는 것이 좋겠습니다. 다음으로 남편 분 보험 보겠습니다. 남편분의 경우 운전자보험 2건과 3년 갱신형 보험이 있는데요. 운전자 보험을 중복 가입한 부분을 비갱신형 보험속에 포함시키면 지금 내시는 보험료보다 낮아지지만 갱신의 고민을 해결해 드리게 되겠습니다. 남편분 또한 실비를 포함한 종합보험에 뇌혈관 심혈관 진단비와 뇌혈관 수술비 심혈관 수술비 성인병 수술비들을 2중 3중으로 포진시켜서 가족력을 완벽 커버해 드리겠고 암 또한 양성종양의 대장점막내암일 경우에도 진단금을 지급하는 범위가 넓은 암보험 2개로 진행해 드리도록 하겠습니다. 다음으로 자녀 분 보험 보겠습니다. 자녀 세분 모두 5만원 가량의 보험이 모두 3년 갱신형이라 자녀 100세까지 보험료가 오르지 않더라도 납입해야 하는 총보험료가 한명당 최소 5천만원이 되는데 갱신까지 되면 1억이상을 내게 되겠죠. 이런 어이 없는 상황을 보고 싶지 않다면 자녀 보험의 100세 만기일 경우 갱신특약이 있는지 확인하셔야 될겁니다. 더더군다나 보험료의 절반가량이 적립금이라서 조정이 절실하네요. 그리고 부모님 양쪽에 암과 뇌혈관 가족력이 있는 이 댁 자녀분들은 과도한 보험료 보다는 만기를 100세로 하되 보장 범위를 넓히는 점에 초점을 맞추었으면 합니다. 암은 범위가 가장 넓게 뇌혈관 진단비와 허혈성심장질환 진단비에 수술비와 실비 정도면 기본이 되는 보험이 될겁니다. 리모델링 포인트 짚어주시죠. 갱신형 보험들은 모두 비갱신형으로 변경하기 지금이라도 늦지않습니다. 가족력인 뇌졸중을 뇌혈관으로 범위 넓힐 수가 있겠습니다. 가족력인 대장암 폐암은 재발률도 높으므로 첫진단 재진단으로 완벽보장하도록 하고 자녀에게 비갱신형이지만 가족력 고려와 보험료 부담 줄여 최소한으로 설계를 진행하면 보험에 대한 걱정과 질병에 대한 염려를 줄일 수 있겠습니다. 재진단암이라는 말씀을 하셨는데 이게 무슨 말인가요? 요즘 암보다 무서운 게 재발 입니다. 각 암별 재발률은 표에 보시는 것처럼 유방암의 경우 60% 간암은 70% 대장과 폐암의 경우 50% 위암은 60%로 절반이상이 재발이 됩니다. 거기에 전이까지 포함하면 상당히 높은 수치인데 우리나라의 대부분의 암진단금은 한번만 받는 구조입니다. 시대가 달라진 만큼 지금 리모델링 하시는 분은 재진단에 관한 보장을 꼭 염두에 두셨으면 합니다. 특히나 이 신청자님 가정은 가족력이 있으므로 꼭 포함해 드리고자 합니다. 그리고 시청자님이 종신보험 해약하면서 아예 저축이 없는 상태인데 저축 플랜도 필요하지 않나요? 저축성으로 알고 가입한 보험에 대한 실망감이 아직도 있는 상태입니다. 만기가 가장 짧은 6개월 적금으로 풍차 돌리기 해서 저축에 대한 만족도 높이는 것이 실망감을 회복하는 데 도움이 될거에요. 혼자 하시지 마시고 저도 이번달부터 6개월 적금을 매달 새로 가입해서 1년만에 목돈을 만들 계획이다. 함께 해보죠. 12월 안으로 추가납입을 염두에 둔 변액연금 가입계획세운다면 현재 평균적인 소득보다 높은데도 노후준비를 못하신 두분의 안정적인 노후준비가 될겁니다.