Q. 공무원인 남편 퇴직 이후 어떻게 생활할까요? 공무원 남편 퇴직 후 지금 보험료 감당하기 어려울 거 같다고 하십니다. 여유로운 노후가 필요하다고 하셨는데 현재 시청자님 가정의 가장 큰 문제점 뭐라고 생각하십니까? 한국의 노인 빈곤율은 49.6%. OECD 국가 가운데 압도적인 1위입니다. 대한민국에 살고 있는 노인 두 명 가운데 한 명은 가난하게 살고 있다는 것입니다. 빈곤 노인들은 하나같이 내 노후가 이런 모습일 줄은 몰랐다 라고 말한다. 단 한순간도 게으르게 산 적이 없었다는 그들. 그래서 청 장년 시절까지도 안정적인 중산층 의 삶을 누려왔다는 그들. 하지만 은퇴 뒤 빈곤 계층으로의 전락은 순식간이었습니다. 건강 악화 사기 등 한두 차례의 위기는 빈곤의 방아쇠 역할을 했습니다. 대가족제는 순식간에 붕괴됐습니다. 가족 부양 시스템 이 사라진 틈을 사회 안전망이 채워줘야 하지만 설익은 국민연금과 넉넉치 않은 기초연금만으로는 빈곤을 벗어나기 버겁습니다. 이런 말씀을 드리면 그래도 공무원은 연금이 충분하지 않느냐고 말씀하는 경우도 있지만 내용을 보면 꼭 그렇지 만도 않습니다. 일반직공무원의 경우 60세에 지급받는 공무원연금 월평균지급액이 2014년을 기준으로 229만원입니다. 베이비부머의 국민연금 예상수령액 107만원보다는 큰 금액이지만 서울시 베이비부머의 평균생활비가 271만원에 달하는 것을 감안할 때 충분하다고 보기도 어렵습니다. 다른 전문가님께서 말씀해주시겠지만 이 가정은 더군다나 과다 보험료 때문에 이를 포함할 경우 생활비 지출이 평균치보다 상회할 가능성이 높습니다. 따라서 노후생활비를 반드시 점검해보고 준비사항을 체크해보셔야 합니다. 그래도 그정도 연금이면 괜찮지 않느냐는 얘기를 하시는 경우도 있지만 공적연금은 정책적 리스크가 있습니다. 즉 원래 공적연금은 물가상승률만큼 매년 상승해야 하지만 2015년 공무원연금법 개정으로 2016년부터 2020년까지 한시적으로 공무원 연금액이 동결됐습니다. 일본의 경우 디플레이션 때문에 매년 연금이 오히려 주는 사례도 있기 때문에 퇴직을 앞둔 시점에서의 노후자금 설계가 시급해보입니다. 비싼 보험료 우리방송을 보고 본인의 보험이 대부분 갱신형으로 이루어져 있음을 확인하였고 연금수령하면서 지속적으로 납부가 어려울거 같음을 느낌입니다. 퇴직 후 의 삶을 예상해보면 연금 230만원으로 생활을 하실텐데 그중 보험료만 100만 원 그 외 관리비 통신비 생활비 등등의 고정적인 지출로 사용할 돈이 없어보입니다. 고정적인 지출을 줄이면서 연금을 조금 더 올려서 시청자의 의뢰대로 마음의 여유를 지금부터 만들어보죠. 먼저 보험료부터 점검해보겠습니다. 지금 104만원 납입 중. 이 상태면 은퇴 이후에도 쭉 보험료를 납입했습니다. 이유는 갱신형 보험 때문입니다. 특히 3년납 은 3년만 내고 끝 이 아니고 3년마다 보험료 오르는 것입니다. 현재 자녀들 보험료 제외하고 보험료는 79만원인데요. 은퇴후 6070대에는 보험료 갱신으로 100 만원이상 될 것 같습니다. 우선 많은 부분을 차지하고 있는 가입한지 얼마안 된 저축으로 알고 가입했던 종신보험을 과감히 정리하고 건수가 많던 보험들 중 필요한 보험들만 유지하고 정리를 했습니다. 빠진 보장은 비갱신형으로 충원하여 노후시기가 되었을 때 보험을 유지하는데 부담되지 않는 비용에 초점을 맞췄습니다. 그래서 보험료 104만원에서 4인가족 전체 46만원으로 감소하였습니다. 다음으로 시청자님 걱정하는 게 이대로 연금으로 괜찮냐는 건데요. 부족합니다. 왜냐하면 자녀 결혼자금도 보태줘야 하기 때문입니다. 게다가 친정어머니도 부양해야 합니다. 나가는 돈이 많습니다. 지금 남은 11년 근무 기간 동안 추가적 연금이 필요합니다. 그럼 어떤 연금 플랜 필요할까요? 시청자님의 경우엔 공무원연금 외의 연금의 재원이 될 만한 부분은 크게 세가지 정도가 있습니다. 첫 번째 주택연금 둘째 현금자산 5천만원 이렇게 활용하는 것. 세 번째 저축을 할 수 있는 시기와 여력 이 있으신데 현금자산을 거치형 변액유니버셜로 5~7년 이상을 운영하길 목표로 세웠고요 줄어든 보험료 및 저축여력 100만원 중 일부 적립식 변액유니버셜로 퇴직직전까지 운영을 할 계획입니다. 거치형 변액유니버셜이란 어떤가요? 초회에 몫돈이 들어가면서 운영이 됩니다. 원금손실의 가능성 없지 않습니다. 다만 변액의 특성상 높은 수익 높은 손실이 있는것이 아니기 때문에 현재의 금리 시점에서는 운영이란 방법을 더한다면 높은 수익률은 아니더라도 금리 이상의 수익은 기대할 수 있습니다. 변액 말도 많고 탈도 많았자나요? 49세 되시는 분에게 변액유니버셜 추천하는지요? 네 맞습니다. 가입된 분들의 펀드 운영이라던지 적정수준의 금액이 들어간것이 아니여서 문제가 많았는데요 운영과 적정한 금액설정 및 추가납입 등의 방법으로 가신다면 괜찮습니다. 손실의 범위를 본다면 주식 보다는 펀드가 적고요 펀드보단 변액이 낮기 때문에 조금 덜 공격적인 투자를 선택했기 때문입니다. 그리고 대출없는 주택 소유 중입니다. 이건 주택연금을 추천합니다. 주택연금이란 무엇인가요? 만 60세 이상(주택소유자 or 배우자)자가 소유주택을 담보로 맡기고 평생 또는 일정기간동안 매월 연금방식으로 노후자금을 지급받는 상품입니다. 평생동안 가입자 및 배우자에게 거주를 보장하며 부부 중 한 명이 사망해도 연금 감액없이 동일금액의 지급을 보장합니다. 또한 집을 담보로 대출받아서 매월 연금식으로 지급받는 형태이지만 집 값을 초과하는 연금을 지급받는다 하더라도 국가가 보장하므로 안정적입니다. 최근에는 40세 이상인 사람이 보금자리론을 신청하면서 주택연금 가입을 사전예약하고 주택연금 가입연령 도달시 주택연금으로 전환하는 상품도 나와있으니 관심이 있으신 분들은 체크를 해보시는 것이 좋습니다. 다만 기본적으로 대출상품이므로 주택가격의 절반 정도만 대출받아 연금 형태로 지급하므로 생각보다 연금액이 적을 수 있고 가입비(초기보증료)가 주택가격의 1.5% 연 보증료가 보증잔액의 0.75%로 수수료 부담이 의외로 크다는 점을 감안해야 합니다.