Q. 자영업 하고 있는 44세 미혼 남성입니다. 보험료가 다소 부담스러운데 어떡하죠? 매월 보장성 보험료가 40만원 정도고 현재 매출이 계속 떨어져 부담도 되고 보장내용도 어떤지 궁금하다고 하셨는데 우선 신청자님 보험부터 한 개씩 살펴보도록 하겠다. 혹시 신청자님 매출이 줄었다고 하시는데 예전에 비해 많이 줄었나? 오픈하고 매출이 1~2년정도는 조금씩 올랐는데 현재는 주변에 경쟁업체가 계속 생기다 보니 1년 사이에 매출이 한 30%정도 줄었다. 실제로 월세내고 관리비에 공과금 내고 알바비 주고 나면 한달에 3백만원도 않남는 달이 많아졌다. 자영업을 하시는 분들은 불규칙적인 소득과 경기침체 및 과다경쟁으로 힘드신게 현실이다. 이럴 때 일수록 지출관련된 부분들을 꼼꼼히 확인하고 점검하는 것이 중요한 때인 것 같다. 우선 종신보험의 경우 사망보험금이 1억으로 되어있고 암진단금 뇌출혈진단금 급성심근경색 진단금이 각각 2천만원씩이고 입원비와 수술비가 있다. 미혼이고 결혼 계획이 없다고 하셨는데 사망보험금이 1억이나 필요한지 생각해 볼 필요가 있다. 실손보험의 경우 실손의료비와 3대진단금이 100세만기로 잘 되어 있다. 그리고 단골고객 권유로 가입하게된 암보험의 경우 암진단금 4천만원 뇌졸중및 급성심근경색진단금이 3천만원씩으로 보장내용만 본다면 아주 괜찮은 보험이다. 하지만 3년갱신 100세 만기로 되어있다. 갱신보험료 보장만기까지 납입해야 보장 받을 수 있다. 따라서 보장을 받기 위해선 만기시까지 계속보험료를 내야 된다. 또한 운전자 보험의 경우 10년만기로 해서 보험료4만원 중 3만이 넘는 금액이 적립금으로 되어 있다. 만기시 환급금 때문에 적립금을 넣었다고 하지만 결국 내신 돈보다 적게 돌려 받게 된다. 낸 것 보다 적게 돌려 받는다니 그건 무슨 말씀인지? 보장성 보험료야 당연히 보장에 사용되니 소멸된다고 하지만 적립금은 나중에 다 돌려 받는거 아닌가? 가입할 때도 저축하는 셈 치고 넣는거라고 하지않나. 맞다. 말씀하신것 처럼 대부분 적립보험료는 저축이라 생각하고 계신데 절대 그렇지가 않다. 가입하고 있는 상품의 적립금 관련 내용을 확인해 보시면 다음과 같은 내용이 명확이 설명되어 있다. 적립보험료에 대해서도 사업비가 차감되고 적립되며 이렇게 적립된 부분에 대해 경과기간별로 최저보증이율이나 적용이율 등을 적용하기 때문에 만기가 10년인 운전자보험의 경우 납입한 적립보험료보다 만기시 돌려 받는 환급금이 적을 수밖에 없다. 적립보험료도 사업비가 차감되고 적립된다. 또한 갱신특약이 있는 경우에는 사업비가 차감된 적립보험료에서 먼저 차감되고 더 이상 차감될 적립금이 없는 경우 인상된 보험료를 납입하기 때문에 적립금을 많이 내는 것이 손해가 될 수 있다. 또한 납입면제를 받을 경우 보장성 보험료에 대해서만 회사가 대신 납입을 해주고 적립보험료는 납입을 해주지 않는다. 적립보험료라고해서 전체가 적립되는것이 아니라 여기서도 사업비가 차감되고 적립된다는 사실을 모르시는 시청자님들이 정말 많으신 것 같다. 이번 기회에 다시 한번 내가 가입하고 있는 보험 중에 불필요한 적립금은 없는지 확인 해보시고 전문가들과 함께 정확한 상담 받아보시기 바란다. 그럼 전체적인 리모델링 방안은 어떻게 되나? 전체적인 리모델링 방안을 가입한 상품을 보면서 말씀드리겠다. 화면상으로 보이는 것 처럼 종신보험의 경우 3대진단금이 잘되어있고 입원특약과 수술특약이 잘되어있다. 다만 미혼임에도 불구하고 사망보험금이 1억원으로 되어 있어 이 부분을 최소로 감액하여 부족한 연금에 추가납입하는 방향으로 하며 그 다음 실손보험은 실손의료비와 3대진단금으로 구성이 잘되어 있기 때문에 유지를 잘하시면 되고 그 다음 3년갱신100세만기형 암보험은 만기까지 보험료를 납입해야되며 8만원중 5만원이 넘는 금액이 적립보험료이므로 박 전문가님이 말씀하신 것처럼 적립금을 최소로 하여 20년납100세만기 비갱신형으로 대체하시고 운전자보험 또한 4만원중 3만원이 넘는 금액이 적립금이고 보장기간도 10년 밖에 안되기 때문에 20년납 100세만기 1만원대로 변경을 권해드린다. 마지막으로 소득공제용으로 가입했던 연금저축보험의 경우 납입이 계속되어야만 공제를 받을 수 있고 금리형으로 나중에 연금을 받을 시기에도 원하는 금액을 만들기에는 힘들어 보인다. 하지만 연금개시 전 해지시에는 손해가 많기 때문에 해지하기보다는 납입이 유연한 증권사의 연금저축펀드로 이전을 권해드린다. 그럼 이렇게 리모델링 할 경우 신청자님의 보장과 보험료는 어떻게 되나? 리모델링을 하면서 가장 중요한 점은 신청자님의 입장에서 보험을 통해 얻고자 했던 가치들이 무엇일까? 를 충분히 생각해보는 것이다. 리모델링 후에도 보험가입을 통해 얻고자 한 것을 지킬 수 있어야 한다. 기존의 종신보험에서 보장이 되지 않는 뇌혈관질환인 뇌졸중진단금 2천만원을 포함해서 암진단금 2천만원 급성심근경색지단금 2천만원과 운전자보험을 포함해서 20년납 100세만기로 할 경우 10만3천원 보험료로 준비 할 수 있다. 또한 앞으로도 계속 자영업을 하셔야 되고 결혼 계획이 없다고 하셨기에 기존의 사망보험금은 최소로 줄여서 불안정한 노후 자금에 투자하는 것이 효율적이라 생각된다. 이렇게 리모델링 하시면 매달 40만원이 넘던 보험료가 28만원으로 매월 12만원 이상씩을 절감할 수 있다. 매월 절감된 보험료 12만원과 30만원씩 납입하던 연금저축을 변액유니버셜에 기본가입금액 20만원에 추가납입을 20만원을 하실 경우 연금으로 개시하기 위한 의무납입기간인 12년동안 납입하는 총금액은 5 500만원이 되고 65세때 연금으로 전환 할 수 있는 금액은 9 800만원 이상이 된다. 티끌모아 태산 이라는 말처럼 절감된 보험료는 다른 비용으로 사용하지 마시고 최대한 아껴서 노후자금으로 까지 활용 할 수 있도록 추가적인 상담을 통해서 상세히 알려드리도록 하겠다. 걱정이었던 보험들도 리모델링하면서 보장은 보장대로 다 받고 남은 돈으로 노후 자금으로까지 활용할 방법이 여기 있다. 주저하지 말고 전화 주시면 좋을 것 같다. 1800 5881 전화주시면 언제든지 도움드릴 수 있도록 하겠다.