진행 하현정 출연 조성근(리치앤코) 정은아(리치앤코) 김범수(리치앤코) 문자 사연 안녕하세요 은퇴를 5년 앞으로 두고 있는 59세 회사원입니다. 20대 중반부터 30년 동안 하루도 쉬지 않고 가족들을 위해 일했습니다. 이제 아이들도 다 컸고 65세 이후부터는 아내와 함께 여행도 가고 연금 받으면서 편안하게 살고 싶습니다. 그동안 열심히 아끼고 모아 1억 5천만 원의 여윳돈이 있는데 국민연금 퇴직연금에 보태서 매달 따박따박 현금으로 받을 수 있는 방법을 알려주세요. 의뢰인 정보 연령 및 직업 59세 (남 회사원) 재무 정보 국민연금 월 150만 원(예상) 퇴직 연금 월 50만 원(예상) 현금 1억 5천만 원 아파트 3억 5천만 원(부채 없음) 문자 사연 안녕하세요. 저희는 대기업에 다니는 40세 동갑내기 직장인 부부입니다. 요즘에는 평생 직장이란 게 없는 터라 일찌감치 창업을 생각하고 있는데요. 앞으로 7년 후를 목표로 두고 여러 가지 자격증은 물론 간간히 창업 정보를 살펴보고 있습니다. 그런데 창업을 하려면 무엇보다 자금이 중요하잖아요. 한 달에 잉여자금으로 350만 원 정도는 창업자금으로 투자할 수 있는데 지금은 그냥 적금으로 넣고 있거든요. 이자도 낮은데 이렇게는 더 이상 안 될 거 같고 효율적으로 창업자금을 마련하는 방법이 없을까요? 의뢰인 정보 연령 및 직업 남편 아내(40세 대기업 사무직) 부부 소득 850만 원 아파트 4억 3천만 원(부채 2억 원) 지출정보 생활비 500만 원 잉여자금 350만 원(적금 200만 원 나머지 예금) 예금 3천만 원 문자 사연 안녕하세요. 저는 결혼 11년 차 삽화작가입니다. 신랑과 저는 결혼 10년 동안 아기가 없어서 그동안은 자유롭게 소비도 하고 저축도 하고 여유롭게 살았어요. 그런데 이번에 아가가 생겼어요. 마음은 너무 기쁜데 한편으로 걱정이 되는 게 저희 신랑이 외국계 기업에 다니는데 55세.58세가 되면 퇴직을 하거든요. 그런데 남편 나이가 현재 44세라 계산해 보니 아이가 10살에 퇴직을 하겠더라고요. 그리고 혹시나 저랑 남편에게 무슨 일이 생기면 우리 아기는 어떡하지 하는 불안감이 생겨 종신보험에 관심이 많아졌습니다. 근데 요즘에는 종신보험에 다양한 기능들이 추가돼서 나온다는데 혹시 사망보험금도 받고 10년 이후 쓸 목돈도 함께 마련할 방법이 없을까요? 의뢰인 정보 연령 및 직업 의뢰인(42세 삽화작가) 남편(44세 외국계기업 사무직) 소득 의뢰인(연 2천만 원) 남편(550만 원) 지출정보 생활비 350만 원 빌라 2억 2천만 원(부채 없음) 저축 정보 저축 200만 원 예금 6000만 원 잉여 자금 연 2천만 원