Q. 우리 가정 위협하는 보험료 팍팍 줄이는 비법은? 부부 어느 보험을 어떻게 조정할까? 보험료가 소득의 40%가 넘는다. 보장성 보험료만 이정도이다. 또한 노후준비는 하고 있지 않고 현재 국민연금만으로 준비하고 있다. 따라서 중요한 것은 보장성보험의 조정 즉 필요한 부분만 살리고 줄이는 것에 집중을 해야 할 것 같다. 그리고 현금흐름에 대해 파악 해보고 절감되는 보험료의 활용방안에 대해서 고민해봐야 한다. 손해보험사의 간병보험의 경우 일반적으로 주계약 뿐 아니라 많은 보장을 추가시키는 경우들이 있기 때문에 중복되는 보장이 많을 것 같다. 손해보험사의 경우 100세 만기 그리고 3대진단비의 포함을 먼저 확인할 필요가 있다. AIA생명의 보험은 질병에 대한 여러 보장이 들어가 있긴 하지만 만기가 80세로 짧고 발병확률이 높은 뇌 관련 진단비의 경우 뇌졸중 즉 뇌경색을 포함하는 보장이 아닌 뇌출혈만 보장을 해주고 암에 대한 보장이 갱신형으로 되어 있기 때문에 조정이 필요하다. 또한 치매나 간병 보험의 경우 보험금을 받기 위해서 치매로 진단 후 일정기간 상태가 지속되어야 하는 점이나 장기요양등급의 판정을 요하기 때문에 높은 보험료 대비 보험금의 지급이 쉽지 않기 때문에 굳이 많은 보험료를 간병보험으로 가져가기 보다는 후유장해 진단금을 받을 수 있는 보험이나 연금을 통해서 치매라든가 간병을 받아야 될 상황이 발생하면 까다로운 조건 없이 병원비로 활용할 수 있다는 점을 기억해야 한다. 또한 증권의 정확한 분석을 통해서 꼼꼼하게 만기와 보장내용 및 금액을 살펴보고 보험료의 지출을 최소화 시키는 것이 좋겠다. 자녀 어느 보험을 어떻게 조정할까? 자녀가 가입한 보장성 보험료를 보면 첫째가 35만8천 원 둘째가 17만 원정도이다. 연령에 비하면 좀 과하다. 보장성 보험은 경비로 봐야 한다. 특이한 사항이 있지 않는 한 가족 전체 수입의 10%전후로 맞추는게 가장 좋다. 특히 이중에 퍼펙트앤종합보험과 웰빙보험이 눈에 띄는데 지금 100세 만기로 업그레이드 해야 한다. 그리고 건강과 실비보험을 100세 만기로 해서 가입해야 한다. 그렇게 하면 기존보험에 유지해도 좋은 것과 재설계를 한다고 하더라도 약 11만 원에서 15만 원 정도면 아주 훌륭한 보장을 받을 수 있다. 그리고 저축과 연금의 가입을 하루라도 빨리 서둘러야 한다. 복리의 효과는 얼마나 많은 금액을 가입하느냐가 중요한 게 아니고 얼마나 빨리 가입을 하느냐가 관건이기 때문이다. 해외투자 커뮤니티 바로가기