Q. 월 150만원 넘는 보험료 어떻게 줄일까? 출산을 앞둔 30대 주부의 사연이다. 아직 태어나지 않은 아이를 포함해서 3인가족 보장성 보험료로 무려 165만원을 내고 있다고 한다. 보장성 보험료도 많아 보이고 저축성 보험료도 많아 보이는데 전체적인 평가는? 보장성 저축성 모두 소득이나 저축여력 대비 상당히 높은 편입니다. 보장성 보험료로 약 65만원 저축성보험으로 100만원 납입중인데요. 먼저 보장성 보험을 보면 소득대비 19%정도입니다. 아이를 포함하더라도 가족보험료가 소득대비 10% 수준이면 충분히 준비가능한데 거의 두 배 이상 지출하고 있습니다. 그렇다고 보장내역이 그리 좋은 상황도 아닙니다. 보장이 사망 위주로 구성되어 있습니다. 대충 계산해봐도 내고계신 보험료의 약 70%는 질병과 상해보장이 아닌 사망보장으로 쓰이고 있습니다. 이제 막 가정을 꾸린 두분께 큰 사망보장이 필요할까 하는 생각이 드네요. 아직 두분다 30대이시기 때문에 저렴한 비용으로 보장 구성이 가능한데 아쉬운 상황입니다. 또 다른 문제점이 있을까요? 두 번째 문제점은 저축성보험이 현재 저축의 전부입니다. 총 저축금액이 100만원인데 이 100만원이 모두 보험상품으로 구성되어 있거든요. 물론 이렇게 모든 저축여력을 장기상품으로 준비해도 당장의 생활에 문제가 되지 않으면 괜찮겠지만 당장 출산을 위한 비용마련이나 출산이후 늘어날 생활비 지출에 대한 대비가 전혀 없는 상황입니다. 결국 유지하는것이 불가능한 상황으로 치닫고 있는 것이죠. 저축구성으로만 보면 노후를 위해 살고있는 상황입니다. 먼 미래를 위해 너무 현재에 대한 신경을 쓰지 않고 있는 것 같습니다. 자산이 많아서 당장에 전혀 문제가 없는 것이 아니라면 이런 저축구조는 단 몇 년도 유지되는 것이 불가능할 것입니다. 시청자님께 죄송한 이야기지만 신혼부부가 맞이할 다양한 목돈들어갈 상황들이 있는데 거기에 전혀 대응할 수 없는 상황입니다. 반드시 보험료를 줄여서 올해 태어날 아이를 위한 준비를 하시는 것이 필요합니다. 보험료의 대부분이 사망보장으로 들어가고 있어 보험료 대비 보장내역이 아쉽고 저축성 보험 가입금액이 크지만 효율성이 부족하다는 지적을 해주셨습니다. 이렇게 된 가장 큰 원인은? 가장 큰 원인은 아직 내가 벌지도 않은 소득으로 계획을 세웠기 때문입니다. 아직 한푼도 벌지 않았는데 내가 이만큼 벌거니까 이정도 쓰고 이정도 모아야지 라는 생각으로 계획을 세웠는데 실제 소득이 그만큼 되지 않아 문제가 발생한 것이죠. 다른 시청자분들도 이 부분은 주의하셔야 합니다. 현재 맞벌이다 하더라도 보험료 연금상품 등과 같은 장기적인 계획은 외벌이 소득을 고려하여 세우시는 것이 좋습니다. 그래야 예상과 달리 외벌이로 전환되더라도 가정의 재무상황에 문제가 발생하지 않습니다. 재무계획 세울때 주의할 점은 현재 맞벌이라 하더라도 보장성 보험 연금 등은 외벌이 소득 기준으로 계획을 수립해야 합니다. 그리고 노후준비에 대한 욕심이 너무 과했습니다. 노후준비는 이제 선택이 아닌 필수가 되었습니다. 하지만 젊은 분들은 노후준비 기간이 아직 넉넉하므로 작은금액으로 차근차근 준비하시는 것이 좋습니다. 그런데 시청자님은 시작부터 너무 과하게 시작하셨습니다. 하지만 상품 선택 자체가 잘못된 건 아닌 거죠? 물론 상품 자체가 나쁜 건 아닙니다. 하지만 효율성이 부족한 게 아쉽습니다. 큰 돈을 한 꺼번에 납입하는 것보다 분배의 원칙이 중요합니다. 추가납입 기능들을 활용하면 사업비 부담을 줄이고 저축금액을 유연하게 조절할 수 있는데요. 지금은 100만원 전체에서 사업비가 차감되는 상황이죠. 과유불급이라는 말이 딱 어울리는 상황인것 같습니다. 반드시 적정 수준으로 조정이 필요합니다. 남편 보험가입현황은 어떤가요? 현재 남편 분 보장성 보험료로 34만 4천원 납입 중입니다. 전체적으로 정리해보면 사망 1억 암 뇌 심장 각각 5천 2천이구요 실손의료비는 잘 가입중입니다. 변액 종신보험은 사망보험금 및 3대 진단금이 각각 잘 구성되어 있어 보장이 나쁜 건 아니지만 보장기간이 80세 만기인 점과 뇌출혈만 보장하는 좁은 범위가 아쉽습니다. 그리고 결정적으로 28만 9천원의 높은 보험료를 32년간 납입해야 한다는 것입니다. 32년간 납입할 경우 총 납입보험료가 1억 1천만원이 넘습니다. 월 보험료도 높지만 향후 납입해야할 보험료가 상당히 큰 상황입니다. 통합보험의 경우 실손의료비가 아주 잘 가입되어 있습니다. 운전자 보장도 포함되어 있는데요. 적립보험료가 과도합니다. 따라서 적립보험료를 최소한으로 줄이는 것이 필요하겠습니다. 남편분은 어떻게 조정하는 것이 좋을까요? 기존 보험들 중 실손의료비가 가입되어있는 통합보험은 유지를 하되 적립보험료를 최소로 낮추는 것이 좋겠습니다. 향후 납입 보험료가 1억 원이 넘었던 변액종신보험은암 뇌졸중 심근경색 진단비를 각 3천 2천 2천으로 100세만기인 질병보험과 둘째 자녀 독립 시점을 고려하여 만기 70세 사망보험금 1억 원인 정기보험으로 바꾸시는 것을 권유드립니다. 질병이나 상해관련 보장은 질병보험으로 사망보장은 필요한 기간을 설정해서 정기보험으로 준비하는 것이죠. 이렇게 조정하실 경우 기존 34만 4천원의 보험료가 17만 5천원 정도로 줄어들게 됩니다. 암진단비 보장금액은 조금 줄었으나 보장기간이나 뇌질환 보장범위를 더욱 넓혔습니다. 향후 납입해야 하는 보험료 총액에 부담도 줄어들었습니다. 앞으로 납입해야 하는 보험료가 1억이 넘었었는데 조정결과 절반도 안되는 4500만원으로 줄었습니다. 시청자님은 어떻게 하는 것이 좋을까요? 시청자님의 경우도 주부 30대 초반인 나이를 생각한다면 현재 납입중이신 보험료가 상당히 높습니다. 남편분과 같은 상품으로 변액종신보험 가입중인데 남편 분보다 납입 기간이 4년 기네요. 보험료 지출의 주범은 이 보험입니다. 현재 2년정도 납입하셨으므로 향후 납입해야하는 보험료는 약 5천 800만원입니다. 어마어마하죠. 두 번째 오래전에 가입한 변액CI종신 보험입니다. 이미 14년정도 납입을 하셨고요. 보장내용은 조금전 설명드린 변액종신보험과 거의 유사합니다. 암 보장이 CI보장으로 되어있다는 부분만 차이점이네요. 마지막으로 딱 실손의료비와 상해사망만 구성되어있는 실손보험이 있습니다. 보통의 실손보험이므로 특별한 문제점은 없습니다. 전체적으로 정리해보면 사망 1억 암은 2500만원에 CI보장 추가 뇌 심장 각각 4천이구요 실손의료비는 잘 가입중입니다. 시청자님의 보장내역은 어떻게 변경하는 것이 좋을까요? 실손의료비 보험은 기본보험이므로 그대로 유지하면 되겠습니다. 가입한지 오래된 변액CI종신보험은 사망보장을 감액하면서 완납처리하는 것을 권유드립니다. 그동안 납입했던 보험료에 대한 보장은 유지하면서 보험료 납입부담을 줄일 수 있습니다. 물론 보장의 크기는 일부 줄어들겠죠. 기존에 가입중이었던 변액종신보험은 사망보장을 위한 보험료 지출이 높았습니다. 방송을 보시는 시청자 분들에게도 팁을 하나 드리자면 전업주부의 경우 사망보장보다 질병 위주로 보장을 꾸리시는 것이 훨씬 유리합니다. 실질적 소득원이 아니기 때문이죠. 시청자님의 경우도 질병보장위주로 보험을 구성하면 보험료를 낮추면서 보장기간은 100세로 준비가 가능합니다. 부족한 보장범위와 100세 보장기간을 이렇게 보완하시는 것을 추천드리고요. 이렇게 조정할 경우 24만 2천원이던 보험료는 9만 3천원으로 약 15만원 정도 절감효과가 있습니다. 향후 납입해야 하는 보험료 총액에 부담도 줄어들었습니다. 앞으로 납입해야 하는 보험료도 6천 4백만원에서 2160만원으로 줄었습니다. 아직 태어나지 않은 뱃속에 있는 자녀의 보험은 어떤가요? 간단히 보장내역 확인해보면 저체중아 출산이나 출생시 선천장애 관련 치료비를 보장하는 신생아 보장 그리고 30세만기 암진단금을 가입중이고요. 실손보험을 따로 가입중에 있습니다. 사실 뱃속에 있던 아이가 태어나는 과정은 아이에게는 상당히 큰 변화를 겪는 것이고 그만큼 건강상 위험에 노출되는 것입니다. 미리 다른 보장들도 함께 준비하면 좋겠으나 현재 가입내역을 유지하는 것을 권유드리겠습니다. 꼭 필요한 실손보장과 신생아 보장이 있기때문이고요. 아이가 태어나고 이상없이 100일 이상 잘 지나가게되면 그때 보완해주시는 것을 추천드릴게요. 지금처럼 30세 보장보다는 미리부터 100세만기로 준비해주시는 것이 보험료 지출측면이나 사전에 대비한다는 의미에서 더 효율적일 것으로 생각됩니다. 저축성 보험은 어떻게 조정하는 것이 좋을까요? 간단히 가입중인 상품에 대해 알려주세요. 정찬우 지점장 남편 명의로 가입한 연금저축보험의 경우 다음과 같은 장 단점을 가지고 있습니다. 아쉬운 점은 세액공제 한도보다 더 높은 금액을 납입중이라는 점 그리고 연금수령시까지 최소 20년이상 남았음에도 금리에 연동하는 상품을 활용하고 있다는 점입니다. 해지할 경우에 원금이 보장되지 않나요? 원금보장이 안된다기보다 해지할 경우 적용되는 페널티가 많습니다. 세액공제를 받았던 금액을 환급해야 하구요 과세대상에서 제외되었던 금액이므로 기타소득세를 차감후에 해지환급금이 지급됩니다. 웬만해서는 원금을 받기 힘들죠. 두 분 명의로 가입한 변액유니버셜보험의 경우 맞벌이 상황을 고려해서인지 가입금액이 너무 높습니다. 65만원을 투자할 계획이었다면 25만원을 가입금액으로 설정하고 40만원을 추가납입하는 것이 가장 효과적입니다. 출산으로 인해 소득이 줄거나 지출이 늘어 유지가 어려울 경우 추가납입을 중지하면 25만원만 납입하며 유지가 가능하거든요. 상품은 나쁘지 않습니다. 보유중인 펀드들의 중 장기 성과가 좋은 편입니다. 가입금액이 과도하다는 점이 가장 문제로 보입니다. 저축성 보험은 어떻게 하는 것이 좋을까요? 연금저축보험은 감액후 유지하는 것을 권유드립니다. 보통 기관 이전을 말씀드리지만 가입후 얼마 되지 않아서 해지환급금이 작습니다. 최소금액으로 감액하고 1년 정도 유지후에 연금저축 펀드로 기관이전하시는 것을 권유드립니다. 일반적으로 연금상품은 감액하면 부분해지처리 되지 않나요? 다른 상품들과 달리 연금저축 보험은 감액하더라도 부분해약 처리가 되지 않습니다. 기존 적립금은 유지되고 납입금액만 줄이는 것이죠. 그래서 감액 후 유지하시는 것을 권유드렸습니다. 변액유니버셜보험의 경우 아쉽지만 결단을 내리셔야 합니다. 남편분의 경우 그대로 유지 시청자님은 남편분과 같은 수준으로 줄이시는 것을 권유드립니다. 물론 지금까지 납입한 금액에서 일부 손해는 발생할 수 있겠으나 현재로써는 가장 최선의 방법이 될 것 같습니다. 총 저축성보험 100만원중 감액을 통해 연금저축 5만원 변액유니버셜보험 30만원 의무납입 금액을 35만원으로 줄이는 방안을 권유드립니다. 이렇게 되면 65만원의 여유자금이 생기는데 출산전까지는 출산대비 비상예비자금으로 준비하시고 출산이후에는 일부는 늘어나는 생활비 일부는 단기 저축자금으로 활용하시면 되겠습니다. 얼마나 여유가 생겼나요? 일단 보장성 보험료가 약 65만원에서 33만원으로 32만원의 절감효과가 있었습니다. 총 보험료도 1억원 이상 줄었네요. 최근 상담 사례중 가장 큰 보험료 절감효과로 보입니다. 중요한 것은 보험료가 줄어들면서 보장기간이나 보장범위가 늘어났다는 점이죠. 가정의 현금흐름 측면에서도 상당한 여유가 생겼습니다. 출산 이후 약 20%정도 생활비 지출이 늘어나는 것을 가정하더라도 60만원 정도 여유가 생기게 됩니다. 210만원 정도로 생활이 가능하다면 적금이나 펀드로 단기 목돈마련을 해도 되고요. 생활비로 조금 더 쓰더라도 월 소득내에서 안정적으로 생활할 수 있을 것입니다.