Q. 생뚱맞은 우리 집 재무설계 해결책은? 임신으로 외벌이가 됐는데 보험이나 저축 상품들이 상황에 맞지 않는 것 같다. 전체적인 평가를 내린다면? 매우 아쉬운 부분이 많다. 재무상담이라기 보다는 상품가입을 위한 세일즈 마케팅에 의해 보험을 가입한 것 같다. 재무상담이라고 하면 앞으로의 계획과 이벤트까지 충분히 고려해서 포트폴리오를 구성했어야 하지만 현재 재무상담이 전혀 느껴지지 않다. 또한 금융권에서 일하기 때문에 다양한 상품을 보유하고는 있지만 이 또한 계획에 의한 투자배분 및 분산이라기보다는 단순 상품 쪼개게 가까운 것 같아 매우 아쉽다. 전체적으로 매우 아쉽다고 했는데 보장성 보험은 적절한가? 앞으로 태어날 아기를 포함해 3인 가족 보험료가 29만원 정도 가나고 있는데 현재 외벌이 소득인 310만원으로 기준으로 본다면 8%로 수준인 25만 원 정도가 적절하기 때문에 4만원 정도만 조정을 하면 더 이상적이다. 가입한 보장내용이 원칙에 맞게 잘 가입돼 있으면 유지해도 나쁘지 않다. 남편의 경우 현재 2건에 약 13만원 정도 납입하고 있다. 적절한 보험에 가입한 건지 점검한다면? 2건에 보험 13만4천원으로 보험료는 적당하다. KDB생명에 실손은 유지 삼성화재 수퍼플러스 보험은 조정을 권한다. 이유는 KDB생명에 실손의료비보험은 2013년3월 이전에 가입한 보험으로 갱신주기가 3년으로 현행 1년보다 길고 실손에 대한 보장이 잘 되어 있기 때문에 유지를 권한다. 삼성화재 통합보험의 경우에는 3대 진단금 및 입원일당 수술비 등 보장은 잘 되어 있지만 갱신형으로 되어 있고 갱신을 대체하기 위한 적립금이 3만원이 들어가 있지만 차후 갱신으로 적립이 전부 소멸되면 100세까지 갱신에 대한 부담을 가지고 가야하기 때문에 조정을 권한다. 가장이기 때문에 사망에 대한 보장을 위해 정기보험을 납입기간과 보장 금액을 조정해서 3대 진단금과 상해특약 운전자 보험을 비갱신형으로 7만원 이내로 가입을 권한다. 아내의 경우 3건의 보험에 가입해 9만 5천원 정도 납입하고 있다. 어떻게 조정하면 좋을까? 남편과 동일하게 실손의료비와 갱신형 통합보험을 가입하고 있고 추가적으로 운전보험을 가입하고 있다. 실손을 제외한 갱신형 통합보험과 운전자 보험은 해지을 권한다. 통합보험에 갱신형과 적립금은 남편과 동일하기 때문에 비갱신형으로 적립금 없이 조정을 하고 운전자 보험의 경우에는 종합보험에 특약으로 4~5천원이면 가입 가능하다. 현재 만기 환급형으로 가입되어 있다 보니 3만원으로 효율성이 떨어진다. 3대 진단금과 운전자 특약을 포함해 6만원 이내로 조정을 권한다. 태아보험 100세 만기로 준비를 잘 한 것인가? 태아보험은 유지를 권해 드린다. 30년 납 100세 만기 보장이 길게 잘 돼 있고 실손의료비와 암 뇌 심장관련 3대 진단이 포괄적으로 보장이 되고 그 외 선천성 관련 진단금까지 전체적으로 잘 돼 있기 때문에 잘 유지하면 되겠다. 연금과 저축보험에 매 월 140만원 정도 내고 있는데 조정이 필요할까? 현재 3년 전 재무상담을 통해 저축보험을 보유하고 있음에도 잘못된 재무상담으로 또 보험저축을 가입했다. 대부분이 보험으로 저축이 되고 있어 현금유동이 많이 필요한 신혼기에 자산이 모이지 않는 것처럼 보일 수밖에 없다. 전체적으로 가입한지 얼마 되지 않아 조정 시 손실이 많이 발생할 수 있지만 그래도 은퇴 이후에 기간까지 고려해 본다면 조정을 권한다. 먼저 2건에 세액공제 관련 저축으로 은행에 연금신탁 증권사에 연금 펀드 보험사에 연금저축 있는데 세금에 대한 패널티 없이 금융기관 이전이 가능하다. 앞으로 55세까지 25년을 더 운영해야 하기 때문에 기대수익을 높은 연금펀드로 전환 후 아내는 육아휴직으로 인해 소득이 멈추게 되는 기간 동안 납입 중지를 하고 남편은 계속적으로 5만원 정도 저납을 권한다. 저축보험과 변액연금은 30대 신혼부부에게는 맞지 않게 장기 운영이기 때문에 높지 않은 기대수익률로 운영하기 때문에 해지를 권한다. 납부 중인 변액유니버셜은 과감히 해지하자. 중도인출을 통해 적립금에 운영을 효율적이 못하고 신혼부부 가정에서 소득대비 월 납입금액이 너무 크기 때문에 해지를 권한다. 30만원 변액유니버셜은 현재 보유 자산과 외벌이 저축수준에서는 조금 높기 때문에 부분해지인 감액을 통해 20만원 유지 후 다시 아내가 일을 시작하면 추가 납입하는 방법이 있겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기