광주에 사는 30대 주부입니다. 현재 임신 초기이며 5년 뒤 주택이전도 준비중인데 마음만 앞서고 저축은 아예 하지도 못하고 있습니다. 현재 월 소득 300만원에 보험료가 100만원 이상 지출되고 있습니다. 곧 태아보험도 가입을 해야 하는데 그 보험료까지 합쳐진다면 정말 유지가 힘겨울 것 같습니다. 보험료를 대폭 줄여 저축을 하고 싶은데 어떻게 하는 게 좋을지 전문가님들의 조언 부탁드립니다. 소득대비 많은 보험료 지출로 인해 저축을 하지 못하고 계신 시청자님의 사연입니다. 곧 출산도 하실 것이고 이사 계획도 있으신데 이대로 가다간 큰일날 것 같습니다. 전문가님들의 도움이 절대적으로 필요할 것 같습니다. 앵커님의 말씀이 맞습니다. 이대로 가다간 큰일 날 것 같습니다. 5년 뒤 이사 예정이신데 저축을 하지 못한다는 건 많은 부채가 발생할 수 있다는 것이고 한 달 소득의 1 3을 보험료로 지출중이신데 곧 태어날 태아 보험료까지 합산된다면 사실상 유지가 불가능해질 것 같습니다. 보장을 떠나 지금이라도 당장 보험료를 줄여 저축을 할 수 있는 재무상태로 만들지 않는다면 주택이전 곧 태어날 자녀의 교육자금 두분의 노후준비등은 꿈도 못 꿀 것 같습니다. 이런 상황에서 5년뒤 주택이전을 하면서 발생할 부채까지 발생한다면. 정말 생각하기도 싫은 상황이 연출될 수도 있을 것 같습니다. 하루빨리 시급한 조정이 필요할 것 같습니다. 아니 필요할 것 같습니다가 아니라 필요합니다. 지금 생활하시기도 빠듯한데 자녀가 태어나면 양육비가 추가 될 것이고 자녀 보험료에 5년 뒤 이사를 가게 되면 부채상환금액까지 더해질텐데 전문가님의 말씀대로 지금이라도 당장 준비하지 않는다면 정말 아찔한 상황이 연출될 수도 있을 것 같습니다. 그럼 어떻게 조정을 해야 할까요? 먼저 남편의 보험부터 좀 들여다 보험료를 줄여 보도록 하겠습니다. 현재 남편의 경우 총 4건의 보험을 가입하고 계시고 매월 83만원을 보험료로 지출하고 계십니다. 4건의 보험 중 1건만 비갱신이고 3건은 갱신형 특약이 포함된 보험이 있기도 하고 전체가 갱신형으로 이루어진 보험도 있습니다. 이 말은 시간이 지나면 지날수록 보험료가 더 많아질 것이라는 것입니다. 지금도 유지가 버거운데 보험료가 갱신되어 금액이 늘어난다면 사실상 유지는 불가능해 질 것 같습니다. 손실이 두려워 억지로 유지를 하다 실효가 되는 것 보다 지금이라도 당장 조정을 하는 것이 손실을 줄이는 결과를 가져 올 것입니다. 그럼 도대체 보장이 얼마나 좋길래 매월 83만원을 보험료로 지출하고 계신지 보장 내용을 들여다 보도록 하겠습니다. 매월 83만원읠 보험료를 지출하고 계시고 총납입을 해야하는 보험료가 무려 1억9천8백만원이나 됩니다. 갱신이 되지 않는다는 가정하에 1억9천8백만원이지 사실상 2억이상의 보험료를 지출하셔야 할 것으로 보입니다. 그런데 이 돈을 투자하고 받는 보장이 CI진단금 6천만원에 뇌출혈 심근경색 진단금 각각 1천만원이 고작입니다. 반면 사망보험금은 3억 원을 훌쩍 넘어섰죠. 보험료 대비 효율성이 정말 떨어지는 경우입니다. 진단금만 놓고 본다면 보험을 가입하지 않는 게 훨씬 유리한 상황일 수도 있을 것 같습니다. 납입하는 보험료가 보장받는 금액보다 훨씬 크기 때문입니다. 그러네요. 물론 입원이나 수술비 같은 다른 특약도 있겟지만 제일 중요한 진단금만 놓고 본다면 보장받는 금액보다 납입하는 보험료가 훨씬 많은 상황이네요. 도대체 왜 이런 상황이 발생하게 되는건가요? 정답은 아주 간단합니다. 바로 사망보장 때문입니다. 현재 남편분의 진단금은 CI진단금 6천만원과 뇌출혈 심근경색 각각 1천만원 뿐입니다. 하지만 사망보장이 무려 3억 1천5백만원입니다. 대부분의 보험료가 3대 질환보다 사망보장을 위해 지출되고 있다고 보시면 될 것 같습니다. 하지만 사망보장 마저도 총 납입하는 보험료 대비 많아 보이진 않숩니다. 그런데 우리 남편분의 증권속에 재밌는 서류 한 장을 보게 되었습니다. 아마 보험 계약을 할 때 모집인이 남편분께 전달해 준 서류인 것 같은데 그 내용을 조금 들여다 보겠습니다. 도대체 어떤 서류이길래 이종훈 전문가께서 저런 의미심장한 표정으로 말씀을 하신건지 저도 궁금해지네요. 어떤 내용의 서류인가요? 네 아마도 종신보험을 연금으로 판매하며 전달한 서류인 것 같습니다. 서류 하나 보면서 말씀드릴게요. 그 내용만 본다면 정말 좋은 연금 상품입니다. 아니 좋은 정도가 아니라 대박 상품이겠죠. 그런데 그 내용이 사실과 다르다는 것이 문제입니다. 제가 봐도 정말 좋아 보이네요 42만원을 15년간 납입하고 35년 뒤 매월 95만원 정도를 종신토록 받는다면 정말 좋은 상품아닌가요? 맞습니다. 그렇게만 된다면 정말 이상적이겠죠. 납입한 금액대비 4배이상까지 연금으로 받아 가실 수 있으니까요. 그런데 저 서류는 안타깝게도 거짓 투성이입니다. 아니 거짓투성인데 왜 보험모집인은 이 서류를 남편분께 줬을까요? 나중에 거짓으로 밝혀져 큰일나면 어떻하려구요? 몰라서 그런 것 같습니다. 보통 보험 소비자들이 보험의 내용을 잘 이해하지 못해 실수로 상품을 선택하는 경우는 종종 발생을 하는데 지금 같은 경우는 보험모집인도 보험의 내용을 모르고 그냥 판매에만 집중을 하신 것 같습니다. 정말 위험한 행동을 하신거죠. 첫 번째 잘못된 점은 제일 마지막 줄에 있는 복리라는 단어입니다. 앵커님 복리가 무슨 뜻이죠? 쉽게 말해 이자에 이자를 더해주는게 복리 아닌가요? 네 복리란 앵커님이 말씀하신대로 이자에 이자를 더해주는 것입니다. 그런데 이 상품은 변액입니다. 변액이란 단어가 들어간 상품은 내가 납입한 보험료를 펀드에 투자하는 상품입니다. 다시 말해 이 상품은 펀드에 투자해 투자 수익을 가져가는 상품이지 이자를 지급받는 금리연동형 상품이 아닙니다. 그런데도 불구하고 마치 엄청난 이자를 주는 상품인것 처럼 표기를 해 놓으셨네요. 저 서류에는 이자란 표현이 들어가선 안되고 투자수익률이란 단어가 들어가야 하는데 그걸 전부 이자로 표기를 해 놓으신것 같습니다. 판매하는 상품이 이자를 주는 상품인지 투자수익률을 주는 상품인지도 모르고 판매해선 안되겠죠. 그렇군요. 남편분이 가입하신 상품은 분명 변액종신보험인데 그럼 투자수익율을 얘기해야하는데 저 서류엔 투자수익률이 아니라 복리 및 이자율만 얘길 하고 있네요. 그럼 투자수익율이 저 정도 되는데 글자만 잘못 표기한 것 아닐까요? 네 저도 글자만 잘못 표기 했다라고 생각하고 싶지만 그게 아니라 마음이 더 아픕니다. 남편분이 가입하신 종신보험의 해지환급금 표를 보여드리겠습니다. 아까 서류에 기재되었던 65세 일시 수령 가능금액 2억800만원은 투자수익률 8%일때 가능한 얘기입니다. 연금 예시금액도 전부 투자수익률 8%일때 예시이구요. 그럼 투자수익률이 8%이상만 되면 저 서류에 나와 있는 내용이 다 사실이 될 수도 있는거 아닌가요? 그렇죠. 변액으로 수익률 8%가 아니라 그 이상도 낼 수 있습니다. 그런데 이건 저축성 보험에서만 가능한 얘기입니다. 저축성 변액보험과 보장성 변액보험이 다른게 있나요? 둘다 똑같은 변액 아닌가요? 다릅니다. 먼저 사업비 자체가 다르죠. 보장성 보험의 경우 사업비가 30%이상 됩니다. 저축성 변액보다 3배 이상 많죠. 그런데 그것보다 더 중요한 투자 방식이 다릅니다. 저축성 변액은 펀드의 투자가 자유롭지만 보장성 변액의 경우 펀드 투자가 자유롭지 못하고 일정비율로 무조건 채권이나 안정형 펀드를 선택해 둬야 합니다. 현재 우리 남편분의 경우 혼합형 펀드에 100%를 투자하고 계십니다. 사진으로 보셔서 아시겠지만 이 혼합형 펀드는 70%이상이 채권에 투자가 되고 나머지 30%만이 주식형 펀드에 투자가 됩니다. 해당 보험사 공시실에 들어가 가입기간 동안의 혼합형 펀드 수익률을 봤더니 %입니다. 정말 그렇군요. 겉으로 봤을 때 정말 이상적이던 서류내용이 우리 전문가님들과 함께 그 속을 들여다 보니 허점 투성이인 서류내용이네요. 이런 사실을 우리 시청자님들이 잘 이해하기 힘들다는게 더 큰 문제인 것 같습니다. 그럼 남편분의 보장은 어떻게 조정하는게 좋을까요? 정말 안타깝지만 남편분의 보장은 유지할만한 상품이 없어 보입니다. 1번 보험은 보험료 대비 보장의 범위가 좁은 CI보험인데다가 그 특약들도 갱신형이므로 조정을 하셔야 할 것이고 2번 보험은 종신보험에 갱신형 특약이 세팅되어 있습니다. 갱신형 특약을 삭제하고 나면 사망보장밖에 납지 않기 때문에 조정을 권해드리며 3번 보험은 연금으로 알고 가입하신 종신보험이기에 하루라도 빨리 조정을 하셔서 가입 목적에 맞는 연금보험으로 전환을 하셔야 할 것 같습니다. 4번 보험은 아직 나이가 30대이신데 15년 갱신으로 이뤄진 상품은 어울리지가 않습니다. 100세까지 보장을 보실려면 70년정도 보험료를 납입하셔야 하기에 이 상품 또한 조정을 하시는게 맞을 것 같습니다. 그럼 결국 다 조정을 하셔야 하는거네요? 정말 이 방법밖에 없는건가요? 네 안타깝지만 이종훈 전문가가 말했듯이 다 조정을 하셔야 할 것 같습니다. 그럼 우리 남편분 보험은 어떻게 준비하는게 좋을까요? 먼저 실손의료비 보험을 단독으로 준비하시고 3대질병진단금을 각각 3천만원 정도로 준비하신다면 현재 소득대비 적절한 보장이 될 것이고 CI보험처럼 진단금 앞에 중대한이란 단어가 없는 상품으로 준비하시는게 좋을 것 같습니다. 남편 분한테 현재 가장 필요한 보장은 3대 질환 보장의 폭이 넓은 보험이다. 중대한 암 소액암 같은 전제조건이 붙지 말아야 한다. 그리고 암 보장 가입 시 대장점막내암이나 전립선암이 일반암에 포함되어 있는 상품이면 더 좋을 것 같습니다. 이렇게 가입을 하고 가장으로서 필요한 사망 보장은 정기보험으로 65세까지 1억 보장을 받는 상품으로 준비를 하신다면 총 보험료 16만원이명 충분할 것 같습니다. 그럼 매월 지출되던 보험료 83만원에서 67만원 정도를 절감하실 수 있으실 것입니다. 줄어든 보험료를 재무 목표에 맞게 적금 연금등으로 잘 배분하여 저축하신다면 안정적인 재무상태를 유지해 나가 실 수 있으실 것입니다. 남편 보험료만 벌써 67만원이 줄어들었습니다. 아내분의 경우 방송 종료 후 개별상담을 통해 조정을 도와드릴 것이며 줄어든 보험료로 목적에 맞게 저축하실 수 있도록 재무상담까지 도와드리겠습니다.