Q. 노후준비 적금 국민연금 아파트면 충분할까? 자영업을 하시는 50대 초반의 시청자님이신데 중복보장이나 불필요한 보험이 없는지 문의해 주셨다. 아마 많이들 하시는 고민일 듯 싶은데 가입된 보험부터 보겠다. 시청자님 보험 총 8개 가입하시고 계신데 개수로는 많아 보인다. 보험료는 총 60만원 정도이신거 같은데 임형록 팀장님 보시기에 시청자님의 보험은 어떤가? 결론적으로 말씀드리면 중복 보장이 되는 보험만 조정하시면 될 것 같다. 현재 총 9개의 보험 중에 건강보험이 6개 운전자 보험이 1개 가게화재 보험이 1개 노란우산공제가 1개다. 여기서 가장 보험료가 비싼 노란우산 공제는 자영업자를 위한 저축성 보험이기 때문이다. 그렇다면 가게화재 보험이나 노란우산공제를 제외하고 실제로 보장성 보험에만 납입하고 있는 보험료는 29만원이다. 근데 여기서 중복보장으로 보이는 암보험과 건강보험을 정리하시면 많지는 않지만 그래도 조금은 줄일 수 있을 것으로 보인다. 근데 보험료를 줄이는 것도 중요하지만 노후준비로 연금이 없다는 것은 좀 큰 문제로 보인다. 최대한 빨리 준비하는 것이 좋겠다. 네 보장성보험의 중복된 것을 정리해서 보험료를 줄일 수 있다고 하셨고 반대로 연금은 없어서 문제가 될 수 있다 라고 말씀하셨는데요 그럼 한번 시청자님의 보장내역을 보도록 하겠다. 보장은 어떤가? 7개의 보장성보험의 보장을 합해보면 사망이 3 000만원 암이 6 000만원 뇌질환이 3 000만원 뇌질환이 3 000만원 실손보장이 있다. 적절한 보장을 가지고 있다고 볼 수 있겠고 이제 세부적으로 각각의 보험을 살펴보도록 하겠다. 첫 번째 치아보험은 고령화시대가 되고 수명이 늘어나면서 치아건강과 치아수명이 매우 중요해지고 있다. 하지만 보장받을 수 있는 금액은 그리 크지 않다는 것은 치아보험의 문제점이라고 볼 수 있다. 따라서 치과에서 신경치료나 임플런트를 2개 이상씩 하신다면 유지하시는게 좋겠고 그게 아니라면 해지하셔도 무방하겠다. 두 번째와 세 번째 보험은 암보험인데 두개가 중복이 된다. 하나는 비갱신형이고 하나는 갱신형인데 암진단비가 총 6천 만 원으로 높게 설정되어 있다. 하나는 정리해도 될 듯하다. 이제 갱신형 암보험은 정리하시는게 나을 듯 하다. 네 번째와 다섯 번째 보험은 건강보험인데 하나는 생명보험사의 건강보험이고 2000년 초반에 가입한 상품이다. 화재보험사의 건강보험은 2009년에 가입한 갱신형 상품이고 두 상품 모두 내용이 진단비 1000만원씩 위주로 보장이 거의 비슷하다. 두 보험이 중복가입이라고 볼 수 있기 때문에 2000년 초반에 가입한 생명보험사의 비갱신형 건강보험을 유지하시고 화재보험사의 갱신형 건강보험은 해지하셔도 되겠다. 여섯 번째 화재보험의 통합보험은 실손보험인데 100세만 3년 갱신형 실손으로 보장도 좋고 보험료도 적당하기 때문에 잘 유지하시면 되겠다. 마지막으로 운전자보험과 가게 화재보험 노란우산공제는 건강보험이 아니고 각각 필요한 보장이기 때문에 그대로 잘 유지하시면 되겠다. 과한 보험료로 많은 보장을 받기 보다는 적절한 보험료로 필요한 만큼의 보장을 받는 것이 보험의 핵심이 되겠다. 중복되는 보험만 정리해도 10만원이 줄어드는 효과가 나온다. 시청자님은 추후 따로 전문가님들이 연락을 드려서 더 자세하게 상담을 통해 도와드리도록 하겠다. 스톡 챔피언스리그 보러가기