진행 하현정 출연 강영화(리치앤코) 이진선(리치앤코) 이재명(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 저는 남편과 함께 식당을 운영하고 있는 40대 주부입니다. 남편과 전 궁합도 안 보는 4살 차이지만 최근 엄청난 부부싸움을 하게 돼서 이렇게 사연을 보냅니다. 작년까지 장사도 잘 되고 매출도 좋아 단골손님인 설계사를 통해 좋은 보험을 추천받으면 좋은 게 좋은 거라고 하나둘 가입하곤 했는데요. 요즘엔 매출도 떨어지고 가게 세며 최저임금까지 올라서 경제적으로 많이 힘들어졌습니다. 그래도 여차저차 잘 버텼는데요. 문제는 남편이 사고를 친 겁니다 10년 넘게 계속 유지해온 보험을 저한테 말 한마디 없이 전부 해지해버린 거 있죠 그동안 낸 보험료가 너무 아까워서 속에서 화가 치밀어 올라 남편한테 따져 물었더니 해병대 출신으로 건강에 대한 자부심이 강한 남편은 보험이 뭐가 필요하냐며 보험료가 아까워서 해지했다고 하더군요. 그 일로 한동안 계속 제가 잔소리를 했더니 지쳤는지 얼마 전에 남편이 이렇게 말하더군요. 기존에 내던 보험료 80만 원에서 반 정도 가격이면 가입해도 좋다고 말입니다. 그래서 원스톱 재무상담 전문가님들께 부탁드립니다. 40만 원 정도로 저희 가족에게 꼭 필요한 보험을 마련해주세요 보다 자세한 상담을 위해 의뢰인 정보 볼게요. 의뢰인 46세 남편은 50세로 함께 식당을 운영 중이라고 하셨고 16살 따님까지총 3인 가족입니다. 소득과 지출을 보면 부부 월 소득은 430만 원 지출은 생활비와 교육비 등으로 총 370만 원 씩 나가고 있다고 합니다. 의뢰인 재무 고민 40만 원 대로 우리 가족을 지켜주는보장성 보험 마련해주세요 