Q. 130만 원에 가까운 보험료가 너무 부담돼요. 28세 여성 결혼자금으로 변액보험 가입 잘했나? 결혼자금을 보험으로 준비해도 된다. 결혼을 10년 후에 하려면 그렇다. 만약 그렇지 않다고 하면 이 부분은 아주 큰 리스크가 발생한다. 보험 같은 경우 사업비를 10~15% 수준으로 매월 납입한다. 월 100만 원 그럼 사업비만 10만 원.15만 원 정도 된다. 사업비 10%만 가정했을 때 1년이면 120만 원 5년이면 총 납입 금액 6 000만 원 사업비 600만 원이다. 단순계산만 하더라도 10% 이상 수익이 안 나면 5년 내 원금 수준도 안 된다. 보험은 1년.7년까지 해지공제수수료 라는것이 있다. 처음 1년이 가장 수수료가 높고 점차적으로 수수료가 낮아지면서 7년 이후가 되어야 해지공제 수수료가 없다. 그렇다면 27세부터 저축을 하여 30~32세 즉 3년에서 5년 후 결혼을 한다고 하면 많은 사업비를 납입했고 거기에 해지공제수수료까지 납입하게 되면 원금수준이 되기는 어렵다고 본다. 그리고 이 보험은 투자상품으로 결혼시점에 폭락이라도 하게 되면 정말 최악이 되는 상황이다. 이렇듯이 이러한 보험상품은 높은 수익률이라는 유혹에 넘어가 가입을 하게 되면 단기적으로 사용할 때 엄청난 리스크가 발생함으로 분명 결혼자금으로는 안맞다고 할 수 있다. 28세 미혼 시청자 보장성 보험 문제점은? 소득의 13% 수준으로 그렇게 높지만은 않은데 아직 젊은 나이 치고는 아주 높은 보험료라 생각한다. 먼저 미혼여성인데 종신보험 거기에 CI보험이다. 종신보험에서 중요한 종 수술비라던지 의료비 특약들만 잘 준비되어 있다고 한다면 큰 문제는 없어 보이나 대부분의 보험료는 주 계약 즉 사망에 집중이 되어 있다. CI보험은 중대질병이 걸리면 사망보험금에서 미리 선지급 되는 부분이라 주계약 보험료가 아주 비싸다. 이러한 비싼 특약에 집중이 되어 있고 중대질병에 대한 보장 또한 받기가 어렵기 때문에 지금 시청자와는 맞지 않을 것으로 보인다. 그리고 의료비 특약 또한 모두 갱신형 특약으로 향후 보험료가 인상되고 보장받는 날까지 납부하기에 아주 큰 문제가 있으므로 이 보험은 더이상 유지 안하는 것이 좋겠다. D화재 통합보험은 3대 질병 진단금 각 2천만 원과 입원 수술특약 실손의료비까지 잘 가입되어 있으니 이 통합보험만 잘 유지해도 왠만한 보장들은 가능하니 통합보험만 유지하고 향후 결혼을 하게 되면 진단금 및 사망등에 대하여 추가 니즈가 발생하면 조금 더 보완 하는게 좋겠습니다. 이렇게 되면 30만원에서 10만원으로 20만원 정도 줄어들게 됩니다. 20만원 줄어든 보험료를 차라리 조금이라도 젊을 때 연금으로 준비하는게 가장 현명할 것으로 보입니다. 결혼자금 준비 어떻게 할까? 이렇게 미혼인 젊으신분들은 아주 중요한 시기라고 본다. 왜냐면 지금 이분같은 경우 처음으로 경제활동을 하여 수입이라는 것이 발생하고 본인의 수입으로 저축과 지출을 하게 되는 경우다. 항상 처음이 중요하다. 예를 들어 앞에서 얘기했듯이 보험을 조정하게 되면 K생명보험과 저축보험은 해지를 하게 되고 해지하게 되면 많은 손해가 발생한다. 그러면 이분은 앞으로 보험에 대한 인식이 당연히 안 좋겠다. 그렇기 때문에 너무 우울해하지 말고 좋은 경험 시행착오 겪었다 생각하고 아직 젊으니 다시 잘 준비하는게 어떻까 싶다. 저번에도 얘기했듯이 저축은 목적이 중요하다고 했다. 그러면 인생에 있어 가장 필요한 자금들 한번 보면 가장 먼저 결혼자금 주택마련 자녀학자금 노후자금 등이라 할 수 있겠다. 그러면 가장 큰 돈이 필요한 자금들이니 어떻게 준비를 하면 되는지 고민하면 되는데 가장 빨리 일어날 결혼이다. 빠르면 당장도 하겠지만 평균적으로 3년.5년정도 이후 할것으로 보고 무조건 은행 적금 또는 예금으로 하시면 좋겠다. 230만원 소득 중 50% 이상인 100만원 이상은 무조건 결혼자금으로 지금 준비를 해야한다. 절대적으로 원금손실이 발생하지 않는 은행으로 하게 현명하다. 그리고 주택마련과 자녀학자금은 결혼 후 남편 될 분의 소득과 본인의 소득 생활비 등을 고려하여 다시 목표를 잡고 저축하면 될 것으로 보이니 지금은 크게 신경을 안써도 될 것같다. 하지만 월 10만 원 정도 청약저축을 하는 것도 주택마련 하는 것에 대하여 한발짝 준비하는 효과가 있으니 추가 청약저축을 하는것도 추천한다. 그리고 노후준비는 항상 얘기하듯이 적은 금액으로 많은 시간에 투자를 하는것이 현명하다고 했다. 그럼으로 하루라도 빨리 조금이라도 젊을 때인 지금 노후연금을 준비하면 좋겠다. 노후연금은 장기적 저축이기 때문에 향후 발생 할 수 있는 리스크들을 모두 대비할 수 있는것을 선택해야 한다. 먼저 언제까지 경제활동을 할 수 있을까 언제 연금을 받을까 등을 고려하여야 할 것 같다. 그래서 이렇게 젊은분은 변액유니버셜 보험으로 추천한다. 이유는 12년은 의무납 이후 자유납으로 자유롭게 납입이 가능하다. 그럼 이분은 12년이 지나면 40세가 되고 의무납입 기간은 끝난다. 하지만 계속 경제활동을 하고 있을 시점으로 보이기 때문에 의무납입이 끝났어도 계속 납입하고 경제활동이 끝나는 시점까지 납입하면 된다. 그리고 45세 이후 부터 본인이 원할때 연금수령 가능함으로 필요한 시기가 오면 자유롭게 연금을 개시하면 좋겠다. 연금을 빨리 받으면 적은금액을 받게 되고 늦게 받을 수록 월연금액은 늘어남으로 참고해서 정말 꼭 필요한 시기에 연금을 받으면 좋겠다. 이렇게 저축이 된다면 5년 후 결혼자금은 원금만 6천만원 이자는 그동안 저축한다고 고생했는데 본인에게 선물해라. 그리고 청약저축은 10만원씩 400만원까지 넣으면 된다. 청약 1순위 특별시는 400만원 광역시는 300만원이상 6개월 이상 유지임으로 1순위까지 만들어 두는게 좋겠다. 그리고 노후자금은 20만원씩 꾸준히 없는 돈이라 생각하고 저축하자. 그리고 매년 연봉은 인상될 것으로 보이기 때문에 인상되는 부분은 소비하지 말고 계속해서 저축을 해가는 습관을 가져라. 지금 사회초년생들은 저축의 습관을 길러주는것이 가장 중요하고 이렇게 저축의 습관만 잘 만들어지면 세는 돈을 잘 막을 수 있을거라 본다. 지금 잘못가입한 보험들 해지하여 손해보는 부분 정말 아깝지만 인생의 첫 공부하는 수업료라 생각하고 앞으로는 계획성 있는 저축을 하면 큰 도움이 될거라 본다. 스톡 챔피언스리그 보러가기