 키움에셋플래너 한규상 거주 비용 증가 사교육비 지출 공적 연금 재정 악화. 해결책은? 최근 우리나라는 출산율 저하와 평균수명 연장 등으로 고령화가 급속히 진행되고 있다. 2050년에는 세계 최고령국가가 될 것이란 연구결과가 나온 가운데 노후 준비에 대한 관심도 증가하고 있다. 하지만 거주비용의 증가 사교육비 과다지출 등의 문제로 노후준비 여력은 축소되고 있다. 게다가 공적연금(국민연금 공무원연금 군인연금 사학연금등)의 재정 악화로 더 내고 덜 받는 구조가 되고 있다. 대안은 사적 연금이다. 언급한 이유들로 사적 연금의 중요성이 커지고 있다. 연령별로 적합한 상품이 다르다는데 30대인 내게 맞는 연금은? 결론부터 말하면 30대에게 맞는 연금은 변액유니버셜보험이다. 30대의 경우 연금 개시까지 20년이 넘는 시간이 남아있다. 초 장기 저축은 복리효과를 극대화 시키기 때문에 노후자금과 같은 목돈을 모으기에 유리하다. 하지만 물가 역시 복리로 상승하기 때문에 물가상승률 극복이 가장 큰 과제다. 공시이율 상품으로는 물가상승률 극복이 어렵기 때문에 투자형 상품이 적절하다. 장기투자 상품 중 30대에게 가장 합리적인 상품이 변액유니버셜보험이다. 변액유니버셜보험이란 여러 가지 펀드에 투자한 후 수익률에 따라 연금액이 결정되는 구조로 가입 후 10년 유지 시 비과세 적용된다. 가입 당시의 경험 생명표를 적용 받고 추후에 연금 전환을 하면 된다. 변액유니버셜보험 역시 좋은 상품을 고르는 방법이 있는데 그 방법에 대해 알아 보겠다. 첫째 선택 가능한 펀드 종류가 많을수록 좋다 20년 이상 장기 투자 시 국제 환경 유가를 비롯한 원자재 가격 개별 산업 동향 금융시장 변화 등 여러 변수가 존재한다. 각 변화에 유동적으로 대처하기 위해서는 변경 가능한 펀드 종류가 많은 것이 좋다 둘째 가입 당시 경험생명표가 적용되어야 한다 언제까지 살지 모르기 때문에 살아있는 동안 계속 지급되는 종신연금형을 선택하는 것은 필수다. 연금 연 액을 결정 하는 가장 큰 요건은 높은 적립금 빠른 경험생명표 적용이다. 경험생명표란 평균사망나이라고 생각하면 쉬운데 평균 수명은 갈수록 증가하기 때문에 가입 당시의 경험생명표를 적용 받는 것이 가장 좋다. 연금 전환 할 때의 경험 생명표를 적용 받는 상품이라면 연금 목적 상품으로의 가치가 없다. 셋째 추가 납입 수수료가 0%인 상품 선택 후 추가납입을 활용하여 수익률을 높이자 보험사 저축성 상품의 사업비는 보통 15% 내외로 높은 편이다. 사업비 납입으로 인한 실 수익 감소를 극복하기 위해 추가납입을 적극 활용해야 한다. 현재 생명보험사의 추가납입 수수료는 0%~4%수준으로 가능하면 추가납입 수수료가 0%인 상품을 선택하는 것이 유리하다. 예를 들어 변액유니버셜보험에 월40만원 가입예정인 사람이 있다고 가정하자. 일반적으로 사업비가 15%인 점을 감안한다면 6만원이 차감된다. 하지만 같은 40만원 이라도 20만원을 가입하고 나머지 20만원은 추가납입 한다면 기본계약 20만원에 대한 사업비 3만원만 차감 된다. 결국 사업비가 줄고 적립금이 많아져 향후 연금액수가 높아지게 되는 것이다. 마지막으로 가장 중요한 것은 변액유니버셜보험은 장기투자 상품이므로 오랫동안 내 삶에 관심을 가져주고 체계적으로 관리해 줄 수 있는 전문가를 만나는 것이다.