노후에 대해 자신있는 분 잘 없으시죠? 물가는 매년 오르죠 매달매달 생활하기도 바쁜데 노후준비는 언제 해 이런 생각 많이들 하실텐데요. 하지만 노후준비는 꼭 해야 한다는 점에 동의하실텐데 오늘은 세 분의 전문가 분들이 풍족한 노후준비를 위한 정보들을 알려주신다구요? 네 연금 중 가장 기본이 되는 연금은 국민연금이겠죠. 올해 국민연금 수령과 관련해서 흥미로운 기사하나를 확인했는데 이 부분을 같이 공유해드릴까 합니다. 우리나라에서 국민연금을 받는 부부 중 가장 많이 받는 부부는 얼마를 받을까요? 올해 처음으로 300만원을 넘게 받는 부부가 있다고 합니다. 정확히 302만 4천원을 받는데요. 이 자료가 의미하는 바는 매우 크다고 볼 수 있습니다. 50대 이상의 부부가 기대하는 최저 은퇴생활비는 170만원 대 적정노후생활비는 230만원 수준인데 그보다 70만원 이상을 받고 있기 때문에 나름 풍족한 노후생활을 할 수 있다 이렇게 평가할 수 있는 가정이기 때문입니다. 더군다나 국민연금은 일단 종신연금으로 평생 수령이 가능하고 물가가 오르는 만큼 물가상승율을 더해주기 때문에 실질적인 도움을 주는 가장 좋은 연금이라고 할 수 있습니다. 노후를 대비한다는 점에서 90점을 드리고 싶을 만큼 훌륭한 노후준비를 하신 사례입니다. 이 정도면 굉장히 많은 노후자금을 준비하고 계시기 때문에 100점을 주실 줄 알았는데 왜 90점을 주셨을까요? 노후준비 자금으로는 100점을 드리자는 전문가 의견이 있었는데요. 그 10점은 제가 깎은겁니다. 나머지 10점은 노후의료비를 어떻게 대비하고 계신지 점검하고 드려야 할 거 같습니다. 한국은 2017년 8월부로 고령화사회를 지나 고령사회로 접어들었다고 합니다. 65세 이상의 어르신들이 전체인구의 14%를 초과하는 사회라고 하는데요. 이런 고령사회의 가장 큰 문제점은 바로 노후 의료비라고 할 수 있습니다. 노후를 맞이했을 때 연금만큼 중요한 게 제대로 된 병원비 보장이겠네요. 그렇죠 연금은 평생 두고 쓰지만 병원비도 사실상 그렇습니다. 나이가 들수록 병원도 자주 가시고 시술이나 치료 등도 많이 받게 되거든요. 병원비를 제대로 대비하는 방법 간단히 짚고 넘어가겠습니다. 병원비를 대비할 수 있는 실손보험 주요 질병이라고 하는 암 뇌 심혈관 질환 진단비 상해 질병 후유장해 등 질병과 사고에 대한 대비책이 반드시 보장되어 있어야 하구요. 중요한 노후 의료비 보장을 확인하고 나서 100점 만점을 드리도록 하겠습니다. 역시 꼼꼼하게 확인한 후에 최종평가를 해주시겠다는 답변을 해주셨는데요. 어쨌든 300만원의 국민연금 너무나 부러운 금액인데요. 어떻게 이렇게 많은 금액을 받을 수 있을까요? 네 뭔가 엄청난 비밀이 있을 거 같지만 답은 의외로 간단합니다. 두 부부가 오랜 기간 납입을 했기 때문인데요. 국민연금 수령액을 보면 남편은 156만8천원 아내는 145만6천원을 받고 있습니다. 그런데 이 부부의 납입기간은 각각 27년 5개월 26년 이라고 합니다. 한 아이가 태어나서 학교를 다니고 취업을 해서 직장인이 될 시간이죠. 1988년부터 2015년까지 국민연금을 납부한 거죠. 오랜기간 납부한 국민연금이 목돈으로 운용되어 결국 부부의 노후를 책임질 자산이 되어 돌아왔다 이렇게 이해하시면 되겠습니다. 그 정도 오랜 기간을 내셨으면 정말 많은 금액을 납부 하셨을 거 같아요. 사실 국민연금의 최대 장점은 여기 숨어 있습니다. 시중에 판매되는 일반적인 연금 상품처럼 많은 금액을 내야 많은 연금을 받는 것이 아닙니다. 적은 금액을 내더라도 꾸준히 오래 납입하면 많은 금액을 받을 수 있다는 거죠. 총 납부한 금액을 확인해 보니까 남편분은 8 214만원을 아내분은 7 546만원을 납입하셨더라구요. 매월 평균 25만원 가량의 국민연금을 26년이 넘게 내신거니까 정말 많은 금액을 내신거구요. 건강관리 잘 하시면서 오래오래 사시면 큰 걱정 없이 생활하실 수 있겠다는 생각이 듭니다. 이 부부의 국민연금 수령액을 20년 정도만 계산 해봐도 정말 엄청난 금액을 수령하시게 되는데요. 물가상승을 반영하지 않더라도 7억2천5백만원을 넘게 받게 됩니다. 부부가 함께 납입한 금액은 1억5천7백만원 가량인데 20년 간 받게 되는 금액은 7억이 넘으니까 정말 좋은 연금을 가입하고 계신거구요. 정찬우 전문가님이 말씀하신데로 오래오래 사시면 좋겠습니다. 저도 건강에 대해 한 말씀 강조 드리고 오래오래 사시라고 말씀드리고 싶은데요. 30년 가까운 기간 동안 8400만원의 국민연금보험료를 납부하고 단 한 달 만 연금을 수령하고 돌아가신 분의 뉴스를 확인 했었는데요. 이 분이 국민연금으로 수령한 돈은 151만원에 불과했다고 합니다. 자 여기서 지금까지 낸 국민연금은 배우자나 자녀에게 전혀 상속되지 않습니다. 30년 가까이 납입을 하셨는데 그중 1원도 상속이 안 된다고요? 그렇죠. 하나도 상속이 되지 않아요. 직접 국민연금을 납입하셨던 남편분 입장에선 아깝겠죠. 대신 배우자는 유족연금을 신청할 순 있습니다. 남편이 받으셨던 금액을 전부 받기는 힘들고요. 배우자가 사망할 때까지 일정 부분 매달 받게 됩니다. 물론 국민연금을 오래 납부했다면 유족 연금도 오르겠죠? 국민연금 납부기간이 10년 미만이면 연금액의 40% 10년 이상 20년 미만이면 50% 20년 이상이면 60%를 지급하게 되는데 만약 20년을 내고 100만원을 수령하던 수급자가 사망하게 된다면 유족은 유족연금 60만원을 청구해서 지급받을 수 있다는 이야기 입니다. 말씀을 듣고 보면 국민연금은 부부가 무조건 오래 살아야 좋은 연금이라는 생각이 드는데요. 연금 중에 가장 좋은 연금은 국민연금입니다. 물가인상율을 반영하는 사업비 제로인 종신연금이죠. 가장 좋은 연금임에는 틀림없지만 단 오래 살지 못하거나 수령하다가 돌아가시게 되면 낸 돈에 비해 적게 받는 일종의 불이익이 있을 수도 있을 수 있습니다. 그래서 부부가 노후자금을 준비할 때에는 개인연금을 함께 준비하는 방법이 합리적일 수 있다고 봅니다. 은행 증권사 보험사에서 가입가능한 개인연금은 상품에 따라 연금을 상속할 수 있고 부부형으로 수령할 수 도 있습니다. 종신형으로 설계가 가능하기도 하고 상속을 통해 상속재원을 만들 수도 있다는 뜻인데요. 국민연금은 가입은 임의가입 직장가입을 통해 확인할 사항이 많지 않지만 개인연금은 부부의 노후소득 배우자의 국민연금 규모 상속 등 자산규모 등을 고려해서 합리적으로 가입하는 것이 좋겠습니다. 그러면 개인연금은 어떤 기준을 두고 가입하는 게 좋을까요? 기사로 소개된 유의할 사례 두 가지를 점검해보면 좋겠습니다. 16년 전에 연금보험에 가입한 조 모씨의 사연인데요. 이 분은 15년 납입 후 연금을 받는 조건인데 설계사가 최초 설명한 연금액보다 터무니없이 적은 금액을 받게 되었습니다. 놀란 조 모씨는 보험사에 문의를 하니 과거에는 금리가 높았지만 금리가 지속적으로 낮아져서 최저보증이율로 계산된 연금액만 지급한다는 안내를 받은 사연입니다. 회사측으로는 어쩔 수 없다는 답변을 받은 상태였구요. 소비자 입장에선 황당할 거 같은데요. 받기로 약속한 이자보다 왜 낮은 이자를 지급하는 건가요? 방송을 보시는 시청자님들도 이미 가입하신 연금이 있다면 증권을 잘 꺼내보세요. 아마 몇 프로 이자를 지급한다. 이렇게 큰 글씨로 나와 있을 겁니다. 우리가 봐야 할 건 그 밑에 아주아주 작은 글자로 적힌 부분인데요. 공시이율인지 확정금리 아니면 투자형인지 잘 살펴보세요. 앞서 말씀드린 소비자가 생각보다 적은 이자를 지급받은 이유는 공시이율 상품이기 때문입니다. 그 말인 즉슨 시중 금리에 따라 내 연금의 이자도 달라지는 변동형 금리라는 거죠. 원래 주기로 한 이자가 아니고 막상 연금을 받을 땐 금액이 달라질 수도 있다는 거죠? 그렇죠 공시이율형 상품은 말 그대로 보험사에서 정한 공식적인 이율을 적용한다는 뜻입니다. 대부분 시중 은행 이자에 따라 움직이는데요. 요즘 금리가 많이 떨어졌잖아요. 그래서 소비자 분의 연금 이자도 함께 내려간 겁니다. 이에 대비해 보험사에서는 최저보증이율이라는 방어막을 쳐놨는데요. 금리가 아무리 떨어져도 이만큼의 금리는 최소로 보장해주겠다는 뜻입니다. 그래서 소비자 분의 경우도 최소한의 금리만 적용된 연금을 받다보니 생각한 금액보다 훨씬 적은 연금을 받은 거죠. 이것과 유사한 사례를 이미 경험 하신분들이 있습니다. 바로 교육보험을 가입하셨던 5060세대인데요. 1970년대에 이런 광고가 있었다고 합니다. 자녀를 위한 저축으로 출생기념으로 1만원을 예치하면 7년 뒤에 원금의 5배 13년뒤에는 원금의 21배 25년 후에는 377배를 돌려준다는 거죠. 25.2%의 이자가 복리로 불어나니까 정말 엄청난 돈이 된다는 건데요. 그래서 실제로 이 상품을 가입해서 만 25세가 되면 377배를 돌려주는 건가요? 이와 유사한 상품이 복리저축 교육보험 이었습니다. 자녀의 학자금 마련은 예나 지금이나 큰 문제였는데 복리로 돈을 불려준다는 건 정말 귀가 솔깃할 만한 이야기이죠. 하지만 어린이 교육보험 또한 뉴스의 사례자처럼 최저보증이율을 받을 수 있다는 사실을 알지 못했을 가능성이 있습니다. 10~20%를 넘던 금리가 2%대로 낮아진 지금도 과정의 이자를 줄 순 없기 때문에 를 자녀의 학자금을 준비하고 계시는 시청자님들도 적립되고 있는 저축보험 교육보험 잘 체크해 보시는게 좋겠습니다. 이런 문제 때문에 최저이율이 높은 상품을 대안으로 생각할 수 있겠죠. 아무리 금리가 떨어져도 최저보증이율이 5% 7%라면 안심할 수 있을 테니까요. 이런 대안을 비웃는 두 번째 사연은 20년 전 최저금리가 7.5%를 보증하는 상품에 가입한 박 모씨입니다. 매달 60만원을 받는걸로 알고 가입했는데 40만원 만 받게 된거죠. 안내받은 연금 상품을 보면 납입보험료에 대한 기본연금과 회사의 자산운용수익율을 더해주는 증액연금 가산연금을 다 주는걸로 표시가 되어 있었는데 회사는 저금리 때문에 운용수익이 안 좋아져서 증액연금과 가산연금을 줄 수 없다고 이야기 한거죠. 10년 20년을 납입한 개인연금이 이런 배신을 하게 된다면 어떨까요? 정말 막막할 거 같은데요. 그래서 고금리 고령생존이 예상되는 시기에는 이런 금리연동형 연금이 각광을 받을 수 있지만 지금처럼 금리가 낮은 저금리 변동시기에는 금리연동형 연금이 아니라 투자형 연금 변액연금을 활용하는 것이 좋다는 말씀을 드리고 싶습니다. 변액연금 변액상품은 펀드처럼 투자가 되는 보험이잖아요. 아무래도 노후자산인 연금을 투자한다는 것에 대해 불안감을 가지는 시청자님들 많으실 거 같아요. 시대가 변하는 만큼 상품도 많이 변화하고 있는데요. 변액연금도 마찬가지입니다. 앵커님이 강조 하신데로 투자가 되어서 원금손실이 발생할 수 있기 때문에 금리연동형 연금을 선택하신 분들이 많은데요. 변액연금도 납입원금에 대한 손실이 없는 최저보증 100%인 연금상품이 많이 출시가 되었습니다. 일정 기간 납입 금액 등 몇몇 조건 등을 충족시킬 경우 수익률이 안 좋아도 원금만큼은 무조건 보증해주는 상품들이 많이 나오고 있습니다. 실제 전문가 분들은 현장에서 어떻게 연금을 설계해주고 계세요? 아무래도 50~60대 분들은 원금 손실에 대한 두려움이 있다. 옆집 아저씨가 주식 하다가 돈 날렸다 친척 어르신이 펀드 하다가 재산을 다 날렸다 이런 보고 들은 경험이 있어서 주식 이라는 글자만 나와도 이거 나쁜 거 아니냐 잘못된 거 아니냐 생각하시는 경우가 있다. 이런 경우 이렇게 설계해드리겠습다. 비교적 연령대가 젊은 경우는 약간 적극적인 투자상품으로 연금을 준비하고 있다 이 분들 같은 경우 가장 큰 금리가 바로 시간 이다 시간만큼 좋은 금리는 없다 30대가 매달 10만원씩 연금 넣는 거랑 50대가 매달 30만원씩 연금 넣는 거랑 똑같다. 적은 금액으로 시작하되 좀 더 적극적으로 투자를 해서 큰 수익을 노려보는 방향으로 가야겠습니다. 특히 투자 주식보다 더 무서워하시는 말이 바로 변액이다. 변액이라는 글자가 들어가면 무조건 원금 잃는 거 아니냐 생각하는 경우 많다. 하지만 변액저축성 상품 중에서 10년 이후에도 원금을 못 찾는 사람은 극소수 이런 부분을 잘 설명해드리겠습니다. 특히 50대 분들은 나이가 어느 정도 있다보니 매달 넣는 연금은 피할 수도 있을 거 같아요 최소한 10년은 넣어야 하잖아요 그렇죠. 50세에 연금을 가입한다고 했을 때 길어야 10년 15년만 연금을 준비할 수 있습니다. 납입 기간이 다소 짧다보니 많은 수익률은 노리기 어렵죠. 이런 경우 거치형이나 즉시연금 일시납연금 등을 추천해드리는 편입니다. 일시납 연금은 납입과 동시에 연금수령이 가능하고 거치기간이 길어져서 수익이 높아지면 그만큼 연금수령액이 늘어난다는 장점이 있습니다. 아무래도 평균 수명이 길어지다보니 연금 노후자금에 대한 니즈가 점차 커지는 거 같아요 연금 준비할 때 꼭 피해야 할 주의사항 있을까요? 종신보험으로 연금 준비하는 거 금물 실제 내가 만났던 소비자는 CI보험으로 연금준비하더라고요. 매달 20~30만원씩 큰돈을 넣고 있었는데 이게 연금이 아니란 걸 알고서 깼다고 해지환급금도 거의 못 받아서 슬퍼하셨습니다. 연금을 준비할 때 너무 큰 금액 넣지 마세요. 끝까지 유지해서 완납하는 연금이 가장 좋은 연금입니다. 내가 부담 가능한 수준 금액으로 준비하세요 마지막으로 연금을 이제 막 준비하시는 시청자 분들에게 꼭 당부하고 싶은 말은? 연금은 살아있으면 받는 것이구요. 보장성 보험은 아프거나 다쳐야 받는 것입니다. 누워만 있어도 흔히 말하는 간병상태가 되더라도 100% 생존해 있는다면 연금은 지급하는거니까 노후를 대비하는 자산으로 연금을 꼭 준비하는 것이 좋겠습니다 네 저도 한 가지 말씀드리자면 60세 이상의 시청자님들이 80세 이후의 진단비가 걱정이 되어서 상담을 신청하시는 경우가 흔히 있는데요. 보장이 하나도 없는 상황이라면 가입을 검토해야겠지만 일정부분 보장이 되어 있다면 보험을 통해 진단비를 해결하는 것보다 연금이나 저축을 통해 생활비를 해결하는 게 더 좋을 수 있다는 점 강조드리고 싶습니다. 자 오늘 플랜 100세 방송을 보면서 시청자 분들이 실시간 플랜100세에 전화하셔서 궁금한 부분이나 고민들을 보내주시고 계신데요. 저축부터 보험까지 여러 가지 고민들을 보내주셨는데 몇 가지 골라서 직접 전문가들에게 답변을 구해보겠습니다. 실시간 시청자 고민 Q A 접수 부모가 가입한 일상배상책임보험으로 자녀의 배상책임도 보상 받을 수 있나요? 일상배상책임보험의 경우 일반적으로 행위의 주체는 본인 및 배우자로 제한되어 있습니다. 약관상 피보험자의 범위는 피보험자 본인 및 배우자로 한정되어 있으나 자녀가 민법상 책임능력이 없을 경우에는 민법 제755조 (책임무능력자의 감독자의 책임)에 의거하여 부모의 손해배상책임으로 보상을 검토 할 수 있습니다. 책임무능력자는 형법 9조 및 10조1항에 의거 14세 미만의 자는 책임 무능력자로 그 형을 면제한다라고 규정하고 있으나 민법상에는 책임능력에 대하여는 형법과 같은 명문 규정이 없으며 각 경우에 따라 구체적으로 판정합니다. 그 기준은 대체로 형법상의 책임능력처럼 사물변별능력 또는 의사결정능력이 추상적인 기준이 되며 일반적으로 유아 소아 심신상실자 등은 그러한 능력이 없는 것으로 보아 책임무능력자에 해당 합니다. 그리고 판례상 미성년자는 대체로 12세 전후가 되어야 책임능력이 있다고 보며 책임능력의 유무는 각 개별 사안마다 달리 판단될 수 있습니다. 또한 부모가 가입한 보험이 가족일상배상책임보험에 가입되어 있는 경우 자녀가 부모와 생계 및 거주를 같이하면 나이의 제한 없이 자녀 또한 피보험자로 보니 참고하시기 바랍니다. 보험료 체납으로 인한 급여제한제도가 무엇인가요? 건강보험료를 6회( 08.9월 이전 3회) 이상 체납하면 급여제한 통지를 하고 급여제한 기간 중에 진료를 받은 경우에는 진료사실과 함께 체납보험료 납부를 안내합니다. 공단이 안내(통지)한 날부터 2월이 경과한 날이 속한 달의 납부기한까지 체납보험료를 완납하면 급여제한기간 중의 공단부담 진료비를 보험급여로 적용 받을 수 있고 체납보험료를 납부하지 아니하는 경우에는 부당이득금으로 환수하는 제도입니다. 실손보험이 1년갱신 15년 만기라고 되어있는데 15년 후면 끝나는건가요? 다시 가입해야 하는지요? 1년마다는 자동 갱신되고 15년 후 에는 재가입을 해야 한다는 말입니다. 중요한 것은 15년후에 알아서 해주는 것이아니라 재가입의사를 표시한때 재가입을 할 수 있습니다. 또한 약관을 살펴보면 재가입시 기왕역이 있다하더라도 회사에서는 거절 할 수 없다 라고 되어 있기 때문에 재가입 의사만 있으면 보험기간 종료일까지 계속 유지 하실 수 있습니다.