네 이번달 기준으로 보험상품 관련하여 제도가 변경된 것이 두가지나 있었습니다. 그러다보니 주변의 말만 듣고 급하게 가입하시거나 바꾸신 경우도 많으실 것 같습니다. 그래서 혹시 우리집은 실수가 없었는지 점검해보실 수 있는 시간을 준비해 봤습니다. 네 보장성 상품과 저축성상품 각각에서 큰 변동사항이 있었죠 먼저 보장성 보험의 경우 실손의료비가 개정되었습니다. 변경된 주요내용은 다음과 같습니다. 기존에는 구분없이 보장내용에 들어가 있던 도수치료 비급여 주사제치료 MRI검사 등의 항목이 선택해서 보장받을 수 있는 특약으로 분리되었다는 점입니다. 변경 전 후의 경우 각각이 가지는 장단점이 분명합니다. 기존 실손의료비보장의 장점은 굳이 치료내용에 대해 구분하지 않더라도 10~20%의 본인부담금 이외의 치료비를 보상받을 수 있습니다. 다만 개정되는 실손보험보다 갱신시 인상폭이 다소 높을 것이라는 단점이 있구요. 개정 후 실손의료비의 경우 앞서 이야기한 3가지 비급여 치료에 대해 선택형으로 구성되어 갱신시 인상폭이 다소 낮을 것이라는 장점이 있으나 도수 치료 주사제 치료 MRI치료의 횟수제한 금액 제한이 생기므로 실제 다수 치료가 필요한 상황이 발생할 경우 의료비 부담이 커질 수 있습니다. 아무래도 이 부분은 선택의 문제이겠으나 아무래도 조건을 따지지 않고 보장을 받을 수 있는 개정전 보장이 더 유리한 것으로 생각됩니다. 미리 준비하신 분들은 잘 유지하시는 것이 좋겠구요 내 실손보험이 너무 과도하게 오른다 또는 나는 비급여 치료에 대한 보장보다 기본보장만 받으며 저렴한 보험료를 납입하겠다 하시는 분들은 개정된 실손의료비로 옮겨 가시는 것이 좋습니다. 다만 정확한 판단을 할 수 있도록 신중하고 자세한 상담 이후에 결정하시는 것이 필요합니다. 실손의료비 보장의 경우 조금 더 지켜보면서 유리한 점과 불리한 점을 판단하시는 것이 좋겠군요. 한가지 더 시청자 분들이 체크해 보셔야 할 내용이 있죠? 네 맞습니다. 실손의료비 보장에 대한 내용보다 더 걱정되는 부분이 사실 이 부분입니다. 저축성 보험의 비과세 한도 축소와 관련하여 한도 축소 이전 가입을 서둘렀던 분들이 많으실 것으로 생각됩니다. 비과세 한도 축소 실제 어떤 효과가 있는지에 대해 생각해보지 않고 무작정 가입하셨던 분들은 반드시 몇가지 사항을 체크해보셔야 합니다. 첫 번째 내가 가입한 상품이 실제 비과세 효과가 있는지에 대한 점검입니다. 비과세 기능이 효과가 있으려면 실제 이자 또는 수익이 발생해야 합니다. 그래야 이자소득세를 감면 받게 될테니까요. 그런데 향후 15 ~ 20년간은 수익이나 이자가 발생할 가능성이 없는 상품을 비과세 목적으로 준비하시는 경우들이 생각보다 많이 있었습니다. 저축성 상품의 주 목적은 수익과 이자가 발생해서 원금보다 많은 금액을 연금 또는 목돈으로 수령하는 것입니다. 따라서 수익과 이자가 발생할 수 있는 구조인지 반드시 체크해보셔야 합니다. 비과세는 하나의 기능입니다. 이자나 수익이 없는 상품에 비과세 기능이 있는 것 보다 비과세 기능이 없어도 이자 수익이 발생하는 상품이 더 효과적인 저축 상품이겠죠. 한가지 더 체크해볼 사항은 저축성 보험이 아니라 보장성 보험을 가입한 것이 아닌가 하는 부분입니다. 김성민 전문가가 말씀하신 내용도 여기에 포함될텐데요 보장성 보험의 경우 비과세 기능이 있다고 해도 실제 이자가 발생할 수 있는 시기가 약 15~20년 후입니다. 그 전에는 내가 찾을 수 있는 금액이 원금에 못미치는 경우가 대부분이거든요. 최저보증 금리가 높다는 점과 비과세 혜택이 있다는 이유로 많은 분들이 보장성 보험을 저축성 상품으로 가입하고 저희에게 문의를 주시거든요. 급하게 가입하셨다면 반드시 전문가들과 상의하시기 바랍니다. 잘 가입하셨다면 앞으로 잘활용하는 방법을 알려드리구요 잘못 가입하셨을 경우 하루빨리 조정하는 것이 필요합니다.