Q. 150만 원 보험료 팍팍 줄이는 비법은? 우리 시청자님은 맞벌이를 하시고 4인 가족이신데 현재 보험료를 거의 150만원 정도 내고 있다. 많이 부담이 되실 것 같은데 저희가 보험료는 팍팍 줄이고 보장은 더욱 든든하게 가져가실 수 있도록 도움드리도록 하겠다. 최 팀장님? 우선 시청자님 가정의 전체적인 상황 살펴봐달라. 외벌이 4인 가족으로 월 소득 500만원이나 총 보험료는 150만 원 정도로 소득의 30%를 보험료로 지출하고 있다. 소득 대비 너무 많은 보험료를 지출하고 있는 것으로 확인되고 자녀는 저축보험이 있으나 남편분과 아내분은 연금저축 하나 없이 많은 보험료가 납부되고 있는 상황이다. 불필요한 보험은 줄이고 줄인 잉여자금을 연금이나 저축으로 활용하는 것이 좋을 것으로 판단된다. 소득대비 과도한 보험료. 어떻게 얼마나 줄일 수 있을지 팀장님들과 하나하나 자세히 살펴보도록 하겠다. 우선 남편 분의 보험인데 7개의 보험에 62만 원 정도 납입하고 있다. 어느 보험을 어떻게 줄여야 할지 김 팀장님 설명해달라. 삼성 올라이프보험과 슈퍼보험의 특약은 아마 갱신형 특약이 대부분일 것으로 판단됨으로 갱신형 특약을 모두 조정하시는 게 좋을 것 같다. 그리고 적립보험료가 많이 높을 것으로 보이는데 적립보험료도 최소한으로 낮추시는 게 유리할 것 같고 안심보험은 운전자 보험으로 보이는데 3만원 보다 저렴한 보험이 있지만 증권을 한번 보고 크게 문제가 없다면 그대로 유지하셔도 될 것 같다. 삼성 통합보험 역시 특약들 모두 갱신형일 것으로 보이는데 이것 또한 조정을 해야 할 것 같다. 해피하우스보험은 화재 및 재물 보험인데 실제 보장보험료는 굉장히 적으나 환급율 즉 저축한다는 개념으로 가입하시는 분이 많아 적립보험료를 높게 하여 가입하는 분이 많으나 절대 적립보험료는 높게 하지 않는 것이 유리함으로 이 보험도 최소한으로 조정하셔야 할 것 같다. 라이나생명 암보험은 7만원이나 이 상품은 갱신형 상품으로 알고 있다. 암보장은 높으나 갱신시 리스크가 크므로 이 보험도 모두 조정해야 할 것 같다. 증권을 자세히 보고 진행해야 하겠지만 지금 보험을 봤을 때 모두 조정을 하고 통합보험 약 15만원 수준으로 보완하시고 그 외 40만 원 정도는 노후자금으로 준비하시는 게 좋을 것 같다. 갱신형 특약들은 조정을 하고 적립보험료는 최소한으로 낮추는 것이 유리하겠다. 그러면 이번에는 시청자님 보험인데 6개의 보험에 28만 원 정도 내고 계신데 보험료 대비 보장 내용은 든든할지 최 팀장님 점검해 달라. 먼저 농협 생활안전보험은 질병 보다는 상해 위주의 보장이 되어 있으므로 실제 보험의 활용도는 떨어지는 보험이나 보험료가 비쌈으로 조정을 하시는 게 좋을 것 같다. 채움스마트상해공제 보험 또한 상해 위주의 보험으로 보장의 내용을 한번 보고 이것 또한 조정을 하시는 게 좋을 것 같다. 화재보험은 그대로 유지하시면 될 것 같고 삼성 올라이프보험은 실손 및 의료비 특약이 있을 건데 특약이 모두 갱신형일 것으로 판단된다. 실손의료비는 그대로 살려두시고 갱신특약은 모두 조정하시고 적립보험료도 최소한으로 조정하시면 좋을 것 같다. 완납된 보험은 그대로 유지하시고 동부화재 암보험은 갱신형이면 해지하시고 비갱신형이라면 그대로 유지하시면 좋겠다. 실손의료비만 유지하시고 나머지 3대 질병 진단금 입원 등 약 10만원 수준의 통합보험으로 보완하시면 좋을 것 같다. 시청자님의 경우 실손의료비만 유지하시고 나머지 보장은 통합보험으로 보완하라는 의견 주셨다. 계속해서 자녀분들 보험인데 추가하거나 빼야 할 부분은 없는지 김 팀장님 살펴봐달라. 첫째 따님의 올라이프보험은 실손 외 나머지 특약은 갱신형일 것이므로 실손의료비만 유지하고 갱신특약은 모두 조정하시고 생활안전보험 역시 상해위주의 보험임으로 활용도가 많이 떨어질 수 있는 보험으로 해지하시는 게 유리할 듯하다. 그리고 저축보험은 금리형 상품으로 10년 이후 최저보증이율 1.5% 로 장기로 저축하면 할수록 물가상승률을 따라가지 못하는 보험으로 수익을 낼 수 있는 보험으로 변경하는 것이 좋을 것 같다. 그리고 연금으로 활용할 수 없기 때문에 젊을 때 장기적으로 저축하면서 수익까지 낼 수 있는 보험 연금으로까지 활용할 수 있는 보험으로 변경하시는 게 유리할 것 같다. 그리고 아드님은 보장성 보험이 하나도 없는데 통합보험으로 실손 및 의료비 특약을 준비해주시고 아드님 저축보험 역시 따님과 동일함으로 물가상승률을 헤지 할 수 있는 보험으로 변경 하시는 게 좋을 것 같다. 자녀분들 보험까지 모두 점검을 해보았는데 보험 리모델링으로 시청자님 가정에 어떤 변화가 일어났는지 최 팀장님 정리해달라. 대부분의 보험이 갱신형 보험으로 향후 발생할 수 있는 리스크가 큰 보험들을 조정하는 것이 우선이었다. 그래서 남편 분은 62만원 수준의 보험료를 15만원.20만원 비갱신형으로 조정하였고 아내분도 30만 원 정도의 보험료를 15만원 수준으로 줄였다. 이렇게 보험료는 줄었지만 모두 비갱신형으로 준비가 되었고 남는 보험료 55만원은 보험보다는 노후준비 자금으로 활용하면 좋을꺼 같고 자녀 두 분은 금리형 저축을 수익형 저축으로 변경하고 갱신형 보험은 조정하였다. 자녀2명 보험료는 저축 포함하여 60만원 나가는데 보장은 20~25만원 수준을 조정하여 아드님 보장까지 준비되었고 저축은 수익형 보험으로 연금기능까지 있는 보험으로 준비했다. 시청자님 고민에 대한 자세한 상담 진행해드렸는데 각자 목적에 따른 재무설계가 중요할 것 같다. 방송 보시면서 나도 보험이나 노후에 대한 궁금증 있다 하시는 분들은 1800 5881 5881번으로 전화 주시면 되는데 24시간 상담 신청 가능하니까 많은 전화 바란다. 두 분의 전문가님 오늘도 맞춤 상담 고맙다. 해외투자 커뮤니티 바로가기