 진행 오예진 출연 홍진희(리치앤코) 정성훈(리치앤코) 문경록(리치앤코) 안녕하세요. 치과를 운영하는 40세 남성입니다. 저는 월평균 2000만 원 그리고 아내 역시 페이 닥터로 월 800만 원 정도는 벌고 있는데요. 주변에선 둘 다 돈도 많이 벌고 걱정 없겠다고 하는데 사실은 저희 둘 다 공부만 하느라 경제에 대해선 모르는 게 많아서 고민입니다. 첫 번째 고민은 돈을 모으는 방법입니다. 아직 아이가 없어서 매달 적어도 1000만 원 넘게 여유자금이 생기는데 지금은 그냥 통장에만 쌓아두고 있거든요. 두 번째는 보험입니다. 저는 어느 정도 보험에 가입이 되어 있는데 아내는 보험보다는 현금이 더 든든하다고 하면서 지금까지 하나도 들어놓지 않았더라고요. 본인도 의사면서 실손 보험 하나 없는 게 전 잘 이해가 안 되는데 어떻게 아내를 설득해야 할까요? 노후도 걱정입니다. 지금까지 연금도 준비 안 해놨는데 제 나이가 벌써 마흔이라 늦은 건 아닌지. 곧 2세 계획도 있는데 훗날 아이에게 부담이 되진 않을지. 요즘 생각이 많아지네요. 오늘의 사연은 보험을 불신한 나머지 보험에 하나도 가입되어 있지 않은 아내가 고민인 40대 남성의 이야기네요. 저희가 더 자세한 상담을 위해서 사전에 의뢰인의 보험 내용이나 대출 내용 같은 정보를 미리 받았는데요. 그 내용 정리해 드리겠습니다. 의뢰인 정보 연령 본인 40세 남성(치과의사) 배우자 38세 여성(치과의사) 수입 본인 월 평균 2000만 원 배우자 월800만 원 부동산 자가 아파트 3억 5천만 원 아파트 상가 12억 원 (동업자와 공동명의 각각 6억 원 대출 3억 원) 저축 적금 월 500만 원 예금 2억 원 잉여자금 일반 통장 1천 653만 7400원 지출 생활비 월 500만 원 대출 이자 75만 원 보험료 71만 2600원 보험 가입 정보 본인 S생명 종신보험 20만 원 (2014년 20년 납 주계약 1억 원 3대 진단비 3천만 원) D화재 실손 보험 2만 5000원 (2016년 갱신형) P생명 변액 유니버설 보험 50만 원 (2016년) 지금 의뢰인 정보 구체적으로 살펴봤는데 전문가 분들이 보시기엔 어떠세요? 아무래도 의뢰인과 좀 더 자세하게 통화해봐야 할 거 같죠? 직접 전화 연결해보겠습니다. 여보세요? 여보세요. 예금 2억은 어떤 목적이 있어서 따로 가지고 있는 건가요? 일종의 대비용이죠. 제가 개원을 한 상태라서 갑자기 자금이 필요한 경우도 있을 수 있고 세금이 꽤 나오는 편이어서요. 아파트 상가가 있던데 여기서 따로 수익이 나오나요? 상가는 치과로 사용하고 있어서 월세 수입이 나오는 건 아닙니다. 아까 여유자금이 월 1000만 원씩은 생긴다고 하셨는데 저희 전문가들은 이걸 잉여자금이라고 말하거든요. 잉여자금이 많은 편이데 특별히 어딘가에 투자하거나 할 생각은 안 해보신 건가요? 듣는 정보는 좀 있는데 막상 도전하려고 하면 좀 망설여지더라고요. 이것도 한 번 상담받아보고 싶어요. 네 그 부분도 도와드릴게요. 자녀 계획도 있다고 하셨죠? 네. 올해 안으로 계획하고 있어요. 자녀 계획이 있다고 하시면 나중에 배우자 분 출산 후에 휴직이나 이런 부분도 대비가 되어 있어야 할 거 같은데 그런 고민은 해보셨나요? 아니요. 아직은 제가 더 많이 벌어서 깊이 생각해 본 적은 없는 것 같네요. 혹시 노후에 생활비 얼마 정도 쓰실 예정이신가요? 생활비는 지금 쓰는 수준 정도 쓰지 않겠어요? 5~600만 원 정도? 그럼 지금 있는 연금 외에도 준비가 더 필요하겠어요. 제가 지금 연금이 있어요? 저 연금 없다고 알고 있는데요? 지금 가지고 있는 변액 유니버설 보험이 연금으로 전환도 가능한 상품이에요. 그래요? 모르고 가입했는데. 이런 경우를 소가 뒷걸음질하다 쥐 잡았다고 그러죠? 아주 축하드립니다. 모르는 사이에 연금을 들어놓으셨네요. 그런데 지금 배우자 분은 보험 가입한 게 하나도 없다고요? 네. 그래서 제가 보험 불신자라고 불러요. 이번 기회에 진짜 필요한 보험 몇 개 들게 하고 싶어요. 네. 그것도 도와드릴게요 전문가 분들은 궁금한 거 다 물어보셨나요?시청자님의 고민 저희가 해결 도와드릴 테니까 전화 끊고 나서 계속해서 집중해 주세요 의뢰인 고민 1. 잉여자금 활용 어떻게? 2. 40대 연금 준비 어떻게? 3. 보험 성형 어떻게?