첫 번째 사연은 전화로 만나보겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 네 안녕하세요. 어떤 고민 때문에 전화하셨어요? 저희 가족 보험료 때문에 고민하다가 전화드렸어요. 지금 매달 151만원 정도 나가고 있는데요. 최근에 노후가 걱정되서 연금상품을 33만원을 가입을 했습니다. 연금과 보장을 같이 준비할 수 있다고 하고 이율이 높다는 말에 가입을 했는데 방송을 자주 시청하다 보니까 종신보험을 연금으로 잘못 알고 가입한 거 같아요. 해약을 하자니 납입된 보험료도 아깝고 유지를 하자니 부담이 됩니다. 어떻게 하는 것이 좋은지요? 연금과 보장을 같이준비할 수 있다고 해서 가입을 했는데 지난주 방송을 알고보니 종신보험이었다고 하시고 해약을 하자니 납입된 보험료도 아깝고 유지를 하자니 부담이 보장성 보험이라 부담이 된다는 말씀이시네요. 오늘 방송 함께 참여하시면서 궁금한 점 편하게 물어봐주세요. 시청자님 아까 월 보험료가 151만원이라고 하셨는데 보험을 많이 가입하신 이유가 있나요? 양가 모두 부모님중 한 분이 암으로 돌아가셔서요 걱정이 돼서 보험을 가입하다보니 이렇게 됐네요. 그럼 보험을 굳이 종신보험 위주로 가입하신 이유가? 지인 통해서 가입을 했는데 종신보험인줄도 몰랐죠. 그냥 연금으로 좋다니까 가입한 거예요. 지금이라도 전화 잘 주셨고요. 고민하고 계신 종신보험뿐만 아니라 다른 보험들도 상황에 맞게 잘 구성되어 있는지 점검해드릴 테니까 방송 함께 봐주세요. 먼저 시청자님 가족들 보험 현황부터 점검해보겠습니다. 월 소득 500만원에 보장성 보험 151만원으로 소득대비 약 1 3대로 소득대비 보장성 보험비율은 많이 높은 편이네요 그 이유는 가족 분들 모두 종신보험을 가입하셔서 그렇습니다. 종신보험 특성상 사망보장이 주목적이기 때문에 비용이 비싼 편인데요. 특히 시청자님이 걱정하셨던 대로 33만원짜리 보험은 연금이 아니라 평생보장보험이라는 종신보험이었네요. 노후가 걱정되서 가입하신 상품이 연금이 아닌 보장성 보험이란게 아쉽습니다. 시간이 지나면 보험을 유지가 어려울수도 있으니 보장성 보험의 리모델링을 하셔서 40만원 중반대로 낮추고 제대로 연금을 준비하시는게 좋습니다. 소득대비 보장성 보험이 비율이 높은 편이고 보장성 보험의 비율이 높은 만큼 보장 내역은 어떤지 보험분석 8가지 항목으로 보장 상황 살펴보겠습니다. 과연 내 소득에 이 보험료가 맞는 걸까? 보험료 대비 보장성 보험이 제대로 갖춰져 있나? 혹시 불필요한 보험을 가입하진 않았나? 자 시청자님 가정의 보장상황을 구체적으로 살펴보겠습니다. 저희 플랜100세에서는 단순하게 기존보험을 해지시키고 무조건 새로운 상품 가입을 유도하지 않습니다. 잘되어있는 보험은 당연히 유지를 시켜드릴거구요 단 상황에 맞지 않는 보험은 조정을 권해드리는데요 8가지 항목인 보험료 비갱신형설계 의료실비 진단자금 사망보험금 장해 배상책임 예비비를 꼼꼼하게 따져서 시청자 분께 가장 적절한 플랜을 만들어 드리고 있습니다. 8가지 항목을 바탕으로 체크한 그래프를 참조해보면 모형이 많이 찌그러져 있죠. 각각 보장들이 너무 부족하거나 넘치기 때문에 균형을 잡지 못하는 상태인 겁니다. 따라서 월 보험료는 151만원 내고 있지만 별점은 2점밖에 안 되는 거죠. 거의 최하점이죠? 먼저 보험료 항목부터 짚어보겠습니다. 보험료는 많이 내는데 이 항목의 점수가 낮게 나왔죠? 가정의 소득 대비 적절하지 않기 때문에 점수가 낮은 겁니다. 암 뇌 심장을 보장하는 3대 성인병 진단자금도 보장범위가 많이 좁습니다. 이럴 경우 정작 보장이 필요할 때 제대로 혜택을 못 받는다는 단점이 있죠. 특히 가족 모두 종신보험을 가입 중이라고 앞서 말씀드렸는데 가장 활용성이 높은 실손 같은 경우도 시청자님 가족 같은 경우 종신보험 속 특약으로 가입되어 있어요. 충분히 적은 비용으로도 가입할 수 있는데도 불구하고 결과적으로 큰 비용을 내고 있는 거죠. 이 가정에선 현재 자녀가 아직 취업전이기 때문에 사망보장이 필요하지만 사망앞으로의 지출이 너무 과도합니다. 질병과 상해의 장해부분도 취약한 부분이고 지나친 보험료 때문에 가정경제 상황이 마이너스입니다 대부분 모든 보장의 점수가 낮은 편입니다. 우선 김현숙 팀장님이 남편분 보험특징을 얘기해 주신다면? 네 현재 남편 분 보장성 보험료만 65만원대로 납입 중입니다. 기존에 종신보험을 한 건 가지고 계신데 여기에 추가로 CI종신보험을 한 거 건 더 가입하신 케이스네요. 그래서 건수는 적은데 보험료는 비싼 겁니다. 보장 현황을 살펴볼까요? 일반 사망보험금이 2억 있고요 3대 진단금이 각각 3천만원씩 들어 있어요. 하지만 종신보험의 특성상 사망의 보장 범위는 넓으나 질병의 보장 범위는 아주 좁죠. 특히 CI종신보험은 중대한 암 뇌졸중 급성심근경색에 걸렸을 때 사망보험금 1억 중 일부를 땡겨주는 보험인데요. 일반적인 질병을 보장해주는 보험이 아닙니다. 의사의 진단 플러스 보험사가 지정한 질병의 기준에 충족되어야만 보험금이 나오기 때문에 우리가 흔히 아는 위암 대장암 갑상선암 이런 질병은 보장이 어렵죠. 두 보험을 종합적으로 필요한 부분만 유지를 하시고 보완하는 것이 유리합니다. 그럼 남편분은 어떻게 리모델링 하고 보완하는 것이 좋을까요? 기존 종신보험보험은 보험사에 문의 하셔서 감액하시기 바랍니다. 그럼 보장 받는 부분이 50% 다운이 되지만 앞으로 보험료 반으로 낮출수 있고 종신보험을 감액하면서 줄어든 사망보장은 정기보험으로 60세나 65세 정도까지만 보완하시기를 권유드립니다. 60세면 자녀가 30세가 넘어가게 되고 경제적 독립을 할 수 있는 시기이므로 해당시기까지만 보장을 준비하시는 것이 효율적입니다. 정기보험 보험료로 1억2천 가입시 보험료는 5만원내외로 준비하실 수 있습니다. 그리고 불필요한 CI종신보험을 조정하시고 필요한 질병보험을 가입하세요. 기존에 3대 성인병 보장이 80세이고 줄여든 3대 성인병 진단자금을 20년 100세만기로 각 1천5백만원씩 보완하셔서 구성을 하시고 실손까지 추가하셔서 조정하신다면 월 45만원의 보험료가 25만원대로 약 20만원 정도로 줄어들게 됩니다. 아내 분 보험은 완납된 보험도 있는데로 불구하고 현재 보험료 지출이 50만원 정도 나가고 있네요. 특히 연금 목적으로 가입하신 종신보험도 함께 점검 부탁드려요. 여기서 아내분이 가장 잘 가입하신 보험은 완납하신 건강보험밖에 없어요. 나머지는 조정이 필요합니다. 왜냐면 아내분께 필요한 보장이 하나도 안 들어있기 때문이에요. 아내 분께 필요한 보장은 정작 없다고요? 그렇죠. 아내 분은 전업주부입니다. 가장의 역할을 하는 게 아니기 때문에 사망보험금보다 치료비가 훨씬 필요하겠죠. 이 부분을 보완하셨어야 하는데 불필요한 사망보험금만 1억 5천 올리셨어요. 그래서 보험료만 비싸지고 보장의 범위는 오히려 좁아진 겁니다. 예전에 잘 가입하신 건강보험의 기본으로 하시고 부족한 질병 보완을 해주시는 것이 좋겠죠. 특히 연금으로 알고 계신 종신보험은 지금이라도 조정하셔야 될 거 같아요. 종신보험이 나쁜 게 아니라 애초에 선택을 잘못하신 거예요. 종신보험은 가입자가 사망하면 사망보험금을 줘야 하기 때문에 사업비와 위험보험료가 높아서 일반 연금보다 최소 2배에서 3배의 연금 차이가 납니다. 내신 돈이 아깝지만 지금이라도 일반 연금으로 바꾸시는 게 좋아요. 아내 분의 현재 보장 내역과 변경안을 도와주신다면? 앞서 완납된 건강보험은 잘 가입했다고 말씀드렸죠. 3대 진단금이 각각 2천만원씩 잘 가입되어 있었는데 문제는 만기가 80세로 짧다는 점이었습니다. 이 보험을 기본으로 통합보험을 하나 추가하셔서 3대성인병을 각각 1천만원에 1천5백만원을 100세로 보완하시는 것이 좋습니다. 그럼 보험료가 6만원선으로 가입을 하실수가 있고요. 실손 때문에 가입하신 CI보험은 주계약인 사망보험금을 최소로 감액시켜서 실손만 유지하는 방법으로 하시는 것이 좋습니다 그럼 비용이 확 내려가겠죠 그리고 연금목적으로 가입하신 종신보험은 연금목적이 아니시기 때문에 연금보험으로 새롭게 준비하도록 도와드리겠습니다. 이렇게 바꾸시면 기존에 내시던 보험료가 6만원대에서 12만원대로 약 49만원 절감 효과 있습니다 노후 준비를 연금보험이 아닌 종신보험으로 착각하고 가입 하는 이런 실수를 많이 하시는데 왜그럴까요? 연금 준비에 대한 문의 때문에 상담신청하시는 분들 중 적어도 3~4명에 1명은 이런 실수를 하고 계시더라구요. 실수하지 않게끔 Tip도 드리고 특성을 설명드려도 유혹의 손길은 어쩔 수 없나봅니다. 가장 큰 이유는 최저보증 이율 때문이라고 보입니다. 왜 가입하셨어요 라고 여쭤보면 이 상품은 최소한 3.5%는 이자가 붙는다 라고 하시거든요. 최근은 약 2.7% 얼마전까지만 해도 3.0%대를 최저보증이율로 반영하는 종신보험 상품들이 상당히 많았습니다. 은행금리가 낮다보니 귀가 솔깃해지는 숫자입니다. 이게 함정이라는 것이죠. 저축 상품의 경우 실질 이자가 중요합니다. 이게 무슨 뜻이냐면 이자를 얼마 주겠다고 약속하든 결국 내 손에 돌아오는 이자의 액수가 중요하다는 거죠. 보증이율이 높아도 정작 받는 이자가 적으면 아무 효과가 없는 겁니다. 10년동안 납입하는 상품이라고 가정하고 적금vs종신 비교해보겠습니다. 적금이랑 종신보험을 비교해볼게요. 적금은 금리가 2%로 되어 있고 종신보험은 그보다 높은 2.7%라고 가정해보겠습니다. 10년 동안 같은 금액을 저축했다고 가정했을 때 적금은 수익률이 10%나 올랐죠? 하지만 종신보험은 수익률은커녕 아직 마이너스라고 하네요. 왜 그럴까요? 그러게요 수익률은 종신보험이 더 높다고 나와있는데 말이죠. 사업비 때문에 그렇습니다. 종신보험은 사망을 보장하는 보험이잖아요? 그럼 보험사 입장에선 보험금 줄 일이 꼭 한 번은 일어납니다. 그래서 언제라도 거액의 보험금을 주기 위해 세금을 많이 뗍니다. 평균적으로 30~40%정도 돼요. 그럼 내가 낸 돈이 고스란히 쌓이는 게 아니고 사업비를차감한 뒤에 쌓이기 때문에 돈이 쌓이는 속도가 훨씬 더디겠죠? 최저보증 이율이 높아서 좋은 것은 저축성 상품입니다. 보장성 상품으로는 높은 최저보증이율이라 하더라도 실제 내가 이자 수익을 가져가기 어렵구요 가져갈 수 있는 시점은 최소 20년 후라는 것 꼭 기억하시기 바랄게요. 하지만 시청자님처럼 종신보험을 연금으로 오인해서 가입하는 경우도 있죠. 요즘은 보험 이름이 다 비슷비슷해서 어떻게 구분하나요. 이런 문의가 종종 들어오는데요. 주계약 금액을 확인해 보십시오 보통 저축보험이나 연금보험은 주계약 보험 가입금액 1천이나 2천내외 구성됩니다 하지만 보장성 상품은 주계약금액이 5천에서 많게는 1억 이상 설정되어 있습니다. 사망보장금액이 크다는 것은 그만큼 사업비가 많이 나가게 되죠. 주계약 가입 금액이 많다면 연금이 아닐 확률이 높으니 확인해 보시면 좋을 듯합니다. 그럼 연금을 선택하기는 기준이나 팁을 알려주실수 있나요? 네 바로 결정을 지어드리기보다는 방송에서는 기준을 알려드리구요 대면상담을 통해 자세히 도와드리도록 하겠습니다. 연금은 장기간 준비해야하는 목적자금입니다. 1~3년 넣고 바로 꺼내 쓰는 돈이 아니고 최소 몇천만원에서 몇 억을 모아야 하기 때문에 긴.시간 동안 저축을 하셔야겠죠? 그렇다고 누구나 똑같이 연금을 준비하셔도 안 됩니다. 왜냐면 은퇴 시기 현재 연령 직업군에 따라서 내게 맞는 연금을 찾아야 하기 때문에 연금을 준비하는 방식이 각각 달라질 수 있어요. 따라서 오늘은 연령대에 맞게 선택하는 방법 알려드릴게요. 자녀 보험은 어떤지요? 자녀보험의 경우 같은 보험사에 비슷하게 가입을 하신 거 같은데요. 마찬가지로 자녀에게 어떤 보장이 가장 필요한지 생각을 해보면 답은 의외로 빨리 나옵니다. 자녀에게 어떤 보장이 필요할까요? 사망보험금일까요? 아니면 질병에 대한 보장일까요? 당연히 암 뇌 심장에 대한 진단금이나 입원 수술에 대한 보장이겠죠. 현재 자녀 보험 같은 경우 불필요한 사망보험금이 1억이나 들어가 있고 3대 진단금 같은 경우에도 중증 에만 보장이 되는 상황입니다. 작은 병부터 보장받을 수 있게끔 조정이 필요해 보입니다. 어떻게 변경해서 보완하는게 좋을까요? 통합보험으로 100세 어린이 종합보험의 비갱신형으로 3대 성인병 각각 3천만씩 가입 실손부족한 질병보장이나 상해보장도 비갱신형으로 가입을 하시면 현재 납입하는 각 보험료 각 6 7만원대로 준비를 하실수 있습니다.비슷한 보험료로 보장기간 길게 보장내용을 넓게 하시는 것이 유리합니다. 향후 자녀가 경제활동을 시작했을 때 부담이 되지 않도록 적정 보험료 수준에서 준비하시는 것이 자녀를 위한 준비가 될 것입니다. 기존 보험을 변경하고 보완했을 때 전체적인 부분을 설명을 해주신다면? 가족 전체 보험료가 151만원대에서 44만원대로 줄어 들면서 매월 저축할수 있는 금액이 107만원으로 좀 전에 말씀 드린거처럼 연금을 준비하시고 일부는 부족한 생활자금이나 저축을 더하시길 바랍니다. 시청자 분들도 매월 고정지출인 보장성 보험료가 높다면 반드시 리모델링을 하셔서 도움을 받아 보시길 바랍니다.