Q. 변액유니버셜종신보험 해약하려니 절반만 환급된다는데 어떡하죠? 시청자 님의 보험내역을 한 번 짚어달라. 변액연금보험도 수익이 안나서 문제인데 변액종신보험이라니 이 분의 보험은 많이 아쉽다. 보험은 나와 우리 가족을 위해서 가입하는 것이지 내가 아는 사람을 위해서 가입하는 게 아닙니다. 월로 계산하면 115만원이지만 1년만 따져도 1 380만원이다. 내가 아는 사람을 위해서 가입하기에는 너무 큰 금액이다. 그럼 나한테도 좋아야 하는데 변액연금은 수익이 안 나고 있고 사망보장을 받기 위한 변액유니버셜종신보험에는 50만원씩 내고 있고 누구를 위해서 가입한 것인지 냉정하게 따져봐야 할 것 같다. 보험상품 중에 변액유니버셜 상품에는 끝에 적립이라고 써 있는게 있고 종신 이라고 써있는게 있다. 적립이 저축성 상품 종신은 보장성 상품이다. 시청자님의 보험내역을 한 번 살펴보자. 현재 가입한 보험을 보면 눈에 띄는 보험은 종심보험으로 50만원을 납입하고 있는것이다. 사실 45세인 경우 사망보험금을 정기보험으로 1억을 준비를 하면 3만5천원으로 가입이 가능하다. 종신보험으로 50만원을 20년동안 납입하는 기간동안에는 사실 사망을 하면 시청자님한테는 이익이다. 1억2천만원을 사망보험금으로 받을 수 있기 때문이다. 하지만 20년동안 납입하는 금액만해도 1억2천만원으로 납입이 끝나는 20년후에는 이익이 아니라는 것이다. 정기보험으로만해도 1억에 3만5천원 내고 나머지 465000원을 20년동안 5% 수익만 내도 20년 시점에 1억7천만원의 자산이 생기는데 과연 종신보험이 현재 시청자님 가정에 도움이 될까? 전혀 그렇지 않다는 것이다. 어떻게 하면 보장성보험을 제대로 가입할수 있는지와 저축을 어떻게 해서 자산을 불릴 수 있는지에 대한 고민을 꼭 하셔야하고 전문가와 상의해서 중간에 해지하거나 손해보는 일이 없도록 준비하시기 바란다. 남편 보험은 어떻게 변경하는게 좋을까? 50만원 변액종신보험은 해지처리 해주시고 그 대안으로 3만원대 정기보험으로 1억을 준비하시면 되겠다. 또한 15만원 건강보험은 실비에 3대질병까지 잘 갖춰줘 있기 때문에 유지하시고 이렇게 해서 보험료는 65만원에서 18만 5천원으로 줄일 수 있고 매월 46만5천원을 절약할 수 있다. 매월 46만5천원을 20년간 보장성 보험으로 내지 않고 저축을 한다면 어마어마한 현금자산이 모일 것이다. 종신보험으로 사망보장을 하게 되면 배보다 배꼽이 커지는 격이 된다. 지금의 사망보험금 1억은 의미가 있겠지만 40년.50년 후의 1억은 현재 가치로 몇백만원 밖에 안될 것이다. 정기보험으로 가장이 일할 수 있는 나이 65세까지만 사망보장을 하게되면 보험료를 90% 가까이 줄일 수 있다. 월 보험료 3만원대로 1억을 준비하시면 되겠다. 이 분은 정기예금으로 1달전에 1억을 가입하셨는데 1개의 정기예금 통장으로 3년만기로 가입하셨다. 괜찮을까? 기준금리 인하로 이제 거의 제로금리에 가까워진다. 통장을 분산하는 것이 중요하다. 한꺼번에 목돈을 예금으로 하면 중간에 해약시 이자를 거의 못받기 때문에 정기예금도 여러개로 쪼개는 것이 유리하다. 그리고 정기예금은 무조건 1년단위로 가입해라. 3년으로 가입하시면 2년정도 유지하다가 갑작스런 급전이 필요해서 해약하면 이자를 하나도 못받는다. 따라서 정기예금은 만기를 1년으로 하시고 반드시 쪼개서 가입하셔야 한다. 그럼 정기예금을 어떻게 조정하면 될까? 정기예금도 좋지만. 워낙 금리가 낮기 때문에 정기예금은 3천만원으로 가입하시돼 가능하면 천만원짜리 정기예금 3개 혹은 1천만원 하나 2천만원 하나 이렇게 나눠주시는 것이 좋다. 그리고 보험사 상품 중 일시납으로 활용하시는 것이 좋다. 3천만원에 4천만원을 추가납입하면 사업비를 파격적으로 낮출 수 있고 펀드구성은 안정적으로 분산투자하시돼 시중금리는 물론이고 물가상승률을 초과할 수 있게끔 하시려면 어떻게 해야 할까? 반드시 전문가와의 상담을 통해 설정을 하시면 되겠다. 또한 저금리상황에서 지금당장 사용할 목적이 아니라면 일시납에 추가납입을 해서 사업비를 1%대이기 때문에 채권형으로만 병행해도 6개월이면 사업비를 초과하는 수익률이 달성되며 3년이면 안정성과 수익성을 잡고 10년이면 비과세혜택까지 받을 수 있는 멀티상품이다.