인생을 살면서 없어선 안되는 돈. 이 소중한 돈인 만큼 알뜰살뜰 모아서 허투루 쓰면 안 되겠죠? 그래서 구체적이고 합리적으로 재무 목표를 세워 꼼꼼하게 관리해야 한다고 합니다. 이렇게 재무 목표를 세워 인생을 설계해 주시는 분이 있다고 하는데요 어떤 분인지 지금 함께 만나보시죠. 재무를 설계해 준다는 그분이 이곳에 있다는 소식을 듣고 두근 반 설렘 반 한달음에 달려왔는데요. 리포터 안녕하세요. 설계사님. 임진 한국재무설계 재무설계사 안녕하세요. 인생을 디자인하는 임진 재무 설계사를 소개합니다. 리포터 안녕하세요. 재무 목표를 세워서 인생을 설계해주시는 분이라고 들었는데요. 그렇다면 재무 설계란 무엇인가요? 임진 한국재무설계 재무설계사 목돈이 필요할 때 돈을 계획적으로 모으는 방법과 관리 실행하는 방법을 설계해 주는 것을 재무 설계라고 합니다. 삶에 있어서 건강검진과도 같은 재무 설계. 우리가 그런데 꼭 재무 설계를 받아야 하는 이유가 있다고 하는데요. 임진 한국재무설계 재무설계사 과거에는 고금리에 사람들이 열심히 일을 해야 하는 시대였는데요. 그래서 돈을 가지고 은행에 적금을 부었습니다. 금리가 높아서 (적금을 들면)원금에 이자가 4 5년만 지나도 2배가 되는 시대가 있었습니다. 그래서 그 돈을 가지고 아파트를 구매하는 거죠. 아파트를 구매해서 옛날에 모았던 돈으로 아파트를 사는 것 자체가 내 자산을 늘릴 수 있는 재테크의 시대였는데요. 그런데 지금은 그런 시대가 아닙니다. 그러므로 지금은 계획적으로 돈을 관리해야 하며 자산을 늘리는 방법들이 필요합니다. 그래서 재무설계를 받아야 하는 것입니다. 재무를 관리할 필요가 없다고 생각했던 예전과는 달리 요즘은 너도 나도 심지어 젊은 세대까지 재무 관리에 발 벗고 나섰다는데요. 요 재무관리란 도대체 무엇일까요? 임진 한국재무설계 재무설계사 재무 설계의 4단계는 1 2 3 4 단계가 있는데요. 첫 번째는 현 상태에 대한 전문적 정보를 모두 수집하는 것입니다. 그리고 충분히 내역을 확인해서 가져오셔야 하고요. 두 번째는 하고 싶은 것의 내용을 쉽게 정리를 해야 합니다. 그런데 이 부분이 뜬구름 잡기 식의 방법이 아닌 현실적이고 구체적이고 어떻게 할 것인지에 대한 부분을 세세하게 잘 정리를 해야 합니다. 그것은 제가 드리는 것이 아닌 고객들이 저에게 줘야 하는 것입니다. 세 번째는 정리를 한 것을 토대로 저와 협의해서 실행을 하는 것입니다. 네 번째는 관리인데요. 관리는 1 2 3 단계에 있던 것을 제대로 진행되고 있는지 모니터링을 하는 것입니다. 그래서 이 단계를 1년에 3번 정도 저와 만나서 내용이 잘 진행되고 있는지 검토하고 실행한 내용을 습관화해서 고객이 가져가게 하는 것이 4단계라고 할 수 있습니다. 재무 설계를 할 땐 필수 조건이 있습니다. 얼마나 구체적이고 달성 가능한 목표인지 또 현실성이 있는지가 그 조건이라고 하는데요. 무엇보다 현재만큼이나 앞으로 살아야 할 날이 많으니까 꼼꼼한 세무 설계를 통해서 미래를 천천히 준비하는 것이 좋겠죠? 재무 설계 이후에 달라지는 점이 있냐고요? 시간을 투자한 만큼 얻는 것도 많은데요. 예금 적금 대출 보험 그러니까 한마디로 돈과 관련된 건 모두 포함된다는 말씀. 과연 이 밖에도 또 어떤 효과가 있는지 들어볼까요? 임진 한국재무설계 재무설계사 미래에 대해서 불안해하는 사람들이 있는데요. 돈을 모아도 어떻게 사용해야 할지 뭘 해야 하는지 모르는 사람들도 있습니다. 돈을 아예 모으지 못 했던 분들 심지어는 부채가 많은 분도 있고요. 전혀 예상하지 못했던 큰 효과를 봤다고 많이들 이야기하십니다. 전인주(31) 전라북도 전주시 체계적으로 자산관리도 받을 수 있어서 좋았고 소비 습관도 고칠 수 있을 것 같아서 좋을 것 같아요. 체계적인 상담과 만족도 높은 고객들의 반응까지 최선을 다한 결과가 빛을 발하지 않았나 싶은데요. 이렇게 사람들 한 사람 한 사람에게 최선을 다하는 이분 만의 특별한 노하우가 궁금해졌습니다. 임진 한국재무설계 재무설계사 보험회사에는 재무설계라는 아주 좋은 시스템이 있습니다. 그런데 그런 부분을 잘 활용하지 못하는 점을 많이 느꼈었고 보험회사에 1년 정도 근무하면서 재무 설계에 대한 욕구가 커졌는데요. 오히려 보험보다는 사람들에게 돈 관리 재무 설계에 대한 좋은 시스템으로 사람들이 돈 관리를 제대로 할 수 있고 아무렇게나 하는 소비 대신 좀 더 나은 소비를 할 수 있도록 돈 관리를 해주며 이익을 줄 수 있게 해주고 싶다고 생각했고요. 저는 아직 성공이라는 단어를 쓰기에는 어려운 부분이 있습니다. 다만 저희 일 자체가 성실해야 하고 거짓말을 하지 않아야 하는 부분이 있습니다. 그것을 기반으로 열심히 재무 설계 일을 하고 있습니다. 정직 신뢰 성실이라는 신념 하에 이분은 중소기업은 물론이고 조손 가정의 아이들에게까지도 알뜰살뜰하게 돈을 활용할 수 있도록 세미나 강의까지 한다는데요. 임진 한국재무설계 재무설계사 지금 성인들을 위한 실제 업무에서 활용할 수 있는 경제적인(돈 관리) 부분이 전혀 안 되어있습니다. 실제로 은행 금리 적금 예금하는 것의 이자도 잘 산출을 못하고 있는데요. 그리고 대출 받는 것 대출 이자에 대한 것도 정확히 계산을 못하고 있습니다. 금융회사 금융기관이라고 표현하는데 금융회사가 정해준 이율 부채 상황에 대한 것들 대출에 대한 것 등 이율 정산은 갚는 것이 다입니다. 저는 검증된 금융감독원에서 나온 자료들을 가지고 캠페인의 일종으로 잘 활용하고 움직일 수 있도록 하는 것이 제 목적입니다. 게다가 이렇게 SNS를 통해서 사람들과 소통하려고 노력하는 임진 재무 설계사 꼭 전하고 싶은 말이 있다고 합니다. 임진 한국재무설계 재무설계사 삶에는 사이클이 있는데요. 결혼을 하고 아이를 낳고 그 아이를 키우고 아이 교육을 시키고 난 후 노후 계획을 준비를 해야 하는데요. 이런 사이클에 대한 부분의 흐름을 정확하게 인지하고 계획에 맞게 재무 관리 돈 관리를 체계적으로 준비를 하셔야 합니다. 이러한 부분 없이 흐름은 나와 있는데 쉽게 잠깐씩 저축만 단기로 하는 것 보다는 흐름에 대한 것을 정확하게 인지하고 진행을 하셔야 하고요. 투자도 마찬가지인데요. 투자는 동전 던지기입니다. 옆 사람 말을 듣고 투자해서 손해 보는 분이 많습니다. 수익을 만드는 것보다 더 중요한 것은 본인의 돈 관리 자산관리입니다. 내 자산을 지켜야 하는 것이고요. 마지막으로 돈은 있어도 그만 없어도 그만이 아닙니다. 돈은 반드시 생존과 관계되는 부분이기 때문에 잘 관리를 해야 하며 몰라도 되는 부분이 아닙니다. 정확히 알고 효율적으로 관리할 수 있는 방향을 만들어서 재무 설계라는 시스템을 가지고 잘 활용하는 것이 아주 좋은 방법입니다. 가난하게 태어난 것은 당신의 잘못이 아니지만 가난하게 죽는 것은 당신 책임이라는 유명한 말이 있죠? 현실을 직시하고 개선해 나가는 것만큼 더 나은 미래를 만드는 것은 없다고 합니다. 이렇게 지금 현재부터 꼼꼼한 재무 설계를 한다면 미래가 더욱 기대가 되는데요. 여러분도 이제 똑소리 나는 재무 설계로 행복해 지시길 바랍니다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다)