Q. 4인 가족 보험료 90만원 부담됩니다 시청자님 4인 가족 보험료가 90만원 정도 들어가고 있다. 부담이 된다고 하는데 과연 어떻게 조정을 해야 지금의 부담을 덜어줄 수 있을까? 김 팀장님께서 보시기에 시청자님의 현재 상황은 어떤가? 시청자님의 경우 남편분의 소득과 시청자님의 아르바이트 비용을 합하면 약 370만원 정도 된다. 그런데 여기서 보험료 90만원을 빼면 280만원이 남는다. 그렇다면 결론은 보험료를 제외하고 월280만원으로 생활하시는데 생활이 부담된다는 것인데 시청자님 현재 생활비에서 가장 부담이 되는 항목이 교육비인가 대출상환금인가? 그렇다면 전반적으로 재무상태에 문제가 있다고 보여진다. 또한 현재 가지고 있는 보험의 내용을 살펴보면 보장성 보험은 부부용으로 1개 자녀들 것으로 2개가 전부입니다. 나머지는 전부 저축보험이다. 보장성 보험과 저축 보험의 구성도 잘못된 것이고 자녀를 책임질 부모의 보험이 너무 부실하다고 보인다. 따라서 현재 부족한 부분은 보강하고 불필요한 부분은 정리하셔서 비용을 줄이시는 것을 추천드린다. 전반적으로 보장성 보험은 부족하고 저축 보험은 과하게 가입했다고 말씀해 주셨다. 그럼 어떻게 보완을 하는 것이 좋을까? 우선 시청님 부부의 보험을 살펴보면 특이하게 남편의 종신보험에다 부부의 실손보험을 가입하셨는데 조금은 특이한 케이스인 것 같다. 물론 이렇게 가입을 하는 경우 약간의 보험료를 절감하는 효과가 있기는 하지만 추후에 계약을 변경 하거나 할 때 불편함이나 번거로움이 있을 수는 있다. 예를들어 남편의 종신보험이 부담스러워 빼고자 할 때 어쩔 수 없이 시청자님의 실비보험까지도 같이 해지를 해야 하기 때문에 유지를 하고 싶어도 못하게 되는 경우도 발생하게 된다. 그리고 무엇보다 중요한건 생명보험사를 통해 실비보험을 가입하는 경우는 원하지 않는 사망보험금이 필수적으로 들어가야 하기 때문에 실비보험의 보험료가 의도치 않케 비싸지게 되는 것이다. 그리고 통원치료비 같은 경우도 손해보험사의 실비보험에 비해 제한이 있는 경우가 많아 가급적이면 손해보험사를 통해 실손보험을 가입하는 것이 좋다. 그럼 시청자님의 경우도 해지를 하란 말씀인가? 아니다. 우선 시청자님 남편의 경우에는 사망보험금도 있고 3대진단비도 있기 때문에 유지를 하시는 것이 좋다. 하지만 오히려 시청자님의 보장내용이 실비 외에는 없기 때문에 추가로 가입을 하셔야 할 것 같다. 시청자님 혹시 남편의 종신보험에 있는 실비보험 외에 다른 보험이 있으신가? 역시 보장이 없기 때문에 보험료가 부담스럽다라고 말씀을 하셨지만 다른 보험을 줄여서라도 시청자님의 보장추가는 필요할 것으로 보인다. 우선 급한 부분이 3대진단자금이므로 이 부분에 대한 보장을 추가 하시면 될 것 같다. 그럼 이번에는 시청자님 저축 보험을 살펴보겠다. 저축 보험이 좀 많은 거 같다. 맞다. 시청자님은 특히 교보생명과 대한생명으로 주로 가입되어 있는데 아시는 분이 계신가? 우선 가장 불필요한 상품부터 정리하겠다. KDB생명의 저축보험은 목돈마련용이기는 하나 현재 시청자님의 노후연금으로 사용하기에는 힘든 상품이기 때문에 정리하시고 대한생명의 7만원 짜리복리보험과 교보생명의 연금보험 10만원도 정리하길 바란다. 아이들에게 물려주실 생각으로 가입하신 것 같긴 한데 대학학비로도 부족하고 자녀들의 연금으로도 부족하고 그렇다고 앞으로 금리가 오를일은 없기 때문에 여러모로 맞지 않습니다. 따라서 이 세가지는 정리하시라. 그리고 교보생명의 연금보험 20만원과 변액유니버셜 10만원은 노후연금용으로 가져가시길 추천드리며 여유돈이 생길 때마다 변액유니버셜 보험에 추가납입 하시길 추천드린다. 우선 보장성 보험은 많이 줄이지 못했지만 연금으로 보험료를 조금 줄이셨다. 그럼 자녀분의 보험은 어떻게 하는 것이 좋을까? 자녀분의 보험도 보면은 세트로 같이 가입 하셨다. 자녀분들의 보험을 점검하실 때 가장 우선적으로 점검해야 할 부분은 다른 진단비 입원비 수술비보장을 떠나서 실비보험이 100세까지 되느냐에 대한 부분이다. 따라서 이 부분에 대한 확인이 필요할 것 같다. 애들 실비보험은 몇 세까지 보장이 되나? 그렇다면 100세만기이므로 일단 이 보험은 유지를 하는 것이 좋겟다. 그리고 대한생명의 생명보험은 해지를 하시는 것이 좋을 것 같다. 물론 자녀 두분의 보험료가 55 000원으로 그렇게 부담스럽지는 않을 수도 있다. 그런데 질문 드려 보겠다. 혹시 애들이 10살 11살 될 때까지 수술하거나 입원해서 보험금을 탄적이 몇 번이나 되시나? 우리가 생각하는 것보다 보험혜택을 받을 확률은 그렇게 높지가 않다. 자녀의 경우 실비보험과 거기에 있는 특약정도면 왠만한 의료비는 감당이 가능하다. 그렇기 때문에 15세만기인 이 보험은 보험료 절감을 위해 정리를 하고 실비만 유지를 하는 것이 맞다. 정리를 잘 해 주셨다. 총정리 한번 해 달라. 네 간략하게 정리해서 말씀 드리겠습. 우선 남편의 보험에서는 조정할 부분은 없는 것 같다. 그리고 시청자님의 보험 중에서 KDB생명 저축보험과 대한생명 복리보험을 정리하셔서 17.7만원을 절감하셔서 3대진단비보험을 추가로 가입하셔서 총 11.7만원을 절감 하실 수 있다. 그리고 자녀의 교보생명의 10만원짜리 연금보험과 15세 만기인 대한생명 5.5만원 보험은 정리 하시면 총 15.5만원을 줄이실 수 있게 된다. 그렇게 해서 총 27만원 가량의 보험료를 절감 하실 수 있게 된다. 정리하면 기존에 90만원의 보험료에서 60만원 가량으로 줄게 된다. 이것으로 부족한 저축이나 연금에 추가납입을 통해 자녀의 교육비와 연금을 같이 준비 하시면 해결 할 수 있다. 조정이 힘들 것 같았는데 전문가들과 함께하니 간편하고 실속 있게 보험을 잘 정리할 수 있었다. 추후 자세한 상담은 시청자님께 연락드려서 좀 더 자세히 상담 드리도록 하겠다.