30대 노후준비 안정적인 상품은? 67세 어머니 암보험 어떤 걸로 가입할까? 본인의 노후 자금과 어머니의 암 보험 가입에 대한 고민이다. 하나씩 해결해보자. 먼저 어머니 연세가 조금 있으신데 암 보험 가입 가능한가? 과거에는 65세만 되더라도 보험가입이 어려웠지만 현재 시중에 나와 있는 보험상품을 보면 75세까지 보험 가입이 가능한 상품들이 많이 나와 있다. 우선 의뢰하신 시청자분의 어머님의 경우 67세이기 때문에 암보험 가입이 가능한 상태다. 하지만 많은 회사들이 암보험을 출시하고 있기 때문에 전문가와 상의해서 자신에게 꼭 맞는 상품 가입을 추천 드리겠다. 우선 암보험을 가입하실 때 유방암 자궁암 전립선암 방광암 대장점막내암 등이 일반암으로 구분되어져서 진단자금을 지금해주는 지 확인해 봐야한다. 보통 생명보험 회사같은 경우 위와 같은 암들이 소액암으로 분류되어져서 몇백만원 밖에는 지급이 안되고 있지만 대부분의 화재보험 상품에는 위와 같은 암들은 일반암으로 분류 2000만원의 진단자금을 받을 수 있다. 특히 대장점막내암 같은 경우 우리나라 사람들의 발병률이 높은 암이기 때문에 7월 1일 부터는 대부분의 화재보험회사들도 소액암으로 분류되어져서 보장이 축소가 되기 때문에 가입을 원하시는 분들께서는 이번 달 안으로 가입하실 것을 권유해드린다. 또한 암이 걸렸을때 납입면제 기능이 있는지 꼼꼼히 살펴보아야 할 것이다. 암에 걸리게 되면 치료비 때문에 보험료 내기가 부담스러워 지는 것이 사실이다. 따라서 일부 보험회사들은 암이 걸리게 되면 납입면제 기능을 두어서 차후에 보험료를 내지 않아도 보장이 될 수 있게 해주고 있기 때문에 이러한 점들도 체크해야 할 사항이다. 그리고 실버암 가입할 때 고혈압 당뇨 환자 같으신 분들도 무고지 인수를 하기 때문에 건강상의 이유로 암보험 가입을 미루 셨던 분들께서는 이번 기회에 암보험 가입도 전문가 와 상의 하셔서 가입 하실 것을 추천드린다. 마지막으로 건강하신 노인분들께서는 5%의 할인을 받으실수 있으니 건강에 자신 있으신 분들께서는 5% 할인을 꼭 받아보시길 바란다. 사연 주신 시청자님이 나이가 30대인데 젊은 분들이 암 보험 선택할 때 체크할 사항도 있을까? 서구화된 식습관과 음주 운동량 부족 과도한 스트레스 등으로 인해 현재 전 연령대의 암 발병률이 상당히 증가하고 있는 상황이다. 해마다 암 발병률은 높아지고 있고 현재 3명 중 1명이 암에 걸리는 상황.(36.2%) 과거에는 암이 발생되면. 치료가 어려웠지만 현대의학의 발달로 암은 이제 불치병이 아니라 치료가 가능한 병이기 때문에 암보험 관련 문의가 많이 들어오고 있는 상태다. 젊으신 분들께서 암보험 선택 시에도 체크하실 사항들이 있는데 다음과 같다. 1.갱신형 보다는 비갱신형으로 가입 권유 2.유방암 자궁암 전립선암 방광암등이 일반암 보장 되는지 확인 3.납입면제 기능이 있는지 확인 4.갑상샘암 경계성 종양 기타 피부암등도 보장 되는지 확인 5.암 진단비 외에 암건진 서비스 지원금이 나오는지 확인 6.비갱신형으로 2차암 진단비를 지급하는지 확인 마지막으로 암보험은 일반 생명보험 회사들보다 화재보험 회사 상품들의 보장이 좋기 때문에 화재보험 상품 중에서 자신에게 맞는 상품을 가입 하실 것을 추천한다. 네 암보험은 생명보험사보다 화재보험사 상품이 더 좋다 암보험 가입하실 때 꼭 참고하자. 사연 주신 시청자님이 아직 젊으신데 노후 자금 준비를 어떻게 할지 고민이라고 한다. 사실 이런 방송을 한 번 보신다고 해서 모든 금융상품에 대해 쉽게 이해하고 바로 시행하기에는 어려움이 있다. 하지만 금융전문가들이 공통적으로 이야기하는 내용에 대해서는 반드시 귀를 기울일 필요가 있다. 현재의 시장상황 및 제도적인 경향을 고려해 볼 때 이제는 공시이율 상품이 아니 변액상품으로 준비를 하는 것이 맞다. 물론 변액상품은 중간에 해지하면 원금의 손실을 볼 수도 있음. 하지만 부산까지 이사하는 것이 목적인데 승차감 불편하다고 대구까지 왔는데 포기하고 차를 멈춘다면 어떻게 이사를 마무리 할 수 있겠나? 목표한 시점인 은퇴시점까지 끝까지 유지하시며 가져가셔야 한다. 변액은 공시이율 상품에 비해 상대적으로 높은 수수료 부담이 있다. 그래서 잘 운용하지 않는다면 좋은 결과를 기대하지 못할 수도 있다. 그렇기 때문에 전문가의 도움과 가이드가 필요하다. 그 일례가 추가납입 제도를 적극적으로 활용하는 것인데 만약 변액유니버셜로 월50만원을 납입하고 수수료가 15%라고 한다면 월75 000원을 뺀 나머지 425 000만 투자 목적으로 운용이 되는 것이다. 무려 75 000원 하지만 추가납입수수료가 전혀 없는 상품에 가입한 분이고 월정기 추가납입을 기본 보험료의 200%인 100만을 한다면 월150만이 들어가는 것이고 수수료는 5%에 불과하게 떨어지게 되는 것이다. 여기다가 목돈이 생길 때마다 수시 추가납입을 하시게 되면 적립식 펀드 수수료와 가까운 2.5%정도로도 낮출 수 있게 된다. 의무납입기간 12년만 불입하면 수수료에 대한 부담은 더욱 떨어지게 되어서 결국 은퇴목적 자금을 만드는 데에는 이 상품처럼 유용한 상품이 없게 되는 것이다. 뛰어난 연주가는 바이올린을 탓하지 않을뿐더러 평범한 바이올린도 명기로 만들어 낼 수 있다. 전문가의 도움과 관리를 받으시게 되면 변액상품은 은퇴자금 마련을 위한 최고의 도구로 만들 수 있다. (자세한 내용은 동영상을 시청하기 바랍니다.)