Q. 실손의료보험은 만병통치약이 아니다? (재무상황 남편(자영업) 소득 500만원 보장성 보험료 37만원 생활비 제외 여유자금 110만원) (가입보험 남편 보험 메리츠화재 4만원 4만원 부인 보험 흥국화재 7만원 자녀 2명 보험 현대해상 (20세 만기) 어머니 보험 흥국화재 11만원) 실손의료보험에서 보상되지 않는 부분도 있나? 실손의료보험은 보험 중에서도 가장 중요한 보험이다. 하지만 실손의료보험이 만병통치약은 아니다. 실손의료보험은 크게 7가지 정도 보상이 되지 않는다. 치아 정신 및 행동장애 임신출산 관련 비뇨기과 (성병 포함) 항문 관련 질환 선천적으로 타고난 이상 여성생식기 관련 이렇게 7가지 항목은 보상이 되지 않는다. 약관에 다 명시가 되어 있다. 하지만 실제로 많은 고객이 이런 부분들을 체크 하지 못하여 보상을 제대로 받지 못하는 경우가 많다. 그렇다면 실손에서 보상되지 않는 부분이 7가지라고 했는데 나머지 7가지 항목을 보상받으려면 어떻게 준비하는 것이 좋을까? 실제로 7가지 다 보상할 수 있는 제도는 없지만 어느 정도는 준비할 수 있다. 치아는 치아보험 정신 이상 및 행동장애는 간병보험 임신 출산 관련은 제왕절개수술비를 받을 수 있는 생명보험사의 질병수술비 특약이 필요하다. 그리고 여성생식기 관련 질병은 지금 현재 손해보험사의 특약 형태로 남녀 생식기에 대한 특약이 일부 나와 있는 상품들이 있다. 그러므로 이런 부분을 꼼꼼히 따진다면 무리 없이 7가지를 보상받을 수 있을 것 같다. 그러면 20세 만기인 아이들 실손보험은 어떤가? 새로운 실손보험으로 바꾸는 게 낫지 않을까? 자녀가 건강할 때 100세까지 보장받을 수 있는 새로운 실손의료보험으로 리모델링 하는 게 좋다. 현대해상굿앤굿어린이 보험의 경우 2004년에 출시되었고 만기가 20세로 되어 있는 대표적인 어린이 보험이다. 어린이보험은 담보도 다양하고 보장금액도 크고 그 당시 보험을 봤을 때는 현대해상굿앤굿어린이 보험은 좋은 게 사실이지만 만기가 짧기 때문에 그 보장을 오래도록 지속할 수 없다. 만기가 얼마 남지 않은 상황에서 아이가 사고로 다치거나 질병이 생긴다면 보험 만기 전까지 치료할 수 있지만 20세 만기 이후에는 새로운 보험가입이 거절되거나 제한되는 경우가 많다. 실제로 한 고등학생이 무리한 운동으로 허리를 다친 경우가 있었는데 추간판탈출증 진단을 받고 새로운 보험에 가입하려고 했더니 보험사에서 인수해주지 않는 사례들이 있었다. 따라서 자녀들 보험은 하루 빨리 100세까지 보장 받을 수 있도록 설계해 놓는 것이 좋다. 이 가정의 보험료 수준이 적정한가? 아니면 좀 부족한가? 4인 가족 보험료 기준으로 봤을 때 적정하다. 다만 부족한 점이 있다면 남편의 사망보장금이 전혀 없다는 것이 안타깝다. 아이들이 독립하기 이전까지는 남편이 주 소득원이기 때문에 남편의 사망보장금은 중요하다고 생각한다. 사망보장금을 준비하는 방법에는 종신보험 또는 정기보험 2가지가 있다. 정기보험은 정해진 기간 동안 보상을 받는 보험이다. 그래서 만약 길게 보장받고 싶다면 종신보험을 택하고 아이들이 경제적으로 독립하기 전까지만 보상받겠다고 한다면 정기보험으로 준비하면 종신보험에 비해 보험료를 많이 줄일 수 있다. 그러므로 되도록 종신보험보다는 정기보험을 선택하는 것이 좋겠다. 그렇다면 현재 어떤 상품이 준비 되어야 할까? 노후 준비가 전혀 안 되고 있다는 것이 안타깝다. 노후 자금을 준비할 때는 은행 증권 보험 이렇게 3가지 있다. 이 3가지를 꼼꼼히 따져보면 은행과 보험사는 공시이율 상품이 있다. 공시이율 상품은 매년 연 3~4% 정도의 이율을 매년 공시해 준다. 그런데 공시이율이 되는 상품들은 물가상승률을 커버할 수 없다는 단점이 있다. 그러므로 이런 부분은 조심해야 한다. 증권사의 연금저축펀드는 10년 동안 소득공제를 받을 수 있는 좋은 혜택이 있지만 원금손실의 가능성도 있다. 중간에 해약하면 해약 패널티가 만만치 않다. 지금까지 받아왔던 소득공제도 다 환급해야 하기 때문에 꼼꼼하게 따져보고 각 장단점을 비교한 뒤에 본인에게 맞는 것으로 선택하는 것이 좋겠다. 보험사의 변액연금 혹은 유니버셜 단어가 들어가는 상품들을 많이 이야기하는데 추천하는 편인가? 변액연금과 변액유니버셜보험의 최대 단점은 사업비가 약 10~15%로 높다는 것이다. 예를 들어 50만 원 정도에 가입할 예정이라면 기본 보험료는 약 20만 원 정도하고 추가 납입 30만 원을 정기적으로 하면 추가 납입은 사업비가 0%이다. 그래서 고객에게 훨씬 더 좋은 위치에서 선점할 수 있기 때문에 변액유니버셜에 가입할 때는 기본 납입은 작게 추가 납입은 최대로 가입한다면 성공할 수 있을 것이라 믿는다.