Q. 만기 앞둔 보험들 추가 가입 필요한가? 4인 가족인데 크게 보험료는 부담이 안 된다고 하셨는데 겉으로 보이는 특징은 가족 1명당 보험이 2개씩 인거 같다. 건강해서 크게 보험금을 받은 거 같지도 않고 특별한 특징은 없어 보이는데 김 팀장님께서는 어떤가? 결론부터 말씀드리자면 지금까지 상담을 신청하신 시청자님 중 가장 보험을 잘 가입하신 케이스 같다. 왜 잘 가입하셨는지에 대한 그 이유를 말씀 드리자면 전반적으로 봤을 때 보험가입 시기가 좋고 생명보험사와 손해보험사의 보장이 적절히 조합되어 있다. 2001년도에 가입한 생명보험사의 종신보험의 경우는 치조골이식수술도 보장이 되고 지금 소액암으로 빠져있는 갑상선암같은 것도 일반암으로 보장이 되고 현재는 생명보험사에서 보장하지 않는 뇌경색도 보장이 된다. 4인 가족의 보험료로 58만원정도 나가서 보험료 부담도 크지 않으시다고 하셨기 때문에 보장은 잘 가입하신 케이스라고 칭찬드리고 싶다. 단지 노후준비를 연금펀드로만 하고 계신데 이 점만 조금 보강하면 좋을 듯 하다. 지금까지 많은 시청자님들을 상담했는데 이렇게 잘 가입했다라고 말씀 하신 경우는 드문 것 같다. 구체적으로 어떤 부분이 잘 가입 한건가? 김유겸 팀장님께서 말씀해 주신대로 상품만 놓고 본다면 보험료도 저렴하고 보장도 좋고 상당히 좋은 건 사실이다. 그런데 상품이라는 것이 우습게도 본인의 상황하고도 잘 맞는지가 더 중요하다. 예를들어 명인의 오래된 사시미칼이 집에서 요리하는 가정주부에게는 굳이 필요 없는 것처럼 말이다. 그래서 시청자님의 상황이 어떤지를 확인하는 것이 우선일 것 같다. 상품을 점검하기에 앞서 시청자님에게 몇 가지 간단한 질문을 드리도록 하겠다. 현재 시청자님의 월 수입은? 남편이 은퇴를 하였는지? 은퇴를 하지 않았다면 은퇴까지 남은 기간은? 은퇴를 하게 될 경우 수입은? (국민연금 퇴직연금 임대수익) 한달의 생활비 및 저축금액은? 점검에 앞서서 이러한 질문들을 드리는 가장 큰 이유는 과연 은퇴 후에도 보험료를 납입할 여력이 있느냐를 보기 위해서다. 만약 보장이 좋기는 하지만 연금을 타서 보험료로 다 나가게 되어 버리면 앞뒤가 바뀌어 버리는 현상이 생기기 때문이다. 따라서 현재 시청자님께서 말씀해 주신 상황을 고려 해 보았을 때 현재의 보험들을 일부조정 or 최대한 유지를 하는 것이 좋을 것 같다. 그렇다면 지금 시청자님의 상황을 고려 해 보았을 때 남편분의 보험은 어떻게 하는 것이 좋을까? 우선 푸르덴셜의 종신보험을 보면 보험료가 조금 비싸기는 하지만 2001년도에 가입을 해서 앞으로 5년만 납입을 하시면 사망보험금이 1억이 유지된다. 더군다나 적절하게 정기보험까지도 포함되어 있고 암진단비도 2천만원이 있으면서 성인병(뇌혈관질환 심혈관질환)에 대해서도 다 보장이 되어 있는 상품이다. 따라서 가급적 납입여유만 된다면 남은 기간동안 유지를 할 것을 추천해 드린다. 메리츠화재의 알파플러스보장은 100세 만기로 실비를 적정한 금액에 잘 가입 하셔서 무조건 유지를 하셔야 하고 마지막으로 삼성화재의 가화만사성 보험 이 보험도 상담히 좋은 보험이다. 출시된 당시 상당히 파격적인 조건과 보장이 있었던 상품이다. 피보험자 1명만 보장되는 것이 아니라 부부형이나 가족형으로도 선택이 가능해 가족들이 다양하게 보장을 받을 수 있는 장점이 있는 상품이다. 그런데 아쉽게도 나올 당시부터 15년만기형으로 출시되어 우리가 80세나 100세까지 보장을 받고 싶어도 못받는게 가장 큰 단점이었다. 따라서 만기가 되는 올해 새롭게 하고 싶어도 예전의 상품은 없어지게 되었다. 이 때문에 보험은 가입할 때 당시 향후 보장을 받을 부분까지 고려를 해서 가입하는 것이 중요하다. 결론을 말씀 드리면 푸르덴셜의 여러 가지 특약도 80세까지 보장이고 삼성화재의 가화만사성도 올해까지만 보장이 되기 때문에 그 후의 보장에 대해서 새롭게 준비를 하셔야 된다. 즉 가화만사성으로 납입하던 5.5만원의 보험료로 100세까지 되는 암 뇌졸중 급성심근경색의 진단비를 추가로 가입하셔야 한다. 그럼 이번에는 시청자님의 보험을 살펴보겠다. 남편분의 보험과 비슷한 것 같은데 어떤가 김 팀장님? 시청자님은 ING생명의 노블종신보험과 메리츠화재의 알파플러스 실손보험을 가지고 계신데 두 가지 상품 모두 잘 가입하신 것으로 보인다. 먼저 ING생명의 노블종신보험은 2001년에 가입하셨는데 저렴하게 가입을 하셨고 보장내용도 진단비 입원비 수술비까지 모두 포함된 상품으로 보인다. 또한 노블종신보험의 특징은 사망보험금이 가입 후 5년마다 10%씩 최고 50%까지 계단식으로 올라간다는 장점이 있는 상품이다. 또한 2007년 이전의 종신보험은 특약들이 비갱신형이고 앞으로 5년만 납입하시면 완납을 하시기 때문에 꼭 유지하시기를 추천드린다. 메리츠화재의 알파플러스 실손보험도 ING생명의 종신보험을 부족한 부분을 보충하기 위해 가입한 것으로 보여진다. 이 또한 가입을 2011년에 하셨고 저렴하게 100세 보장으로 가입하셨기 때문에 나무랄데가 없어보인다. 단지 ING생명의 종신보험이 80세 만기이기 때문에 80세 이후의 진단비를 조금 더 보강한다면 더할나위없이 좋겠다. 시청자님의 보험도 정말 잘 가입되어 있는 것으로 보이는데 그럼 자녀분 보험은 어떤가? 자녀분의 보험을 보면 생명보험사 1개 손해보험사 1개를 가지고 있는데 손해보험사의 실손보장과 생명보험사의 정액보장이 잘 조합이 되어 있다고 판단된다. 단지 자녀가 현재 20세 22세인데요 올해로 납입이 끝나는 신한생명의 아이사랑보험은 만기가 30세이기 때문에 납입이 끝나는 시점에 그 여유자금을 이용해서 100세까지 보장되는 3대진단비 즉 암 뇌졸중 심근경색을 추가하시면 좋을 듯 하다. 네 우리 시청자님 고민에 적절하게 잘 조언해 주셨는데 여기 보니까 시청자님께서 연말정산용으로 증권사에 35만원씩 납입하는 연금이 있다고 하셨는데 이 상품에 대해서도 뭔가 조언을 해 줄 부분이 있나? 내용만 확인을 해 봤을 때 소득공제용 연금저축펀드를 가입하고 계신다. 연금저축의 소득공제 한도액인 연 400만원 한도를 다 채우고 계신다 의무납입기간이 10년이었는데 아무래도 소득공제 혜택의 더 필요해 지금까지도 납입을 연장 하고 계신 것 같다. 우선 시청자님의 상황에 맞춰서 말씀 드리기에 앞서 많은 분들이 소득공제 혜택 때문에 가입하는 연금저축 상품을 가입하시기전에 반드시 알고 계셔야 할 내용은 연금을 탈 때 연금소득세을 낸다는 것과 55세 이전에는 꺼내 쓰지도 못해서 묶인다는 점을 인지하셔야 한다. 하지만 시청자님의 배우자분은 곧 은퇴를 바라보고 있으므로 소득이 발생하는 기간 동안에는 납입을 하는 것이 조금이나마 유리하다. 일단 현재 시청자님의 상황에서는 금전적으로 여유가 있다면 개인연금을 추가로 준비하면서 국민연금과 연금저축펀드의 수령시기를 최대한 늦춰서 받는 것이 많이 받는 것이 좋다. 연금도 많이 수령하게 되고 세금도 적게 내게 되어 여러 가지로 유리다. 그런데 만약 추가로 저축하기가 힘든 상황이라고 한다면 현재의 가용자금이나 퇴직금을 확인 해 본 후 일시납 상품으로 연금을 활용 하는 것도 좋은 방법인 것 같다. 지금까지 상담을 받은 시청자님 중에서 가장 좋은 평가를 받으신 것 같은데 마지막으로 방송을 시청하고 계신 시청자님들께 보험가입 시 유의사항을 좀 알려달라. 기본에 충실하게 보험을 가입한다는 것은 생명보험이나 손해보험사 중에서 어떤 것이 됐든지 하나의 보험이 중심을 잡고 나머지 하나의 보험이 보조를 해주는 형태로 가입하는 것이 좋다. 어차피 생명보험사에서 보장해주는 부분과 손해보험사에서 보장해 주는 보장이 다르기 때문에 서로 보완적으로 보험을 설계해서 가입한다면 톱니바퀴처럼 빈틈없이 보장을 받을 수 있기 때문이다. 이렇게 가입하면 보험료도 크지않게 보장은 크게 가입할 수 있습니다. 이렇게 해서 보험료를 줄인 만큼 노후준비를 더욱 많이 하시는게 좋다. 하나의 보험이 중심을 잡고 또 다른 하나가 보조를 해주는 빈틈없는 보장 이게 가장 중요한 부분이 아닐까 싶습니다.