 키움에셋플래너 엄진성 장사가 잘 될 때 돈을 모아 놨어야 하는데 59세 자영업자 자영업을 시작한지 벌써 10년이 넘었는데 워낙 경기를 타는 업종이라 변동성이 심하다. 월 매출 천 만원 넘게 들어오다가도 금새 반 토막이 나는 경우가 많다. 인건비와 각종 비용을 제하고 나면 아내에게 생활비로 줄 수 있는 돈이 적어서 항상 스트레스가 많다는 자영업자를 만났다. 대기업에서 오랫동안 근무를 한 뒤 퇴직을 해서 창업을 하는 경우가 많다. 과거의 부장 이였고 상무였기 때문에 무슨 일을 하더라도 잘 할 수 있을 거라는 자신감으로 무장되어 있었다. 하지만 현실은 냉혹하다는 것을 금새 깨닫게 된다. 결국엔 초심으로 돌아가 고수들에게 하나씩 배워가며 다시 시작하는 것이 더 빠를 수 있다는 사실을 배우게 된다. 자영업자의 경우 상당한 매출로 인해 자산이 증가하는 속도가 클 수 있으나 관리를 잘 하지 못하면 그 동안 모아놨던 돈으로 다시 생활비와 가게 운영을 해야 하는 상황이 생기게 된다. 따라서 어떻게 하면 자영업자의 재무관리를 효율적으로 하고 노후 준비도 할 수 있는지 간단한 팁을 드리고자 한다. 첫 번째 가계자금과 사업자금을 분리하라. 반드시 가정의 저축과 생활비 그리고 사업장의 매출과 지출을 파악할 수 있도록 철저히 통장을 구분하는 것이 좋다. 사업을 하고 있지만 마치 근로소득자처럼 일정한 금액의 월급형태로 배우자에게 송금하는 것이 필요하다. 이렇게 가계자금과 사업자금을 분리해 놓지 않으면 사업이 잘 안 되는 경우에는 생활비를 조금밖에 줄 수 없고 그러다 보면 부족한 생활비를 신용카드나 대출로 해결해야 한다. 이러한 상황이 반복된다면 사업장을 정리해도 가정의 부채만 남게 되는 상황이 생기기 때문에 반드시 통장을 분리해서 엄격히 관리할 필요가 있다. 두 번째 사업의 변동성을 고려해서 반드시 사업용 비상금을 확보하라 1년 내내 손님이 없어도 버틸 수 있을 만큼의 비상금 여력을 확보하라. 사업을 하면서 꾸준한 매출을 만들기란 쉽지 않은 일이다. 따라서 사업에 변동성이 있을 수 있다. 이러한 변동성에 대한 대비책으로 비상금을 충분히 확보해야 한다. 비상금은 사업이 잘 되지 않을 때에도 아무렇지 않게 임대료와 인건비 그리고 각종 비용을 지불하는 용도로 쓰는 것이다. 그리고 사업이 잘 되어 매출이 발생하는 경우 일정금액을 사업용 비상금으로 이체해서 모아두는 것이 필요하다. 이렇게 사업용 비상금이 마련이 되면 몇 개월 버티지 못하고 금새 사업장을 정리하는 최악의 사태에 대비할 수 있다. 세 번째 소득이 있을 때 노후자금 마련에 집중하라 사업용 비상금 마련이 되었다면 이제부터 노후자금마련에 집중하면 된다. 향후 몇 년간 사업이 진행될지 매출변화가 어떻게 될지 예측하기 어렵기 때문에 자영업자의 경우 단기간으로 목돈을 만들어 가는 것이 필요하다. 일반 근로자들처럼 10년.20년 납부하는 방식이 아닌 3년납 이나 5년납 처럼 짧은 기간에 매월 돈을 넣어서 연금 자원을 만드는 것이 좋다. 매월 비용과 지출을 계산한 뒤 적정한 금액을 정해서 납입 기간을 짧게 하여 노후자금 마련을 한다면 부담도 덜하고 금새 만기가 된다. 처음부터 사업이 잘 될 것이라고 가정하여 무턱대고 장기상품을 가입하는 것은 중간에 해지나 인출 시 손해가 크기 때문에 납입기간을 짧게 잡아서 준비하는 것이 좋겠다. 네 번째 국민연금은 부부가 함께 가입하라 자영업을 하는 사람은 국민연금에 가입이 되어 있는데 주부인 배우자의 경우 가입을 하지 않는 경우가 있다. 의무가입자가 아니고 임의가입자이기 때문에 대부분 그 필요성을 느끼기 못하여 가입하지 않게 된다. 하지만 주부인 경우에도 본인이 희망하는 경우 임의가입자의 자격으로 가입이 되기 때문에 반드시 부부 모두 국민연금에 가입해서 노후준비를 하는 것이 좋다. 국민연금은 연금 수령 시 물가상승률을 감안한 연금을 지원해준다. 따라서 개인연금과 국민연금을 같이 수령한다면 종신토록 연금수령이 가능하다. 따라서 국민연금을 준비 하는 것이 좋다. 다섯 번째 노란우산공제 상품을 가입하라 소기업 소상공인 대상으로 가입 가능한 노란우산공제 상품을 가입하는 것이 좋다. 노란우산공제 상품은 중소기업중앙회에서 운영하는 상품으로 납입금액의 300만원까지 소득공제가 되며 나중에 사업이 잘 되지 않아 폐업을 하는 경우에도 이 상품에 납입한 돈은 압류에서 제외 된다. 또한 무료 상해보험의 기능도 있으며 시중 금리에 가산금리가 적용되기 때문에 금리도 높다. 따라서 노란우산공제 상품을 활용한다면 절세효과와 금리 그리고 폐업 후 자금 확보가 가능하기 때문에 준비를 하는 것이 좋다. 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 15 30~16 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 또한 문의전화 (1800 5881)를 통해서 무료로 실시간 상담을 받아 볼 수 있다.