TV나 인터넷에서 좋다는 보험을 한두 개씩 들다 보니까 보험료가 정말 부담이 돼요. 그래서 필요 없는 보험은 그냥 해지할까 하는데 한편으로는 아깝기도 해서 정말 고민인데요. 그런데 우리 남편은 보험이라면 질색하는 사람이라서 운전자 보험 말고는 한 개도 없거든요. 나중을 생각해서 하나쯤 준비하면 좋을 거 같은데 어떤 걸 들면 좋을까요? 남편분은 운전자 보험외에는 없다네요 어떻게 보세요? 상담을 하다보면 이런분들 정말 많이 계십니다. 보험을 너무 좋아하시는분과 보험이라면 질색을 하시는분들 말이죠.사실 소소하게 아프거나 다쳤을 때 의료비 지출에 대한 준비가 되어있다면 보험은 필요가 없겠죠.하지만 암이나 뇌졸중처럼 후유증이 크게남거나 아주 큰 사고처럼 소득이 단절될때는 얘기가 다릅니다.만약 모아둔 자산 전부를 처분해서 병원비로 써야할 상황이 올수도 있다는 얘긴데요 그래서 남편분 같은경우는 기본적으로 내가 낸 병원비 80~90%까지 돌려받는 의료실비정도는 꼭 가입하셨으면 좋겠는데요 50세 정도 나이면 약 25 000원 정도 예상됩니다.추가 여력에따라 진단비를 준비하시길 권해드립니다. 아내분처럼 보험을 많이 가입한 분들은 어떻게 보세요? 아내분 같은 경우는 보험이 너무 과도한 상황인데요.시청자분들도 꼭 아셔야할점은 보장성보험은 지출로 생각하셔야합니다.당연히 불필요한 지출을 많이 줄이고 저축을 늘려야 자산도 늘어나고 노후가 준비되겠죠. 보험료 50만원씩 20년납하면 총 내는돈이 1억2천만원인데요 그돈 다 돌려받으려면 우리 가족 누군가가 죽거나 다치거나 아파야합니다. 그렇게해서 1억2천 다 받는게 좋을까요? 안아프고 안다치는게 좋은거니 보장성보험료는 당연히 자산을 지키는 테두리 정도로 준비하셔야합니다. 그리고 주변에서 암진단비 5천만원 또는 1억 받은분들 부러워하지말고 건강하게 오래살면서 쓸수 있는 돈으로 5천만원 1억 모으시기 바랍니다. 보장분석 해주시죠. 저희 플랜100세에서는 단순하게 기존보험을 해지시키고 무조건 새로운 상품 가입을 유도하지 않습니다.잘되어있는 보험은 당연히 유지를 시켜드릴거구요 단 상황에 맞지 않는 보험은 조정을 권해드리는데요 8가지 항목인 보험료 비갱신형설계 의료실비 진단자금 사망보험금 장해 배상책임 예비비를 꼼꼼하게 따져서 시청자 분께 가장 적절한 플랜을 만들어 드리고 있습니다. 8가지 기준에 의해서 점수를 매기고 그래프로 만들어보니 전체적으로 원의 크기가 작은모습인데요.남편분이 보험이 없고 시청자님 본인 계약만 8건으로 계약 건수가 많다보니 전체적인 점수를 많이 깍아먹고 있다고 보시면 되겠습니다. 먼저 보험료부분은 월소득 350만원중에서 보험료가 70만원으로 소득의 20%나 차지하고 있기 때문에 보험료 점수는 드릴 수 없는 상황이고 시청자님의 보험중 갱신형특약이 일부 들어있어서 3점을 드립니다. 시청자님은 의료실비와 진단금 장해 배상책임이 잘되어있으신데 남편분이 준비가 안되어있어서 3점 정도로 중간점수를 드리고 사망보험금 점수는 1점밖에 못드리는 상황인데요. 이유는 현재 비싼 CI종신보험에 가입이 되어있습니다. 하지만 50세 정도의 나이에 사망보험금 때문에 고액의 보험료는 내는건 시청자님 상황에 맞지 않기 때문이라고 보시면 되겠습니다. 또한 보험료를 많이 내고계시다보니 예비자금또한 많이 못모으셔서 1점으로 낮게 드렸습니다. 그래서 별표5개 만점에 2개 밖에 못드리는 상황인데요 보험은 너무 적어도 문제고 너무 많이 가입해도 문제인데요. 오늘은 두 가지 문제를 다 가지고 있는 유형입니다. 추가상담통해서 둥그스런 그래프로 바꿔보도록 하겠습니다. 시청자의 상황을 정리하면요 시청자 보험 고민 1. 인터넷으로 하나씩 가입한 보험 가짓수가 너무 많아요 2. 운전자보험 1개뿐인 남편 이대로 괜찮나요? 총 8건에 65만원을 내고 계신데요. 65만원이면 일반적인 4인가족 보험료인데 그걸 혼자 내고 계시네요. 못해도 20만원 안팍으로 꼭 줄여야 하는 상황입니다. 먼저 시청자님은 8건 가입 중인데요 여기서 가지고 갈 보험은 딱 1건입니다. 무려 7건이나 조정이 필요한 상황이다. 보험은 가지고 있다고 좋은 게 아니라 나한테 맞는 보장이어야 좋은 보험이라고 할 수 있다. 보험을 쇼핑하듯 가입하셨다고 했는데 대부분 내게 안 맞는 상품을 선택하신 상황. 먼저 4건을 먼저 살펴보겠습니다.전체적인 담보구성은 기본적인 의료실비부터 3대진단비 상해후유장해 수술비와 방송에서 많이 다뤘던 질병후유장해 까지 정말 특약 하나 하나따져봤을때는 뭐하나 부족한게 없습니다.하지만 4건중 의료실비가 들어있는 1건을 제외한 나머지 3건은 조정이 필요한상황입니다 네? 특약들이 잘구성되어있는데 왜 조정이 필요한건가요? 특약이 잘구성되어있는건 칭찬드리고 싶습니다.하지만 보험에는 특약을 구성하려면 기본계약을 꼭 넣어야하는데 각각의 보험을 따로따로 가입하다보니 각각의 기본계약으로 인해서 보험료가 많이 올라가있는 상태입니다.이런경우는 하나의 보험으로 합치는게 총내는 보험료면에서 유리하구요 3대진단비가 들어있는 12만2천원의 건강보험경우는 대부분의 특약이 갱신형으로 되어있어 있는데요 갱신형특약의 경우 오르는 보험료로 만기까지 보험료를 계속내야하기 때문에 실비를 제외한 특약들은 오르지않는 비갱신형으로 해주는게 좋습니다. 건수가 많네요.나머지 4건도 봐주시죠 안타깝지만 4건 모두 조정이 필요한 상황입니다.현재 전체보험료 중 1 3을 차지하고 있는 보험이 CI종신보험인데요.CI종신보험은 종신보험의 한종류로 중대한 질병.중대한 수술시 최초 1회한으로 사망보험금 8천만원중 4천만원을 미리받고 나머지 4천만원은 죽은후에 받게 됩니다.그런데 중대한 질병이 기준이 좀 까다롭습니다. 중대한암은 암의 지름이 1.5mm가 넘고 침윤파괴적증식이 일어나야 되는데 쉽게말하면 암세포가 발견되서 진단을 받아서되는게 아니고 암세포가 정상세포를 파고들어야합니다.중대한 뇌졸중 경우는 뇌졸중 진단이 아닌 뇌졸중으로 뇌신경이 영구학적으로 이상이 있어서 후유장해가 25%이상 남아야합니다.한쪽 귀가 아예 멀었을때가 25%의 장해율이니까 쉽게 남는 장해는 아닌거죠.그렇기 때문에 CI종신보험은 기존보험이 잘되어있고 추가로 보험료 납입여력에따라 가입하면 좋습니다. 상해보험의 경우는 주부이신 상황에서 상해에 대한 준비를 중복되게 추가로 해야할필요가 없어보이고 치아보험도 고액의 임플란트 치료가 예정되어있지 않은 이상 효율성이 떨어지기 때문에 정리하시고 주택화재보험은 주택화재보장과 전혀 상관없이 쌓이기만 하는 적립보험료를 줄여서 만원대로 줄이시면 되겠습니다. 적립보험료요? 이걸 마음대로 뺐나 넣었다 할 수 있는 건가요? 어떻게 변경하나요? 8건의 65만원의 보험료에서 3건의 17만원으로 줄여서 매월 48만원을 줄일수 있게되었습니다.아무래도 보험료가 컸던 CI종신보험을 정리해서 가능했고 기존에는 건수가 많다보니까 각각의 기본계약으로 보험료가 높았습니다. 그래서 신규로 하나의 종합보험에 기존에있던 3대진단비 수술비 담보를 다 넣어서 보험료를 크게 줄일수 있었고 기존 뇌에 혈관이 터졌을때만 보장을 받는 뇌출혈 담보에서 뇌에 혈관이 막히거나 터졌을 때 둘다 보장을 받는 뇌졸중과 뇌혈관에 이상이 있어도 보장받는 뇌혈관질환담보까지 넣었기 때문에 보장은 늘어났고 기존 갱신형 담보를 비갱신형 담보로 변경해서 총 납입하는 보험료도 낮출수 있게되었습니다.그리고 추가로 직업을 기존 백화점판매원에서 주부로 변경해서 보험료도 만원더 낮출수 있었습니다. 직업을 변경해도 보험료가 줄어드나요? 네 가입전에도 보험회사에 알려야할 사항이 있지만 가입후에도 보험회사에 알려할 사항이 있는데 그중 하나가 직업변경 통보입니다.위험한 직업에서 안전한 직업으로 변경되면 험료는 내려가고 안전한 직업에서 위험한 직업으로 바뀌면 보험료는 올라갑니다.시청자님의 경우 직업을 변경해서 보험료가 1만원가량 줄었는데요.가입할 당시에는 백화점에서 근무를 하셨고 지금은 주부로 집에 계신데 보험회사입장에서는 집에있는 주부님들 보다는 백화점에서 일하시는분들이 더 위험하다고 보기 때문에 보험료가 좀더 비쌉니다.그런데 백화점을 그만두시고 나서도 직업을 안바꾸시는 바람에 몇 년돈안 보험료를 더 비싸게 내시고 있었는데요 혹시 시청자분들도 직업이 안전한 직업으로 바뀌셨다면 직업변경을 통해서 보험료를 낮춰보시기 바랍니다. 남편분은 보험이 운전자 보험외에는 없다고 했는데 어떻게 해야하나요? 남편분은 기존에 운전자보험만 가입중이였는데요 기존 운전자보험을 정리하고 새로운 종합보험에 기본적인 의료실비와 진단비 운전자특약을 넣었더니 보험료는 12만9천원이 나왔습니다.보험가입만큼 중요한게 끝까지 보험을 유지하는건데요 그래서 중요한 납입기간은 15년으로 설정해서 향후 은퇴시기에 맞추어 보험료 납입을 마칠수 있게 해드렸습니다.이중에서 의료실비만 갱신되고 나머지는 오르지 않는 비갱신형이기 때문에 보험료 오를 걱정은 안하셔도 되겠습니다.3대진단비가 1천만원으로 좀 적다고 느끼실수 있겠지만 소득에 맞는 적절한 보험료로 맞추기위해 진단금을 낮췄다고 보시면 되겠습니다. 보험가입을 꺼려하시는분들이라면 병원비 돌려받는 의료실비라도 가입하시는게 좋으실텐데요.나이대별로 금액이 어떻게 되나요? 2013년도 이전에는 기본계약 의료실비 의 구조로 이루어져있어서 의료실비만 가입하고 싶어도 기본계약으로 인해 보험료가 조금 비쌀 수밖에 없었습니다.하지만 2013년도 이후부터는 기본계약이 없는 단독의료실비로 가입이 가능합니다.그렇기 때문에 저렴하게 가입이 가능한데요.나이대별로 살펴보면 10~20대 초반의 나이에는 만원 정도의 금액이 나오고 30대부터는 만원이상의 금액이 나옵니다.40~50부터 금액이 좀 올라가서 70대 분들도 6~7만원 정도면 가입이 가능합니다.그렇게 되면 한달에 2~3만원 내고 일년동안 입원비 5000만원과 통원비는 하루에 30만원을 돌려받는건데 효율성이 상당히 높은거죠.건강 자신하기보다는 병원비 돌려받는 의료실비정도는 꼭 가입하셔서 자산을 지키는 용도로 활용하시기 바랍니다. 보험료 얼마나 줄었나요? 시청자 가족 월 보험료재무상담 70만원 29만9천원 월 보험료 40만1천원 절약 조정후 납입 보험료 총 8천만원 절약 기존 보험료 70만원에서 29만9천원으로 매월 40만1천원을 줄일수 있게되었습니다.이렇게 조정하게되서 앞으로 내야할 보험료도 약 8천만원 이나 줄일수 있게 되었습니다.앞으로 소득이 줄어드는 시기에 8천만원 모으기도 힘든데 보장성 보험료로 쓰실 뻔한건데요 조금이라도 더 모으셔서 노후에 쓸 수 있는 자금으로 활용하시기 바랍니다.현재 시청자님 가정은 예비자금이 준비가 안되어 있기 때문에 줄어든 보험료 매월 40만원은 차고차곡 모아서 비상예비자금부터 만드는데 쓰셔야하구요.추가상담 통해서 저축 플랜까지 도와드리도록 하겠습니다. 전체적으로 그래프가 어떻게 바뀌였나요? 한눈에봐도 기존보다 원그래프의 크기가 커졌는데요.가장눈에 띠는부분은 보험료를 70만원에서 30만원정도로 크게 낮춰서 보험료 점수가 많이 올라간부분입니다. 또한 기존그래프에서는 남편분이 보험이 하나도 없으셔서 점수를 많이 깍아먹고 있는 상황이였는데 의료실비와 진단금을 준비해서 그래프를 둥글게 바꿀수 있었습니다.무엇보다 비싼 CI종신보험을 정리해서 사망보험금 점수와 예비자금 점수를 추가로 올릴수 있었습니다.전체적으로 전보다 점수가 올라가서 별표5개중 4개를 드립니다.