Q. 암 수술했는데 수술 보험금이 10만 원? 이 분은 2년 전 무릎을 다친 이후 물리치료를 받아도 통증이 없어지지 않아서 종합병원에 가서 검사를 받았는데 무릎에 골육종 진단을 받았다. 골육종이라는 건 뼈암이다. 그래서 고액암 진단비에 수술비 방사선치료비 입원비 실손의료비까지 보험금을 신청했다. 그런데 놀랍게도 수술비가 10만 원 지급 된 것이다. 이 분은 조직검사결과지를 첨부해서 먼저 고액암 진단비 1억 2천 만 원을 보험회사에서 지급 받았다. 이미 보험회사에서 암이라는 것을 알고 있었던 것이다. 그 후 수술을 하여 암 수술비를 청구했는데 수술비가 1종 10만원만 지급 되었던 것이다. 보험금 지급 담당자에게 전화를 걸었더니 담당자가 암 수술이 아니라 단순 무릎 관혈 수술을 한 것으로 확인했다는 답볍을 듣게 되었다. 그래서 아니다 수술 기록지를 다시 확인해 달라고 요청했다. 그랬더니 30분 후 정상적으로 5종 수술비가 300만 원이 지급이 되었다. 보험금만 청구하고 수령금액을 확인하지 않았더라면 290만원은 영원히 어둠속으로 사라질 뻔 한 사연이다. 고액암 진단금으로 1억 2천을 받았으니까 수술비는 10만 원이 들어왔다 해도 그런가 보다 하고 넘기는 경우가 많을 수 있을 것 같다. 고객들은 잘 알지 못한다. 보험금을 청구하면 그냥 알아서 나오겠지 생각은 하지만 정확한 수술비 입원비 특히 실손 의료비등을 계산할 수가 없다. 번거롭더라도 보험금을 지급받았다면 꼭 그 금액이 내가 지급받아야 될 보험금이 맞는지 꼼꼼히 챙겨봐야 한다. 스톡 챔피언스리그 바로가기