Q. 100세 시대 간병인 보험 선택은? (50대 맞벌이 부부 목돈 1억원 통장에 있음 3인 월소득 400만원 월 50만원 정도 저축 가능 암보험 4만원 종신보험 15만원 암보험 2건 6만원) 남편 앞으로 종신보험과 암 보험 부인도 암 보험만 2건 있는데 실비보험은 없는 상태. 이 가정에 가입된 보험들 괜찮은 걸까? 이 집 가장인 남편의 종신보험은 감액 완납제도를 활용해서 더 이상 종신보험료 지출을 안 하는 것이 좋다. 자녀가 성인이니까 사망보장 금액보다는 노후보장에 초점을 맞춰야 한다. 단 해지하기 전에 타사 실손 보장 선심사를 통해서 인수 후 결정해야 한다. 간병인 보험이 무엇인지 그리고 6월에 가입해야 하는 특별한 이유는? 우선 나이가 들면서 제일 걱정 되는 것이 노인성 질환(치매 중풍 등)등으로 식사 목욕 또는 일상적인 활동을 혼자서는 수행하지 못하는 때다. 이러한 경우에는 본인뿐만 아니라 가족들에게 많은 짐을 주게 된다. 그래서 현재 우리나라에서는 이런 사람들을 돕기 위해 노인장기요양 보험제도를 마련하고 있다. 일단 요양등급을 1급에서 3급까지 판정을 받게 되면 집에서 간병인의 도움을 받거나 요양병원에 입원해서 치료를 받을 수 있다. 하지만 현재의 요양보험 혜택으로는 충분한 보장을 받을 수 없고 급여액의 15~20% 정도는 본인이 부담해야 하기 때문에 이러한 부분에 도움을 주는 상품이 시중에 판매되고 있는 간병인 보험이다. 그런데 2014년 7월부터 장기요양 등급이 개편할 예정이어서 이 부분을 전문가와 함께 꼼꼼히 체크할 필요가 있다. 현재까지는 3등급으로 판정을 받을 경우 즉 51점을 받게 되면 장기간병인보험에서 4천만 원까지 보장을 받게 된다. 하지만 7월 1일부터는 동일한 51점을 받게 되면 보장을 받을 수가 없게 된다. 60점 이상을 받아야 보장을 받을 수가 있다. 따라서 간병인 보험 가입을 생각하는 분들은 이번 달 안으로 가입하는 것이 좋다. 또한 대부분의 간병보험 같은 경우 최저보증 이율이 3.5%가 넘기 때문에 만기환급금이 다른 보장성 보험보다 좋다. 여유가 있는 30~40대에게도 권할만한 상품이다. 시중에 나와 있는 간병인상품보장 내용이 다양하기 때문에 전문가와 상의해서 본인에게 맞는 방법을 선택하는 것이 좋다. 간병보험은 법 개정과 맞물려서 가입을 서두르시는 것이 좋을 것 같은데 은퇴준비와 딸의 재무설계는 어떻게 하는 것이 좋을까? 먼저 두 사람의 은퇴자금에 대해 설명하면 다행히 앞으로 월 소득이 5년간은 합산 월 250만 6년차부터 10년까지는 월100만원 소득이 발생한다. 그리고 목돈도 1억 있어서 국민연금과 거치식 연금 그리고 적립식 연금의 3단으로 연금구성을 하는 것이 좋다. 국민연금은 59년생인 남편의 경우 62세부터 수령가능 하지만 소득발생기간을 고려할 때에 3년정도 늦추고 받으면 좋다. 연금지급을 연기하게 되면 연간 7.2%의 연금액을 더 지급해 준다. 그래서 3년을 늦추게 되면 연금액이 원래보다 23% 이상 인상된 금액을 받게 된다. 두 번째는 적립식연금이다. 월저축 가능액 50만원과 현재의 1억중 월 50만원을 더한 총 100만원을 적립식으로 5년납 7년 거치후 연금으로 수령하는 것이다. 일반적인 변액연금은 연금 수령시점에 납입한 보험료 총액인 원금을 보장해 주지만 상품중에는 5년 내고 7년 거치하면 시장 상황이 안좋아 수익이 나지 않더라도 원금의 140%를 보장해 주는 변액연금이 있다. 월 100만원씩 5년이면 원금 6천만원을 내고 8400만원 지급을 보장받게 된다. 세 번째는 거치식연금이다. 현금자산 1억 중 적립식에 들어간 3천만을 제외한 나머지 7천만원을 일시납상품으로 납입하고 5년 거치후 연금으로 수령하면 된다. 이렇게 하면 아내 연령 기준으로 62세까지는 소득을 발생시키고 57세부터 남편의 줄어든 소득을 대체할 수 있는 거치식 연금으로 수령을 시작하며 62세부터는 국민연금 수령시작 64세부터는 적립식 연금을 수령하면 된다. 64세 이후에는 세 종류의 연금을 모두 수령할 수 있게되서 이 가정의 은퇴준비는 어느 정도 해결할 수 있다 이 가정의 딸은 자산관리를 어떻게 해야 할까? 재무설계 전문가의 도움을 받는 것이 좋다. 다행히 어머님이 재무 설계의 필요성을 느끼고 있기때문에 딸과 함께 전문가를 만나서 상담을 받고 인생설계를 통한 기간별 목적자금을 만들기 위한 준비를 해야 한다. 딸처럼 사회생활을 시작하신 지 얼마 안 된 사람들은 초기의 돈에 대한 생각이 평생의 습관을 형성하는 데에 결정적인 영향을 줄 수 있다. 우선 지출관리를 철저히 하는 것을 기초로 해서 월 소득의 60~70%는 저축할 수 있도록 노력해야 한다. 그리고 수익성 상품에 대한 투자 비율은 100 본인의 나이 를 한 값을 대입해서 그 비율만큼 과감한 투자형 상품으로 운용할 필요가 있다. 여유투자자금 중 70% 이상은 원금보장과 상관없는 수익성 상품으로 준비해야 한다.