Q. 남편이 몰래 가입한 보험 어떻게 줄일까요? 첫 번째 사연 전화로 만나보겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 네. 안녕하세요. 무슨 일로 전화주셨어요? 네 저희 집 남편이 보험을 많이 들어놓으면 든든하다고 하는 스타일인데요. 연말정산 때문에 집으로 날라온 서류를 보니까 저 몰래 가입한 보험들이 많더라고요. 그래서 보험을 저희집에 맞게 최소로 줄이고 싶어서 전화드렸어요. 네. 전화 잘주셨구요.일단 적절한 보험료를 측정해야되는데 그럴려면 소득을 알아야 하거든요 소득이 얼마정도 되세요? 외벌이구요. 500만원이요 그럼 매월 보험료는 얼마나 나가시고 있나요? 매월 100만원이요 매월 100만원이면 월소득에 20%를 보장성 보험료로 내고 계신건데요. 시청자님 건강 관련 보험을 통상적으로 보장성 보험이라고 하는데요. 보장성 보험은 자산이 아니라 지출입니다. 한번 나가면 돌아오지 않는돈이죠. 그돈 받으려면 가족누군가가 아프거나 다쳐야하는데 그돈 받아서 좋을건 없잔아요? 어차피 안돌려 받는게 좋으니까 보장성보험료는 최소로 내시는게 맞구요. 그래서 월소득에 10%인 50만원 아래로 내시는 것을 권해드립니다.그런데 이런 가정 꼭 있죠 부부중 한분이 보험을 너무 좋아하는 가정이요.혹시 시청자님 보험 때문에 남편분과 다투신적은 없었나요? 전에도 저 몰래 가입한 보험이 있어서 중간에 해약하는 바람에 손해봤는데 이번기회에 남편 용돈도 낮추고 통장도 뺏어올려구요. 다른것도 궁금하신거 있으신가요? 네. 가입한 연금보험이 있는데 증권을 봐도 잘모르겠더라구요. 연금보험도 한번 봐주세요 알겠습니다 시청자님 방송 계속 함께 해주세요. 지금 시청자님 3인 가족 보험료만 100만원 정도 나가는 상황이라고 하는데 현 보험 가입 내역 살펴보겠습니다. 전체적으로 어떤가요? 표에 나와있듯이 가족 전체적으로 한쪽으로 많이 치중된 것을 볼 수 있습니다. 제일 문제가 되는건 보험료 적정점수 0점으로 소득대비 너무 많이 나가고있으며 보험료의 대부분을 차지하는 사망보험금에 치중되다보니 상대적으로 예비자금이 많이 부족한상태입니다. 비갱신형 담보와 의료실비와 배상책임보험은 는 잘준비 되어있긴 하지만 상대적으로 진단자금이나 장해에 대한 준비가 부족한 상태입니다. 부족한 부분을 두 전문가 님께서 채워드리도록 하겠습니다. 대략적인 문제점과 플랜 계획을 짜보았는데 시청자님이 이해하시기 쉽게 정리해보겠습니다. 시청자님의 고민이 구체적으로 정리가 됐습니다. 가장 먼저 보험료는 얼마나 줄일 예정인가요? 2016년 마지막 플랜100세 방송 대박선물로 50만원 아래까지 줄여서 추가적인 저축 할수있도록 하겠습니다. 아내 보험 봐주시죠. 지금 시청자님 혼자서 내는 보험료이 4건에 36만 5천 원입니다. 그중 가장비싼 보험료를 차지하고 있는 보험이 CI종신보험인데요. 사망보험금 1억 원중에서 중대한질병이나 수술을 하면 8천만원을 먼저 받고 사망하면 나머지 2천만 원을 받습니다. CI종신보험이 고액의 진단비를 받을 수 있는 장점이 있습니다. 하지만 최초 1회한이며 중대한 질병의 기준이 엄청나게 까다롭습니다. 예를 들어 중대한 뇌졸중 같은 경우는 뇌신경이 영구적으로 이상이 있어서 후유장해가 25%가 남아야 받을 수 있는데요. 일반적으로 의사의 진단만 있다고 받을 수 있는 보험금이 아니죠? 그래서 기존보험이 잘 준비 되어 있는 분들이 추가적으로 가입하시는 게 좋으며 CI종신보험 하나만으로는 보장이 많이 부족하다는점 주의하시기 바랍니다.그래서 시청자님 같은경우에는 과도한 사망보험금과 진단비가 부족하기 때문에 의료실비가 들어있는 종신보험을 제외한 나머지 3건은 정리를 하시는게 좋겠습니다. 시청자님 보험 어떻게 되었나요? 4건의 보험료 36만5천 원에서 17만5천 원으로 매월 19만원로 절약할 수 있게되었습니다. 아무래도 금액이 제일 컸던 CI종신보험을 정리하고 불필요한 사망보험금을 없애서 그랬구요. 시청자님이 사망하면 나오는 금액이 1억6천5백만 원인데요. 사망보험금의 주된 목적부터 생각해보셔야 합니다. 사망보험금은 실질적인 가장이 사망했을 때 남은 유족들의 생활비를 대체하는 역할인데요. 시청자님은 지금 가정주부이기 때문에 사망보험금보단 아프거나 다쳤을 때 보장을 받는 게 맞습니다. 그래서 실비가 들어있는 6만9천 원짜리 종신보험은 유지하시고 모자란 보장을 손해보험사의 종합보험에 보장의 범위가 넓은 뇌혈관 허혈성 질병후유장해를 포함해서 10만 6천 원에 가능하게 되었구요. 물론 운전자 특약까지 포함된 금액이구요 그래서 17만 5천원인데요 단독실비로 변경하시게 되면 보험료는 추가적으로 5만 원더 줄일수 있게됩니다. 정말 많이 줄었네요 남편분은요? 남편분은 6건에 52만 원의 보험료를 내고 계신데요. 보험을 많이 가지고 계시면 든든한 그마음은 이해가 가지만 사실 증권을 확인해보고 나니 보험료 대비 효율성이 너무 떨어졌습니다. 실비가 들어있는 14마원짜리 종신보험은 예전에 가입한보험으로 보장내역이 좋기 때문에 유지하시는게 좋겠고 나머지 보험은 정리를 해야하는 상황입니다. 시청자님 혹시 남편분께서 간병보험을 환급받는 보험으로 설명들으시진 않으셨나요? 네. 나중에 간병보험금도 타고 환급도 받을수 있다고 들었던거 같아요. 간병보험은 장기요양등급 1~4등급에 해당되면 진단비를 받는 보험인데요. 아마도 이렇게 설명 들으셨을거 같아요. 장기요양등급 진단을 받으면 3천만원을 받고 해지하게되면 그때즈음에 해지환급금이 150%되니까 환급금도 받을수 있다고 말이죠. 하지만 남편분이 설명을 잘못들은건지 설계사분이 잘못설명한건지 모르겠지만 틀린 얘기입니다. 진단금도주고 150%의 환급금도 주는게 아니라 40년후에 장기요양등급을 안받고 건강하면 해지환급금을 준다점이기 때문에 주의하시기 바라고 나머지 각각의 보험을 별도로 유지하면 좋겠지만 이가정에서는 보험료를 줄이는 차원에서 나머지 4건의 보험은 신규 1건으로 새로 가입하시는게 유리하겠습니다. 남편분 보험 얼마 줄어들었나요? 결론부터 말씀드리면 6건의 보험 52만 원의 보험료를 2건의 21만5천원으로 매월 30만5천 원을 절약할수 있게되었습니다. 남편 분처럼 보험을 너무 좋아하는 분들은 보험료가 확 줄어들면 불안해하시는데요. 이건 보험료가 저렴한 게 아니고요 그냥 적정한 수준인 겁니다. 14만원짜리 종신보험은 실비도 들어있고 특약도 괜찮아서 유지하시면 되고 간병보험의 경우 환급형보험으로 잘못알고 가입하셨고 장기요양등급 또한 쉽게 진단받을수 있는 보장이 아니기 때문에 보험료를 줄이는 차원에서 정리를 권해드렸습니다. 나머지 경우 암보험 일당보험 운전자보험 종합보험 처럼 각각의 보험을 따로따로 가입해서 보험료가 높았었는데요 하나의 보험으로 합쳐서 보험료를 낮출수 있게되었습니다. 기존 종신보험에 진단비가 80세까지 되어있었는데요 새로운 손해보험사 종합보험에 3대진단비를 100세로 보완해서 80세까지는 3대진단비가 3천만원 80세 이후에는 1천만원으로 한참 경제활동하는시기에는 진단금을 많이 받고 진단금을 안받더라도 100세시대에 대비해 80세이후에도 진단금을 1천만원씩 받을수 있게 해드렸습니다. 기존에 없던 뇌혈관 허혈성 질병후유장해 3%특약까지 들어갔기 때문에 보험료는 낮추고 보장은 넓혔다고 보시면 되겠습니다. 유독 이렇게 보험을 많이 가입하면 든든해 하시는분들 있으신가봐요? 주위에 이런분들 많이 계실겁니다. 보험이란 것이 있으면 든든할수도 있습니다.하지만 아프거나 다쳤을 때 보장을 다른사람들보다 받을순 있긴하지만 그만큼 많이 보장을 받으려면 그만큼 보장성 보험료를 많이 내야하는거죠. 소득에 맞는 적절한 보험료로 내시는게 맞습니다. 자녀보험은요? 자녀분은 3건에 13만 원을 내고 있?네요 9살에 보험료 13만 원이면 보통 성인 30~40대가 내는 보험료로 남편분의 아드님 사랑 표현이 너무 과했던거 같습니다. 어린이 보험 3건인데 그중 유지해야할 보험 1건인데요.아드님의 경우 입원만해도 하루에 입원일당이 8만 원이나 나올정도로 중복보장이 심한상태입니다. 그래서 나머지 2건의보험에 있는 담보들이 이미 들어가 있는 상태로 2건은 정리를 하시는게 좋겠습니다. 처음 가입할 때 어린이 보험의 장점인 보장범위가 넓은 뇌혈관이나 허혈성 담보를 넣었어야 하는데 안들어가서 아쉽구요. 그래서 새로가입하는 보험에 기존에 없던 질병으로 장해를 입어도 보장을 받을수 있는 질병후유장해특약을 포함해서 2만 원으로 보완해드렸습니다.그렇게 해서 보험료는 기존 13만원에서 8만 원으로 매월 5만 원을 더 줄일수 있게되었습니다. 정말 많이 줄어들었네요 가지고 계신 연금보험은 어떤가요? 납입중인 연금보험은 공시이율로 운용되는데요. 세액공제가 되는 연금보험으로 매년 400만 원 한도로 세액공제가 가능한상품으로 최저보증이율과 환급금을 알아볼 필요가 있습니다. 아쉬운점은 최초 20만 원 가입후 또 14만 원을 가입하는바람에 양쪽에 사업비를 떼이기 때문에 기존 연금보험에 추가납입을 활용했어야합니다. 최저보증이율과 환급율에따라 소득공제 뱉어내지않고 납입이 유연한 증권사의 연금펀드로 옮기는 것을 권유드립니다. 변경된 전체적인 보험 평가는요? 그래프에서도 알수 있듯이 과도한 보험료 부족한 진단금 후유장해에대한부분 그리고 예비자금까지 기존의 부족한 면이 많았던 그래프에서 부족한 부분을 채운 둥그스런 그래프로 바뀐 것을 알 수 있습니다. 눈에띠는부분은 월 보험료가 많이 줄었고 추가적인 저축으로 인해서 예비자금이 늘어난 부분이고 기존의 상해에대한 후유장해에서 질병에 대한 후유장해까지 보완됨으로서 진단금이나 보장에 대한 범위는 훨씬 넓어졌음을 알수 있습니다.줄어는 보험료로 추가적인 저축만 하시면 되겠습니다. 총 줄어든 보험료 확인해보겠습니다. 보험료가 얼마나 줄었나요? 매월보험료는 기존 101만5천 원에서 47만 원으로 매월 54만5천 원을 절약할수 있게되었습니다. 앞으로 54만 원씩 원금만 모아도 1년이면 648만 원 10년면 6480만 원 20년이면 1억2960만 원입니다. 1억 모으기 얼마나 어렵습니까? 절대 작은 금액 아니구요. 지금 당장은 손해본다고 생각할수 있겠지만 앞으로 내야할 보험료는 적어도 1 4로 줄어들었고 보장은 더 넓게 해드렸기 때문에 앞으로는 보험가입 그만하시고 자산을 늘리는데 집중하셨으면 좋겠습니다.