Q. 경기 불황에 소득 뚝 보험료 부담스러워요 전체적으로 어떠한가? 보험료가 160만 원이면 실제 월 소득 1천만원 이상의 수준이 되어야 유지가 가능한 보험료이다. 거듭 이야기 하지만 유지를 생각하지 않고 부족한 보장을 채우기 위해 보험을 하나씩 하나씩 채우다보면 이런 결과가 발생된다. 개인 사업을 하고 있다면 보험도 중요하지만 불안정한 소득에도 고정 지출을 안정적으로 유지하기 위해서 비상예비자금이 준비되어 있어야 한다. 그런데 유동성 있는 현금 자산 및 비상 예비자금도 전혀 준비되어 있지 않고 오로지 장기 상품인 보험에만 투자를 하고 있다. 물론 여기에 저축상품도 포함되어 있지만 이 저축 또한 장기 물가 상승률과 화폐가치의 하락을 이겨낼 수 없는 저금리 상품들로 구성되어 있는 점이 안타깝다. 지금이라도 과감하게 보험을 정리하고 하루 빨리 유동성 있는 현금자산 마련을 위한 단기 저축도 준비 해야할 것 같다. 남편 보험 이대로 괜찮나? 먼저 남편은 적지 않은 보험료 월 30만 원 이상을 납입하고 있다. 그런데 곳곳에 갱신형 특약들이 눈에 들어 온다. 진단금을 포함해 수술 입원비들도 상당 부분 갱신형으로 가입되어 있다. 월 30만 원의 보험료가 언제 40만 원 50만 원으로 바뀔지 모르는 시한 폭탄을 가지고 있다. 하루라도 빨리 조정을 해야할 것 같다. 진단금 또한 너무 과도하게 책정 되어 있어 갱신형을 삭제 하더라도 충분한 보장을 볼 수 있으므로 걱정 하지말고 정리하면 될 것 같다. 개인적으로 생각한 소득대비 적절한 리모델링 안을 보면 암 진단금은 4천만 원 나머지 2대질환 진단금은 각각 3천만 원 정도로만 준비를 해도 실손까지 잘 가지고 있기 때문에 보장에는 아무 문제가 없을 것 같다. 이렇게 보장금액을 조정하면 월30만 원 정도의 보험료가 월 18만 원 정도로 줄여지게 된다. 아내 보험은 어떤가? 이 가정의 보험료 중 제일 큰 비중을 아내가 차지하고 있다. 먼저 아내의 보장내용을 보면 보장성 보험은 상당히 알차게 잘 준비한 것 같다. 갱신형으로 준비되어 있는 입원 특약만 삭제 하고 기존대로 잘 유지하면 될 것 같다. 상당히 오랫만에 보장에 손을 대지 않아도 될 만큼 안정적으로 보험을 가입한 분인 것 같다. 그런데 문제는 장기 저축보험이다. 아내의 경우 보장성 보험료보다는 세금 혜택을 받기 위한 연금 저축을 포함해 금리연동형 저축상품을 많이 가지고 있다. 누누이 이야기하지만 금리 연동형의 상품은 안정적인 느낌은 있지만 물가상승률을 이겨낼수 없는 저금리 이기에 추후 마이너스 저축이 될 가능성이 상당히 높은 상품이다. 그런데 무작정 해지를 하게 되면 지금까지 세액공제를 받았던 부분에 대해서 세금 추징을 당하게 되므로 가까운 증권사에 가서 기관이전을 하는게 좋을 것 같다. 보험사에 있는 해지환급금을 증권사의 연금 상품으로 전환해 안정적으로 유지를 하더라도 기존의 상품보다 좀 더 나은 수익을 기대할 수 있으니 꼭 기관이전을 하길 바란다. 기관 이전을 하게 되면 정기적으로 납입을 하지 않더라도 유지가 되는 장점이 있다. 지금처럼 소득이 적어졌을 때는 굳이 납입하지 않더라도 유지가 되므로 지금 제일 적절한 조치인 것 같다. 나머지 저축은 일단 정리하고 최소 가입 금액을 투자상품에 가입하고 나머지 자금은 비상예비자금을 만들기 위해 단기 상품에 저축해야 할 것 같다. 자녀 보험 리모델링은 어떻게? 세 자녀의 보장이 엄청나다. 암진단금은 억소리가 나고 막내 아들의 암 입원비는 61만 원이다. 이렇게 가입하는 것도 참 쉽지 않았을 것 같다. 지금 시청자는 개인사업을 하고 있기에 자녀의 학자금은 전혀 지원 받을 길이 없다. 이 가정의 비상예비자금도 문제이지만 추후 자녀의 교육자금 및 독립자금도 전혀 준비되어 있지 않고 모든 자산이 오로지 보험으로만 준비되어 있다. 위험해도 너무 위험하다. 세 자녀 모두 보험료 및 보장금액을 팍팍 줄여야 할 것 같다. 암에만 모든 보장을 집중하는게 아니라 살아가면서 상당히 많은 보장을 받을 수 있는 질병후유장해나 일상생활배상책임 같은 특약을 추가하고 기존에 있던 엄청난 금액의 진단금과 입원 수술비는 과감하게 정리하는게 좋을 것 같다. 이렇게 정리를 하게 되면 기존 세 자녀의 보험료 53만 원이 30만 원 정도로 줄어 들게 된다. 줄어든 보험료는 자녀의 교육비 및 독립자금 마련을 위해 장기 저축상품에 투자하는게 좋을 것 같다. 스톡 챔피언스리그 바로가기