아이들을 셋이나 키우다 보니까 교육비도 그렇고 생활비도 만만치 않게 늘어나더라고요. 대부분 꼭 필요해서 쓰는 거라 더 이상 줄이지도 못해서 차라리 보험을 깨버릴까 생각이 들어서 물어봤더니 또 손해가 너무너무 크더라고요. 그렇다고 200만원이 넘는 보험료를 계속 내는 것도 너무 부담스러운데 설계사는 미래를 위해서 계속 가져가라고만 합니다. 미래도 미래지만 지금 이렇게 살면서 보험료를 내는 게 맞는 건가 싶어요. 저희 집 어떻게 하면 좋을까요? 우리 프로그램을 보시고 직접조정도 해보시는 분들이 있으신가봐요? 네 의외로 많은 분들이 메모를 해두시고 그대로 조정도 해보시는 분들이 있는데 간혹 상황에 맞추어 조정을 하시는게 아니시고 유지해야 될지 해지를 해야될지에 대한 정확한 판단을 못하시는 경우도 있습니다. 이 분은 아직은 조정 전에 연락을 주신 듯 하신데 문의 주신내용을 보아하니 보험정리를 고려하고 계신 상황인거 같아요. 자녀들이 성장하면서 고정적으로 나가는 지출이 늘어나면서 비용절감 차원에서 리모델링을 고려하셨는데 얼마나 부담되고 있는지 살펴봐 주세요. 월 보험료가 230만원. 저축보험도 90만원 있지만 보장성 보험료로만 148만원씩 나가는 상황이다. 보장 내용은 괜찮은지 제값은 하고 있는지 보장분석프로그램으로 풀어본 결과 보겠습니다. 총 보험료도 높지만 보장성보험료의 지출은 150만원가까이 지출이 되고 있는 상황이어서 예비비까지 없는 상황입니다. 그래서 별점을 드릴 수 없습니다. 갱신형 보험도 다수 설계되어 있고요 의료실비 항목은 실손의료비는 준비되어 있지만 기본계약 비용이 비싼 종신보험안에 실손의료비가 준비되어있어 조금 안타깝기에 조정이 조금 필요해 보입니다. 장해부분은 사고에 대한 상해후유장해는 준비되어있는 반면 질병으로 인한 후유장해는 전혀 없는 부분이 아쉬웠습니다. 총점은 별 다섯 개중에 별 한 개 드릴 수밖에 없는 상황입니다. 시청자의 고민을 정리해볼까요? 이병우전문가님 시청자 고민중에 현금이 너무 없다고 하는데 저축성보험도 많이 하고계신데 왜 현금이 없을까요? 이 가정의 현금흐름을 간략히 정리해보면 우선 수입대비 보장성 보험료의 지출이 30%로 굉장히 큽니다. 생활비 및 고정적 지출은 250만원이고요. 저축은 100만원씩 되어지고 있는데 현금이 없다고 하셨죠? 그 이유는 100만원중 은행으로 적금이 되고있는 것은 겨우 10만원이고 나머지 90만원은 저축성보험에 들어가고 있어 현금 유동성 즉 돈이 필요할 때 꺼내 쓰기에 용이 하지 않는 저축에 너무 편중되어 있습니다. 그런데 우린 일반적으로 돈이 필요할 때 중도인출을 통해 사용할 수 있다고 알고 있지 않나요? 결론부터 말씀드리면 중도인출은 가급적 사용하지 않으시면 좋겠습니다. 저축성보험은 장기간 유지해야 장점이 있는 저축이라고 할 수 있습니다. 일반적으로 단기에 해지시 보험은 손해라고 알고 있듯이 손해가 발생하지 않는 시점. 즉 원금에 도달하는 시간이 상당히 소요가 됩니다. 그전에 중도인출을 사용하게 되면 그 시간은 더욱 오래 소요가 되기 때문에 중도인출이 발생하지 않도록 현금의 유동성을 고려한 저축도 같이 해야만 합니다. 보험조정이 다 끝나고 저축도 재 조정해주실꺼죠? 그럼 남편분의 보험부터 분석해 주세요. 통합보험은 실손의료비와 암진단금 2000만원 뇌졸중 2000만원 급성심근경색증 2000만원이 잘 들어져 있지만 가입금액대비 보험료는 높았습니다. 갱신형으로 들어져있는 입원일당을 빼고 적립보험료를 뺀다면 보험료는 10만원 정도대로 조정이 가능해보입니다. CI종신보험의 경우에 총납입기간 32년(총금액4490만원) 중 7년(982만원)이 납입되었지만 아직도 25년(3500만원) 더 납입을 해야 되는데 보험료로 측면으로 봤을 땐 유지해야될 만한 보험은 아니여서 정리를 하시고 진단비를 따로 가입하여 부족한 진단비를 채우겠습니다. 종신보험의 경우엔 시청자님과 남편분 모두 사망보험금으로 들어가는 보험인줄 모르셨다고 합니다. 가입의도는 사업을 하고있는 남편이 자재비 들어갈 때가 종종 있어 현금확보용으로 저축하고 싶다고 하셨다고 하는데 의도와는 너무도 거리가 멀게 준비가 되고있어 크나큰 손실이 우려됩니다. 앞으로의 손실부분이 더욱 클거라 예상되어 큰맘 잡수시고 정리하시길 권해드리고요 자세한 설명은 이따가 저축성보험과 함께 잘 정리해 드리겠습니다. 다음 암보험은 10년 갱신형으로 이루어져 있긴하나 적은비용으로 남은기간 8년동안 암진단금을 2000만원 더 확보할 수 있기 때문에 유지하도록 하겠습니다. 치아보험은 향후 2년 안에 인플란트치료 예정이신분 아니라면 정리를 하시고 매월 보험료만큼씩 저축으로 준비하시길 권해드립니다. 어떻게 조정해주셨나요? 5건의 보험료 917 380원에서 4건에 월보험료 259 648원으로 월 65만7천원 줄일 수 있었습니다. 보험료를 가장 많이 줄일 수 있었 던 것은 사망보험금이 들어져있던 종신보험과 CI종신보험을 없애고 비용과 효율성을 고려한 정기보험으로 대체하였기 때문입니다. 막내가 20세가 될 때까지 사망보험금 2억원 25세가 될 때까지 1억원으로 계단식으로 구성하였습니다. 장해가 상해만으로 이루어져 있던부분을 질병까지 보완하였고 암진단비역시 1000만원 비갱신형으로 더 확보 하였습니다. 뇌질환에서는 뇌혈관200만원과 뇌졸중800만원을 보충하였고 심장질환 역시 허혈성200만원과 심근경색800만원을 보충하여 보험료는 낮추고 보장은 높였습니다. 게다가 운전자보험도 추가해 드렸습니다. 남편분만 조정했는데 엄청난 금액이 줄었어요. 이정도면 왠만한 가정 리모델링 결과랑 비슷한 금액인데 시청자분의 보험도 어서 봐주세요. 저축성보험은 조금 이따 다루기로 하고 보장성보험부터 봐드리겠습니다. 건강보험은 20년 납입중에 11년 납입이 되어 상당부분 납입이 되어져있고 80세까지이긴하나 암진단금 2000만원 뇌출혈2000만원 급성심근경색증2000만원 확보가 되어있습니다. 게다가 수술특약 입원특약이 비교적 저렴한 금액대로 가입이 되어있어 이 보험은 유지하시면 될 것 같습니다. 진단비를 좀 늘려드리면 될거 같고요 뇌출혈로 한정된 부분을 좀더 확대해서 추가해드리면 될 것 같습니다. 뇌출혈과 급성심근경색이 그렇게 보장이 좁은 편인가요? 뇌출혈 뇌 질환 중 가장 발병률이 적다. 9%밖에 안 됩니다. 뇌출혈 뇌졸중 뇌경색 뇌혈관질환 이런 식으로 발병률이 점점 높아집니다. 급성심근경색도 사람들이 많이 걸리는 협심증이 포함 안 되어 있습니다. 더 범위가 넓은 허혈성심장질환으로 보장해주는 것이 유리합니다. 다음으로 아내 분 같은 경우 CI종신보험이 두 개나 보이는데 첫 번째 보이는 보험은 실손의료비 때문에 만들어진 보험입니다. 과거의 실손의료비여서 당장의 혜택은 높으나 32년 납입을 해야되기 때문에 주계약 즉 사망앞으로 많은 금액의 손실이 있기 때문에 변경을 고려하셨으면 좋겠습니다. 다음 CI종신보험 역시 높은 금액대에 비해 지급받기 까다로운 보험이기에 총보험료 줄이는 차원에서 정리를 고려합니다. 다음 치아보험역시 남편분과 마찬가지로 임플란트 치료를 2년안에 고려하지 않으신다면 저축으로 준비해주실 것을 당부드립니다. 그럼 시청자분의 보험은 어떻게 변경이 되었나요? 4건에 28만8천원에서 3건에 14만6천원으로 월 14만2천원을 줄일 수 있었습니다. 보험료를 줄일 수 있었던것은 남편분과 마찬가지로 사망앞으로 지출되던 보험료를 정리함으로써 가능했습니다. 진단비가 80세까지 각 2000만원이 준비 되어있었던 것을 2000만원씩 90세까지 보충하였고 뇌혈관 뇌졸중을 보충하고 허혈성을 추가하여 보장부분을 확대하였습니다. CI종신보험안에 특약형태로 들어가있던 실손을 단독실손으로 변경하였습니다. 남아있는 납입기간이 너무 길어서 유지가 힘들어보여 실손의 변경을 결정하였습니다.다만 실손보험의 경우 개개인 재무상황에 따라 유지하거나 변경해야 되는 경우가 다르고 위 상황은 변경하는 곳이 유리하기 때문에 변경을 한 것입니다. 자녀들은 어떻게 가입되어있었나요? 한번에 봐드리겠습니다. 첫째 아이는 통합보험을 먼저 보시면 실손의료비가 준비 되어있고 암진단금 2000만원이 준비가 되어있습니다. 나머지 보장이 조금 필요해 보이나 어린이 보험이 3년만 더 납입하면 30세까지 보장받을 수 있기 때문에 두가지 보험은 유지하도록 합니다. 어린이 보험이 끝나는 시기에 맞추어 자녀가 취업할테니 그때 변경해 주시면 될 것 같습니다. 나머지 CI 종신보험은 아직 고려되어야 할 시기가 아니기 때문에 정리를 하셨으면 좋겠습니다. 둘째 아니는 통합보험에서 실손의료비가 준비되어 있고 뇌졸중1000만원 급성심근경색 1000만원이 비갱신형으로 준비 되어있긴하나 암진단비는 3년 갱신형으로 준비 되어있어 좀 아쉽습니다. 하지만 이보험외에 추가적인 보험을 현재 더 이상 늘려줄 필요는 없습니다. 취업시기까지 이보험 하나로 사용하시다가 암진단비를 비갱신형으로 바꿔 주시고 모자란 진단비 추가하시면 될 것 같습니다. 어린이보험은 첫째와 마찬가지로 3년만더 납입하면 30세까지 보장을 받을 수 있으나 통합보험에서 어느정도 준비가 되어있기 때문에 3년 더 납입하실 필요는 없습니다. 셋째 역시 둘째와 마찬가지로 통합보험하나 유지하다 나중에 자녀가 취업 후 변경해 주시면 되겠습니다. 총보험료는 어떻게 변했나요? 148만5천원에서 54만원으로 월 94만5천원을 줄일 수 있었습니다. 정말 어마어마하게 줄어들었고 결과도 너무 보기 좋네요. 이병우 전문가님 저축성보험도 살펴봐주세요. 네 현재 저축성 보험또한 너무 과하게 한면이 있구요. 또한 비효율적으로 가입을 하셨습니다. 방송에서 여러번 언급 했드니 가입을 할 수 있는 금액의 반이나 3분에 1일 가입하고 나머지 자금을 추가납입을 하셨으면 현 상황보다 저축 환급률이 높았을텐데 아쉬운 부분이고 예비비 통장으로 가입하신 종신보험의 경우 사망이 목적이지 예비비 통장으로 적합하지 않죠 예비비 통장 은행이나 증권사의 cma를 활용하셔야 하는 것이 잘못 이해하시고 가입을 하신거 같습니다. 정리해서 말씀 드리면 기존 저축보험은 납입하는 보험료는 반이나 3분에 1일 줄이시고 추가납입으로 변경하는 것이 유리하죠 추가납입은 사업비가 적거나 없으니 나중에 환급률 자체가 크게 차이납니다. 60만원의 종신보험은 목적 자체가 다르고 앞으로 낼 보험료를 계산하면 정말 많은 금액이니 손해를 보시더라도 감액이나 정리를 하는 것을 권유합니다.