 시청자사연 안녕하세요. 대구에 살고 있는 40대 주부입니다. 사실 저희 집은 보험료 때문에 크게 고민해본 적이 없습니다. 시어머니가 남편이랑 아이 보험료를 내주고 계시거든요. 친구들은 시어머니가 보험료도 내주니까 부럽다 부럽다 하지만 솔직히 마음이 편안하진 않습니다. 시어머니 연세도 있으시고 이젠 저희가 물려받아서 내는 게 맞지만 남편이 운영하는 가게가 요즘 부쩍 어려워져서수입도 많이 줄었거든요. 저도 얼마 전 육아 문제로 회사를 퇴직해서 현재는 외벌이입니다. 아파트 대출이랑 아이 교육비나 이것저것 고정지출을 빼고 나면 매달 빠듯하게 사는 실정입니다. 얼마 전 구정 때 시댁에서 밥을 먹는데 시어머님이 넌지시 이제 보험료는 너희가 내는 게 어떻겠냐고 물어보셔서 대답을 얼버무리고 말았는데요. 남편과 아이 보험료만 70만 원이라서 선뜻 가지고 오기가 부담스럽네요. 그렇다고 무작정 깨자니 시어머님이 가입해주신 보험이라서 손을 대기도 참 애매합니다. 보험에도 시 자가 들어가니 모든 게 난처하네요. 아이 아빠는 제 마음을 아는지 모르는지 먹는 거 입는 거 아껴서 보험료를 내자고 하네요. 대화가 통하지 않으니 답답해서 사연 보냅니다. 정말 시어머님 눈치만 보면서 이러지도 못하고 저러지도 못해서 고민이 될 만한 상황인 것 같은데요. 이런 가정이 많은 편인가요? 상담하다보면 생각보다 많이 만납니다. 지금보다 옛날 보험이 훨씬 좋다는 말이 있잖아요. 그러다보니 어른들은 보험의 혜택을 비교적 많이 봤던 분들입니다. 그러다보니 집집마다 보험은 하나씩 있어야 된다는 생각을 가진 분들이 많은데요. 그래서 자녀가 결혼하기 전에 미리 보험을 들어주고 심지어 자녀가 결혼해도 보험료를 내주는 분들도 있습니다. 시청자님 가족 같은 경우도 비슷한 상황인데요. 시어머님이 보험료를 납부해주고 계시니 사실 며느님 입장에선 보험이 좋다 안좋다 필요하다 필요하지 않다. 라고 말하기가 굉장히 민감한 부분 일 수밖에 없는 상황입니다. 만약 보험을 물려받게 되면 당장에 고정지출로 남편과 아이 보험료로 70만원이 추가로 지출되니 당연히 고민일 수밖에 없을 것 같습니다. 그렇다고 시어머님께 계속 내달라고 할수도 없고 정말 난감한 상황인지라 오늘 플랜100세 상담을 통해 현명하게 대처해야 할 것 같습니다. 시청자님도 선뜻 어머님 이제 보험료는 저희가 내겠습니다 말씀드리기 어려운 게 현재 외벌이로 생활하고 계시기 때문이거든요. 맞벌이를 할 땐 1도 부담스럽지 않았는데 외벌이로 전향을 하게 되면 제일 먼저 부담으로 다가오는 부분이 보험입니다. 그렇기 생활지출 패턴은 맞벌이 일 때 기준으로 잡는 것이 아니라 외벌이 소득에 따른 지출계획을 세우는 것이 훨씬 바람직합니다. 다시 맞벌이를 하면 소득이 늘어나고 그럼 괜찮지 않냐 라는 생각을 할 수 있겠지만 언제 어느 때에 맞벌이를 할지 정확하지 않기도 할뿐더러 맞벌이 기준으로 지속적인 생활을 할 경우 부채가 늘어나는 경우가 많기 때문에 생활수준은 외벌이 기준으로 맞추는게 현명하겠습니다. 맞벌이를 하더라도 외벌이 기준으로 생활을 하라는 말씀이신 거죠? 맞습니다. 만약 외벌이로 전향되지 않고 지속적으로 맞벌이를 하는 경우가 있을수도 있습니다. 그렇다고 해도 외벌이 기준으로 고정지출을 쓸 경우 저축을 더 많이 하게 될 것이고 저희 시청자님처럼 갑자기 육아로 인해 잠시 외벌이 소득으로 가족이 생활 하더라도 가계가 마이너스 나는 경우가 발생하지 않아 무리없이 생활 할 수 있게 되는 겁니다. 그리고 원래 본인 보험료는 본인이 내는 게 맞습니다. 시청자님 가족도 시어머님이 보험료를 내주고 계시지만 사실은 직접 내셔야 되는 게 맞거든요. 하지만 금액이 터무니없이 비싸기 때문에 보장 현황을 체크해서 알맞은 보장 알맞은 보험료로 조정을 통해 시청자님 가족이 납입하셔도 전혀 무리가 없게끔 플랜을 짜드리겠습니다. 저희 시청자님 고민을 덜어드릴수 있게 지금부터 하나씩 알아보도록 하겠습니다. 현재 시청자님 가정의 보험 가입현황은 어떻게 되어 있나요 ? 저희 시청자님 가족의 보험가입 현황부터 살펴 볼텐데요. 남편분 3건으로 53만5000원 아내분 2건으로 30만2000원 자녀분 1건으로 15만8000원으로 총 6건으로 99만5000원 납부 중입니다. 이 중 현재는 남편분과 자녀분의 보험료를 시어머님께서 대신해서 납부해주고 계신 상황이라 아내분의 월 보험료 30만2000원은 시청자님 가정에 크게 부담이 되는 금액은 아니었습니다. 하지만 이제 시어머님께 내고 계셨던 남편분과 자녀분의 보험을 물려받게 될 경우 월 보험료가 약 100만 원 가까이 지출해야 해서 현실적으로는 굉장한 부담이 될 것으로 보입니다. 현재 남편 분이 자영업을 하셔서 월소득이 평균 400만 원 정도라고 하셨는데 소득의 1 4을 보험료로 나가게 될 수도 있다는 거예요. 보장보다 더 중요한 건 보험료입니다. 아무리 좋은 보험인들 내가 유지를 못할 정도면 그 보험은 내게 맞는 보험이 아닌 거죠. 일단 시청자님 가족은 과도한 보험료를 적정한 수준으로 줄이는 게 우선플랜인 것 같습니다. 자 보험료 측면을 살펴봤으니 보장은 어떻게 꾸려져있나 체크해볼게요. 플랜100세 보장분석 그래프를 보면서 짚어 드리겠습니다. 화면을 보시는 것처럼 매월 납입하는 보험료를 짚어보면 매우 낮은 점수인 1점으로 확인됩니다. 앞으로 보험을 물려받을 경우 현 소득에 비해 보험료가 과하게 지출되는 부분이다 보니 점수가 낮게 평가되었습니다. 진단자금과 의료예비비 항목 등 몇 가지 부분의 점수는 매우 낮게 나왔습니다. 그리고 주목하셔야 될 부분이 사망보장 점수입니다. 남편 분과 아내 분 모두 다수의 종신보험과 CI보험을 가지고 계신데요. 그 특성상 사망보험금이 높습니다. 문제는 필요 이상으로 높습니다. 그렇기 때문에 사망보험금이 높은데도 불구하고 점수는 낮게 평가되었습니다. 시청자님의 가정의 경우 보험점수는 별 2개로 평가 되었습니다. 보시는 것처럼 의료실비와 사망보험금을 제외한 나머지 항목들은 전반적인 개선이 필요해 보입니다. 점수표를 토대로 저희가 분석한 보장 분석 그래프를 보시겠습니다. 그래프에도 나와 있듯이 가장 큰 문제점은 월 납부하는 금액이 너무 비싸고 보장보다 사망보장에 대해 과하게 금액이 측정 되어있다는 점 그리고 3대진단비가 갱신형으로 가입되어 있는 부분이이 상당히 아쉬운 부분입니다. 그리고 나머지 진단비 또한 CI보험으로 준비되어 있어 보장의 범위가 굉장히 좁고 진단비를 받기가 까다로운 상품으로 구성되어 있다는 점이 상당히 아쉽습니다. 시청자님 가정 보험현황이 다소 좀 아쉽게 평가결과가 나왔는데요. 왜 이런건지 세부적으로 살펴봐야 할 것 같습니다. 이제껏 시청자님이 실제 부담했었던 아내분의 보험부터 살펴보도록 할까요? 현재로서는 아내분의 보험료만 지출되고 있는 상황이라 아내 분의 보험료 30만 원 자체가 부담이 되는 부분은 아닙니다. 그러나 40대 주부 치고 월 30만 원 보험료는 비싼 편이 맞습니다. 문제는 보험료의 대부분이 치료비가 아닌 사망보험금에 쓰이고 있다는 점인데요. 주 수입원이 아내분이 아님에도 불구하고 아내분 앞으로 사망보험금 1억 원이 가입이 되어있으며 가입하신 종신보험에 3대진단비가 4000만 원씩 각각 가입되어있지만 생명보험회사의 상품이다 보니 보장의 범위가 아주 많이 좁습니다. 발병률이 높은 여성 생식기암 진단 시에 보험금을 4천만원 다 주는 게 아니라 10~20%만 지급한다는 뜻이고요. 뇌나 심장은 가장 중증 인 상태가 되어야만 보장해주기 때문에 초기 진단 시 보험금을 못 받을 수도 있습니다. 화면에 보이는 뇌출혈 급성심근경색은 초기가 아니라 중기 말기라고 이해하시면 쉽습니다. 그리고 저희 아내분이 가입하신 이 종신보험은 더블특약이라고 해서 정해진 시기에 병에 걸리면 가입된 진단비가 두배로 높아지는 상품입니다 65세에 더블이 되게 가입한 상품으로 확인되는데 그럼 아내분이 65세가 되면 암 뇌출혈 급성심근경색증에 걸리면 진단금이 4000만 원이 아닌 8000만 원이 되는 겁니다. 그럼 이 보험 엄청 괜찮은 거 아닌가라고 많은 분들이 생각 할 수 있지 않을까요? 그럴 수도 있겠죠. 하지만 실제 저희가 진단비를 준비하는 이유는 만약에 생길 사고나 질병에 대비해 소득을 대체 할수 있는 재원을 만들어 놓는 것이 진단비 입니다. 하지만 아내 분은 소득의 주체가 아니기 때문에 많은 보험료를 내면서 까지 더블로 전환되는 진단비가 필요 없으신 겁니다. 사연 주신 아내분 시청자님 보험 어떻게 플랜되었는지 보겠습니다. 아내 분의 경우 기존에 종신보험과 통합보험을 각각 1건씩 유지하고 계셨는데 보장 범위가 좁고 시청자님께 불필요한 종신보험은 조정했습니다. 저렴하고 비교적 보장이 좋았던 통합보험은 유지하시고요 부족한 3대 질환 진단금은 손해보험사 건강보험으로 준비했는데요. 암 뇌 심장 모두 최대 보장 범위까지 각각 3000만 원씩 넣어서 여성생식기 암도 따로 분류되지 않는 일반 암으로 가입 가능하며 기존에는 뇌출혈과 급성심근경색에만 보장을 받을 수 있었던 것과 달리 변경 후 에는 뇌혈관 질환 특약과 허혈성 심장질환 특약을 같이 구성해서 훨씬 더 넓은 보장의 범위를 가입할 수 있습니다. 또한 아내분이 현재 건강하시기 때문에 3%~80 미만의 질병후유장해 특약이 가입 가능하여 같이 준비 시켜 드렸습니다. 이전과 확연히 달라진 보장이지만 보험료는 절반가량 줄어든 16만 원으로 준비되었습니다. 실제로 현재 보험료 고정지출이 부담이 되지 않는다고 하더라도 변경하셔야 하는 이유는 불필요한 사망보험금을 비싸게 내지 않아도 됩니다. 이렇게 불필요한 사망보장금을 조정해서 절감한 보험료 14만 원을 매월 10년간 단순히 은행이자 2%로 가정하고 적금을 하더라도 1858만 원이 모이게 됩니다. 여기에 기대 수익률 4%를 가정했을 때 금액은 4123만 원이 되기 때문에 14만 원 쯤이야라고 쉽게 생각하시면 안됩니다. 그 돈으로 시청자님의 노후를 준비 하시는게 훨씬 더 효율적인 부분이 될 것 같습니다. 아내분의 보장내용은 더넓게 줄어든 금액으로 노후 준비까지 가능하게 되었는데요. 다음으로 저희 시청자님의 고민인 남편분과 아드님의 보험을 한번 살펴 볼텐데요. 그동안은 시어머니가 내고 계셔서 남편 분과 아드님 보험료로 70만 원이 안 부담스러웠지만 시청자님이 이 돈을 내야 한다면 상당히 부담이 될 수밖에 없는 금액입니다. 이런 경우에는 어떻게 해야 하는건가요 ? 먼저 남편분의 보험가입 내역을 알아 보기전에 한가지 짚고 넘어가야 할 점이 있습니다 그게 뭔가요 ? 방송 전에 직접 만나 상담을 진행하면서 저희가 시청자님 가족 증권을 받아봤더니 계약자가 모두 어머님으로 되어 있더라구요. 그래서 수익자 지정은 어떻게 되어 있나 시청자님께 여쭤보니 남편분의 보험 모두 시어머님으로 수익자가 되어 있는 상황이였습니다. 계약자와 수익자가 정확하게 어떤 차이가 있나요? 계약도 시어머니가 하셨고 수익자도 시어머니로 지정되어 있는데 이게 왜 문제가 되느냐면요. 실제 저희 시청자님 남편분이 다행히 아직까지 건강에 문제가 없던 상황이라 보험금을 지급 받는 부분이 없었습니다. 하지만 큰 병말고도 자잘한 병치레로 병원에 통원 다니면서도 실손의료비를 청구할 수 있었지만 신청하지 않으셨던 거죠. 아내분이 보험료를 납부하지 않다보니 보험금 청구 부분도 와닿지 않고 남의 일이 되버렸던 겁니다. 이렇게 되면 의료비 혜택을 보려고 가입했던 보험인데 의료비는 의료비대로 별도로 지출되고 보험료는 보험료대로 지출될 뿐 더러 보험자체의 기능도 하지 않게 되는 겁니다. 쉽게 말해 보험사 좋은 일만 시키게 되는거죠. 그런 문제가 일어날 수 있겠군요. 전문가님들 상담을 하면서 이런 경우가 많이 있나요? 실제로 상담을 하다보면 시청자님과 비슷한 케이스가 종종 있습니다. 보험을 가져오면 보험료가 부담이 되지만 실제 치료비나 보험금을 청구하는 부분에서도 문제가 되는 경우가 많습니다. 시어머님께서 보험료를 납부해주고 계실 경우 보통 대부분의 소비자들이 계약자와 수익자를 동일하게 지정해놓는 경우가 많습니다. 왜냐하면 보험을 가입 할 때 보험료를 누가 납부하는지는 다들 잘 생각하시는데 이후 진단금이나 보험금을 누가 수령할지에 대해서는 전혀 생각하지 않는 경우가 많기 때문입니다. 간단한 예를 들게되면 시어머님께서 보험료를 납부 해 주고 계신 상태에서 남편이 허리를 다쳐 장기간 병원을 통원하게 되면 우리는 실손보험에서 병원비를 청구하기 위해 보험사에 전화를 하게되죠 . 그렇지만 실제 보험금을 청구하기 위해선 계약자가 전화를 해서 필요서류를 알아봐야 할테고 그런데 보험금이 지급 될 때는 실제 병원비를 낸 우리 시청자님 가정이 아닌 보험료를 납부해주신 어머님이 받게 되는 거죠. 만약 앵커님이라면 어머님께 전화해서 보험금 지급되었으니 저 주세요라고 말씀 하실 수 있을까요? 글쎄요. 힘들지 않을까요. 아마 대한민국 대부분의 며느님이라면 정말 말씀하시기 힘든 부분일 겁니다. 그렇기 때문에 보험을 가입 하는 것 만 중요한 게 아니라 수익자 지정 부분도 생각해 보셔야 할 부분입니다. 실제로 이러한 경우로 문제가 생길수도 있겠군요. 정말 보험가입 할 때 수익자에 대해 생각했던 적이 없는 것 같은데 관심을 가지고 봐야 할 부분인 것 같습니다. 저도 상담한 고객님 중에도 수익자 지정 부분으로 난감했던 고객님이 계신데요. 결혼 전부터 남편의 보험을 시어머님께서 보험료를 납부해주고 관리도 해주고 계셨습니다. 그런데 결혼한 지 얼마 되지 않아서 갑작스러운 사고로 남편이 조기 사망을 하게 되었습니다. 정말 안타까운 상황이 벌어졌는데요. 그런데 사망보험의 수익자가 모두 시어머님으로 되어 있었던 부분입니다. 해당 가족은 계약자와 수익자가 시어머니로 지정되어 있고 피보험자는 남편 분이었던 거죠. 이런 경우 어떻게 될까요? 사망보험금은 전부 시어머님께 지급됩니다. 실제로 이럴 경우 가장의 부재로 경제상황이 가장 힘든 분은 며느님임에도 불구하고 사망보험금을 단 1원도 받을 수가 없었던 경우입니다. 그 누구도 예측할수 없는 상황이지만 굉장히 예민할 수밖에 없는 부분이죠. 그렇기 때문에 실제로 보험을 가입하고 계약자와 피보험자 그리고 수익자까지 잘 고려해서 가입하셔야 하는 부분입니다. 많은 시청자님들께서도 놓치는 부분 중에 하나인 것 같습니다. 방송보시고 고객님 가정의 수익자는 잘 지정되어 있는지 증권확인해 보시구요 이어서 남편분의 보장 살펴보도록 할텐데 어떻게 가입되어 있나요 ? 남편분의 가입내역을 살펴보면 총3건의 보험으로 53만5000원 매월 납부 하고 계십니다. 보장의 내용으로는 총 사망 보험금 1억8000만 원이고 변액종신보험에 가입되어있는 특약은 3년갱신형으로 암 진단비가 5000만 원 가입되어 있습니다. 또한 CI종신보험은 50% 선지급형으로 가입되어 있어 중대한 질병 중대한 수술에 포함될 경우 사망보험금 8000만 원에서 선지급 50%를 받아서 4000만 원의 진단비가 준비되어 있습니다. 진단을 받을 경우 8000만 원 진단을 받지 않고 사망시 1억8000만 원이 준비되어 있다보니 자칫 보험이 잘 가입되어 있다라고 판단할 수 있습니다. 하지만 플랜100세를 자주 시청하시는 시청자님들께서는 이제는 척하면 척 알 수밖에 없는 CI내용이 조금은 아쉬운 부분입니다. 오늘 처음으로 시청하시는 분들은 그게 왜 ? 라고 생각할 수 있으니 간략하게 다시한번 설명 드리겠습니다. CI보험은 일반암 일반 뇌졸중 일반 급성심근경색이 아니고 중대한 이란 단어가 단서조항처럼 붙어 있습니다. 이 말인 즉슨 의사의 진단서만으론 보험금을 받기가 힘듭니다. 진단서도 받아야 하고 보험사에서 정한 중대한 질병의 기준에 충족이 되어야 보험금을 줍니다. 먼저 중대한 뇌졸중은 어떻게 규정하고 있는지 볼까요? 영구적인 신경학적 결손이 발생되어야 준다고 나와있는데 말이 좀 어렵습니다 쉽게 풀어서 말씀드리면 중대한 뇌졸중이란 의사의 진단과 더불어 혼자 100m이상을 못 걷거나 혼자 목욕을 못하거나 혼자 식사를 못하는 등 신체에 장해가 25% 이상 남아야 보험금을 준다는 뜻입니다. 25%는 어떤 거냐 궁금해하실 수 있는데요. 우리가 생각할 땐 혼자 100m이상을 못 걷는 것도 큰 장해라고 보지만 보험사에서는 위에 나오는 장해 상황을 모두 합쳐 25%가 되어야만 CI보험금을 지급해준다고 약관에 딱 나와있습니다. 이 기준에 못 미치면 환자가 얼마나 아프든 병원비 때문에 힘들든 거동이 불편하든 관계없이 보험금은 지급되지 않습니다. 전문가님 말씀을 듣다가 문득 궁금한 점이 생겼는데요. 전문가님들은 실제 CI보험금을 수령하신 사례를 본 적 있으신가요? CI보험의 문제점 중 하나가 암 뇌 심장 각각 보장을 해주는 게 아니라 가장 먼저 걸리는 질병만 1회 보장을 해주는 것으로 알고 있는데요. 이 부분도 설명해주세요. 앵커님이 말씀하신 것처럼 CI보험은 가장 먼저 걸린 질병만 딱 1회 보장해줍니다. 가령 남편 분처럼 CI종신보험을 가입한 경우 중대한 암으로 진단비를 받고 나면 이후 보장은 없게 되는 거죠. 예를 들어 암환자가 완치후 10년 뒤 심혈관으로 진단을 받게 되도 받을 수 있는 보험은 없게 되는 겁니다. 그렇기 때문에 각각의 담보대로 진단비를 준비하시는 좋겠습니다. 보험을 가입할 때 완벽한 보험이 없듯이 빈틈이 없을 순 없겠지만 가입시 리스크를 최소한 할 수 있게 가입하는 것이 중요한 부분입니다. 그리고 문제는 시청자님이 이제 시어머님으로부터 보험을 물려 받게 되어 직접 납부를 해야 하는데 실제 저희 시청자님 가정의 소득대비 보험료가 비싼건 당연한 부분이고 소득대비 사망보험금이 과하게 준비되어 있다고 판단됩니다. 사망보험금은 여러 가지 목적이 있을 수 있겠지만 앞서 말씀드린 것처럼 예상치 못한 가장의 부재로 인해 소득의 재원이 되는 것이 사망보험금 부분입니다. 예를 들어 이제 막 자녀 태어났거나 아직 자녀가 어린 경우 가장의 은퇴 전 즉 경제활동시기에 맞춰 정기보험으로 준비 하는게 유리합니다. 40대남성이 일반 종신보험으로 사망보험금을 준비하게 되면 월 보험료가 상당히 가계에 부담이 되는 경우가 많습니다. 즉 사망보험금에 납부하는 돈을 줄이고 그 차액으로 노후에 쓸 수 있는 재원으로 준비를 하시는게 더 현명한 방법이라 할 수 있습니다. 실제로 내가 사망한 뒤의 사망보험금을 물려주는 것 보다 노후에 내 자녀에게 손 벌리지 않고 오히려 조그마한 부분이라도 도움 줄 수 있는 경제적 여유가 뒷받침 되는 것이 사망보험금의 상속보다 더 큰 힘이 되지 않을까 싶습니다. 그럼 전문가님들의 말씀처럼 남편분의 보장이 어떻게 변경되었는지 궁금합니다. 어떻게 변경되었나요 ? 보험료가 부담되어 보험료를 줄이는 것도 급선무 이지만 이 가정의 주 수입원인 남편분의 보장을 리모델링 하는 것이 좋을 것 같습니다. 총3건의 보험 중 2건의 종신보험을 안타깝지만 과감하게 정리 한 뒤 특정 기간동안 사망보장을 받을 수 있는 정기보험으로 대체 하였습니다. 그리고 가입하고 계셨던 통합보험은 3대진단비의 보장범위 역시 아주 협소했지만 다행히 실손의료비가 포함되어 있어 유지하시길 바랍니다. 조정 후 에는 아내분과 마찬가지로 남녀생식기암이 일반암으로 포함되어 있는 손해보험사 건강보험으로 암진단비 3000만 원 뇌헐관질환과 허헐성심장질환을 포함한 2대 진단비 또한 2000만 원으로 가입되었습니다. 또한 질병후유장해도 포함이 되어있어 조정 전 보다 훨씬 더 넓은 보장의 범위로 준비를 하였습니다. 다행히 실손의료비가 포함되어 있는 손해보험사의 통합보험에 암 뇌졸중 급성심근경색이 각각 1000만 원씩 준비되어 있었고 운전자 특약에 가족일상배상책임까지 잘 가입되어 있어 건강보험 1건을 유지해서 가져가면 암 4000만 원 뇌질환은 3000만 원 심장질환 역시 3000만 원으로 보장을 든든히 준비 해드렸습니다. 이렇게 변경 하게 되면 기존의 53만5000원의 보험료에서 절반이상 줄어들어 월 27만 원 정도로 유지가 가능하게 됩니다. 많이 줄어들게 되었는데 이렇게 줄이는게 무조건 불필요해서 인건가요 ? 이렇게 보장의 범위도 넓히고 월 소득 대비 적정 수준으로 보험료를 줄이는 가장 큰 이유는 저희 남편 분이 자영업자이기 때문입니다. 월 소득이 불안정한 부분이며 소득이 평소보다 높을 때도 있지만 반대로 낮을 때도 있기 때문에 부채가 늘어나지 않으려면 유동성 자금이 준비되어 있어야 하기 때문입니다. 불의사고나 질병에 걸리게 될 경우에는 이렇게 가입한 보험에서 진단비나 보험금을 받게 되겠지만 사업이 힘들어져서 보상을 받을 수 있다거나 생활비를 대체 할 수 있는 것은 그 어떤 보험에도 존재 하지 않기 때문에 특히나 사업을 하시는 자영업자 분들은 유동성자금을 반드시 확보하시는게 중요합니다. 줄인 보험료로 유동성 자금을 준비하는게 좋겠습니다. 마지막으로 저희 자녀의 보험은 어떻게 보시나요 ? 자녀분의 보험은 건강보험인 어린이 보험으로 1건이 가입되어 있습니다. 보장내용을 살펴보면 암 3000만 원 허헐성심장질환 3000만 원과 뇌혈관질환 3000만 원 질병후유장해 3000만 원으로 가입되어있으며 실손의료비 입원 수술 모두 비갱신형으로 100세 만기 상품으로 가입되어 있습니다. 보장내용은 아주 이상적으로 꼼꼼히 가입되어 있고 이 보험은 끝까지 완납하셨다가 100세까지 두고두고 보장만 받으시면 됩니다. 살면서 다른 설계사 분이 치료비 보장이 부족하니 더 추가로 가입해라 권유해도 거절하셔야 돼요. 아주아주 나중에 자녀 분이 결혼해서 가정을 이루게 되면 사망보장만 더 추가하시면 될 거 같습니다. 지금은 나이가 어리니 사망보장은 당장 필요없고요. 시청자님도 자녀 보험료는 끝까지 완납할 수 있다고 하셔서 별도의 플랜없이 그대로 두기로 했습니다. 자녀 분이라도 보장이 만점이라서 다행이네요. 보통 자녀 보험은 플랜하실 때 보험료가 10~15만 원이었던 것 같은데 이 보험료는 저희가 낼 수 있다는 집도 있지만 정말 최소한의 보험료만 가지고 가고 싶다는 집도 있잖아요. 이런 경우는 어떻게 하시나요? 그렇죠. 사실 보험료는 정말 상대적입니다. 똑같은 보험료 10만 원이더라도 너무 저렴한 거 아니야? 싶은 사람도 있고 너무 비싸서 못 낼 거 같다는 사람도 있어요. 오늘 사연주신 시청자님 같은 경우는 자녀 보험료 15만 원은 쭉 낼 수 있다고 하셨지만 너무 비싸서 유지하기 어려울 거 같다는 분들도 분명 계실 겁니다. 이런 경우는 30세 만기 100세 전환형 어린이 보험을 추천드리는데요. 30세 만기 100세 전환형이요? 어떤 보험인가요? 30세 만기 100세 전환형 보험은 어린이 태아보험에만 존재하는데요. 20년납 30세 만기로 보험을 유지하다가 만기 시점이 됐을 때 그대로 보험이 없어지는 게 아니고요. 100세까지 이 보험을 그대로 가지고 갈 수 있는 제도입니다. 보통 우리가 아는 30세 만기 보험은 30세가 되면 보험이 없어지고 새 보험을 들어야 하잖아요. 전환형 어린이보험은 그럴 필요가 없이 계약을 또 연장할 수 있다는 거죠. 이런 경우 어떤 장단점이 있을까요? 가장 큰 장점은 보험료가 정말 정말 저렴합니다. 만약 시청자님 아드님이 30세 만기 100세 전환형 어린이보험을 가입한다고 가정하면 월 보험료는 3~4만 원 사이입니다. 보험료가 1 5 수준으로 확 떨어지죠. 게다가 우리가 아는 일반적인 보험은 아프거나 다쳐서 보험금을 탄 이력이 있으면 새 보험을 가입할 때 가입이 거절되거나 제한이 걸릴 수도 있습니다. 보험사 입장에서는 다른 소비자보다 보험금을 많이 받아갈 확률이 높은 사람이니 좀 더 심사숙고해서 받아주겠다는 입장인 거죠. 그래서 가능한 만기는 길.게 설정하시라고 권유드렸었는데요. 30세 만기 100세 전환형 보험은 만기 이전에 아프거나 다쳤던 이력이 있어도 100세까지 계약 연장이 가능합니다. 이 사람이 보험금을 얼마나 지급받았든 얼마나 아팠든 관계없이 지금 이 보장 그대로 받아주겠다는 거죠. 하지만 단점도 분명히 있는데요. 보험료를 20년 동안 또 내야 합니다. 쉽게 말씀드리면 30세 만기가 될 때까지 보험료를 20년 냈는데 100세까지 계약을 연장하고 나면 보험료를 20년 또 내야 한다는 뜻입니다. 그럼 보험료를 내는 기간만 총 40년이 되는 거죠. 어떤 상품이든 장단점이 있으니 내게 맞는 상품인지 아닌지 꼭 따져보시고 가입하셔야 합니다. 상담 전화 주시면 저희가 꼼꼼하게 살펴봐드리겠습니다. 경제적 여유가 많으신 분들은 어린이보험을 준비하실 때 100세만기의 비갱신형 상품을 준비해 주시면 좋고요. 정말 최소한의 보험료만 가지고 가고 싶다 혹은 난 보험보다 저축을 더 많이 하는 게 좋다는 분들은 30세 만기 100세 전환형 어린이보험을 선택하시는 것도 좋은 방법입니다. 30세 100세 만기의 정답은 없습니다. 개개인의 상황에 따라 맞는 플랜은 다르고 어떤 부분이 적합한지가 달라지는 경우이기 때문에 전문가와 상담을 통해 어떤 부분이 적합한지 따져보는게 좋겠습니다. 그럼 저희 시청자님 가족의 조정 전과 조정후 어떻게 바뀌었는지 다시 한번 짚어 보겠습니다. 남편 분은 월 53만 원에서 27만 원으로 26만 원이 줄어들었으며 아내 분은 월 30만 원에 16만 원으로 줄어들어서 총 42만 원의 절약 효과를 보셨는데요. 보험료는 줄었지만 가장의 사망보험금과 두분의 폭넓은 보장까지 챙겨갈수 있게 해드렸습니다. 앞서 방송 초반에 저희 플랜100세 보장기준으로 점수를 매겼었는데요. 자료를 보게 되시면 플랜 전에는 의료실비와 사망보험금을 제외한 나머지 항목들은 전반적인 개선이 필요해 보여 점수를 2점밖에 드리지 못했습니다. 하지만 변경된 것을 보게 되면 보장의 폭이 넓어지고 보험료가 적정수준으로 낮춰지면서 점수가 4점으로 변경 된걸 확인 할 수 있습니다. 저희 시청자님이 그동안 시어머니께서 남편분과 자녀분의 보험료로 월 70만 원을 내고 계신 상황이셨는데 시어머니께서 이제는 직접 내라고 하셔서 사연을 보내주셨습니다. 지금도 생활이 팍팍한 상태라 보험료를 물려받자니 보험료가 부담되고 모르는 척하자니 시어머니께 죄송스러운 난처한 상황이셔서 고민이 많으셨습니다. 그래서 저희가 시청자 가정의 불필요한 보험을 점검해서 월보험료를 42만 원씩 줄여드렸습니다. 42만 원을 20년 납입기간의 보험료로 계산했을 때 원금만 총 1억80만 원입니다. 이제 이 돈으로 저축은 물론 자영업을 하시는 남편 분의 비상 예비자금으로 활용하실 수 있도록 플랜으로 조정 해드렸습니다.