 시청자 사연 안녕하세요. 30살 직장인입니다. 요즘 부쩍 재테크에 관심이 많아져서 이것저것 책도 읽고 강의도 듣고 있어요. 연금도 일찍 가입하면 좋다고 해서 5년 전에 가입했는데 아직도 원금이 안됐어요. 특히 펀드를 해볼까 생각 중인데 어떻게 시작하면 좋을지 고민입니다. 전문가님들 조언 부탁드려요. 네 미혼이신 30세 여성분의 사연이었습니다. 5년 전에 노후자금 목적으로 가입한 연금보험이 아직 원금까지 도달되지 않아서 고민이라고 하셨고 펀드는 원금 손실이 있다는데 가입해도 될까요. 물어보셨네요. 우선 시청자님 재무상태 먼저 점검해볼까요? 네 시청자님의 재무상태를 살펴보겠습니다. 시청자님 수입은 매월 230만원 있습니다. 저축을 50만원 하시면서 따로 연금을 50만원씩 넣고 계시네요. 금액적으로는 저축을 잘 하고계신 편입니다. 보험료가 8만원입니다. 30대 미혼여성으로는 보험료가 적은편인데요? 보험은 만약을 위해서 필요한 자산인 만큼 잘 확인해서 부족한 부분이 있다면 보완을 해야할 것 같습니다. 시청자님은 연금이 가장 고민이라고 하셨는데 왜 보장성 보험부터 점검해봐야 할까요? 시청자님은 노후 자금 목적으로 연금을 가입하셨다고 했죠. 하지만 보장성 보험도 노후와 긴밀하게 연관됩니다. 만일 내가 아팠을 때 보험 혜택을 제대로 받을 수 없다면 어떨까요? 젊을 땐 병원비가 크게 나갈 일이 없습니다. 하지만 연금을 타기 시작하는 60대 이후엔 병원 갈 일이 많아지겠죠. 사실상 보험 혜택은 이때 가장 많이 봅니다. 병원비를 제대로 보장 받지 못하면 연금 대부분을 병원비에 써야 할 일이 생깁니다. 보장성 보험을 빈 틈 없이 제대로 가성비 있게 제대로 준비해야 아까운 연금을 병원비로 전부 지출하는 일이 없겠죠. 자 그러면 시청자님의 고민과 목표 설정해볼게요. 먼저 어떤 보험을 가입하고 있는지 살펴주시죠. 네 보험은 간단하게 살펴봐도 될 것 같습니다. 3대진단비가 천 만원씩 수술비 입원비가 비갱신형으로 잘 가입되어 있구요. 실비보험도 포함되어있습니다. 실비는 모든 보험사가 갱신형이죠. 기본적인 보장은 준비가 되어있습니다만 3대 질병에 대한 진단비가 너무 적죠? 암 뇌 심장 질환에 대한 진단금을 각각 2천만원씩 20년납 100세만기로 추가 하시면 6만원이면 되겠습니다. 월 14만원이 됩니다. 기존보다 보험료는 6만원 정도 증가했지만 100세까지 보장은 걱정하지 않으셔도 됩니다. 이제부터는 시청자님이 진짜 고민하고 계시는 부분을 해결해 드려야겠죠? 바로 5년전에 가입한 연금 인데요. 연금은 일찍 가입하는게 훨씬 유리한게 맞습니다. 일직 부터가입하게 되면 적은 금액으로 긴 시간동안 복리와 비과세 효과를 누리면서 큰 연금 자산을 마련할 수 있기 때문인데요. 그렇지만 시청자님이 가입한 상품을 살펴보니 너무 아쉬움이 남습니다. 이 연금은 공시이율로 운영되는 연금이라 그렇습니다. 공시이율이 뭘까요? 공시이율이란 보험회사가 매월 결정하는 이율을 적용하는 연금 상품을 말하는데요. 문제는 이 공시이율이 나날이 떨어져가고 있다는 점입니다. 이렇게 되면 일찍 연금을 준비한 목적과는 크게 동떨어지죠. 14년도에 4%가까이 하던 이율이 3년만에 1.5%가 떨어진게 보이시죠? 이렇게 공시이율이 점점 떨어지는 것을 대비해서 보험사에서는 최저보증이율이라는 제도를 만들었는데요. 이율이 얼마나 떨어지든 이만큼의 이자는 보증해주겠다 이게 최저보증이율입니다. 보험사마다 약간의 차이는 있지만 일반적으로 공시이율을 적용하는 연금의 최저보증이 1% 정도입니다. 물가 상승률만 고려하더라도 너무 낮은 수치죠? 네 그렇습니다. 금리 연동형 연금보험의 한계가 느껴지는 표를 하나 더 보겠습니다. 공시이율이 높은편에 속하는 한 생명보험사의 연금상품입니다. 2015년 당시 공시이율이 2.93%으로 다른 보험사에 비해 높아서 인기가 있었습니다. 그런데도 2.93%을 가정한 예시표에도 9년이 되야 원금이 되는 걸 확인하실수 있습니다. 최저보증이율 1%를 가정하면 20년이 돼서야 원금이 되는 정말 어이없는 일이 생기는거죠. 이회사의 2017년 현재 연금 이율은 2.48%입니다. 2년도 안되서 0.5%정도가 하락했죠? 이런 상황이라 당연히 4~5년된 연금이 원금이 안될 수 밖에 없는거죠. 금리연동 상품을 피해야 하는 명확한 이유가 여기에 있습니다. 얼마 전 미국이 기준금리를 올리면서 우리나라 금리도 단기적으로 인상될 거라고 얘기합니다만 이미 알고계실겁니다. 은행들이 대출금리는 올리면서 예금 금리는 올리지 않고 있는 상황이죠. 장기적으로 봤을 때 우리나라도 저금리가 계속될 전망입니다. 그래서 요즘 많은 분들이 변액연금을 선택하고 있습니다. 연금 이야기가 나올 때 마다 꼭 변액보험이 등장하는 데요. 어떤 특징 있을까요? 네. 변액 보험은 내가 낸 돈을 내가 선택한 펀드에 투자하는 상품인데요. 가입하는 연금보험에 여러개의 펀드가 있습니다. 안정적인 채권형부터 공격적인 주식형으로 크게 나뉜다. 증시가 좋을 땐 고수익 성향인 주식형 펀드 증시가 안 좋을 땐 안전한 채권형 펀드로 그 때 그 때 바꿔가면서 저축하는 게 변액보험의 원리다. 특히 연금은 물론 목돈이 필요한 경우 해지하지 않고 중도에 인출해서 쓸수도 있기 때문에 여러모로 활용도가 높습니다. 시청자님의 경우 앞으로 연금을 납입 할 수 있는 기간이 10년이상이고 연금을 받을 기간까지 합치면 60~70년이 넘을 수 도 있는데요. 시청자님에겐 시간 이라는 아주아주 큰 장점이 있는 거죠. 이 장점과 시청자님의 목적인 연금을 결부시켜 보았을 때 변액보험으로 관리 하시는 게 훨씬 유리합니다. 변액보험의 경우 수익률의 포인트가 펀드 선택이다. 왜냐하면 수수료도 비싸고 원금이 보장되는 게 아니기 때문에 꼭 꾸준한 관리가 필요하다. 특히 우리 시청자님의 경우는 중간에 사업자금으로 쓰셔야 하기 때문에 추가납입을 통해서 충분한 자금을 마련하는게 중요한데요. 추가납입을 하시게 된다면 사업비 즉 수수료에 대한 부담을 크게 줄일 수 있습니다. 보통 시청자님들이 장기적인 저축성 보험을 가입하실 때 납부할 수 있는 만큼의 금액을 모두 가입하시는 경우가 많습니다. 그렇게 되면 납입금액 전체에 사업비가 발생하기 때문에 몇 년이 지나도 원금이 되지 않는 경우가 많습니다. 앞의 사연에서도 추가납입했을때와 하지 않았을때의 차이를 설명드렸었는데요. 꼭 유의하셔야 할 사항입니다. 시청자님은 40만원을 기본으로 가입하시고 추가납입으로 40만원을 납입하시면 좋겠습니다. 이 경우에 40만원에만 발생하게 되고 나머지는 그대로 투자가 됩니다. 물론 보험회사마다 추가납입 수수료가 있는 경우도 있기 때문에 전문가와 상의하셔서 좋은 상품을 선택하셔야 겠습니다. 10년을 목표로 하게 되면 원금이 1억정도가 되고 수익률에 따라 차이가 있을 수 있지만 카페 운영에 도움이 될만한 금액이 만들어 질 걸로 보입니다. 앞서 말씀드린데로 연금을 해지하지 마시고 중도인출을 통해서 쓰시면 되겠구요. 그 이후에도 계속 납입을 하시면 되겠습니다. 카페운영 상황에따라 추가납입은 자유롭게 중단했다가 다시 할수 있기 때문에 납입에 대한 부담을 줄 일수도 있습니다. 네. 이런 방법들이 우리 시청자님께는 큰 도움이 되겠는데요. 그런데 시청자님께서 펀드에대해서 걱정을 많이 하셨잖아요. 그부분은 어떻게 좀 알려드려야 할까요? 많은 분들이 펀드를 하고 계시지만 아직도 펀드에 대한 선입견을 가지고 쉽게 접근하지 못하시거나 손해를 본 경험 때문에 외면하고 있는 시청자 분들이 많으셔서요. 적립식 펀드에 대한 설명을 잠시 해드리겠습니다. 가장 쉽게 이해하시기 위해서 매달 매달 금을 산다고 가정하면 됩니다. 4월달부터 매달 10만원씩 금을 산다고 했을 때 4월현재 금시세가 1만원하면 10돈을 사게 되구요. 5월에 금값이 폭등해서 2만원이 되면 똑같이 10만원으로 다섯돈을 사게되겠죠. 다시 1만원인 6월에 10돈 금값이 5천원으로 떨어진 7월에는 20돈을 사게되겠구요. 다시 1만원이된 8월에 10돈을 사게 되겠죠. 이렇게 모은 금을 8월에 모두 처분한다면 금한돈의 시세가 1만원 X 그동안 모인 금 55돈. 이렇게해서 55만원이 됩니다. 5개월간 총 투자한 돈이 50만원. 총 판매금액이 55만원. 수익률이 10%가 되는거죠. 놀라운건 5개월 전이나 지금이나 금값은 1만원으로 동일하다는거죠. 이 수익률은 바로 금값이 올랐을때는 조금 사고 떨어졌을때는 많이 사게되는 적립식 펀드의 매력입니다. 전문용어로는 코스트 에버러지 효과라고 하는데요. 평균단가를 낮춰주는 효과가 있는거죠. 똑같은 상황에서 금값이 더 크게 하락한 경우를 한번 살펴보면 재미있는 결과가 나옵니다. 7월에 금값이 2천원으로 떨어졌다고 가정해 보면 10만원이 투자가 되었을 때 50돈을 구매하게 되겠죠? 이렇게 되면 5개월간의 투자로 75%의 수익을 내게 되는거죠. 물론 이 상황은 대박을 꿈꿀수 있다고 말씀드리려고 하는 게 아니라 금값 그러니까 주가가 떨어지더라도 꾸준히 적립식으로 투자하게 되면 더 좋은 기회가 될 수 있다는 점을 설명 드리는 겁니다. 이런 과정이 있기 때문에 적립식 펀드는 시작하는 건 언제든 바로 시작하시면 되지만 환매 즉 해지하는 시기를 잘 선택해야 합니다. 수익이 났을 때 수익을 실현하는 관리. 전문가의 도움을 받으셔야겠죠? 물론 보신 예시와 다르게 계속 주가가 하락하기만 한다면 수익을 내기 어렵겠죠? 원금손실에 대한 부분을 잘 체크하셔야 합니다. 펀드에 대해서는 꾸준한 도움을 받으셔야 하니까 관심 많이 가져 주시면 좋을 것 같구요. 전체적인 포트폴리오에 대해서 정리를 좀 해드리겠습니다. 일반 저축과 연금을 총 100만원 하고 계셨는데. 연금보험을 해지하셔서 남은 해지환급금이 2 500만원 정도가 있습니다. 이 돈은 CMA계좌에 보관하면서 비상예비자금과 결혼자금으로 활용하시면 되겠습니다. 대신 보장성 보험료가 6만원 늘었고 80만원을 노후자금과 목적자금을 위해서 변액보험에 추가납입까지 해서 준비하시기로 하셨기 때문에 4만원 정도가 남습니다. 작은 돈이라고 무시하게 되면 어느새 사라지고 없는 돈이 됩니다. 생활비에서 1만원정도 줄여서 5만원씩이라도 정기적금을 넣어보시길 권해드립니다. 이자는 생각하지 마시고 1년에 60만원되죠? 이돈으로 자신에게 선물을 해보시는게 좋습니다. 여행을 다녀오셔도 좋을 것 같네요. 돈을 모으실 때 지루하거나 힘들기만 하면 중도에 포기하기가 쉽습니다. 삶의 즐거움을 찾아가면서 반드시 목표한 바를 이루시길 진심으로 응원합니다. 네. 따뜻한 말씀까지 해주시니까 정말 잘 될 것 같습니다.