Q. 소득대비 높은 보험료 어떻게 줄일까? 외벌이 4인 가족이다. 월 소득이 300만원인데 보험료가 76만 원이다. 임 지점장님? 시청자님 가정의 전체적인 진단 내려달라. 네 현재 외벌이 가정으로 월 소득이 300만원이신데 월 보험료로 79만 원 정도를 납입하는 것은 급여대비 25% 수준으로 굉장히 높은 비중을 차지하고 있고 반대로 저축은 하나도 못하고 있는 상황이시기 때문에 전반적인 조정을 통해 월 보험료를 지금보다 최소한 절반 정도로 줄이셔서 나머지 차액으로는 저축을 통해 현금자산을 늘려나가는 것이 가장 현명한 방법이겠다. 소득대비 보험료가 25%로 과도한 상황이라 하루빨리 보험료 조정에 들어가셔야 할텐데 엄선된 전문가 분들의 날카로운 분석 끝까지 함께 해주시기 바란다. 그러면 송 팀장님? 남편 분 보험부터 살펴봐달라. 그러면 먼저 남편 분 보험을 준비한 자료를 보면서 자세히 설명 드리도록 하겠다. 현재 남편 분의 경우 H생명 스마트유니버셜종합종신보험에 매월 약 31만 원 정도 납입 중이신데 31만원이면 가정 월 수입의 10%를 남편 보험료가 차지할 정도로 높은 비중이며 일반적으로 3~4인 가족이 가입해야 될 전체 보험료 정도로 판단한다. 때문에 보험료를 최소한 절반 정도로 줄이는 것이 좋겠다. 가입하신 종합종신보험의 경우 주 계약 사망보험금과 더불어 실손의료비 및 기타 특약들이 포함된 보험으로 남편 분의 경우 가장으로써 경제적인 책임이 있으시기 때문에 사망보험금이 필요한 상황은 맞다. 다만 사망보험금은 상속 목적이 아니라면 종신토록 준비 하시는 것보다는 막내가 경제적으로 독립을 하는 시기까지만 보장 받으시고 나머지 차액으로는 노후준비를 하시는 것이 더 좋은 방법이다. 따라서 현재 가입하신 종합종신보험은 해지 하시고 생명보험사에 정기보험을 통해 사망보험금 1억원 정도를 준비하실 경우 월 보험료로 약 4만원 정도면 충분할 것으로 예상된다. 그리고 실손의료비와 암 및 뇌혈관질환 허혈성심장질환을 포함한 2대 성인병 진단비 후유장해 배상책임과 운전자 담보까지 포함하여 손해보험사에 실손통합보험으로 재가입을 하시는 것을 추천 드리겠다. 상기 내용대로 변경하실 경우 총 보험료는 약 15만원 내외면 충분할 것으로 예상되며 보장받는 범위는 넓어지고 월 보험료는 약 50%정도 줄일 수 있기 때문에 적극적으로 활용을 하시면 좋겠다. 그러면 시청자님 보험을 살펴보자. CI종신보험과 주택화재 보험을 가지고 계시고 약 24만 원 정도 보험료를 내고 있다. 임 지점장님? 문제는 없는걸까? 현재 시청자님의 경우 총 2건의 보험에 약 24만 원 정도 납입을 하고 계신데 먼저 저희가 증권을 보면서 더 자세하게 설명을 드려야 되지만 현재 그런 상황이 아니기 때문에 더 자세한 상담은 방송 후 도움을 드리도록 하겠다. 그럼 먼저 주택화재 보험의 경우에는 잘 가입을 하셨기 때문에 유지를 하시는 것이 좋겠다. 다만 H 생명에 가입하신 CI 종신보험의 경우 저희가 방송에서 여러번 말씀을 드린 상품으로 중대한 질병과 중대한 수술을 했을 경우 주 계약 사망보험금을 미리 80%를 선 지급해 주는 상품으로 보험금을 더 받는 상품이 아니라 사망보험금을 미리 당겨 받는 보험이며 중대한 질병의 경우에는 중대한 암 중대한 뇌졸중 중대한 급성심근경색 등을 포함해 7가지 항목이 있는데 먼저 중대한 암의 경우에는 암의 크기가 결정되어야 되며 또 5가지 검사결과를 통과 해야지만 암으로 판정을 받을 수 있으며 중대한 뇌졸중의 경우에는 평생 누군가 수발을 받아야 된다고 판정을 받고 신경계 장애 25%가 남아야 보험금을 받을 수 있으며 중대한 급성 심근경색 진단비의 경우 심장질환 발병 원인이 2가지를 모두 충족 되었을 경우에 받을 수 있는 보험으로 보험금 받기가 굉장히 까다로운 보험이다. 시청자님 혹시 가입하실 때 이런 설명을 듣고 가입을 하셨나? 죄송하지만 시청자님뿐만 아니라 많은 고객 분들께서 CI보험을 가입하실 경우 보장에 대한 자세한 설명을 듣지 못하고 가입을 하는 경우가 너무 많다. 그렇다 보니 정작 보험사고가 발생 했을 경우 보험금을 받지 못하는 경우가 너무 많아 소비자 금융고발 센터에 민원이 가장 많이 접수되는 상품이다. 그래서 현재 시청자님께서 가입하신 CI 종신보험의 경우 건강상에 문제만 없다면 해지를 하시고 손해보험사를 통해 실손의료비 암 진단비 뇌혈관 허혈성심장질환 진단비 후유장해 가족일상배상책임 운전을 하신다면 운전자 특약까지 포함을 해서 가입을 하신다고 하더라도 월 보험료는 약 10만원 내외면 충분할 것으로 예상된다. 그렇게 하신다면 지금보다 보장성 보험료를 약 절반 정도 줄일 수 있기 때문에 잘 활용을 하시면 좋겠다. 단 손해보험사도 뇌혈관질환 진단비와 허혈성심장질환 진단비를 가입할 수 있는 회사 몇 군대 안 되기 때문에 손해보험사를 잘 선택을 하셔야 되겠다. 자세한 상담은 방송 후 도움을 드리도록 하겠다. 그러면 계속해서 자녀 보험 살펴볼 텐데 두 자녀 보험료로 약 23만 원 정도 내고 있다. 임 지점장님? 보험료 대비 보장 내용 든든한가? 먼저 첫째 자녀 보험부터 설명을 드리도록 하겠다. 현재 첫째 자녀의 경우 2건의 보험을 가입 중인데 먼저 H 생명의 실손의료비 보험과 H 생명의 가입하신 우리아이사랑보험의 경우 시청자님 만기가 몇 세까지인지 알 수 있을까? 100세까지라면 끝까지 잘 유지를 하시는 것이 좋겠다. 혹 만기가 30세까지일 경우에는 해지를 하시고 손해보험사를 통해 100세 만기 상품으로 재가입을 하시는 것을 추천 드리겠다. 그리고 우리아이사람보험의 경우 2대 성인병 진단비 등이 빠져 있고 암 진단비 위주로 되어 있기 때문에 현 시점에서 해지를 하시고 손해보험사를 통해 암 진단비 뇌혈관질환 허혈성심장질환 후유장해 배상책임 등을 추가해서 재가입을 하시는 것이 장기적으로 자녀를 위해 더 좋은 선택이 되겠다. 이렇게 조정을 하신다면 자녀 분 월 보험료로는 약 8만원 내외면 충분할 것으로 예상되기 때문에 잘 활용을 하시면 좋겠다. 둘째 자녀 분 보험의 경우 총 3건의 보험의 약 16만 원 정도 납입을 하고 있는데 자녀 분 나이에 월 보험료가 16만원이면 굉장히 많이 내고 있기 때문에 시청자님께서 고민하고 있는 것처럼 조정을 하시는 것이 좋겠다. 그래서 먼저 H화재의 굿앤굿CI보험의 경우 시청자님 태아보험으로 가입을 하신 것이 맞나? 만기가 몇 살 까지 인가? 시청자님뿐만 아니라 대부분 가정에서 태아보험으로 가입하실 경우 만기를 24세나 30세 만기로 해서 가입을 하는 경우가 많다. 그럴 경우 만기가 끝나면 자녀 분이 보험을 새로 가입을 해야 되는데 그 시기가 되면 보장이 나빠지고 또 월 보험료도 높아지며 보험이란 것은 과거력이 있으면 가입하기가 까다롭고 또 가입을 못할 수도 있는 상황들이 벌어지기 때문에 현재 상품은 해지를 하시고 건강하고 보장이 좋고 보험료가 저렴할 때 100세 만기 상품으로 재가입을 하는 것이 더 좋은 방법이겠다. 그리고 현재 H생명에 가입하신 보험의 경우에는 해지를 하시려고 고민 중이신데 해지를 하시는 것을 추천 드리겠다. 그 이유는 만기도 30세로 끝나고 납입방법도 갱신형으로 되어 있기 때문에 보험료가 계속 증가하여 총 납입보험료가 높아질 수밖에 없기 때문에 해지를 하시는 것이 좋겠다. 그리고 최근에 H생명에 가입하신 보험의 경우에도 암 진단비 위주로 되어 있으며 2대 성인병 진단비의 경우 가장 중요한 뇌경색진단비에 대한 보장이 안 되기 때문에 이 보험 또한 정리를 추천 드리며 부족한 특약 들은 손해보험사 실손통합보험의 재가입을 추천 드리겠다. 재가입을 하실 경우에는 첫째 자녀분처럼 실손과 암 진단비. 뇌혈관. 허혈성 후유장애. 배상책임 등의 특약 넣어서 가입을 하신다면 월 보험료로 약 8만원 내외면 충분할 것으로 판단되며 이렇게 하신다면 둘째 자녀 분 또한 월 보험료를 절반 정도 줄일 수 있을 것으로 판단된다. 이렇게 시청자님 가정의 보험을 조정하게 되면 월 보험료를 75만원에서 약 41만 원 정도로 줄일 수 있을 것으로 판단됩니다. 자세한 상담은 방송 후 도움을 드리도록 하겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기