Q. 맞벌이 외벌이 노후 준비 어떻게 해야 할까요? 맞벌이에서 외벌이 전환 어떻게 해야 할까? 먼저 현재 시청자 가정의 경우 상담을 하면서 만나게 되는 많은 가정의 사연과 비슷하다. 그 이유는 맞벌이를 할 경우에는 소득이 높다보니 자연스럽게 지출 또한 늘어나게 된다. 하지만 시청자의 경우처럼 나의 의지와 상관없이 회사가 경제적으로 어려워 소득이 단절될 수도 있고 아니면 건강상에 문제로 소득이 단절 될 수도 있다. 그렇게 되면 지출을 줄여서 가정 경제의 안정성을 유지해야 되는데 쓰던 습관이 있다 보니 어디서부터 줄여야 될지도 모르고 하다 보니 지출은 계속 늘어나고 소득은 줄어들다 보니 추가 대출 또한 계속 늘어나 경제적으로 어렵고 미래에 대한 준비가 안 되다 보니 또 불안하고 이래서 부부싸움이 늘어나게 되어 가정의 행복 또한 깨지는 경우가 너무 많다. 이런 문제가 발생하는 하는 이유는 맞벌이 가정에서 이런 부분들까지 고려하지 않은 지출 계획을 세우지 않다 보니 시청자님 가정처럼 경제적으로 더 큰 어려운 상황을 만들 수 있다. 그렇기 때문에 맞벌이 가정에 가장 중요하게 생각해야 될 부분이 항상 외벌이 소득으로 전환될 수 있다는 가정아래 지출계획과 미래에 대한 준비를 하는 것이 가장 현명한 방법이다. 시청자 가정의 상황은 어떤가? 현재 시청자 가정의 경우 준비한 자료를 보는 것처럼 소득은 550만 원인데 반면 지출과 저축을 합산한 총 지출을 보게 되면 월에 582만 원으로 마이너스 상황이다. 그래서 시급히 조정해야 할 부분이 소득과 지출의 균형을 맞추는 것이다. 이런 상황이 지속될 경우 경제적으로 더 어려운 상황이 발생할 수 밖에 없고 또한 미래에 대한 준비를 할 수도 없기 때문에 더 큰 어려움이 발생할 가능성이 매우 높다. 어떻게 조정을 하는 것이 좋을까? 먼저 생활비 부분이 높은 것은 내용을 보니 신용카드 할부 대금이 매월 80만 원씩 지출 되고 있고 총 미상환된 금액이 500만 원 정도 있는데 현재 보유 중인 목돈으로 이 부분을 상황하게 되면 월에 지출을 80만 원 줄일 수 있다. 그러면 생활비 지출은 360만 원에서 280만 원으로 줄어들게 된다. 그후 통장 쪼개기를 통해 지출 계획을 다시 잡는 것이 좋겠다. 그리고 현재 매달 지출되는 대출금 상환 금액도 현재처럼 가는 것보다 지금 보유 중인 목돈 중에서 신용카드 미상환대금을 상환하고 나면 3천 5백만 원이 남는데 금액 중 1천만 원은 비상예비자금으로 활용을 하시고 나머지 2천 5백만원 대출금을 일부분 상환하게 되면 월에 70만 원씩 나가던 대출금이 45만 원 내외로 줄어들어 월 25만 원 정도 줄일 수 있다. 그리고 마지막으로 현재 보장성 보험료의 비중이 너무 높다. 그렇기 때문에 조정을 통해 보험료를 절반 정도 줄이게 되면 이 부분에서도 약 45만 원 정도 줄여 총 지출에서 (생활비 80만원 대출금 25만원 보장성 보험료 45만원) 150만원을 줄일 수 있다. 이렇게 되면 총 지출이 582만 원에서 약 432만 원(저축 60만원 포함) 정도로 줄어들 것으로 예상된다. 여기에 저축 60만 원도 포함되어 있어 총 저축여력은 180만 원으로 증가할 수 있다. 이 부분으로 자동차 교체와 자녀 대학등록금 마련 그리고 가장 중요한 두 분의 노후준비를 하신다면 현재 고민하고 있는 부분들 모두 해결할 수 있다. 보험료 어떻게 조정을 하면 좋을까? 먼저 남편의 경우 총 3건의 보험으로 월에 약 48만 원정도 납입하고 있다. 이 비용은 평균 4인 가족 보험료로 가입을 해야 될 정도에 비용으로 굉장히 높기 때문에 조정이 필요한 상황이다. 그래서 먼저 2001년도 가입한 종신보험의 경우 가장으로써 사망보험금이 필요한 상황이며 또한 특약들도 암 뇌졸중 급성심근경색 입원. 수술 특약까지 잘 가입되어 있어 유지하는 것이 좋을 것 같다. 하지만 CI 종신보험의 경우 실손의료비 보험을 추가하기 위해서 가입했다고 했는데 하필이면 종신보험에 추가해 가입을 하다 보니 보험료가 높아지게 되었다. 또한 암 뇌졸중 급성심근경색까지 보장 받을 수 있다고 하여 주계약 사망보험금을 1억 원으로 제안 받고 가입했는데 CI 종신보험의 경우 많은 고객께서 오해를 하는 것이 일반 암 뇌졸중 급성심근경색으로 받을 수 있다고 설명 듣고 가입한 사람들이 많다. 하지만 중대한 상황이 되어야만 받을 수가 있고 각각의 진단비를 받을 수 있는 것이 아니라 1회 지급이라는 것 또한 꼭 알고 있어야 한다. 그래서 CI 종신보험은 조정을 하는 것이 좋을 것 같다. 그리고 운전자 보험의 경우 환급형으로 가입을 하다 보니 월 보험료가 높아지게 되었기 때문에 이 보험 또한 조정하는 것이 좋을 것 같다. 어떻게 조정을 하는 것이 좋을까? 남편의 경우 2001년도 종신보험의 경우에는 주 계약 사망보험금을 3천만 원 정도 감액하면 그 부분만큼 납입한 보험료에 대한 환급금이 발생할 것이다. 그 부분으로 앞으로 납입해야 할 보험료를 완납처리 하게 되면 나머지 특약들에 대한 보장 금액에는 변동이 없고 사망보험금만 3천만 원 줄어든 상태로 보험료 납입을 하지 않고도 보장을 받을 수 있기 때문에 적극적으로 활용하면 좋겠다. 그리고 CI 종신보험과 운전자 보험을 조정하게 되면 부족한 부분들이 발생하게 되는데 이 부분은 손해보험사의 종합보험으로 보완을 하는 것을 추천한다. 보완을 할 때에는 질병사망 7천만 원 65세 만기 상해사망 1억 5천만 원 암 뇌졸중 급성심근경색 진단비 2천만 원 실손의료비 운전자 담보까지 포함해서 보완을 하시게 되면 월 보험료는 약 15만 원 정도로 조정이 될 것으로 예상된다. 그렇게 되면 남편 분 보험료의 경우 48만 원대에서 약 15만 원 정도로 조정되어 월에 33만 원을 절약할 수 있다. 이 부분으로 20년간 4%정도 수익이 나는 곳에 저축을 한다고 가정을 한다면 1억 3천만원이 넘는 금액을 만들 수 있는 자금이기 때문에 적극적으로 활용을 하면 좋겠다. 시청자 보험은 어떤가? 아내의 경우 납입이 완료된 보험까지 총 3건의 보험으로 월에 약 27만원 정도 납입을 하고 있다. 보장성으로는 보험료가 높다. 하지만 반대로 보장은 굉장히 부족한 부분이 많기 때문에 조정이 필요한 상황이다. 그래서 먼저 납입이 완료된 여성시대 보험의 경우에는 보장구성이 좋고 만기 시 주 계약 납입보험료가 환급되기 때문에 만기까지 유지하면 좋겠다. 그리고 집중 암 보험의 경우에도 보험료 대비 보장 금액이 잘 가입이 되어 있기 때문에 유지하는 것이 좋겠다. 다만 남편과 동일하게 가입한 CI 종신보험의 경우 현재 시청자의 경우 사망보험금이 필요한 상황도 아니고 암 뇌졸중 급성심근경색 등의 경우 중대한 상황에서만 지급 받을 수 있는 상품이라 조정하는 것이 좋겠다. 어떻게 조정하면 좋을까? 먼저 앞에서 정 팀장님이 말씀하신 것처럼 납입이 완료된 여성시대 보험과 집중 암 보험의 경우에는 잘 가입을 하셨기 때문에 유지를 하고 CI 종신보험의 경우 조정을 하게 되면 실손의료비 부분과 뇌졸중 급성심근경색 진단비 들이 부족하게 된다. 이 부분은 남편과 동일하게 손해보험사에 종합보험으로 보완을 했으면 좋겠다. 그래서 보완을 할 경우에 먼저 질병사망 5천만 원 65세 만기 상해사망 1억 5천만 원 실손의료비 뇌졸중 급성심근경색 진단비 2천만 원 입원 수술 후유장해까지 포함을 해서 가입 하게 되면 보험료는 10만 원대면 충분하다. 시청자의 경우 총 보험료는 약 14만 원 정도 조정이 가능해서 기존보다 매월 13만 원을 줄일 수 있으니 적극적으로 활용하면 좋겠다. 자녀들 보험은 어떤가? 자녀들 보험의 경우 기존 27세 만기 상품이 보장기간이 짧아 실손의료비가 포함되어 있는 성인보험으로 가입했다. 먼저 성인보험으로 전환은 잘했는데 상품이 매우 아쉽다. 현재 자녀들의 경우 사망보험금이 필요한 시기가 아니기 때문에 종신보험은 필요한 상황이 아니다. 또한 종신보험에 특약들을 잘 넣었지만 중요한 특약들 납입방법이 갱신형으로 되어 있어 매 3년 마다 보험료가 인상되어 보험료를 80세까지 납입을 해야 되는 상품으로 향후 보험료 인상으로 인해 정말 보험이 필요한 시기에 해지가 될 가능성이 매우 높은 상품이기 때문에 현 시점에서 조정을 해서 손해보험사에 종합보험으로 재가입 하는 것이 좋을 것 같다. 현재 가입을 하실 때에는 실손의료비 일반암 고액암 뇌혈관질환 심장질환 입원 수술 후유장애까지 추가를 하셔서 납입방법은 비갱신형으로 가입을 하더라도 현재 보험료와 비슷한 수준에서 가입이 가능하지만 갱신형이 아니기 때문에 총 납입보험료는 1 5 가량 줄어들게 된다. 저축여력을 어떻게 활용을 하면 좋을까? 시청자 가정의 경우 현재 지출에 대한 조정을 하게 되면 월에 약 180만 원 정도 저축을 할 수 있다. 그래서 그 중 50만 원은 단기목돈 마련을 위해 정기적금을 가입하고 자동차 교체와 자녀 대학등록금 준비는 적립식 펀드로 80만 원 정도 준비하고 나머지 50만 원은 부부의 노후준비를 위해서 보험사에 변액연금 상품으로 준비하는 것이 좋을 것 같다. 변액연금의 경우에도 납입원금에 대한 최저보증을 해주는 방법이 다르기 때문에 잘 선택을 해야 한다. 먼저 평가 기간에 수익이 발생해야 그 부분에 대한 최저 보증을 해 주는 상품이 있고 투자수익과 상관없이 기간만 지켜주면 수익과 상관없이 최고 200%까지 최저 보증을 해 주는 상품들도 있기 때문에 꼭 전문가의 도움을 통해 비교분석 후 준비를 해야 한다. 기본 금액은 30만 원으로 하고 나머지 20만 원은 추가납입을 하는 것이 좋은데 상품마다 추가납입의 경우에 사업비가 있는 보험 상품이 있고 사업비가 없는 보험사 상품들이 있기 때문에 이 부분 또한 꼭 확인을 하신 후 가입을 하는 것을 추천한다. 스톡 챔피언스리그 바로가기