 키움에셋플래너 김명렬 지점장 재테크는 단순히 돈을 모으거나 자산을 늘리는 기술을 말하는 반면 재무설계는 재무적 비재무적인 목표와 가치에 대해 계획 실행하며 달성할 수 있도록 점검해 가는 과정을 말한다. 재무설계는 재정적 여유가 있는 사람에게만 필요한 것으로 오해하거나 막연히 어렵게 느끼는 경우가 많다. 이에 누구나 쉽게 할 수 있는 재무설계에 대해 자세히 소개하겠다. 하나 인생설계 도면부터 그리자 자녀의 대학교 입학 졸업 결혼 나의 정년 기대 여명은 언제쯤 되는지 말이다. 한 번쯤 그려보면 숲을 보듯 내 인생 전체를 볼 수 있다 둘 통장을 나누자 급여를 받으면 적금 청약저축 저축 보험 등 저축금액만큼 저축통장에 이체를 해두자. 급여통장에는 대출금 같은 고정지출 금액만 남기고 모두 변동지출통장으로 옮기고 신용카드 생활비 등으로 사용하자. 이때 체크카드 사용은 필수다. 남는 돈이 있으면 비상예비통장으로 옮기고 부족하면 비상예비통장에서 인출해서 쓰자. 가계부를 따로 쓸 필요 없이 통장정리만 하면 되니까 일목요연하게 급여 관리를 할 수 있다. 셋 가장의 위험보장설계를 하자 가장의 질병이나 사망이 발생하더라도 남겨진 가족의 안녕이 유지 될 수 있도록 보험설계를 해라. 매월 수입의 10%를 넘지 않는 범위 내에서 반드시 생명보험과(사망보장) 손해보험(의료비보장)으로 나누어 가입하자. 넷 종자돈을 빨리 만들어라 직장생활 시작과 동시에 종자돈을 만드는 것이 중요한데 종자돈을 만들기 전에 자동차를 사는 경우가 많다. 자동차는 최대한 미루거나 사더라도 중고차를 사자. 자동차를 사는 것은 돈 모을 수 없는 루비콘 강 다리를 건넌 것과 같다. 종자돈은 재무목표(5천만원 1억원)를 갖고 금융상품 선택한 후 개미처럼 모아야 한다. 다섯 저축을 최대한 빨리 시작해라 100m 달리기를 할 때 앞에서 먼저 출발하는 사람이 1등 할 가능성이 높다. 마찬가지로 먼저 저축을 강제적으로 하고 남는 금액에 맞춰서 생활 하는 것이 좋다. 여섯 시간과 복리 저축을 하자 30세 남자가 60세에 5억 원의 은퇴자금을 모은다면 투자수익률 연8% 감안할 때 월34만원이면 모을 수가 있는 반면 50세에 준비한다면 한 달에 무려 266만원을 저축해야 한다. 준비하기에 만만치 않은 금액이다. 일곱 불필요한 것을 과감히 버려라 물건 구매 전에 필요 와 욕구 를 구분하자. 소비를 줄이고 2천 만 원쯤 모은 후 수익률 8%가 되는 금융상품에 일시금으로 투자한다면 30년 후 이 돈은 2억 125만원이 되어 있을 것이다. 여덟 부동산에 올인 하지 마라 줄이 하나 달린 엘리베이터와 줄이 세 개 달린 엘리베이터가 있다. 당신은 어떤 엘리베이터를 선택하겠는가? 부동산에 올인 하는 것은 줄이 하나 달린 엘리베이터를 타는 것과 같다고 할 수 있다. 인구 감소 주택 공급량 증가로 인해 주택가격은 하락 가능성이 높다. 과거 사놓기만 하면 오르던 시대는 지났다. 이제 주택을 투자자산으로 볼 것이 아니라 사용자산으로 바라봐야 한다. 아홉 은퇴준비는 빠를수록 좋다 그러나 대부분 은퇴가 가까워진 시점이 되어서 관심을 갖거나 준비하려고 한다. 우리나라 평균은퇴가 54세 전 후임을 볼 때 늦어도 45세 전까지 은퇴준비를 하지 않으면 안 된다. 은퇴준비는 오늘부터 당장 시작하자. 열 금융전문가를 가까이에 두자 어느 금융회사를 가더라도 상품을 판매하려고 하는 사람은 많은데 신뢰성과 전문성을 가진 전문가를 만나기는 어렵다. 금융지식과 절세정보 재테크 정보뿐 아니라 고객의 과거를 돌아보게 만들고 재무적 비재무적인 변화를 이끌어 주는 전문가를 만나기 바란다. 어느 산골마을에 이른 아침부터 저녁 늦게까지 누가 나무를 많이 베는지 시합이 열렸다. 어떤 장정은 쉬지 않고 나무를 베었고 다른 장정은 50분 나무를 베고 10분을 쉬면서 나무를 베었다. 가장 나무를 많이 벤 우승자는 두 장정 중 한 명이 아니라 40분 동안 나무를 베고 10분 쉬고 10분 동안 도끼 날을 간 또 다른 장정이었다. 우리 삶도 이와 같다. 돈을 벌기 위해 앞만 보고 달려 가는 것보다는 도끼 날을 가는 자세로 긴 인생 동안 발생하는 이벤트자금을 계획 비재무적 재무적 준비를 고루 해야 삶이 안정적이고 행복해질 수 있음을 기억하자.