 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 박상수 무엇이든 다 할 수 있고 부자가 될 수 있다는 자신감만으로 20대 30대를 열심히 살아오다 보니 어느새 40대가 되어버렸다. 이제는 결혼해서 아이도 있고 보금자리도 있고 사회에서 이제는 제법 인정받는 중요한 위치에 있다. 예전에는 이 정도면 충분하리라 생각했는데 현실은 그렇지 않다. 아직도 부족한 것들이 너무나 많다. 아직은 만족스럽지 못한 집 왠지 낡아서 바꾸어야 할 것 같은 차 아이가 뒤쳐지지 않게 점점 늘어가는 사교육비 쉽게 줄지 않는 부채 거북이 걸음 같은 자산 줄여도 줄지 않는 생활비 얼마 남지 않은 것 같은 은퇴 이제는 다른 것들을 시도해야 하지 않을까? 하지만 막상 무엇을 해야 할지 어떻게 해야 할지 떠오르지 않아 자꾸만 늘어가는 삶의 스트레스에 그저 답답하기만 하다. 40대 가정을 만나 상담을 하다 보면 매번 듣게 되는 소리이다. 그들의 말하는 것들은 모두 맞다. 그렇지만 그게 최선은 아니다. 우리는 늘 나보다 더 살이 찌거나 게으른 이들에게 말한다. 그렇게 하지 말고 이렇게 해보는 것은 어떤가? 그 말은 결국 자신이 처한 상황은 지금이 최선이라고 생각하지만 다른 사람의 관점에서는 다른 방법이 보이기도 한다는 말이다. 우선은 지금까지의 시간을 뒤돌아 보고 지금까지 하고 싶어도 하지 못했던 소소한 행복을 그려보는 것부터 시작해야 할 것이다. 내일에 대한 기대와 희망이 있어야 에너지가 생기기 때문이다. 부부가 함께 경제대화를 시작하는 것이 중요하다. 가장 민감한 부분이며 반드시 넘어야 할 벽이 바로 돈에 대한 대화다. 부부가 같이 각종 생활비 지출 항목을 나열하고 금액을 적고 정리한다. 이때 주의할 것은 서로를 비난하지 않고 최대한 배려하고 객관적으로 규모를 판단하는 것이다. 가장 어려운 일이지만 다른 사람들의 기준이 아닌 우리 가족만의 자녀교육수준을 정하고 현재 상황에 맞지 않는 사교육비는 부부가 아이와 함께 논의하여 적정수준을 정하는 것이 중요하다. 교육을 받아들이는 주체는 자녀이지 부모가 아니다. 그렇기 때문에 이번 기회에 아이가 진정 하고 싶어하는 것에 조금 더 귀를 기울이고 논의해보는 것이 필요하다. 지금 가입되어 있는 금융자산의 가입 목적과 규모를 다시 한번 고민해 보고 부담되는 부분은 일부 정리를 통해 부채상환으로 이자규모를 줄여 삶에 스트레스를 낮춰야 한다. 현재 거주하고 있는 주택 또는 향후 이사하고 싶은 주택의 규모가 현실에 맞게 자녀교육 은퇴 등을 충분히 고려하고도 가능한지 확인이 필요하다. 만약 자신의 상황보다 큰 규모라면 결국 하우스푸어를 면할 수 없을 것이다. 지금까지 하고 있는 저축 및 투자 인생 2막 직업 등이 과연 걱정 없이 은퇴할 수 있는 정도인지 은퇴준비에 대해 다시 한번 점검 해봐야 한다. 단순한 이론으로 들릴 수 있는 이런 요소들은 어디에서나 볼 수 있다. 재무설계는 단지 지금 상황에 대한 이해뿐 아니라 향후 10년 20년의 시간을 타임머신으로 미래를 보는 것처럼 가정해보고 그것이 스스로가 원하는 결과물이 아니라면 현재 오늘을 바꾸어야 미래가 변할 수 있는 것이다. 인생에는 연습이 없다. 그래서 아직 다가오지 않은 미래를 다른 이의 경험을 들어 지금을 준비해야 하는 것이다. 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 00) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 상담을 해주고 있다. 본인의 재무설계에 대해 궁금한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해서 재무상담사와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.