Q. 대기업 취직한 30세 남자 적지 않은 월급을 받는데 통장 잔고 보니 흔적조차 보이지 않아요. 30세 미혼 남성이시면 월급 250만원에 비해 월보험료가 조금 많아 보이기도 하는데 어떤가. 현재 시청자님께서는 부모님이 가입해주신 보험 2건을 물려받은 상탠데 결론부터 말씀드리자면 리모델링이 꼭 필요하다. 먼저 S생명의 종신보험의 경우에는 월 보험료 26만 4천원중 사망보험금이 보험료의 24만원을 차지하고 있다. 나머지 특약은 뇌출혈과 심근경색 진단비 각 1천만원을 준비하고 있었는데 이마저도 갱신형 특약으로 준비되고 있다. 당장 불필요한 사망보험금을 3천으로 감액하고 나머지 갱신특약은 삭제하였다. 또한 S화재의 통합보험은 모두 갱신형 특약으로서 향후 보험료 인상부분과 은퇴이후에도 보험료가 발생될 수밖에 없는 위험요소를 가지고 있었다. 이 보험은 조정하셔서 M사의 통합보장으로 재가입을 권유해드렸는데 그래서 기존에 33만원이던 보험료를 17만 원까지 내려드림으로써 재무의 건전성을 더 높일수 있었다. 아직 경제활동을 시작하지 않은 성인 자녀들을 위한 보험가입 어떤 점을 유의해야 할까? 저희가 수차례 말씀드렸지만 경제활동을 시작하지 않은 자녀들을 위해 보험을 가입할 때 먼저 유의할 점은 비갱신형으로 준비하시는게 유리하다는 것이다. 또한 사망보험금도 경제적인 측면에서 당장에 큰 비용적 부담을 가져야할 만큼 시급한 보장이 아니다. 그래서 손해보험사에서 실손의료비와 적정한 3대질병 진단금을 위주로 한 보험만 기본적으로 준비해주신다면적당할 것으로 보인다. 이분은 전체 월급중에 58%에 해당하는 금액을 생활비로 쓰고 있었는데 세부적으로 보시면 여가로 쓰는 돈이 대부분이었다. 이런분들에게는 지출을 계획해서 그 예산을 생활비 통장에 넣고 소비하는게 생활비를 통제할 수 있는 가장 좋은 방법이다. 지출을 계획한다 어떤 의미인지는 알겠는데 정확하게 어떻게 실행해야 하는 건가? 시청자님 일주일에 술 몇 번 정도 드시고 얼마 정도 지출하시는지. 두세 번은 먹는 것 같고 그래도 각자 부담해서 2만 원 정도 쓴다. 한 달에 16만 원의 비용이 소요된다. 1년이면 2백만원이다. 계획지출은 이렇게 지출을 하나하나 계획하고 그 지출이 꼭 필요한 지출인지 아닌지 중요도를 매겨보자. 그리고 줄일수 있는 부분은 한번 줄여보는 것이다. 그렇게 책정된 금액을 생활비통장을 만들어서 매월 월급날 입금을 한다. 그리고 한달을 그 돈으로만 사는거죠. 그러면 지출이 어디로 나가는지 쉽게 파악이 되고 소비를 통제할 수 있게 된다. 아직 고정지출이 크지 않은 나이기 때문에 금방 재무상태를 개선할 수 있을 것으로 보인다. 생활비 조정에 대한 자세한 내용은 추가상담을 통해 명확하게 정리할 예정이다. 추가적으로 시청자님에게 조언해드리고 싶은 말이 있다면. 시청자님의 경우 부모님으로부터 이어받은 연금보험이 있는데 이 부분은 잘 유지해주시기 바란다. 시청자님께서는 개인연금으로 노후에 월 100만 원 정도를 받고 싶다고 하셨는데 국민연금과 주택연금 퇴직연금을 포함하여 개인연금까지 이렇게 준비된다면 든든한 노후를 준비할 수 있을 것이다. 지금 준비하시는게 얼마나 효과적으로 준비할수 있는지 다음 그래프를 보시면 쉽게 이해하실텐데 60세부터 매월 100만원씩 종신토록 수령하기 위해서는 60세 시점에 2억 원가량의 연금재원이 마련되어 있어야 한다. 30세에는 36만원 40세에는 64만원 50세에는 월 150만원의 돈을 매월 저축해야 가능한 돈이다. 30대 젊은 사람들은 50대보다 자산과 월급은 상대적으로 적지만 그들만이 가진 무기가 있다. 시간이다. 큰 금액을 저축할 수는 없지만 충분한 기간이 남아있다면 시간을 이용하여 똑 같은 크기의 파이로 만들수 있는 것이다.