Q. 4인 가족 보혐료 61만원 적정한가? 가족 4분 모두 보험료에 대한 부담이 있으나 가족력 때문에 꾸준히 납입하고 있다. 현재 시청자 가족의 보험 현황을 간단히 점검하면 어떤가? 4인 가족 기준으로 한 달에 61만 원이라면 굉장히 많이 납입하고 있는 것이다. 고민하고 있는 부분 역시 보험료인 것 같다. 정리된 내용을 보더라도 보험료를 절감할 수 있는 부분이 확연히 드러난다. 하지만 걱정하고 있는 암과 같은 가족력 때문에 쉽게 해지를 하기 어려운 상황이다. 그래도 보험내용에 대해 잠시 점검하면 고민하고 있는 부분을 충분히 해결할 수 있다. 지금 상황도 충분히 해결 가능하다고 하셨는데 어떤 해결 방안이 있을까? 세 가지 합쳐서 총 5 000만 원의 암 진단비가 준비되어 있기 때문에 결코 적은 수준이 아니다. 다만 현재 보험료가 부담스러운 점과 암 진단에 대한 불안감을 같이 해결하기 위해서는 약간의 조정이 필요하다. 3가지 모두 비갱신형이므로 가장 늦게 가입했던 우체국 암보험을 6만 원씩 유지하기 보다는 15년 마다 한 번씩 갱신되는 암보험을 새롭게 가입하면 보험료는 2만 원 이하로 3 000만 원 정도의 보장이 추가로 가능해진다. 종신보험은 유지하는 것이 좋을까? 우선 종신보험은 기본적인 사망보험금과 기타 수술이나 진단비 특약이 있기 때문에 동부생명의 종신보험은 유지하고 흥국화재의 실손보험 역시 유지하는게 좋겠다. 하지만 동부화재 운전자보험의 경우는 6~7천 원으로도 충분히 보장이 가능하다. 그러므로 이 상품은 해지하고 흥국화재 실손 보험에 운전자 담보 특약을 요청하면 좀 더 저렴한 금액으로 보장 받을 수 있다. 크게 보장내역이 변화 된 부분이 없는데도 보험료가 상당히 많이 줄었다. 그럼 배우자의 보험이나 자녀들의 보험은 어떻게 리모델링 하는게 좋을까? 배우자의 경우 맞벌이가 아니므로 굳이 종신보험을 가지고 갈 필요는 없다고 생각한다. 보통 배우자의 경우 실손보험에 진단비가 포함되어 있으면 한 가지만 가지고 가도 상관없다. 어린이보험의 경우 통원비 때문에 많이 가입한다. 하지만 1년 동안 10번도 잘 안 간다. 즉 보험료는 1년에 60만 원을 내고 있는데 받는 보험금은 1년에 10만원 안된다. 그러므로 굳이 유지할 필요가 없다. 아이들도 실손보험 하나만 유지해도 크게 문제는 없을 것이라고 생각한다. 정리를 해보면 배우자 종신보험은 그다지 좋은 것 같지 않다 그리고 애들 신한생명 보험도 너무 과하다는 말 같은데 그렇다면 이것들을 어떻게 해결할 수 있을까? 깔끔하게 정리해서 말하면 우선 배우자의 삼성생명 종신보험은 과감하게 정리해서 그 나머지 돈으로 저축을 하고 LIG손해보험의 경우 유지해야한다. 그리고 자녀들 보험의 경우는 실제 받을 수 있는 보장에 비해 보험료가 비싼 신한생명의 어린이 보험은 정리해서 추가 자녀 교육자금으로 활용 하는 것이 좋은 방법인 것 같다. 여기서 한 가지 더 덧붙이면 자녀들에 대한 보장이 혹시 조금 부족하다고 생각되면 시청자의 종신보험에 비슷한 보장이면서 보험료가 저렴한 자녀보장특약을 부과하면 1만 원 가량으로도 충분히 보장 받을 수 있다. 아빠의 종신보험에 붙일 수 있는 자녀보장 특약이란 게 있는데 보험료가 많이 저렴한 것 같아 보인다. 보장이 적지는 않을까? 그리고 간단하게 자녀보장특약에 대해서 설명한다면? 자녀보장특약은 암진단비가 2000만원이 설정되어 있다. 그리고 입원비 수술비 등이 다 들어가 있기 때문에 일반 어린이 보험 5만원 짜리의 역할을 한다. 그렇기 때문에 가격대비 효과가 상당히 좋다. 끝으로 정리한다면? 리모델링 과정을 통해서 부담되셨던 보험료도 61만 원에서 36만 원으로 25만원 정도 절감했다. 그런 반면 보장면에서는 조금 강화되었기 때문에 고민했던 2가지를 모두 해결할 수 있다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다)