 시청자 사연 안녕하세요. 저는 이제 막 아이를 낳은 30대의 초보 엄마입니다. 원래는 결혼을 하고 삼사년은 더 맞벌이를 한 후에 아이를 가질 생각이었는데요. 계획보다 아이가 일찍 생겨서 회사를 그만두게 되었습니다. 둘이 벌어 쓰다가 남편월급만으로 생활을 하려니까 쉽지가 않네요. 아이한테도 생각보다 많은 돈이 들어가다 보니까 매번 마이너스가 나고 있어요. 이대론 안 되겠다 싶어서 어디에 돈을 많이 쓰고 있는지를 찾아서 좀 줄여 볼까 하는 생각으로 지출내역 정리를 하다 보니까 저희 집이 보험료를 많이 내고 있는 것 같더라고요. 대부분 어머니가 가입을 한 보험이고 직장생활 하면서부터는 제가 보험료를 내고 있었는데요. 어머니가 물려주신 거라서 끝까지 잘 유지할 생각이었습니다. 그런데 남편보험에 아이보험까지 추가 되다 보니까 보험료가 한두 푼이 아니더라고요. 지금상황에서는 보험료도 많이 부담되고 어디서든 지출을 줄여야 하는데 딱히 줄일 곳 도 안보여서 답답한 마음에 상담을 신청 합니다. 저희 집 보험 확 줄일 수 있는 방법 좀 알려주세요. 어머니가 가입해준 보험이 있는데 혼자 살 때나 맞벌이를 할 때는 부담을 못 느꼈을 겁니다. 그런데 이제 외벌이가 되고 나니까 상황이 달라졌겠네요. 거기에다가 남편보험 아이보험까지 추가 되니까 부담이 상당히 클 것 같아요? 네 저는 이 사연 100% 공감합니다. 저 역시도 저 혼자일 때는 부담이 없다가 가족이 늘어나면서 지출이 무섭더라고요. 그런데 이제 제가 부모가 되고 보니까 이뿐 우리 딸을 위해서 좋은 보험 하나 정도는 또 챙겨주고 싶은 마음이 들더라고요. 맞습니다. 내가 부모가 되고 보니 내리사랑이라고 어머니가 그러셨듯이 내 자식에게 보험 하나 챙겨주고 싶은 마음이 또 들죠. 이럴 때 정말 똑 소리나게 해결할 수 있는 방법 지금부터 본격적으로 고민 해결을 도와드리도록 하겠습니다. 전문가님은 이런 사연 많이 접하시죠? 해결이 가능할까요? 물론입니다. 부모마음이야 같지 않을까요. 부모님이 자식을 생각해서 보험에 가입을 하고 나중에 자녀가 취직을 하면 물려주는 것 자체는 바람직하다고 볼 수 있어요. 왜냐하면 보험은 한 살이라도 어렸을 때 가입하면 일반적으로 더 저렴하니까요 자녀가 어렸을 때 부모가 계획을 짜서 가입을 해주고 자녀가 돈을 벌기 시작하면 물려주는 방식은 아주 훌륭한 플랜이라고 볼 수 있습니다. 저는 돈으로 물려주지 뭘 보험으로 물려주나 했는데 생각해보니 보험을 물려주는 방법도 참 좋겠다는 생각이 드네요. 그런데 여기서 두 가지를 콕콕 짚고 넘어가야 합니다. 하나는 보험료이고요 또 하나는 바로 보장내용입니다. 자녀를 생각해서 들어준 보험이 부담될 정도로 비싼 보험이면 안 되겠죠. 직장생활을 막 시작한 자녀에게 비싼 보험을 물려주게 된다면 그만큼 저축을 못하게 되니까 문제가 되죠. 보험 때문에 저축을 못하게 되면 안됩니다. 맞아요. 사회 초년생이면 월급도 적은데 보험료가 많으면 정말 부담되죠. 그렇습니다. 보장내용도 꼼꼼히 살펴봐야 되는데요 보장내용이 자녀에게 꼭 필요한 것인지를 살펴봐야 합니다. 부모님께 물려받은 보험이 있고 또 필요한 보험을 가입해야 한다면 보험료는 이중부담이 될 수 밖에 없죠. 다들 아이 보험 증권 꺼내서 확인들 해보세요. 나중에 물려주고 나서 엄마는 뭐 이런 보험을 물려주고 그래 이렇게 욕 먹으면 안 되잖아요. 보험은 혼자 분석하기가 좀 어렵습니다. 증권 분석은 꼭 저희 같은 전문가의 몫으로 넘겨주시고요 좋은 부모님 역할만 해주시면 되겠습니다. 맞습니다. 좋은걸 주고 싶은 부모 마음은 마찬가지 일텐데요. 어떤 보험을 물려주느냐가 중요합니다. 자 그럼 어머니가 물려주신 보험은 약일까요? 독일까요? 독이 섞인 약이라고 봐야죠. 정말 심각한 병에는 독을 약으로 쓰잖아요. 그것처럼 높은 보험료는 낮추고 보장은 내게 맞게 바꿔야만 명약이 될 수 있죠. 어머니의 사랑은 받되 보험료와 보장은 조정할 필요가 있다 이 말씀이시죠? 자 그럼 본격적으로 사연의 주인공 재무현황부터 알아볼까요? 사례자의 현금 흐름표를 보면 수입이 310인데요. 보험료로 75만원이 지출이 되고있고. 생활비랑 대출상환 적금을 빼면 15만원이인데요 이게 문제입니다. 15만원이 매월 마이너스가 생긴다면 지금이야 그동안 저축해놓은 돈으로 버틸 수 있겠지만 시간이 오래 지나면 그나마 20만원씩 하던 적금도 못 넣을 수 있을 정도로 상황이 안좋아 질 수 있겠죠. 어머 저축은 20만원인데 보험료는 75만원이나 되네요. 거기다가 월 15만원 마이너스까지 나고 있으니 상황이 아주 좋지 않아 보입니다. 네 맞습니다 이렇게 보험료로 내는 돈이 저축하는 돈보다 더 많은 분들이 아마 방송 보시는 분들 중에서도 계실텐데요. 요것이 바로 보험이 보내는 이상신호라고 생각하시면 됩니다. 보험이 보내는 이상신호라고요? 보험이 사람도 아니고 어떻게 이상신호를 보내요? 우리 몸에서도 감기 기운 있으면 벌써 몸이 으스스 추워지고 코나 목이 간질간질 하잖아요. 그것처럼 보험이 보내는 이상신호도 있답니다. 보험은 열심히 저축한 내 자산을 보호하는 수단인데 저축보다 보험료를 더 많이 낸다면 주객전도가 되는 거겠죠. 백만원을 보관하기 위해 천만 원짜리 금고 사는 거랑 비슷하네요. 네 요즘은 새 보험 상담보다 보험료가 부담된다 어떻게 보험료를 줄일 수 있냐 하는 문의가 많은데요. 심지어는 높은 보험료를 내기위해 적금을 깨거나 약관대출을 받아서 보험료를 내는 분들까지 있습니다. 대출을 받아서 보험료를 낸다고요? 그건 아니지. 그렇죠. 그런데 그런 분들이 꽤 많이계세요. 보험료를 내기위해 무리하는 것 자체가 이상신호가 온 겁니다. 보험이 보내는 이상신호를 꼭 체크해보는 게 무엇보다 중요하겠네요. 지금 이 분 은 이상 신호가 확실히 들어 왔어요. 어떻게 조정을 해야할까요? 저희가 한 가정의 적정보험료로 수입의 10%를 말씀 드리는데요. 이 가정은 현재 24%나 됩니다. 보험료를 줄일 필요가 있겠습니다. 보험금이 수입의 10%가 적당하다고 하셨는데 그럼 이 가정 수입이 300만원 정도 됐으니까 월 보험료 30만원 정도를 적정선으로 보면 될까요? 그렇습니다. 현재 24%는 보험료 비율이 너무 높은 거죠. 그렇다면 어떤 보험에 가입하고 있길래 보험료가 저렇게 많이 내고 있는걸까요? 본격적으로 사례자의 보험 가입 내역부터 확인 해 보도록 하겠습니다. 아내 보험이 총 4개 남편이 2개 딸이 2개 이렇게 총 8개의 보험상품에 가입되어 있는데요. 총 보험료 75만 5천원을 납부하고 계시네요. 보통은 남편보험을 더 많이 내던데 이 가정은 아내분의 보험금액이 남편의 보험금액보다 2배 더 많습니다. 아내는 종신보험에 CI보험 암보험 종합보험까지 완벽해 보이는데 보험금액이 높아서 문제 아닐까요? 무조건 보험 갯수가 많다고 좋은 것만은 아닌데요. 아내에 비해서는 오히려 남편은 보장이 부실해 보이는 것은 사실입니다. 아내의 경우 어머니께서 가입해준 종신보험과 CI보험 때문에 보험료가 확 올라간 건데요. 어머니께서 물려주신 보험이 아내 분에게 꼭 필요한 보험인지 따져볼 필요가 있습니다. 맞아요. 꼭 맞는 보험인지 따져보는 것이 바로 플랜100세가 하는 일 아니겠습니까. 지금부터 아내 보험의 구체적인 보장내용을 하나하나 살펴보겠습니다. 첫 번째 어머니가 물려주신 생명 종신보험부터 한번 살펴볼까요? 네 종신보험에 사망보장 5천만 원과 3대 진단비 1천만 원씩 가입이 되어있죠. 혈관 질환 중에서 보장 범위가 가장 좁은 뇌출혈과 급성심근경색만 보장이 된다는 게 좀 안타깝습니다. 보험료도 10만원이나 하고요. 그런데 이 보험은 납입기간을 15년으로 설정했는데요. 납입기간 15년 중에 8년 조금 넘게 냈거든요. 좀 애매한 상황입니다. 그러네요. 어머니가 생각해서 일찍 가입해주셨고 8년이나 갖고 있었는데 정리하려니 섭섭하고 7년만 더 고생하면 끝나는데 갖고 있자니 보험료가 부담되고 딱 이러지도 못하고 저러지도 못하는 상황이네요. 전 이렇게 선택해야 되는 복잡한 상황이 느무느무 싫어요. 전문가님이 말끔히 정리해주세요. 물론입니다. 이렇게 버리자니 아깝고 갖고 가자니 부담되는 보험 이렇게 애매한 상황을 쉽게 해결하는 방법 알드릴께요. 첫 번째 방법 감액완납제도 라는 게 있습니다. 감액완납제도요? 보험 용어는 들어도 들어도 이해가 잘 안 되는 것 같아요. 좀 쉽게 설명해주세요. 아무래도 보험용어들이 일상생활에 쓰이는 말이 아니니까 더 생소하고 한자어를 많이 쓰다보니까 한 번에 이해가 잘 안 되는 경우가 있어요. 제가 쉽게 풀어드릴께요. 감액완납 처음에 15년을 내기로 약속하고 종신보험에 가입을 했는데 8년 정도 지난 시점에서 더이상 보험료 내기가 어려워진 경우에 나는 8년에 치 낸 것 만큼만 보장 받을게요 대신 앞으로 보험료는 안 낼게요라고 보험사에 요청하는 거죠. 아 그러니까 매월 10만원씩 15년을 내야 아까 표에 나와 있는 보장을 온전히 받을 수 있는 것인데 8년 정도 내고 더 이상은 보험료를 안내니까 보험금액이 감액 줄어든다는 얘기군요. 네 맞습니다. 그런데 보험료는 부담이 되는데 보장이 너무 좋아서 보장금액이 줄어드는 것도 싫으신 분들도 있을 수 있잖아요? 에이 보험료는 더 이상 내기도 싫고 보장이 줄어드는 것도 싫으면 그건 너무 욕심쟁이죠. 그런데 충분히 욕심내도 됩니다. 방법이 있습니다 바로 연장정기 제도라는 게 있는데요. 아까 감액완납은 보장 규모를 축소시키면서 보험료 납입을 종료 하는 거였잖아요? 하지만 이 연장정기 제도는 보험료도 내지 않고 보장은 그대로 두고 대신에 보장 기간을 축소시키는 방법입니다. 그래서 이 둘 중에 어느 것이 나한테 더 맞는 건지 잘 선택을 하시는 게 좋을 것 같습니다. 아니 그럼 보장을 줄일까? 기간을 줄일까? 요건 어떻게 판단할 수 있을까요? 사례자의 경우 아이가 어리고 종합보험에서 100세까지 3대진단금을 보장받을 수 있으니까 보장을 줄이는 감액완납보다는 보장은 그대로 두고 보장 기간을 줄이는 연장정기 제도를 활용하는 것이 더 효율적일 것 같아요. 감액완납이나 연장정기 제도를 잘 활용하면 해결이 가능하겠어요. 그런데 모든 보험이 다 되는 건 물론 아니겠죠? 네 주의할 점은 이 두 가지 제도가 가능한 상품도 있고 불가능한 상품도 있고요. 또 감액완납이나 연장정기를 신청했을 때 특약이 모두 소멸되는 상품도 있으니까요. 꼭 콜센터에 문의 후에 결정을 하시는 게 좋겠습니다. 네 잘 알겠습니다. 자 그럼 첫 번째 종신보험은 쉽게 해결이 됐고요. 그 다음 보험들은 어떻게 하는 게 좋을까요? 13만원씩 내고 있는 CI보험이 있는데요. 이것도 어머니가 사례자를 위해 미리 가입해준 보험인데 이것도 보험료가 상당히 비싸죠. 맞아요. 13만원은 부담스러워요. 이것도 아까 종신보험처럼 감액완납이나 연장정기 제도로 보험료 납입을 끝내버리면 되지 않을까요? 안타깝지만 이건 안된답니다 아니 왜요? 진정하시고 감액완납이나 연장정기를 활용하려면 보험료 납입을 적어도 납입기간의 반 정도는 해야 되는데 이건 가입한지 5년 정도 밖에 안됐어요. 그래서 감액완납이나 연장정기를 활용할 수 없습니다. 너무 단호하시네요. 아니 그럼 어떻게 해야돼요? 알려주세요. 매달 13만원을 계속 내야한단 말인가요? 이건 시청자님 재무상황을 고려해서 정리를 하는 게 좋습니다. 어머니가 딸을 생각해서 물려준 보험이라서 사례자 입장에서는 마음이 아프지만 정리를 하는 게 맞을 것 같습니다. 보장내용을 보면 중대한 질병을 주로 보장해 주는 보험인데요. 여기서 중요한 것은 중대한 질병이라는 거에요 중대한 질병에 보장해주면 좋은거 아니에요? 그런데 이 보험에서 말하는 중대한 질병이 뭔지 그리고 보장범위가 어떻게 되는지를 잘 살펴봐야 하는 보험입니다. 중대한 질병 중에 대표적인게 중대한 암 중대한 뇌졸중 중대한 급성심근경색이 있는데요. 언뜻 보면 암 뇌졸중 급성심근경색을 보장해 주는 것 같지만 앞에 중대한 이라는 조건이 붙으면서 보장범위가 확 줄어들게 돼버려요. 아하 단순히 암 뇌졸중 급성심근경색이 아니라 중대한이 붙어서 더 보험금 받기가 까다로워지는 거군요. 그럼 나쁜 보험이네요. 이런 말 아세요? 세상에 나쁜 보험은 없다 나에게 맞지 않는 보험이 있을 뿐이다. 패러디 같은데 유명한 분이 한 얘긴가요? 네 플랜 100세 전문가들이 남긴 명언입니다. 만약에 중대한이 아닌 일반암 일반혈관질환 진단비가 잘 가입되어 있는 경우 여유가 더 있어서 보험을 하나 더 가입하고 싶다면 의미가 있을 수 있겠죠. 하지만 사례자는 지금 그런 여유를 부릴 상황이 아니잖아요? 그러니까 정리를 하는 게 맞습니다. 그렇겠네요. 지금 사례자인 아내분의 보험을 하나하나씩 분석하고 솔루션까지 내드리고 있는데요. 그럼 다음 보험으로 넘어가 볼까요? 네 생명보험사에 가입한 암보험이 있었는데요. 이건 괜찮아요. 일반암 3천만원 고액암에 걸렸을 경우 5천만 원까지 보장을 받는 보험이고요. 그 외에 암수술비라든가 항암치료비까지 잘 들어가 있어요. 다행히 암보험은 잘 돼 있었네요. 그런데 요즘은 100세 시대인데 80세까지 밖에 보장이 안 된다고 너무 짧다고 생각하는 사람들이 제 주변에도 있던데 이거 해약하고 100세 암보험으로 갈아타야하지 않을까요? 맞습니다 요즘 100세 보장을 생각하는 분들이 많은데요. 가입한 지 얼마 안됐을 때 갈아타는 건 큰 손해는 아니에요. 하지만 이렇게 가입한지 7년이나 된 암 보험을 갈아타는 건 조금 신중할 필요가 있습니다. 7년 동안 낸 보험료도 아깝고요. 이미 7년이나 지난 지금에 100세 암보험으로 재가입하게 되면 보험료도 만만치 않거든요. 이런 경우는 조금 아쉽더라도 기존 암보험을 유지하는게 더 좋습니다. 아 그렇겠네요. 요즘 하도 100세 시대 100세 시대 하니까 80세에 보장이 끝난다고 생각하면 남은 20년은 또 어떡하나 싶은데요? 무조건 100세까지 다 보장받으려고 할 필요는 없을 것 같습니다. 지금까지 보험이라는 게 완벽하게 준비하려고 하면 한도 끝도 없다는 것이 저의 생각입니다. 현실과 적절한 밀당 정확한 타협이 중요할 것 같아요. 완벽하게 준비하려면 할 순 있어요. 그 대신 보험료를 그만큼 더 내야 되니까. 우리는 살아가면서 보험만 필요한 게 아니잖아요. 아이를 키우는데 들어가는 돈도 필요하고 집 마련 비용도 필요하니까요. 맞습니다. 그래서 보험에 집중하는 것 보다는 밸런스가 중요하다라는 거죠? 밸런스 정확합니다. 자 이제 마지막으로 14만 5천원 씩이나 내는 종합보험이 또 남았습니다. 이건 또 어떻게 해결을 해야 할까요? 이 보험이 사례자가 가지고 있는 보험 중에 제일 비싼 보험이네요? 네 상당히 비싸죠. 그런데 이 보험은 비싼 값을 하는 보험이에요. 증권을 분석해보니까 암 진단금 뇌혈관 뇌졸중 진단금 허혈성 급성심근경색 진단금 그리고 가장 중요한 의료실비가지 빵빵하게 잘 들어가 있는 보험이었어요. 혈관질환도 보장범위가 가장 넓은 뇌혈관진단금과 허혈성 심장질환 진단금으로 설계가 되어있고요. 거기에다가 요즘은 구경하기 어려워진 질병후유장해까지 잘 들어가 있는 보험이었어요. 오 비싼만큼 보장도 잘 된 보험이군요. 그런데 좋은 보험인 건 알겠는데 보험료가 비싸니까 조금이라도 줄일 수 있는 방법이 있다면 참 좋겠는데 말이죠. 뭐 방법이 없을까요? 있습니다 아 그래요? 안 되는게 없는 전문가십니다. 이 보험을 보면 아까 얘기한 사례자에게 꼭 필요한 보장 외에도 굳이 없어도 되는 보장까지 많이 들어가 있다 보니까 보험료가 14만5천원이나 나오게 된 건데요. 굳이 필요하지 않은 보장들을 삭제 하게 되면 10만원 정도로 보험료를 확 낮출 수 있습니다. 해약하고 새로 가입하는 게 아니라 불필요한 특약을 삭제해서 보험료를 낮추는 방법을 쓰는 거네요. 네 맞습니다. 간혹 보험료가 부담된다고 가입하고 있는 보험 중에 가장 비싼 보험을 해약하는 경우가 있는데요. 꼭 필요한 보험을 해약하는 건 아닌지 신중하게 접근할 필요가 있습니다. 도무지 어떻게 해야할지 판단이 안 서는 경우에는 전문가와 상담을 통해 보험료 다이어트를 하는 게 좋겠습니다. 그런데 보통 저같이 보험을 잘 모르는 사람들은 꼭 필요한 게 뭔지 뭐가 덜 필요한 건지 요걸 구분하는 게 참 어렵거든요. 아주 중요한 말씀이에요. 하지만 이것 역시 아주 쉬운 방법이 있습니다. 먼저 보험 증권을 펼쳐놓고요. 특약을 하나하나씩 보면서 상상을 하는겁니다. 예를 들어 골절 진단비 30만원 받는 특약이 있을 경우 자 같이 상상해 보세요. 명상 시간인가요. 골절 진단비 30만원 특약이 있다 그런데 이걸 깜빡하고 가입을 안했어요. 그런데 몇 년 후 팔이 골절이 된 거예요. 그런데 나는 골절 진단비를 가입을 안했어요. 당연히 보험금 30만원을 못받겠죠? 김미려씨 지금 기분이 어떠세요? 뭐 솔직히 아쉽긴 하겠지만 30만원 보험금 못 받았다고 골절보험 가입 안한걸 후회하거나 그러진 않을 것 같은데요? 그렇죠. 자 그럼 계속해서 보험 증권을 보고 상상해 봅니다. 골절 진단금 바로 아래를 보니까 암 진단금 5천만 원이 있어요. 똑같이 암 진단금 5천만 원을 깜빡하고 가입을 안했는데 몇 년 후에 안타깝게도 암에 걸렸어요. 어떨 것 같으세요? 아우 이건 말해 뭣해요. 상상만 해도 땅을 치고 후회하겠죠. 그렇죠? 이런 건 꼭 있어야 되는 항목이라는 겁니다. 보장성 보험 속 특약은 소비자가 직접 삭제가 가능합니다. 하지만 암 진단금처럼 질병 관련 특약은 추가가 어려운 경우가 많으니 삭제 할 때 신중한 선택이 필요합니다. 오 이제 알겠어요. 보험 증권을 펼쳐놓고 내 입장에서 상상을 해보니 답이 딱 나오네요. 그럼 최종적으로 사례자의 보험 어떻게 조정을 하면 되는지 정리 부탁드리겠습니다. 첫 번째 종신보험은 연장정기 제도를 활용해서 보장은 받으면서 보험료를 안내도 되게 조정을 하고요. 두 번째 CI보험은 안타깝지만 이쯤에서 정리를 해야 겠습니다. 암보험은 그대로 유지를 하고 종합보험은 꼭 필요하지 않은 특약을 삭제해서 보험료를 10만 원대로 낮추면 됩니다. 이렇게 되면 기존 41만5천 원씩 내던 보험료가 14만원으로 매월 27만5천 원 을 아낄 수 있게 됩니다. 아 보험 다이어트는 이렇게 하는 거군요. 저는 보험 다이어트하면 뭔가 해약을 하고 새로 가입하는 걸로 알고 있었거든요. 기존 보험을 요렇게 저렇게 잘 요리했더니 훌륭한 다이어트 보험이 되었는데요. 와 이 사례자 이제 마이너스에서 벗어나겠어요. 네 맞습니다. 해약하고 다시 가입하는 방법은 정말 손을 쓸 수 없을 때 최후의 수단으로 하셔야 한다는 점 꼭 기억하세요. 그러니까요. 꼭 필요한 건 살리고 불필요한건 줄이는 방법으로도 훌륭한 보험 리모델링 효과를 얻을 수 있으니까요. 그럼 처음에 남편의 보험이 오히려 부실해 보인다고 하셨는데 어디가 어떻게 부실한지 남편의 보험도 살펴보겠습니다. 그러게요. 남편 보험이 부실하면 큰일 납니다. 사례자 가족의 남편은 종신보험 1건과 실비보험 1건해서 20만5천원을 납입하고 있는데요. 문제가 바로 보여요. 아니 이제 막 봤는데 어디요? 어디에 문제가 보이나요? 우선 보험료에 비해서 보장은 그리 크지가 않다는 건데요. 사망보험금도 아이 나이와 수입이 남편에게 집중되어 있는 점을 고려하면 좀 적습니다 5천만원이면 많은 거 아냐? 생각할 수도 있다. 하지만 사망보험금은 가장이 급작스러운 사고 질병으로 사망했을 때 남은 유족들의 생활자금이다. 이 돈은 아이들 학교 보내고 뒷바라지 하고 마음을 추스르는 동안 시간을 벌어주는 역할을 해주거든요. 이렇게 말씀드리니까 5천만원은 생각보다 큰 금액이 아닌 거 같죠? 그러네요. 사실 3인 가족만 해도 생활비 무시 못하니까요. 그래서 가장의 사망보험금은 보통 1 2억정도로 준비하시기를 권유드립니다. 중요 진단금도 2천만 원으로 적고요. 또 보장범위도 뇌출혈과 급성심근경색으로 좁은 편입니다. 뇌에 발생할 수 있는 다양한 질환들을 통틀어 뇌혈관 질환이라고 하는데 그 중에서도 혈관이 막히면 뇌졸중 혹은 뇌경색 급기야 뇌혈관이 터지면 뇌출혈이라고 부르는데요. 혈관이 막히기 전인 뇌졸중보다는 혈관이 터져서 피가 나는 뇌출혈이 더 중증인 상태라고 볼 수 있겠죠 지금 남편의 보험은 뇌출혈에만 보장이 되고 있고 심장질환의 보장 같은 경우에도 지금 남편분이 보장 받을 수 있는 급성심근경색까지 가면 생명이 위태로운 중증 큰 병이거든요 보장폭이 좁아지는 거죠. 요즘 가성비라는 말을 많이 쓰는데요. 보험금에 비해 가성비가 좀 떨어지는 겁니다. 얘기를 듣고 보니 저도 보입니다. 가성비가 확실히 떨어지는 것 같은데요. 그런데 여기서 부족한 보장 부분을 채우면 가뜩이나 보험료 부담이 커서 줄이려고 하는데 오히려 더 부담이 되지 않을까요? 맞습니다. 그래서 남편 분은 선택을 해야 합니다. 제대로 된 보장을 위해서는 보험을 추가 할 수 밖에 없는데요. 기존 보험을 그대로 두고 부족한 부분만 채울 것인가. 아니면 종신보험을 정리하고 부족한 부분을 채울 것인가 양자 간에 선택을 해야 하는 상황입니다. 그런데. 기존보험을 그대로 두고 부족한 부분을 채우는 방식이 비용부담은 더 되겠죠. 저 궁금한 게 있는데요. 남편 종신보험이요. 사망보장도 5천만 원밖에 안되는데 왜 이렇게 비싼 건가요? 원래 그런 건가요? 네 사망보장을 평생토록 보장받기 때문에 비쌀 수 밖에 없어요. 종신보험에 가입하는 순간 보험회사 입장에서는 언제가 될지는 모르지만 무조건 5천만 원을 지급해야 되잖아요? 사람은 언젠가는 죽으니까요. 그렇죠. 갑자기 슬퍼지네요. 그래서 그 슬픔에 대비를 하는 거니까요. 사망보장은 짧고 굵게 보장받을 것인가 가늘고 길게 보장받을 것인가를 선택해야 됩니다. 이것도 시청자님들 입장에서는 어떤 걸 선택해야 될지 좀 헷갈리실 것 같아요. 이 문제는 상상을 해도 쉽게 선택하지 못할 것 같은데요? 어떤 선택을 하더라도 아쉬움이 남을 것 같습니다. 그래도 쉽게 선택할 수 있는 방법이 있을까요? 네 일단 짧고 굵게 보장받아야 되는 분들은 어떤 분들일까요? 나는 가장이고 가정의 수입이 나에게 대부분 발생을 하고 모아놓은 재산이 많지 않아서 내가 사망하게 되면 자녀나 배우자 남겨진 가족들이 큰 경제적 어려움을 겪게 될 수 있는 분들은 짧은 기간 큰 보장을 선택하시면 되고요. 내가 사망하더라도 배우자가 바로 일을 할 수 있고 혹은 현재도 맞벌이 중이고 빚도 없거나 적고 내 명의로 된 집도 있어서 내가 사망하더라도 남겨진 가족들이 크게 경제적 어려움을 겪을 확률은 적다 하시는 분들 특히 다만 얼마라도 내가 사망했을 때 아이들이나 배우자에게 물려주고 싶은 분들은 적은 보장이라도 긴 기간을 선택하는 것이 도움이 될 것 같습니다. 저는 짧고 굵게 보장 받는 게 나을 것 같아요. 남편이 젊고 한창 돈벌어올 시기에 사망하는 게 더 위험부담이 크지 않을까요? 애들이 다 크고 나면 뭐 크게 상관없을 것 같은데요? 그렇게 생각하신다면 짧고 굵게 사망보험금을 가입하는 게 좋고요. 짧고 굵게 사망보험을 가입하는 방법은 정기보험으로 가입하는 방법이 있고요. 정해진 기간 동안에만 보장받는 보험이죠? 전에 출연했을 때 들은 기억이 나네요. 맞아요. 아이가 독립할 때까지 혹은 본인이 은퇴할 때까지만 보장을 받는거죠. 이렇게 하면 큰 금액을 부담 없이 가입할 수 있거든요. 현재 16만 5천원의 보험료를 납입하면서 사망 보장금 5천만원으로 가지고 계신데 정기보험으로 변경시에는 월 6만원으로 사망보장금을 2억까지 준비하실 수 있어서 보험료 대비 보장을 늘릴 수가 있는 것입니다. 그럼 남편은 종신보험 대신 정기보험으로 갈아타는 게 더 나은 방법일까요? 맞습니다. 지금 상황에서 사망보장과 3대진단금을 추가하는 건 사례자님 가정상황에 맞지 않아 보이는데요. 어렵사리 부인보험에서 보험료 줄였는데 이걸 남편 보험 채우는데 써야 된다면 별 의미가 없겠죠. 남편은 안타깝지만 종신보험을 정리하고 정기보험과 3대진단금을 보장받을 수 있는 종합보험으로 리모델링을 하는 게 사례자님 가정에는 더 맞는 플랜이라고 보여집니다. 그럼 종신보험은 정리를 하고 정기보험이랑 종합보험으로 새로 가입을 해야 된다는 거죠. 그런데 이제 나이도 어느 정도 있는데 지금 와서 새로 가입하면 보험료가 비싸지 않을까 걱정이 되는데요? 그러게요. 어떻게 조정을 해야할지 궁금한데요. 남편의 보험 조정안 확인해보도록 하겠습니다. 보장이 늘어나면 보험료가 비싸지는 것 아니냐 걱정을 하셨는데요 절대 비싸지 않습니다. 정기보험으로 사망보장 2억을 60세까지 보장받는데 6만원이면 되고요. 암 뇌혈관 뇌졸중 허혈성심장질환 급성심근경색 거기에 질병후유장해 까지 보장받는데 10만4천원이면 됩니다. 조정안을 보시면 기존 보장보다 보장 범위도 더 넓어지고 보장크기도 더 커졌습니다. 그런데 보험료는 기존 20만 여만원으로 달라지지 않았죠. 남편 분은 기존에 보험이 부실해서 채워야 되기 때문에 보험료를 줄이진 못했지만 보험료를 더 높이지 않고 보장을 채우는 방법으로 리모델링을 진행하면 알찬 보험으로 바꿀 수 있게 되는 겁니다. 아 같은 돈으로 이렇게 달라질 수가 있군요. 그러게요. 남편보험까지 알차게 알아봤습니다. 계속해서 자녀보험을 바로 봐야 될 것 같은데요. 자녀보험도 13만원이나 내고 있어요. 1살짜리 애기인데 제가 생각하기에는 좀 많아 보이거든요. 그러게요. 제가 생각하기에도 좀 많아 보이는데요. 저도 딸 하나인데 6만 원 정도 내거든요. 네 저도 너무 많아 보여서 특별한 이유가 있는지 물어봤는데요. 보통 임신했을때부터 태아보험에 가입을 하는데 태아보험 가입할 때 유모차나 카시트 같은 상품을 받으려고 이렇게 가입을 했다고 해요. 맞아 맞아 맘카페 이런데 가면 질문 글 엄청 많아요. 선물 많이주는 보험설계사 소개해달라고. 물론 선물 받으면 좋죠. 요즘 유모차 카시트 한두 푼 하는 것도 아니고요. 그런데 잘 생각해 보면 보험료 2만원만 줄여도 유모차 카시트 둘 다 사고도 남는 돈이 생겨요. 보통 보험을 20년 납으로 많이 가입하시는데요. 월에 2만원만 줄여도 20년이면 480만원이예요. 어머 정말 그러네요. 단순한 계산인데 그걸 생각을 못하게 되더라고요. 아이들 같은 경우 암이나 뇌혈관질환 심혈관질환에 걸릴 확률이 성인에 비해서는 낮잖아요? 그러니까 보험은 기본적으로 꼭 필요한 것만 가입을 하고 나머지는 저축을 해서 돈을 모으는 게 더 효율적이예요. 아이가 아파서 병원에 병원비 3천만 원 들어갈 확률이랑 아이가 대학가서 대학교에 등록금 3천만 원 들어갈 확률이랑 뭐가 더 높다고 생각하세요? 아유. 당연히 대학갈 확률이 더 높죠. 혹여 아파서 병원비가 3천만 원이 든다고 하더라도 의료실비가 있으니까 그렇게 큰 부담은 또 안 되겠죠. 암요. 애기 얘기가 나오니까 제가 또 흥분하게 되네요. 결론을 말씀 드리면 아이들 보험은 10만 원 이하로 가입을 하고 나머지 돈은 적금이나 적립식 펀드같은 걸 활용해서 모았다가 나중에 대학 등록금이라던지 이런 큰돈 들어갈 때를 대비하는 게 더 효율적입니다. 자녀의 보험내용을 보면요 생명보험사에 어린이 보험과 손해보험사에 어린이 종합보험에 가입되어 있는데요. 실비가 들어있는 손해보험사의 어린이 통합보험 만으로도 충분합니다. 암도 5천이나 되고요. 혈관질환도 보장범위가 가장 넓은 걸로 잘 가입됐고요. 질병후유장해에 의료실비까지 없는 게 없을 정도로 잘 가입이 되어 있어요. 생명보험사의 어린이 보험은 정리를 하는 게 좋겠습니다. 지금까지 맞벌이에서 외벌이가 되고 또 아기가 태어나면서 보험료가 부담이 되는 가족의 구성원별로 보험 리모델링을 해봤는데요. 가족 전체 보험료는 과연 어떻게 바뀌었는지 확인해보겠습니다. 부인의 보험금이 41만3천원에서 14만원으로 줄었고요. 남편의 보험금은 거의 그대로 유지했습니다. 자녀는 13만5천원에서 10만원으로 줄인 결과 기존 보험료 75만 3천원에서 44만4천원으로 확 낮췄습니다. 와 보험 리모델링으로 이제 매월 30만원의 여유자금 확보하게 됐네요. 축하드려요. 그런데 더 중요한 게 있습니다. 단순히 보험료만 줄인 게 아니고 보장도 채우면서 보험료도 줄였다는 게 저는 이게 핵심 포인트라고 할 수 있습니다. 이제 부터는 저축도 늘리고 마이너스 나는 부분도 해결하고 마음에 여유도 생기게 될 것 같습니다.