 키움에셋플래너 김명렬 지점장 변액보험은 1952년 미국에서 시작하여 역사가 상당히 오래되었다. 이제는 저금리와 노후 준비에 대한 관심으로 가정마다 변액보험을 가입하고 있다. 매년 성장을 거듭해 2014년 기준으로 변액보험 자산규모는 86조원에 이른다. 저금리 시대에 은퇴 준비를 위한 투자처로 변액보험 시장은 앞으로도 성장할 것으로 보인다. 그러나 2012년 금융소비자연맹은 변액보험을 판매 중인 22개 생명보험사의 60개 상품을 비교 분석 결과를 언론에 공개해 화제가 되었다. 연평균 평균 수익률 2.06%에 불과 60개 중 6개 상품만이 소비자 물가 상승률을 조금 넘었을 뿐 나머지는 연 평균 수익률 3.19%(최근 10년간 소비자물가 평균상승률)를 밑돌았다고 한다. 발표 이후 변액보험 가입자들은 동요했고 금융업계에서는 발칵 뒤집혔다. 매월 행복한 노후생활과 투자에 대한 안정성을 믿고 저축을 했는데 가입자 금융회사 할 것 없이 적잖이 충격을 받을 수밖에 없었다. 내가 가입한 금융상품이 나쁘다고 한다면 기분 좋은 사람은 없을 것이다. 변액보험은 상품구조상 사업비를 선취로 차감하고 있으며 10% 안팎의 신계약비 유지비 수금비를 빼고 특별계정에 투입된다. 따라서 초기 3년 내에는 수수료로 인해 적금 대비 수익이 낮을 수밖에 없는 금융상품이다. 변액보험은 10년 이상 잘 관리했을 때 복리효과 수익률 세제 혜택의 시너지를 발휘하는 상품이다. 변액보험을 가입해야 하는 이유에 대해 몇 가지 짚어 보고자 한다. 첫째 물가상승에 대한 대비이다 요즘은 10만원을 가지고 장을 봐도 몇 가지 살 것이 없을 정도로 물가가 많이 올랐다. 과거에 많이 가입한 교육보험을 지금까지 유지하고 있는 사람은 거의 없다. 이유는 가입 당시 대학교 등록금으로 300만원을 준다고 했는데 막상 자녀가 입학 할 때 보니 500만원으로 너무 올랐기 때문이다. 이제는 미래 물가가치를 보존해 줄 수 있는 투자형 금융상품이 필수다. 둘째 펀드변경 기능이다 일반 금융상품은 서브프라임 오일쇼크 IMF 같은 경제 위기 발생 시 고스란히 손실을 감수해야 한다. 변액보험 펀드 변경기능을 이용하면 주식 시장이 좋을 때는 주식에 투자해 수익률을 높이고 시장 위험이 커지면 안정적인 채권으로 전환해 손실 방어를 할 수 있다. 세계적 금융위기나 국가적 경제리스크는 일정기간을 두고 계속 발생해 왔으며 앞으로도 얼마든지 발생 가능성이 있다. 경제 위기로 주가가 폭락할 때 변액보험은 진가를 발휘한다. 셋째 평생 비과세 통장이다 변액보험은 장기투자형 상품이지만 내용을 살펴보면 평생 비과세 통장에 가깝다. 우리나라에서는 이자소득에 대해 15.4%에 해당하는 이자소득세를 부과하고 있는데 변액보험은 10년 이상 유지 시 이자소득세 과세 대상이 아니다. 금융소득이 연 2천 만 원 넘으면 다른 소득과 합산하여 금융소득 종합과세를 하는데 변액보험은 이 부분에도 해당되지 않는다. 가령 1억원을 투자하여 3억원이 되었다고 하면 늘어난 2억원 중 2천만원에 대해서는 15.4%로 분리과세 하고 1억8천만원에 해당하는 것은 41.8%로 종합과세 하게 된다. 투자수익이 나더라도 만만치 않은 세금으로부터 변액보험은 자유로울 수 있다. 변액보험은 투자를 통해 모은 자금을 담는 저수지 통장으로 사용가치가 높다. 넷째 추가납입의 장점이다 앞에서 얘기 했듯이 변액보험은 사업비가 많기 때문에 적립식펀드나 적금과 비교해서 초기에 수익을 내기 어려운 구조다. 그러나 추가납입한 금액에 대해서는 수수료가 없다. 월 기본 보험료의 2배까지 추가납입하면 높은 수익을 만들 수가 있다. 다섯째 중도인출 기능이다 살다보면 갑자기 돈이 필요한 경우가 있는데 대출조건도 까다롭고 준비할 서류도 많아 여간 어려운 게 아니다. 그러나 변액보험은 전화로 중도인출을 신청하고 필요자금을 사용할 수 있으며 언제든 상환할 수도 있다. 서울에서 수원을 가려면 지하철이나 버스를 이용해야 하고 멀리 영국을 가려면 비행기를 타고 가야 하듯이 금융상품도 나의 재무목표와 투자기간에 따라 현명하게 선택해야 한다. 세상에 나쁜 금융상품은 없다.