진행 하현정 출연 정우진(리치앤코) 이재명(리치앤코) 배난영(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요 52세 주부입니다. 올해 건강보험공단 검진 대상자인데요 걱정이 이만저만이 아닙니다. 왜냐하면 작년에 검사 받았던 제 지인들을 보니 유방 물혹은 물론이고 대장 용종을 제거하거나 자궁 암 초기 판정을 받은 지인도 있었어요. 다 하나같이 제 또래라 저도 검진 받으면서 이상한 게 발견 될까봐 겁이 나더라고요. 작년에 건강검진을 받은 지인은 하나같이 저한테 꼭 보험 점검을 하라고 하던데 뭘 어떻게 해야 될지 전혀 모르겠네요. 요즘엔 돈만 있으면 모든 질병을 다 치료할 수 있다고 하는데 저도 어떤 질병에 걸려도 걱정 없도록 전문가님이 제 보험을 점검해주셨으면 좋겠어요. 잘 부탁드릴게요. 오늘은 건강검진 전에 보험점검을 하고 싶다는50대 주부의 사연이었는데요. 요즘 건강검진이 보편화 되면서 정말 많은 분들이 잊지 않고 꼬박꼬박 받으시더라고요. 과거와 달라 국가에서 시행하는 검진은 물론 개인적으로도 건강검진을 정말 많이 하는데요 회사검진 건강보험공단 국가검진으로 가장 바쁜 시기가 2월 6~7월 11월이라고 합니다. 그 이유를 보면 명절 후 연휴 후 유학 전 회사 검진기간 마감 등으로 이시기에 검진을 받는 분들이 많다고 합니다. 의뢰인분도 6월에 검진을 받으려고 하는 이유도 5월 연휴 후 편안한 마음으로 검진을 받으려고 하시는 것 같아요. 지금이 딱 건강검진 시즌이라고 할 수 있겠네요 여기 계시는 전문가님은 언제 건강검진 받으셨어요? 당연히 별 이상 없으셨죠.? 저도 얼마 전에 건강검진 했거든요. 별 이상은 없었는데 건강검진이 보편화되긴 했지만 아직도 병원 안가는 분들 있거든요. 듣자하니 건강검진을 안 받으면 불이익을 받을 수 있다던데 그게 사실인가요? 저도 예전에 그런 이야기들을 많이 들었습니다. 우리나라는 중증질환이나 희귀질환에 대해서 급여에 한해서 90~95%를 지원해주고 있는데요. 이를 산정특례라고 합니다. 그래서 제때 건강검진을 받지 않으면 이런 지원을 못 받는다고 말하는데 실제로는 그렇지 않습니다. 전혀 불이익이 없습니다. 그러니 걱정 안하셔도 됩니다. 다행이네요. 하지만 아니 땐 굴뚝에 연기가 날일이 없겠죠. 저소득층에 한해서 암이나 중증질환자들에게 1년에 200만 원씩 급여에 한해 지원해주고 있는데요 이 부분은 검진을 제때 안 받으면 지원을 못 받을 수도 있습니다. 그런데 지원을 받는 것은 대부분 생활수급자인분들에 해당하기 때문에 참고하시면 좋을 것 같고요 또 한 가지는 기업에서 사무직은 2년에 한번 비사무직은 해마다 검진을 해야 하는데요 만약 하지 않으면 직원과 회사에 모두 과태료가 나오니깐 잊지 마시고 꼭 하셔야 합니다. 그렇군요. 건강검진 안 받으면 과태료를 내야 한다니 몰랐어요. 뭐든 조기에 발견하면 완치율이 높다고 하잖아요. 미리미리 내 건강 상태 꼭 체크하시길 바랍니다.이어서 의뢰인의 정보 볼게요. 올해 52세 주부라고 하셨고요 남편 분은 53세로 개인 사업을 하시는데 월 평균 소득이 500만 원 정도라고 합니다. 남편과 두 자녀를 포함한 총 4인 가족이고요. 의뢰인이 가족력이 있다고 하네요. 친정아버지가 대장암 친정어머니는 협심증 진단을 받으셨대요. 가족력이 있어서 더 걱정이 되실 거 같은데요 아무래 가족력이 있으면 질병에 걸릴 확률이 건강한 분들 보다는 높은데요. 의뢰인은 3대 질병 중 암과 심혈관질환에 대해 가족력이 있으시네요. 이 두 개는 앞으로 절대 불안해하지 않도록 오늘 제대로 점검해드리겠습니다. 이어서 의뢰인이 가입한 보험 내역도 확인해볼게요. 의뢰인 보장성 보험 가입 정보 1999년 가입 여성건강 보험 (10년 납 80세 만기) 4만 500원 납입완료여성암 2000만 원 뇌졸중 2000만 원 급성심근경색 2000만 원 수술비 500만 원 암치료 1000만 원 2013년 가입 통합 보험 (15년 납 100세 만기) 2만 3000원상해후유장해 3000만 원 일반암 1000만 원 소액암 200만 원 고액암 1000만 원 2010년 가입 실손의료비 보험 2만 6000원 총 보험료 4만 9000원 의뢰인 재무 고민 건강검진에서 어떤 질병이 나와도 끄떡없도록든든하게 보장성 보험 마련해주세요