Q. 늘어가는 대출금 효율적은 상환은? 부채도 많고 한달 보험료가 191만원 정도 나가는데 은퇴가 얼마 안 남아서 부채상환이 가장 고민이라고 한다. 어떻게 도움을 드릴 수 있을까? 은퇴가 얼마 남지 않은 4남매들 둔 가정이다. 남편 분은 정년을 앞두고 있다. 시청자님은 보험설계사로 재직중이다. 현재 대출이 많아 상환 계획으로 재무상담을 신청해주셨다. 시청자님께 몇가지 여쭤보겠다. 4남매 키우시느라 고생 많으셨겠지만 뿌듯할 것 같다. 저도 시청자님처럼 자녀에게 가장 큰 유산은 돈이나 지식이 아니라 형제 자매를 많이 만들어주는 것이라 생각한다. 정말 대단하시다. 시청자님 현재 대출금액이 총 얼마나 되시는지? 그렇다면 월마다 부담은 약 380만원 정도가 맞나? 앞으로 부부 모두 일할 수 있는 정년은 제한적이고 상환해야할 부채는 많다. 거기에 부부의 노후 은퇴설계까지 준비해야 하는데 부담이 많으실 것으로 생각이 든다. 시청자님 저축성 보험을 제외하고 다른 저축이나 투자를 하시는지? 지금 그런 제반사항이 없다면 전반적으로 만약 금리인상이 되면 월마다 상환해야하는 부담은 더 늘어날 것이다. 따라서 금리 상승으로 인한 부채상환 부담까지 생각하여 전반적인 재무상담을 진행해야 할 것 같다. 현재 진행중인 금융상품 중 유일하게 보험상품이 월마다 181만원 정도 납입하는데 누수되는 금액이 발생되는지 확인하고 앞으로의 정년을 따져서 부채상환과 노후에 대비 할 수 있도록 고민해야 할 것 같다. 현재 가입 중인 보험 상품을 먼저 점검해서 누수되는 금액을 따져보고 부채상환과 노후자금 마련에 집중해야한다고 한다. 먼저 남편분 보험을 살펴봐달라. 남편분의 보험료가 저축성 보험인 연금저축보험을 제외하고도 약 40만원 정도로 높은 편이다. 시청자님 남편분께서 과거 병력사항이 있으신가? 인슐린 의존형? 지금 남편분의 경우 고혈압과 당뇨 그 중에서도 인슐린 의존형 당뇨이기 때문에 모든 보험상품이 가입이 안된다. 따라서 현재 유지중인 보장성 보험의 경우 그대로 유지하는 것을 추천드린다. 다만 두가지 상품이 마음에 걸린다. 우선 연금저축이 있는데 연말 세액공제 받는 좋은상품이다. 다만 연간한도 400만원까지 세액공제가 되기 때문에 월 33만원 이상 상품에 납입하는 것을 추천하지 않는다. 이 상품은 세액공제를 받는 대신에 나중에 연금수령시 연금소득세를 납부하게 된다. 따라서 현재 차액인 17만원은 세액공제도 못받고 나중에 연금수령시에 불필요한 세금만 내게 된다. 따라서 금액 조정이 필요하다. 아직은 정년이 4년 넘게 남아있다. 연금 적립기간이기 때문에 증권사의 연금펀드로 기관이전을 하여 조금은 더 전투적으로 연금을 적립할 필요가 있다. 그리고 주택화재보험의 경우 만기시 환급률을 99%로 맞추려고 월 10만원씩 납입하는 것 같은데 만원대로 보장 가능하니깐 이 또한 조정을 고민해 봐야 겠다. 남편분은 병력이 있기 때문에 보장성 보험은 그대로 유지하고 연금저축은 세액공제를 받는 만큼 금액을 조정 할 것을 추천해 주셨다. 시청자님과 자녀의 보험도 살펴봐달라. 우선 저축성 보험 먼저 말씀드리겠는데 연금저축의 경우 남편분과 같이 증권사로 기관이전을 통하여 좀 더 전투적으로 연금을 적립할 수 있도록 연금펀드로 진행하는 것을 추천드린다. 한가지 팁을 드리면 연금펀드로 진행하다가 나중에 연금 수령하기 전에 다시한번 생명보험사의 연금저축으로 기관이전하여 종신형 연금으로 수령하는 걸 추천한다. 약 60세에 연금개시하여 20년보증 종신형 연금을 선택하게 되면 80세까지 받겠죠? 근데 내가 90세까지 살았다면 나머지 10년은 연금을 못받는게 아니라 그대로 90세까지 연금이 보증되는 겁니다. 생명보험사만이 종신형 연금을 취급한다. 그리고 나머지 저축보험은 자녀 결혼자금에 조금이라도 보태고 싶은 마음에 진행하신 걸로 알고있기 때문에 따로 언급은 안하겠다. 그리고 보장성보험의 경우 직업이 설계사이시니깐 잘 준비를 하셨겠지만 중요한 것은 갱신형 특약에 적립금 비율이 다 높다. 따라서 갱신형 특약의 조정을 고민해봐야 할 것 같고 보장금액이 아닌 적립금을 최대한 낮추는 쪽으로 조정이 필요할 것 같다. 모든 가족들 보험을 살펴봤는데요. 대출상환 노후준비에 대해 정리를 해달라. 전체적인 보험상품의 조정을 통해서 약 40만원 정도의 월 보험료지출을 낮출 수 있다. 현재 가장 문제가 되는게 대출상환이다. 큰 그림을 보고 생각을 해보면 현재 남편분의 수입만으로 통제를 잘 한다면 부채는 남편의 정년까지 다 갚을 수 있다. 단 모든 금액이 부채상환에 쓰인다는 전제조건과 현재의 저금리 기조가 바뀌지 않는다는 전제조건 하에서 말씀드린것이다. 그렇다면 대비책을 생각해야겠다 금리인상시 부채상환 부담증가(3 4분기 4 4분기 미국 금리 인상에따른 국내 금리인상) 시청자님의 직업특성상 발생되는 소득의 편차 그리고 의도치 않는 금융상품 가입이다. 얼마만큼 통제를 잘 하는냐에 따라서 부채를 상환할수도 아니면 상환하지 못할 수도 있다. 꼭 유념하시고 가장 고금리로 진행되는 대출부터 상환비율을 높게 잡아서 진행해야하는데 우선 마이너스통장부터 상환계획을 잡고 접근하라. 주택담보대출의 경우에도 상환기간이 30년이나 된다. 이 또한 조정을 통해서 정년 안에 모든 부채를 정리할 수 있도록 해야겠다. 노후자금의 경우 남편분은 국민연금 퇴직연금 연금저축 있다. 시청자님은 국민연금과 연금저축이 있다. 물론 충분하지는 않지만 기본적으로 준비는 되어 있고 추가적인 연금소득의 발생은 부동산 자산을 어떻게 활용하느냐에 따라서 달라 질수 있으니 이는 방송이 끝난 후에 상세하게 상담해드리도록 하겠다.