Q. 아들에게 종신보험 물려줘도 될까요? 납입해오던 18만원짜리 종신보험을 아들에게 물려줄 계획이라는 50대 주부의 사연이다. 하지만 아들은 종신보험은 비싸다고 정기보험을 가입한다고 한다. 정기보험은 소멸성이라 안좋은거 아닌가요? 해지하면 손해를 보는데 어떻게 해야할까요? 종신보험과 정기보험 둘 다 피보험자에게 사망이라는 보험사고가 발생했을 때 처음 계약한 사망보험금을 보장해주는 것은 기본적으로 동일하다. 다만 보험기간에 차이가 있다. 종신보험은 말 그대로 일정기간 동안 보험료를 내면 사망보험금을 종신토록 보장받는 보험이다. 정기보험은 기간을 정해놓고 일정 기간동안만 사망에 대한 보장을 받는 보험이다. 예를 들어 사망보험금을 1억원을 보장받는 20년납 종신보험은 20년간 보험료를 내고 사망보장을 종신토록 보장받는 상품이지만 사망보험금 1억원 20년납 20년 만기 정기보험의 경우 20년 동안만 사망보장을 받는 상품이다. 아무래도 종신보험이 정기보험에 비해 보험료가 비싸기 때문에 일반적인 가정의 경우에는 자녀가 독립하는 시점에 맞춰 정기보험을 설계한다면 보장규모 대비 보험료를 줄일 수 있는 장점이 있다. 그럼 아들한테는 종신보험 정기보험 어떤보험이 합리적인가? 종신보험은 예전부터 광고를 많이 해왔다. 혹시 기억할 지 모르겠지만 이런 광고가 있었다. 행복하던 가족사진에서 아빠가 사라진다.그리고 엄마는 어느집 파출부로 힘들게 일을 하면서 아빠 얼굴을 떠올린다. 종신보험이 있었더라면 사연준 어머니도 남자라면 종신보험 하나는 있어야 한다는 생각으로 가입을 한 것 같다. 어머니가 사망보험금의 관점을 좀 다르게 봐야할 필요가 있다. 사망보험금 꼭 남자가 있어야 하는 건 아니다. 보통 종신보험은 남편 분들이 많이 가입하신 경우가 많았다. 정기보험으로 사망보장을 할 때도 남편 분 위주로 리모델링을 한 케이스도 많았던 것 같은데 아닌가요? 요즘은 맞벌이 시대이다. 남자 여자 가릴 것 없이 실질적 가장 역할을 하고 있는 가족 구성원 앞으로 사망 보장을 준비하면 된다. 그리고 굳이 비싼 종신보험으로 하실 필요는 없다. 사망보험금은 자녀가 경제활동을 할수있는 나이까지만 준비하고 그 이후는 오래살거에 대한 대비를 해야하야는 것을 고민하길 바란다. 아드님의 경우 30살이니까 60살까지 1억의 사망보험금을 월2만5천원의 정기보험으로 준비하고 여유자금으로 60살 이후 본인의 노후를 준비하는 것이다. 아드님 월급이 220만 원 현재 보험료는 27만 원 정도지만 결혼이나 아이가 태어나면 보험료는 배로 늘 수 있다. 그럼 그 때 가서 또 유지를 해야하나 고민할텐데 현재 아드님의 상황에는 18만원짜리 종신보험이 아니라 2만5천원의 정기보험이 효과적이라고 보여진다. 아드님의 보험 어떻게 하면 좋을까? 아드님 기존 종합보험을 잘 유지하게는 좋겠다.증권을 살펴보니 실비 암 뇌졸증 급성심근경색 수술비 특약이 잘 되어있다.추가로 60세만기 정기보험으로 월 2만 5천원으로 보완이 된다. 어머니 바램처럼 아드님이 18만원의 종신보험을 계속 유지하는 것은 힘들어 보인다. 금융감독원 자료에 의하면 10년동안 종신보험을 유지하는 사람이 10명중 3명 뿐이라고 한다. 그만큼 많은분들이 소득에 맞지않는 종신보험 때문에 중간에 해약을 한다는점 알았으면 좋겠다. 앞으로 내게 될 종신보험료는 3456만 원인데 정기보험으로 변경하게되면 900만원이다. 차이금액 15만5천원을 16년동안 연5%수익을 가정하면 4500만원의 자금이 생기는데 이는 종신보험 20면만기를 채운 약환급금보다 많은 금액이다.보험가입은 쉽지만 끝까지 유지하는 건 너무 어렵다.특히 비싼 종신보험은 더욱 고민하고 가입하는걸 권한다. 종신보험은 어떤 분들한테 유용할까? 종신보험은 두 가지 측면에서 활용해볼 수 있다. 홀로된 배우자에 대한 생활비 부족분을 설계할 때 활용이 될 수 있다. 다만 이 경우에는 본인의 납입여력을 고려해서 가입을 해야한다. 두 번째는 상속세 납부에 대비해서 가입을 고려할 수 있다. 실제로 국세청에서도 상속세 납부를 대비해서 종신보험에 가입할 것을 권유하고 있다. 예를 들어 자녀가 상속세 납부에 대비해서 본인이 계약자 수익자로 하고 피보험자를 아버지로 해서 종신보험에 가입한 후 실제로 보험료를 냈다면 아버지 사망시에 지급되는 사망보험금은 상속재산에서 제외되므로 상속세 재원으로 활용할 수 있다. 왠만한 근로소득자들에게는 정기보험이 유리하지만 그래도 종신보험을 가입하려는 분들에게 팁을 준다면? 우리 가정에 맞는 사망보험금 정해야한다. 인터넷이나 방송에서 말하는 연봉의 3~5배에 해당하는 사망보험금을 무조건 나에게 적용할 경우 월 납입보험료가 커서 유지를 못할수도 있기 때문이다.또 여러 보험사 비교해야 한다. 보장성보험의 경우 보험사의 예정이율에따라 월 납입금액이 정해지는데 예정이율이 높을수록 월 납입금액이 적다. 쉽게 말하면 같은 사망보험금 1억을 보장받더라도 A라는 보험사는 월 20만원인 반면에 B라는 보험사는 월 18만원일 수도 있기 때문이다. 마지막으로 일반종신보험보다는 변액종신보험으로 가입하는 것이 좋다. 일반종신보다는 변액종신보험의 예정이율이 높고 보험료가 저렴하고 변액종신보험의 경우 펀드수익이 잘나면 정해진 사망보험금보다 추가적인 사망보험금을 받을 수도 있기 때문이다. 우리 가정에 맞는 보험이 종신보험인지 정기보험인지 꼼꼼히 따져보시고 가입하셔서 손해보는일이 없었으면 좋겠다.