Q. 노후 준비도 안 된 상황에서 매월 80만원 이상 나가는 보험료 어떻게 하나요? 첫 번째 사연은 전화로 연결하겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 무슨 일로 전화 주셨나요? 네 저희 남편이 10~15년 정도 후면 은퇴를 하는데 노후 준비도 안 되고 있는 상황에서 매월 보험료를 80만 원 이상 나가고 있는데 어떻게 해야 될지 너무 답답해서 이렇게 사연을 신청하게 되었습니다. 먼저 시청자님 안녕하세요. 사연을 주셔서 너무 감사드리겠습니다. 월에 80만원에 보험료를 납입하고 계신데요. 월 수입이 어떻게 되는지 알 수 있을까요? 음. 남편이 세금이런거 제외하고 월에 평균 350만원 정도 되는 것 같아요. 월 수입이 350만원인데 월 보험료로 80만원이시면 굉장히 부담스러운 금액이신데. 다른 저축은 혹시 하고 있으신가요? 음. 아니요. 생활비 제외하고 나면 월에 저축할 여력이 없어서 너무 답답한 상황이에요. 아니 대학 등록금도 걱정도 되고. 정말 많이 답답하실 것 같아요. 그런대 혹시 이렇게 보험료를 많이 납입 하게된 계기가 있으신가요? 아는 지인이 찾아와서 기존 보험들에 문제가 있다면서 정리시키고 새롭게 가입하게 되었어요. 아 그러셨군요. 그럼 혹시 가입한 보험들이 어떤 보험인지는 확실하게 알고 계신가요? 음. 종신보험이었는데요. 머.사망보험금도 나오고 실비도 되고 연금으로도 활용할 수가 있다고 했던 것 같아요. 그래서 은퇴자금은 조금 준비가 되고 있다고 생각하는데 아닌가요? 네 전혀 틀린 말은 아니지만 가입한 상품으로 은퇴자금으로 활용하기에는 매우 어려운 부분이 많고 보장 부분에서도 문제가 많아 보이는데요. 그 부분은 뒤에서 전문가들과 자세히 풀어 드리도록 하겠고요. 혹시 보험료를 얼마 정도까지 줄이고 싶다 이런 부분들은 있으신가요? 많이 줄이고 싶은데 마음은 굴뚝 같은데 보장에 문제가 생길까봐 그게 제일 걱정이죠. 네. 시청자님 걱정하지 마세요. 지금부터 저희가 보험료는 최대한 줄이고 보장은 지금보다 폭 넓게 받을 수 있도록 해 드리겠습니다. 그럼 정말 감사하죠. 시청자 가입한 보험 현황 보겠습니다. 시청자님 가족 보험의 전반적인 평가는 어떤 가요? 3가지의 문제점 발견 1. 보험료 과다 2. 보장구성 매우 부족 3. 생신형 보험 먼저 시청자님 가정의 보험가입 내용에서도 본 것처럼 소득이 340만원인데 월 보료가 80만원 정도 된다는 것은 소득대비 25% 정도로 매우 높은 수준이기 때문에 보험에 대한 전반적인 조정을 하셔야 될 것으로 보여집니다. 두 번째 문제점은 이렇게 많은 보험료를 납입을 하고 있는데 불구하고 보장의 범위는 굉장히 부족한 부분이 많다는 것입니다. 시청자님 혹시 현재 가입한 상품들 중 CI보험이 많은데 보장을 어떻게 받을 수 있는지 자세히 알고 계신가요? 제가 알기론 아플 때 어느 정도 보장이 된다고 하던데 아닌가요? 아플 때 보장이 된다는 말이 아주 틀린 말은 아닌데요. 관건은 보장이 쉽게 되느냐 아니냐 이거죠. CI보험의 경우 우리가 흔히 아는 일반적인 그러니까 암 뇌 심장에 대한 의사에 진단만 있을 때 보장이 되는 게 아니고요. 중대한 암 중대한 뇌졸중 중대한 급성심근경색이라고 하여 가입하실 때 받으신 증권을 한 번 꼭 찾아보시길 부탁드리겠습니다. 그 이유는 우리가 흔히 말하는 암 뇌종증 급성심근경색 진단비의 경우에는 약관에 정해진 코드만 부여 받으면 진단비를 받을 수 있지만 중대한의 경우에는 조건이 굉장히 까다롭게 약관이 명시가 되어 있어 보험금 수령에서 분쟁의 소지가 굉장히 많습니다. 시청자님 그래서 꼭 약관을 확인을 해 보시고 빠른 시일 내 조정을 하시는 것이 좋겠습니다. 음. 그런대 약관을 봐도 무슨 내용인지 잘 모르니까 더 답답하죠 네 맞아요. 굉장히 어렵게 되어 있는데요. 약관 두 번째.세 번째 페이지를 보시면 목차를 부분이 있는데요. 거기에서 중대한 질병의 의미라고 되어 있는 부분을 찾아서 그 부분만 읽어 보시면 쉽게 이해하실 수 있겠습니다. 다 보지말고 그 부분만 찾아서 보라는 이야기죠 네 맞습니다. 중대한 질병에 대한 내용을 읽어 보시면 어떤 경우에 보험금을 받을 수 있는지에 대해서 충분히 이해 하실 것입니다. 한 가지 예로 CI보험 속 명시된 중대한 뇌졸중에 대해 한번 볼까요? 그리고 세 번째로 갱신형 보험이 많으신데요. 혹시 시청자님 보험 중에 특약들 납입방법이 갱신형으로 되어 있는 부분이 많은데 알고 계셨나요? 저희꺼에 갱신형 특약이라고 되어 있는 것이 있나요? 가입할 때 자세하게 설명을 못 들어서 잘 모르겠는데요. 네 현재 가입하신 상품들 중 4건이 보험 특약들 보험료 납입 방법이 갱신형으로 되어 있는데요. 갱신형이라는 것은 갱신 시기마다 보험료가 변동이 된다는 의미입니다. 만약에 특약들 중에 20년납으로 되어 있는 것은 20년만 보험료를 납입을 하게 되는 것이고요. 3년납 갱신이라고 되어 있는 부분은 보험료를 보장 만기까지 납입을 해야 되는 것인데 만약 보장 만기가 80세다 그럼 80세까지 보험료를 납입을 해야 되고 100세까지 보장이다 그럼 보험료를 100세까지 납입을 해야 됩니다. 잠시만요. 보험료를 80세 100세까지 내야 된다고요? . 네 맞습니다. 그런대 중요한 것이 매 갱신 시마다 보험료가 올라 갈 가능성이 매우 높다는 것이 더 큰 문제겠죠. 그렇게 되면 어마어마 보험료를 납입을 해야 되거나 보험이 정말 필요한 시기에 보험료 납입이 어려워 해지가 될 가능성이 매우 높기 때문에 갱신형 보다는 비 갱신형으로 가입을 하시는 것이 좋은 방법이겠습니다. 맞아요. 갱신형이라는 것이 있어서 설계사에게 물어 본 것 같아요. 그런대 보험료 얼마 안 오르니까 걱정하지 말라 했던 것 같아요. 그리고 요즘은 다 갱신형이라고 했던 것 같은데 아닌가요? 실손의료비 부분은 전 보험사가 갱신형으로 되어 있는 것은 맞습니다. 하지만 암. 2대 성인병. 수술. 입원 특약들은 비 갱신형으로 되어 있는 보험들이 많습니다. 그리고 보험료가 얼마나 오를지는 아무도 모릅니다. 하지만 직전 2년만 하더라도 평균 보험료가 30~40% 가량인상이 되었다는 것이 굉장히 중요하겠죠. 그래서 저희 전문가들이 방송과 방송 후 상담을 통해 보험에 대한 전반적인 조정을 도와 드리겠습니다. 네 꼭 좀 부탁드리겠습니다. 현재 가입한 상품들에 대한 문제점을 들어 보았는데요. 지금 보험 상품이랑 보험료만 리스트에 올라와 있는데 플랜100세 보장분석 프로그램 통해 더 디테일하게 문제점을 짚어보겠다. 자료를 보시는 것처럼 매월 납입하는 보험료와 비 갱신설계 진단자금 간병.장해 배상책임 의료예비비 항목 등 전체적인 부분에서 점수가 낮게 나왔습니다. 시청자님 가정의 경우에는 보험 점수는 별이 두 개입니다. 의료비와 사망보험금를 제외한 전반적인으로 개선이 필요해보입니다. 현재 매월 보험료로 80만원 가까이 납입을 하고 있는데 불구하고 의료실비 부분과 사망보험금을 제외한 나머지 부분들은 매우 부족하기 때문에 전문가들이 보험료는 줄이면서 전체적인 부분을 채울 수 있도록 도움을 드리겠습니다. 시청자님의 고민이 구체적으로 정리가 됐습니다. 가장 먼저 보험료는 얼마나 줄일 예정인가요? 보험료 현재 81만원에서 40만원대까지 줄여 드리겠습니다. 기존에는 갱신형 상품이 많았는데 실손을 제외한 나머지 특약들은 비 갱신형으로 보완 총 납입 보험료는 최소 2억원 이상 절약 예정. 가장 중요한 부분이 보험료만 줄인다고 되는 것이 아니라 가장 부족했던 3대 진단비와 후유장애 및 배상책임에 대한 부분을 보완을 해 드릴 것이며 줄어든 보험료로 의료예비비와 노후자금까지 만들 수 있도록 도움을 드리도록 하겠습니다. 먼저 남편 보험부터 보겠습니다. 남편 분의 경우 혼자서 월에 43만원을 납입하신 다는 것은 4인 가족이 납입을 해야 되는 될 보험료로 엄청난 금액을 납입을 하고 계시는데 자료를 보시는 것처럼 사망보험금과 실손을 제외한 암 뇌질환 심장질환 및 후유장애 진단비에서 문제가 많습니다. 시청자님 이게 무슨 뜻인지. 이해가 되시나요? 지금 방송 보면서 통화하고 있는데 애아빠 앞으로 보험금이 저렇게 많이 설정되어 있는데도 문제가 돼요? 좋은 질문이신데요. 시청자님도 그렇고 아마 방송을 보고 계신 많은 시청자 분들도 똑같은 의견이실 것이라고 생각이 드는데요. 진단비 들이 7천만원으로 되어 있긴 하지만 그 중에 5천만원은 중대한 상황이 발생해야지 받을 수 있는 부분으로 앞에서 설명을 드린 것처럼 보험금 받기가 굉장히 까다롭다는 것이며 또 중대한 질병의 경우 각각 지급을 하는 것이 아니라 1회만 지급을 하기 때문에 실질적인 진단비의 규모는 더 적다라는 말씀을 드리겠습니다. 각각 7천만원이 아닌 것네요. 그럼 다른 문제점은 없나요. 또 하나의 문제점은 뇌질환의 경우 암 다음으로 발병률이 높은 뇌경색증에 대한 보장이 부족합니다. 많은 분들께서 뇌출혈 진단비만 가입 하더라도 뇌경색도 보장이 되는 것으로 알고 계신데 뇌출혈 진단비에는 뇌경색증이 없기 때문에 뇌경색이 오더라도 진단비를 받을 수가 없기 때문에 최소한 뇌졸중 진단비를 가입하셔야 뇌경색과 뇌출혈 진단비를 받을 수가 있는데 시청자님? 현재 남편 분의 경우 뇌출혈 진단비로 되어 있는 부분도 문제가 되겠습니다. 아시겠죠? 뇌출혈 진단비에는 뇌경색에 대한 보장이 없기 때문에 최소한 뇌졸중 진단비를 가입해야 뇌경색과 뇌출혈 진단비에 대한 보장을 받을 수가 있다는 이야기네요. 그리고 현재 특약들 구성이 갱신형으로 되어 있기 때문에 이 부분도 문제가 있습니다. 그 부분은 서두에서 자세하게 설명을 드렸기 때문에 장기적으로 가져가야 될 경우 갱신이 얼마 위험한지는 충분히 이해 하셨을 것으로 판단됩니다. 그래서 남편 분의 경우 아쉽지만 두 보험 모두 정리가 필요한 상황이십니다. 그럼 어떻게 보완을 하면 좋을까요? 네 현재 남편 분의 경우에는 경제적 주체자인 가장이기 때문에 사망보험금에 대한 준비가 필요하신 상황인데 현재처럼 종신토록 보장을 받는 종신보험 보다는 보험료가 저렴한 정해진 기간동안 보장을 해 주는 정기보험으로 자녀가 경제적으로 독립을 하는 시기까지만 준비를 하시면 되겠습니다. 그래서 보장기간은 65세 만기로 사망보험금 규모는 현재와 비슷한 수준인 1억 5천만원으로 준비를 하신다면 월에 5만원 정도면 충분할 것으로 예상됩니다. 그리고 실손의료비와 암 진단비 뇌질환 진단비 심장질환 진단비 각각 3천만원씩 준비를 하시고 여기에 질병 후유장애와 상해후유장애 3%이상부터 받을 수 있도록 하시고 배상책임까지 추가를 하셔서 손해보험사에 종합보험으로 비 갱신형으로 보완을 하신다면 월에 약 12만원 정도면 충분할 것으로 예상됩니다. 이렇게 보완을 하시게 되면 월 보험료는 17만원 정도면 될 것으로 예상이 되어 기존에 납입하던 43만원에서 26만원이 줄어 들것으로 예상이 되고 총 납입 보험료는 비 갱신형으로 보완을 하기 때문에 최소 1억원 이상은 줄어들 것으로 예상이 됩니다. 우와 보장의 구성은 더 좋아지는데 월 보험료가 무려 26만원이나 줄어들고 비 갱신형으로 보완이 되기 때문에 총 납입 보험료가 1억원 이상 줄어 든다고 하니 적극 활용을 하시면 되겠습니다. 그럼 아내 분 보험은 어떤가요? 아내 분의 경우에도 시청자님과 동일한 시기에 동일한 보험을 가입을 하셨기 때문에 두 보험은 정리를 하시고 현재 아내 분의 경우에는 사망보험금이 필요한 시기가 아니기 때문에 사망보험금을 제외한 나머지 부족한 부분은 남편 분과 동일하게 손해보험사에 종합으로 보완을 하시면 되겠습니다. 그렇게 하시면 월 보험료는 10만원이면 충분할 것으로 예상됩니다. 이렇게 하시면 아내 분의 경우에도 월 보험료가 최소한 21만원 정도 줄어 들것으로 예상이 되고 총 납입 보험료는 최소한 8천만원 정도 줄어들 것으로 예상이 됩니다. 자료를 보셨던 것처럼 보험료가 줄어든다고 하여 보장의 구성이나 규모가 줄어드는 것은 아니기 때문에 적극적으로 활용을 하시면 좋겠습니다. 그리고 자녀 보험의 경우에는 잘 가입을 하셨기 때문에 잘 유지를 하시면 좋겠습니다. 아내 분의 경우에도 보험료가 무려 월에 21만원이 줄어들고 총 납입하는 보험료가 무려 8천만원이나 줄어드는데 보장 구성과 보장의 규모는 더 좋아지는 것을 확인할 수가 있었습니다. 아내 분과 남편 분 보험으로만 얼마가 줄어든 건가요? 저희가 제안 드린데로 조정을 한다면 월 보험료가 74만원에서 27만원으로 조정이 되어 월 보험료가 무려 47만원이 줄어들고 총 납입보험료는 비 갱신형으로 조정이 되기 때문에 무려 1억 8천만원 가량 줄어들게 되는데요. 매월 줄어든 보험료로 현재 가장 고민하고 있는 노후준비를 한다면 두 마리 토끼를 다 잡을 수 있을 것이기 때문에 적극적으로 활용을 하시면 되겠습니다. 그리고 자녀 보험의 경우에는 잘 가입을 하셨기 때문에 유지를 하시는 것을 추천 드리겠습니다. 저희가 제안 드린데로 조정을 한다면 월 보험료가 74만원에서 27만원으로 조정이 되어 월 보험료가 무려 47만원이 줄어들고 총 납입보험료는 비 갱신형으로 조정이 되기 때문에 무려 1억 8천만원 가량 줄어들게 되는데요. 매월 줄어든 보험료로 현재 가장 고민하고 있는 노후준비를 한다면 두 마리 토끼를 다 잡을 수 있을 것이기 때문에 적극적으로 활용을 하시면 되겠습니다. 다음 자료를 보시는 것처럼 리모델링 전에는 전체적으로 부족한 부분이 많았는데 리모델링 후에는 전체적으로 보장 구성과 범위 등이 훨씬 좋아져 별이 2개에서 5개로 바뀐 부분을 확인 할 수가 있겠습니다. 네 너무 감사합니다. 보험료가 줄어든 것도 굉장히 좋지만 보장구성도 더 좋아진 것이 더 안심이 되고 항상 노후준비를 못하고 있는 부분 때문에 걱정이 많았는데 노후준비까지 할 수 있다고 하니 너무 행복합니다. 감사합니다.