Q. 내가 가진 종신보험 똑똑하게 챙기는 방법은? 4인 가족이신데 현재 저축성 보험까지 포함해 월 보험료가 138만 원이다. 가정의 재무 상황은 괜찮나? 맞벌이 4인 가족으로 월 소득 500만원이다. 소득대비 30%의 보험료로 많은 보험료가 가입되어 있는 거 같다. 그리고 이중에 저축보험은 12만원 밖에 되지 않고 대부분 보장 보험으로 가입되어 있는데 분명 빠른 시일 내 조정해야 한다고 본다. 그리고 보장보험을 가입했으면 책임준비금 및 많은 사업비 경험생명표 적용시점 등을 감안한다면 문의하셨던 연금의 가치는 거의 없다고 할 수 있을 것 같다. 그러면 어떠한 부분을 조정을 하면 되는지 하나하나 확인해 보도록 하겠다. 남편 보험부터 꼼꼼하게 살펴보자. S생명 건강생활보험은 괜찮은 보험이고 완납도 됐으니 잘 유지하면 될 것 같다. H화재 종합보험은 의료비 및 실손의료비가 있는 것 같고 크게 문제는 없어 보인다. S생명 종신보험은 금액만 봤을 때 갱신특약 또는 주계약만 있는 보험일 것 같은데 한번 여쭤봐야 할 것 같다. P생명 평생보험도 저축으로 가입한 게 아닌가 라는 생각이 드는데 이것도 체크해봐야 할 사항이다. S화재 운전자보험은 적립보험료가 많을 것 같다. 먼저 주계약(사망)만 있는 보험은 설계사분이 저축으로 판매를 하는 경우가 있는데 이러한 보험은 사업비가 일반 저축보험보다 아주 많기 때문에 저축되는 금액이 아주 적다. 그리고 연금으로 전환 시 경험생명표 적용시점 때문에 연금으로 받으면 굉장히 불리해질 수 있으므로 저축으로 가입하셨다면 더 손해가 발생하기 전에 조정하시는 것이 좋을 것 같다. 적립보험료는 최대한 적게 내시는 게 유리함으로 적립보험료를 꼭 최소한으로 조정하시기 바란다. 현재 44만 원 정도의 보험을 20만원으로 조정하시고 나머지 잉여자금은 노후자금을 준비하시던지 아니면 유동자금으로 활용하시면 좋을 것 같다. 그러면 시청자님 보험은 보장이 괜찮을까? S생명 건강보험은 괜찮은 보험이고 완납되었으므로 계속 유지를 잘하면 될 것 같다. H화재 종합보험은 의료비특약 및 실손의료비가 되어 있는 걸로 파악되는데 특별히 문제가 없을 것 같다. K생명 보험 또한 특약내용을 확인해봐야 할 것 같다. 이 중에 가장 눈에 띄는 것이 S생명의 종신보험에 31만5천원을 납부하고 있는데 납입기간이 짧은 주계약만 있는 보험인거 같다. 대부분 이러한 보험은 저축으로 설명 듣고 저축으로 가입을 하셨는데 저축의 기능이 아주 떨어짐으로 저축으로 가입하셨다면 조정하는게 필수일 것 같다. 세금우대 저축은 연말정산 시 세액공제를 받을 수 있는 상품이나 향후 연금으로 수령하지 않을 시 기타소득세로 징수당하거나 연금수령 시 퇴직소득세를 납부해야 하는 보험임으로 세액공제만 보지 마시고 향후에 어떤 영향을 미칠 수 있는 보험인지 아시는 게 좋을 것 같다. 자녀 보험도 살펴보자. 완납된 보험은 보장기간까지 잘 유지하시면 될 것 같다. D화재에 실손의료비 및 의료비특약이 있을 것 같은데 100세 만기 치고 보험료가 조금 저렴하다 생각이 든다. 혹시 특약 중 갱신특약이 있는지 확인해보고 없다면 계속 유지하시면 될 것 같다. K생명의 CI보험은 부모님이 가지고 있어도 적합하지 못할 것으로 판단되는데 특히 어린 자녀가 이 보험을 가지고 있다는 것은 현재 상황과 부합하지 못할 것으로 판단된다. 자세한 내용은 모든 증권을 확인하여 개별적으로 자세히 한 번 더 설명하도록 하겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기