자필서명은 보험을 가입하는 소비자가 지켜야하는 의무입니다. 물론 처음에 가입할때는 정말 자필로 서명했는지 콜센타 여직원이 전화상으로만 물어봅니다. 그 이후 자잘한 보험금은 지급을 잘해줍니다. 하지만 사망보험금이나 암진단금 처럼 고액의 보험금을 청구하게되면 진짜 본인의 서명이 맞는지 필적조회도 하고 자필서명이 아닐시에는 보험금을 못받거나 덜받는 불이익이 발생할수 있습니다. 유지해야할 보험이라면 보험회사에 알려서 자필로 보완을 하시고 보험가입한지 3개월 이내의 정리할 보험이라면 품질보증제도를 통해 전액 받을수 있으며 3개월이 지났다면 민원신청을 통해 보험사와 분쟁을 해야하는 경우가 생깁니다.그렇기 때문에 보험가입시 자필서명은 꼭 하시기 바랍니다. 보험가입전 소비자가 보험회사에 알려야할 사항도 있겠지만 보험가입후에도 알려야할 사항이 있습니다. 바로 직업이 변경되면 변경된 직업을 보험회사에 알려야 합니다. 상해담보의 경우 예를들어 사무직에서 생산직으로 바뀌면 보험료가 올라가게되고 생산직에서 사무직으로 바뀌면 보험료가 내려가게 됩니다. 혹 업무수행과 관련된 사고로 보험금 청구시 변경된 직업을 알리지 않게되면 불이익을 당할수도 있으니 변경된 직업을 보험회사에 잘 알리시기 바랍니다. 보험료 70만원 지금 어떤 수준인가요? 소득 350만원중 보험료가 71만원으로 20%를 차지하고 있습니다. 너무 과도한 상황으로 조정이 꼭 필요하고 남편의 거절못하는 성격 때문에 보험이 중복되어 가입이 되어있습니다.물론 중복으로 보장은 받을순 있겠지만 그만큼 보험료를 많이 내야하는거니 효율적으로 보험을 정리 하시는게 좋겠습니다. 50%줄여서 35만원까지 줄여드리겠습니다. 시청자 가족 플랜은 3가지로 요약할 수 있습니다. 첫째 지금 보험 가짓수가 너무 많죠. 간소화할 필요가 있다. 두 번째 중복가입된 보험 조정 마지막으로 가장 필요한 새는 보험료 잡기입니다. 13살의 자녀보험이 10만원으로 보통 20대 성인보험료와 같은 금액을 내고 있습니다. 거기에 만기가 25세로 짧고 성인이 된이후에 다시 고액의 보험료에 성인보험으로인해 줄어든 보장을 받아합니다. 그렇기 때문에 만기가 짧은 자녀들의 보험은 어리고 건강할 때 100세 만기로 변경해주는게 효율적입니다. 현재보장은 각각 기본계약으로 보험료가 높으며 생명보험사 어린이보험의 경우 보장폭이 좁은 뇌출혈만 보장되고 만기 환급형으로 보험료가 비쌉니다. 수술비 입원비 또한 각각 중복보장되어 효율성이 떨어져 조정이 필요합니다. 손해보험사의 100세만기 어린이보험으로 조정해서 월보험료는 10만6천원에서 5만3천원으로 반으로 줄일수 있게되었습니다. 보장또한 기존보험에 들어있던 3대진단비 입원비 수술비 실비 등 모든 담보가 들어가있고 기존보험에 없던 뇌혈관질환 허혈성질환 질병후유장해 3% 이상 의 담보도 추가 되었습니다. 화면에 나와있는 모든담보들이 실비를 제외하고 비갱신형으로 가능합니다. 물론 이렇게 조정이 가능한 이유는 따님이 아직 건강하기 때문인데요. TV를 보고계신 시청자분들도 만기가 짧은 자녀의 보험이 있다면 건강할 때 조정하는것을 권해드립니다. 그럼 시청자 남편분 플랜 말씀해주세요. 남편분은 4건에 39만원의 보험를 납입중인데 이정도는 웬만한 3인가족의 총보험료 수준으로 매우 높아 조정이 필요한 상황입니다. 종합보험은 넓은범위의 보장인 뇌혈관 허혈성 질병후유장해 같은 담보가 잘구성되어 있어 유지하고 나머지 3건은 과감히 정리하셔도 되겠습니다. CI종신은 중대한 질병 수술시 사망보험금 5000만원 중에서 4000만원의 고액의 진단비를 받는 장점이 있지만 진단금을 받기가 까다로워 현재 이가정에서는 보험료를 낮추는 차원에서 정리를 하는게 좋겠습니다. 표에서 보시는것처럼 나머지 운전자보험 상해보험의 수술비 입원비 등 특약은 이미 종합보험에 다 들어가있기 때문에 과감히정리하셔도 되겠습니다. 그렇게 리모델링을 통해 39만 1천원의 보험료에서 16만6천원으로 매월 22만5천원을 절약할 수 있게 되었습니다. 보험료를 크게 낮출수 있었던건 보험금 지급이 까다로운 CI종신보험을 정리했기 때문이고 중복되는 운전자와 상해보험을 정리하고 기존보험에 운전자 특약을 추가했습니다. 그리고 추가로 가입한 정기보험은 13살 자녀가 28살이 되는 15년동안 1억의 사망보장을 받을수 있게되었습니다. 불필요한 보험을정리하고 적절한 보험료로 낮춘 좋은예라고 보시면 되겠습니다. 남편분 보험의 경우 뇌혈관 허혈성 보장이 잘 되어 있다고 하는데 뇌나 심장도 그냥 가입만 하면 되는 거 아닌가요? 어떤 보장인지에 따라서 보험금도 달라지는 건가요? 쉽게 설명드리면 우리 몸의 혈관에는 피가흐르는데 뇌에서 문제가 생기면 뇌질환 심장에서 문제가 생기면 심장질환이라고 보면됩니다. 뇌출혈은 뇌혈관이 막혀서 터지는 것이고 뇌경색은 뇌혈관이 막히는겁니다. 뇌출혈과 뇌경색을 합친것을 뇌졸중이라고 하구요. 그런데 뇌졸중이 오기전에 뇌혈관에 이상징후가 올때 진단받는 것이 뇌혈관 질환입니다. 그래서 보장범위가 뇌출혈 그런데 실손보험은 단독으로 가입 가능한지 모르는 사람들도 많습니다. 실손은 단독으로도 준비 가능합니다. 기본계약이 없이도 가능한데 이게 무슨 뜻이냐면 아주 저렴한 가격에도 가입이 가능하다는 뜻입니다. 20대의 경우 평균 1만원 30대의 경우 평균 2만원미만 40~50대는 평균 3~4만원으로 가입이 가능합니다. 특히 실손은 병원비를 얼마까지 돌려받을 수 있는 기본 중 가장 기본적인 보험이기 때문에 내가 정말 보험이 단 1건도 없습니다. 이런 분들은 실손이라도 준비해두시는 게 정말 좋습니다.