Q. 어린이 보험에 대해 모두 알고 싶어요. 어린이보험 도대체 몇세로 가입해야 하는건가? 질문하는 분들이 많다. 합리적인 보험료라면 가급적 100세로 준비하는 것이 좋다. 자녀가 성장하는 과정에서 불의의 큰 사고나 질병으로 추후 성인보험에 가입하지 못하게 되는 경우를 대비하는 것이기도 하지만 어린이 보험이 성인보험보다 유리한 보장이 많기 때문이기도 하다. 소득수준별 납입가능한 범위내에서 합리적인 보장을 준비하는 것이 좋겠다. 또한 가구별 소득상황에 따라 납입기간까지도 고려해야 한다. 납입기간이 길어 질수록 총 납입하는 보험료의 크기가 커지는 것을 알 수 있다. 간혹 월 보험료를 저렴하게 만들기 위해 납입기간을 심하게 늘리는 경우가 있는데 부모님이 내주다가 자녀한테 넘겨줄 것을 고려해서 납입기간 및 금액을 설정하는 것이 바람직하다. 증권에 쓰인 금액만 봐오다가 이렇게 총 납입보험료를 보니 차이가 꽤 있다. 납입기간을 어떻게 설정하느냐에 따라 월보험료가 달라진다는 것 참고해야 겠다. 자녀보험을 준비하실 때 진단비를 대체 얼마나 넣어야 하나? 아직 애기인데 암에 걸릴 확률이 얼마나 되겠어? 하는 분들이 많다. 우리나라의 소아암발병확률은 갈수록 늘어나고 있다. 단 조기에 치료를 받으면 완치확률이 80%이상에 달하는데도 불구하고 40% 가량은 경제적인 문제로 치료를 제때 받지 못한다. 자녀보험은 큰 질병에는 크게 넉넉히 보장받을수 있도록 준비하는 것이 좋다. 특히 백혈병 뇌종양 악성림프종 등 고액의 치료비가 필요한 질병에 대한 대비도 해야 겠다. 아무래도 치료비가 고액이 들어가는 경우에는 실비의 한도를 넘어 설 수도 있기 때문에 고액질병에 대해서는 더 탄탄한 보장이 필요하다. 그런데 그만큼 보험료가 비싸게 내게 될까 걱정이다. 순수보장형으로 준비하면 된다. 고액질병을 높게 보장받기 위해서 그만큼의 댓가를 지불하는것은 어쩌면 당연한 일일 수도 있다. 내가 보장받고자 하는 특약에 대한 댓가만 지불하는 순수보장형으로 가입하면 보험료를 절약할 수 있다. 아이들은 성인에 비해 그 위험률이 현저히 낮기 때문에 고액질병에 대한 보장을 탄탄히 하셔도 보험료가 그렇게 무지막지하게 비싸지 않다. 그렇기 때문에 보장에만 집중하고 다른이유로 만기환급형으로 가입하는 것을 자제하면 된다. 그리고 굳이 자녀 보험의 특약을 갱신형 으로 가입하면서 거기에 적립보험료를 붙여 보험료를 비싸게 내는 분들도 많을텐데 아이들보험은 순수소멸성으로 보장에만 집중하고 교육비 준비와 저축은 따로 다른 방법이나 다른 금융상품으로 하는 것이 좋다. 태어나기 전에 미리 보험을 준비하는 것을 태아보험 이라고 하는데 혹시 태아보험 가입시 주의사항이 있을까? 어린이보험에 태아관련 특약이 추가된 것을 태아보험이라고 하는데 출생시 아이에게 발생할 수 있는 각종 위험에 대한 보장을 준비하는 것이다. 신생아 관련 질병과 선천적으로 이상이 있어 수술받게 되는 선천 이상 수술비등의 보장이 있는 것인데 엄마의 건강상태가 아이와 직결되는 부분이기 때문에 약물복용 여부나 주기적인 검진결과등이 가입에 영향을 미칠 수가 있다. 그렇기 때문에 태아보험을 준비할 때는 각종 검사결과를 다 받고 가입하는 것보다는 조금 더 일찍 준비하는 것이 유리하다. 임신기간 22주 이전 까지만 태아보장관련 특약을 가입할 수 있다는 점 참고하면 되겠다. 그 이후는 어린이보험의 내용과 동일하다고 보면 되겠다. 회사별로 정말 많은 어린이보험과 태아보험들이 있다. 사실 아무리 설명을 듣는다고 하더라도 정말 궁금한것은 그럼 어떤 상품이 좋은가인데 특집방송이니 만큼 오늘은 속 시원히 부탁한다. 첫 번째 추천하는 상품은 A사의 어린이보험이다. 바로 뇌질환 심장질환의 보장금액 때문인데 어린이보험은 성인보험과 달리 이같은 질환에 대한 폭넓은 보장이 가능하다. 쉽게 말해서 어른이 되면 가입하고 싶어도 못한다는 의미이다. 어린이보험을 100세까지 준비하는 분들은 이같은 보장을 폭넓게 준비하는 것이 좋다. A사의 경우는 다른 회사에 비해 뇌혈관 허혈성심질환진단에 대한 지급금액이 2천만원으로 가장 높다. 1000~1500만원이 평균인데 아예 가입하지 못하는 회사도 있다. 자녀보험 준비하시는 분들인 이 특약의 최대 가입 가능 금액이 얼마인지를 꼭 확인하면 좋겠다. 특히 가족 중에서 뇌혈관질환관련 가족력이 있다면 무조건 이 회사 상품으로 가입하는게 좋겠다. 두 번째로 B사의 어린이보험이다. 이 상품의 가장 큰 특징은 어린이보험 가입 가능연령인데 어린이 보험은 대부분 15세까지 가입 가능하다. 그 이후에는 성인보험으로 100세 보장을 준비해야 한다. 그렇게 되면 어린이보험의 장점을 활용하지 못하고 보험료도 부담될 수 있다. 최근 20세까지도 어린이보험 가입이 가능한 상품들이 출시되긴 했지만 그래도 22세까지 가입 가능한 곳은 바로 이 B사 밖에 없다. 20세.22세 자녀를 둔 어머님들께서 자녀보험을 변경하고자 한다면 단연코 이 회사에 상품으로 100세 보장을 추천한다. 20세가 넘어도 어린이보험가입이 가능하다니 놀라운 사실이다. 예전 보험들이 만기가 짧아서 100세로 바꿔줘야하나 고민들 많이 할텐데 22까지 어린이보험으로 100세준비 가능하다고 하니까 서둘러서 준비 부탁한다. 그럼 이제 마지막으로 추천할 상품은 어떤건가? 마지막으로 C사의 어린이 보험이다. 이 회사상품을 추천드리는 가장 큰 이유는 각각의 특약별로 맞춤설계가 가능하다는 점이다. 자녀보험은 종합보장을 준비해야하는 보험이다 보니 모든 특약의 보장을 100세까지 하자면 보험료가 좀 부담될 수 있다. 그래서 각각의 특약별로 보장 만기를 조절하는 것이다. 예를 들어 실비와 주요진단비 같은 특약들은 100세까지 보장받도록 하고 보장금액이 적어서 굳이 100세까지 필요한가 싶은 입원비일당이나 그 외 받는 금액이 소액인 특약들은 30세 등으로 보장기간을 짧게 하는 것이다. 그렇게 되면 보험료를 좀 더 줄일 수 있다. 이렇게 한 보험상품 안에서 유연하게 만기를 조절할 수 있는 상품이 바로 C사의 어린이 보험이다. 주식 챔피언스리그 바로가기