 진행 오예진 출연 조성근(리치앤코) 강영화(리치앤코) 양현우(리치앤코) 안녕하세요. 얼마 전에 이혼을 하고 또다시 화려한 싱글로 살아가는 42세 여성입니다 아이도 없고 또다시 결혼하고 싶은 마음도 없다 보니 요즘에 노후에 대한 고민이 참 많아지네요 지금은 여행 다니면서 인생을 즐기고 적당히 돈도 벌고 있지만 이러다 덜컥 소득이 끊기기라도 하면 누가 내 노후를 책임져주지 하는 생각에 아찔해지더라고요 그래서 원래 목표는 내 집 마련 이었는데 차라리 이 돈으로 노후 준비 를 하면 어떨까 하는데요 사실 집을 사면 마음은 편하겠지만 대출금에 재산세까지 내야하니까 그게 더 부담이 아닐까 싶거든요 청약저축도 정리하면 꽤 도움이 될 것 같고요 벌써 40대라 좀 늦은 것 같긴 하지만 그래도 방법이 있겠죠? 지금의 여유로운 싱글 생활을 즐기며 노후 준비도 완벽하게 하는 법 꼭 알려주세요 원스톱 재무상담 오늘은 현재의 여유로운 싱글 생활도 즐기면서 동시에 노후준비도 완벽하게 하고 싶다는 40대 돌싱 여성분의 사연입니다. 저희가 더 자세한 상담을 위해 사전에 의뢰인의 보험 내용과 자산현황 등의 금융 정보를 미리 받았는데요. 그 내용 정리해 드리겠습니다. 의뢰인 정보 연령 42세 (직장인) 수입 월 400만 원 지출 카드값 235만 원 생활비 30만 원 대출이자 12만 원 보험료 9만 1130원 자산 현황 전세 1억 8000만 원 (대출 5000만 원) 예금 4000만원 적금 1500만 원 (월 100만 원) 청약 500만 원 (월 10만 원) 잉여자금 3만 8870원 보험 가입 정보 의뢰인 A생명 건강보험 4만 3300원 (2004년 31년납 암진단금3천만원 뇌졸중 급성심근경색진단금2천만원 80세만기) M화재 통합보험 3만 2000원 (2008년 20년납 질병사망1천만원 입원3천만원 통원10만원 80세만기) L손해 운전자보험 1만 5830원 (2009년 20년납 운전자보험 50세만기) 월 보험료 9만 1130원 의뢰인과 직접 전화 연결해보겠습니다. 여보세요? 지금 전문가 세 분 나와 계신데요. 자세한 상담을 위해 저희가 몇 가지 질문 드릴게요. 지금 보험을 보면 건강보험만 있으신데 왜 80세 만기로 하셨나? 80세 만기로 되어 있어요? 그건 별로 신경 안 써서 몰랐는데 그냥 보험설계사가 하라는 대로 한 것 같아요. 이제 내집 마련보다 노후준비에 더 힘을 쏟고 싶다고 하셨는데 연금 보험은 따로 없으시네요. 지금까지 노후는 전혀 준비를 안 하셨던 건가요? 네. 아무래도 제가 여행을 좋아하다 보니까 여윳돈을 다 여행하는데 썼어요. 노후 준비가 필요한 건 아는데. 어쩌다보니 타이밍을 놓쳤네요. 그래도 아직 늦지는 않았습니다. 저희한테 전화한 지금이 바로 굿 타이밍 그럼 은퇴 후에 한 달에 이 정도는 있어야 생활하겠다. 싶은 적정한 한 달 생활비는 얼마쯤으로 보세요? 음. 한 200만 원정도? 그 정도면 노후에도 가끔 여행 다니면서 살 수 있지 않을까요? 지금 보니까 청약 준비는 열심히 하고 계셨어요. 500만 원이나 모여있는데 그동안 내 집 마련을 위해 준비하고 계셨던 건가요? 네. 처음에는 그랬어요. 그런데 어차피 혼자 살 생각이라 굳이 집이 필요한가 싶어요 재산세도 많이 나갈 거 같고 해서 혹시 몰라서 갖고는 있는데 그냥 다 정리할까 고민 중이에요 보니까 예금도 4000만 원이 있고 적금도 1500만 원 정도로 상당히 있으신데 이건 어떤 용도인가요? 지금 집이 전세거든요. 전세자금은 계속 오르니까 혹시 몰라서 모으는 돈이에요. 그럼 내 집 마련 계획은 아예 포기하신 건가요? 지금 현재 생각은 그래요 집을 사는 것보다 노후 준비를 더 많이 하는 게 좋지 않을까 싶어요. 저는 현금 흐름에 대해서 좀 여쭤볼게요. 한 달에 카드 값으로 235만원이 나간다고 하셨는데. 현금 사용은 안 하시나 봐요? 네 아무래도 카드가 편하니까요. 카드는 주로 어디에 많이 쓰는 편인지? 그냥 식비나 옷 주유비 등등. 그냥 필요한건 다 카드로 사용하고 있어요 지출에 대한 부분에서 계획이 필요해 보이는데요. 이 부분 솔루션 드릴 수 있도록 하겠습니다 지금 의뢰인 상황 조금 더 자세하게 만나봤는데. 전문가님들 보시기에 어떤 점이 문제인가요? 의뢰인 고민 1. 노후만큼 중요한 내 몸 건강 어떻게 보완? 2. 싱글에게 내 집 마련 필요한가? 3. 40대의 나홀로 노후 준비 어떻게?