Q. 2년 전 가입한 CI종신보험 저축이 아니다? 2년 전 저축으로 알고 가입한 CI종신보험 저축이 아니다? 어제 유니버셜 CI종신보험에 대해 저축성으로 제안을 받은 두 분으로부터 전화를 받았다. 정말 안타까운 마음이다. 수차례 방송에서 말했듯이 종신보험은 저축성이 아니라 보장성 보험이다. 물론 주계약은 저축이 되고 나중에 연금으로 개시할 수도 있지만 저축성 보험보다 사업비가 높기 때문에 적립금이 적을 수 밖에 없다. 연금으로 개시 할 수도 있고 중도에 필요하면 찾을 수도 있으며 은행이자 보다 높은 3.5%이자를 주는 대단한 상품으로 소개를 한다. 그러나 가입설계서를 가만히 보면 주계약만 있는 경우는 10년 특약이 있는 경우 20년은 넘어야 원금이 되는 것을 확인할 수가 있는데 그럼 그때까지는 이자가 없는 것과 다름이 없다. 설계사말만 믿지 말고 가입설계서상의 위험보험료와 수수료 등을 꼭 확인하기를 바란다. 연연보보 연금은 연금상품에 보장성은 보장성 보험에 가입해야 한다. 저축으로 잘 못 알고 가입한 종신보험 가입시 주의할 점은? 남편의 경우 일할 수 있는 시간이 많이 남지 않았다. 종신보험으로 연금준비와 보장을 하나로 묶어 버렸다. 어느 종신보험이든 적립금을 연금으로 전환할 수가 있는데 그렇게 하면 입원비 수술비 같은 보장은 사라지고 연금으로 바뀌는 것이다. 연금과 보장 둘다 가질 수 없다는 것을 절대 잊어서는 안되겠다. 시청자의 경우에는 실손보험을 같이 가입했기 때문에 더욱 어려운 경우에 해당한다. 2년 전 잘못 가입한 종신보험 어떻게 해야 하나? 실제 상담을 해보면 지인이나 친척 친구를 통해 보험가입한 경우가 많다. 방송을 보고 잘못 가입한 것을 알고 바꾸려고 생각하지만 막상 기존 보험을 소개한 설계사를 만나 설명을 듣고 다시 유지하는 것을 많이 보게된다. 설계사 말만 믿지 말고 약관을 반드시 확인하기 바란다. 시청자 경우처럼 은퇴 준비 시간이 10년 정도 남아 있는데 이대로 유지한다면 어떻게 될까? 자식한테 손 내밀어야 하고 종이박스 주을 수 밖에 없다. 그러나 돌이켜 생각해 보면 아직 10년이란 시간이 남아 있기 때문에 다시 준비할 수 있다. 라이프사이클을 보면 시청자의 경우 저축을 할 수 있는 시간이 11년정도 남아 있다. 아프지 말아야 하고 일할 수 있는 직장이 있다는 전제가 필요하다. 사람이 살면서 평생 의료비의 2 3를 쓰는 시기가 있는데 그게 바로 65세 이후이다. 기대여명은 사고사 질병으로 사망하거나 자살한 사람을 포함한 평균치기 때문에 실제는 10년정도 플러스를 해야 한다. 6인 가족 보험 리모델링 어떻게? 450만원으로 여섯 가족이 살기에는 빠듯한 급여이다. 그 돈을 아껴서 노후준비까지 해야 하니까 만만치 않은게 사실이다. 자녀 네분은 손해보험사에 단독 실손만 가입하는게 좋겠다. 인당 1만원 정도에 설계가 가능하다. 다음달에 손해보험 개정이 되니까 바로 기존보험 해지하고 바로 가입하기를 바란다. 남편은 가장으로 주소득원이기 때문에 막내가 사회에 진출하기까지 10년정도 보장되는 정기보험으로 사망보험금을 1억정도 가입하고 손해보험사에 실손보험에 진단금을 넣어서 추가 보장하면 좋겠다. 시청자의 경우 백내장 수술을 했기 때문에 보험가입이 어려울 수 있다. 기존보험을 유지하면서 필요없는 특약을 삭제해서 보험료를 더 낮추는 것을 검토해 보면 좋겠다.