Q. 식구 모두 가입한 CI보험 보장 받기 어려울까요? 시청자 분이 가장 걱정하시는 부분은 큰 일이 생겼을 때 과연 얼마만큼 보장을 잘 받는가가 핵심인 거 같은데 최동기 전문가님 아무리 그래도 가족 전체 보장을 CI보험으로만 설계하는 건 좀 아니지 않나요? CI보험은 말 그대로 중대한 질병에 걸렸을 때 사망보험금에서 진단비를 미리 당겨서 받는다는 장점이 있지만 진단비를 받을 수 있는 조건이 매우 까다롭다는 건 이제 웬만한 분들은 아실 겁니다. 그런데도 왜 설계사분들은 자꾸 이 순간에도 일반 고객들에게 CI보험을 판매하는 이유를 한번 생각해봐야 할 것 같아요. 첫 번째는 CI보험이 어떤 보험인지 정확하게 몰라서이지 않나 생각됩니다. 보험설계사 분들을 무시해서가 아니라 실제로 CI보험을 가입한 고객 분들의 담당 설계서와 통화를 해보면 CI보험의 보장범위와 조건이 어떻게 되는지 정확하게 모르시는 분들이 많더라는 거죠. 고객들은 설계서가 다 보장된다고 해서 믿고 가입을 했는데 정작 설계사 분들은 다 보장된다는 그 조건이 약관이랑 얼마나 어떻게 차이가 나는지를 전혀 모르고 계신 분들이 너무나 많다는 게 첫 번째 문제점인거 같습니다. 보험사가 보험금을 지급하는 기준은 설계사의 말이 아니라 약관이라고 늘 말씀드리는데 중요한 건 최동기 전문가님 말처럼 약관의 내용을 모르는 설계사 분들이 많다보니 시청자님과 같은 사례가 계속해서 발생하는 것 같습니다. 보험 약관은 일반 소비자분들은 물론이거니와 저희 같은 전문가들도 어려운 점이 많습니다. 더 웃긴 점은 보험금 지급의 기준이 되는 이 중요한 약관을 보험사가 설계사 분들께 교육을 해주는 경우가 거의 없다는 거죠. 설계사가 약관의 내용을 제대로 이해하지 못하고 보험 상품을 판매하면 나중에 큰 병이나 위험이 생길 때 보장이 어려울 수도 있을 것 같아요. CI보험만 보더라도 분쟁의 소지도 굉장히 많고 약관을 어떻게 해석하는 가에 따라 몇 천만의 보험금이 왔다갔다 할 수 있는데 만약 보험사가 설계사 분들에게 약관의 내용 하나하나를 교육시켜 줬다면 과연 그 회사의 설계사 분들은 본인 계약부터 가족꺼 친지꺼 친구 동료들 보험까지 지급조건이 까다로운 CI보험을 판매할 수 있을까요? 물론 CI보험이 가지고 있는 장점도 있지만 보험은 확률이기 때문에 보장을 받을 수 있는 범위나 조건이 일반 건강보험이나 암보험 통합보험에 비해서는 불리하다라는 말씀입니다. CI보험이 분명히 장점도 있을 거예요. 하지만 실제로 보험사고가 발생했을 때 CI보험에서 보험금을 못 받으셨다는 사례를 접할 때마다 이런 보험은 처음에 판매를 권할 때 설계사 분들이 조금만 신경을 쓰셨더라면 소비자분들이 비싼 보험료를 내면서까지 속상해하지진 않으셨을텐데라는 아쉬움이 늘 있거든요. 김정환 전문가님 설계사 분들이 CI보험을 판매하는 또 다른 이유는 뭐라고 생각하시나요? CI보험의 장점이라 하면 일반 암보험과 건강보험과는 달리 진단금을 많이 받을 수 있다는 게 가장 큽니다. 예를 들어 주계약 1억원을 가입하면 진단금를 최대로 받을 수 있는 한도가 8천만원 정도 되죠. 사람이 큰 병에 걸리게 되면 일단은 살고 봐야 하니깐 사망보험금에서 80% 정도를 선지급 받을 수 있고 진단비를 받게 되면 보험료 납입면제까지 받게 되는 장점이 있습니다. 하지만 나중에 실제 약관을 보여드리겠지만 지급 조건이 매우 까다롭다라는 단점이 있고요 보장성 보험 중에 CI보험의 보험료가 가장 비싸고 그만큼 사업비도 많이 떼는 상품이기 때문에 설계사 입장에서도 수수료율은 높다고 보시면 됩니다. 그러다 나중에 고객이 암이나 뇌혈관 심혈관과 같은 큰 병에 걸려서 보험금을 청구하면 여러 가지 조건에 해당이 안 될 경우 보험금 지급이 거절되면 보험사 입장에서는 보험료는 보험료대로 다 받아가고 정작 보험금은 안 줘도 되니깐 CI보험이 소비자들에게는 다소 불리한 반면 보험사와 설계사 입장에선 유리할 수 있는거죠. 정말 보험을 들어놓고도 내가 나중에 보험금을 받을 수 있는지 없는지 노심초사하면서 비싼 보험료를 내야 하는 보험이 CI보험이군요. 그럼 최동기 전문가님 시청자님의 남편 분 먼저 분석해주시겠어요? 먼저 남편분의 보장부터 살펴보겠습니다. 2건 모두 CI보험으로 사망보장이 6천만 원이지만 중대한 질병으로 사망보험금을 땡겨 받게 되면 사망보험금은 2천2백만원으로 변경될 수도 있구요 중대한 질병에 걸릴 경우 지급되는 CI진단비가 3천8백만원이나 있지만 꼭 아셔야 할 건 보험금이 딱 한 번만 지급된다는 겁니다. 중대한 질병이 중대한 암 중대한 뇌출혈 중대한 급성심근경색까지 3가지든 10가지 질병이든 한번만 지급되기 때문에 결코 하나의 보장만으로는 충분할 수 없다는 점을 시청자님들은 아셔야 하는 부분이구요 특약으로 암진단비와 입원비 수술비 3년 갱신형입니다. 3년마다 오르는 보험료를 만기까지 내야 한다는 뜻인데요. 만기가 80세면 80세까지 100세라면 100세까지 보험료를 내야 합니다. 보험료는 30만 원씩이나 매달 나가고는 있지만 보장이 그렇게 많다는 느낌은 적은 것 같아요. 이종훈 전문가님 남편 분께서는 가장이신데 보장도 알차게 준비해드려야 앞으로 걱정이 없으실 것 같은데 어떻게 수정해 드려야 할까요? 솔직한 심정으론 CI보험 둘 다 정리해드리고 싶습니다. CI보험보다 훨씬 보험료도 저렴하고 좋은 보험도 많은데 보장의 범위도 좁고 보험료도 비싼 보험을 계속 가져가시라고 말씀드리고 싶지는 않지만 두 개의 CI보험중에 16만원짜리는 약간의 수정을 해서 유지하셔야 할 것 같습니다. 왜냐하면 실손특약이 포함되어 있기 때문이죠. 물론 CI보험 두 개 다 정리하셔서 실손도 다시 준비하고 3대 진단비와 입원비 수술비 모두 비갱신형으로 깔끔하게 세팅해드리고 싶지만 실손특약 만큼은 지금보다 예전에 가입하신 실손이 조건이 더 좋기 때문에 실손특약 때문만이라도 16만 원짜리 CI보험은 주계약을 최소로 감액하셔서 그대로 유지하시고 나머지 CI보험은 정리하시는 게 유리해 보입니다. 그랬을 때 남편분의 보장은 현재 가장이심을 감안해서 65세 만기 정기보험 추가로 사망보장 1억을 세팅해드렸구요 기존 CI보험의 주계약을 감액해서 CI진단비는 1천만원 그리고 화재보험의 통합보험으로 3대 진단비 각각 3천만원씩이랑 입원비 수술비를 비갱신형으로 추가해서 총 보험료가 약 29만원 정도로 예상됩니다. 그런데 남편분의 보험을 리모델링 하면서 실손특약 때문에 굳이 CI보험을 수정해서 유지하시라고 이종훈 전문가가 말씀해 주셨는데 김정환 전문가님 지금의 실손특약이랑 남편분께서 예전에 가입하신 실손특약이랑 차이점이 뭔가요? 실손특약은 2009년 10월에 금감원의 지시로 표준화가 되면서 그때부터는 모든 실손이 3년 갱신 90%보장으로 고정이 되었습니다. 그러다가 보험사들의 손해율이 높아지면서 2013년 1월 이후부터는 1년 갱신 90%보장으로 모든 회사의 실손특약이 변경되었죠. 현재는 1년 갱신 80%보장으로 갈수록 실손특약의 보장내용이 줄어들거나 안 좋아지는 경우가 많은데 시청자님 남편분의 경우 왜 굳이 CI보험에 특약으로 들어가 있는 실손은 유지하시는 게 유리하냐면 3년 갱신 90%보장일 때 가입하셨기 때문에 나중에 약관이 아무리 바뀌더라도 100세 까지 병원비의 90%는 돌려받으실 수 있습니다. 만약 현재 실손을 해지하고 새로 가입하면 어떻게 되나요? 하지만 실손특약을 해지하고 새로 가입하면 1년 갱신 15년 만기로 가입하셔야 하기 때문에 15년 안에 약관이 바뀌어버리면 변경된 약관을 적용받게 된다는 거죠. 쉽게 예를 들면 2013년에 1년 갱신 90%로 가입하신 분들은 15년 만기가 되는 시점인 2028년에는 80%보장으로 보장이 줄어들게 됩니다. 왜냐하면 그 기간 내에 이미 약관이 바뀌어버렸기 때문이죠. 그런데 만약 이 15년이란 기간 동안 실손 보장이 70%나 60%로 또 떨어지게 되면 15년째 될 때는 변경된 약관을 적용받아서 보장금액이 축소되겠죠. 따라서 실손을 수정하실 때는 이 점을 필히 유념하셔서 신중을 기하셔야 합니다. 그렇군요. 실손보험도 갱신이 많이 돼서 보험료가 비싸다고 함부로 갈아탈 경우 더 큰 불이익이 있을 수 있다는 얘기군요. 최동기 전문가님 시청자님의 보장은 어떠한가요? 시청자님 또한 남편분과 마찬가지로 CI보험만 두 개 보유중이신데 하나는 여성CI보험 다른 하나는 일반 CI보험인데 여성CI라 해서 특별한 차이점은 여성생식기암 1천만원과 유방절제보존술 5백만원이 전부구요 첫 번째도 받기 힘든데 두 번째 CI진단금 1천만 원이란 특약까지 3년 갱신형으로 추가가 되어 있는 보험이라 이 보험은 정리를 하셔야 할 것 같습니다. 그리고 다른 CI보험에 실손특약이 포함되어 있는데 이 보험 역시 주계약을 최소로 수정하고 실손특약을 위해서라도 유지하는 쪽으로 방향을 잡는 게 바람직해 보입니다. 아내분의 보장을 최종적으로 수정하게 되면 CI진단비는 1천만원으로 최소로 수정을 해드렸고요 화재 보험사의 통합보험으로 3대 진단비가 각 3천만원씩과 입원비 수술비를 비갱신형으로 세팅해드렸을 때 총 보험료는 약 16만원정도가 예상됩니다. 화재 보험사의 암 진단비 3천만원 안에 여성 생식기암과 유방암 대장점막내암까지 포함되어 있기 때문에 화재 보험사의 상품을 통해 3대 진단비를 꾸리시는 게 훨씬 유리하다고 보시면 됩니다. 보험료 차이는 크게 없지만 보장은 훨씬 넓어지고 좋아졌다는 결론이고요 김정환 전문가님 자녀분들의 보장은 어떠한가요? 자녀분들의 보험을 권유받으실 때 가장 빠지기 쉬운 함정이 바로 자녀의 보험나이 15세가 되면 성인보험으로 갈아탈 수 있으니 보험료가 제일 저렴할 때 어린이 보험에서 성인보험으로 갈아타자 라고 하는 설계사분들의 꼼수죠. 여기서 얘기하는 만 15세가 될 무렵의 성인보험은 정확히 얘기하면 사망보장입니다. 그 이전에는 자녀들에게 사망보장을 세팅할 수 없기 때문에 넣고 싶어도 불가능했지만 만15세가 지나면 사망보장을 필수로 넣어야 하는 보험도 있고 묻지도 따지지도 않고 사망만 하면 보장해주는 종신보험도 가입이 가능해지기 때문에 설계사 분들은 보험료가 제일 저렴할 때라면서 있는 보험을 갈아 태우려고 하거나 아니면 비싼 종신보험을 가입시키려 한다는 거죠. 10대 자녀 같은 경우는 실질적으로 보장 받을 수 있는 암 뇌 심장질환 진단비라든지 입원비 수술비 등 각종 보장들이 우선입니다. 특히 화재 보험사의 어린이보험이 보장 범위도 넓고 보험료도 비싸지 않습니다. 지금부터 제가 김정환 전문가님의 말씀을 뒷받침해 드리자면 현재 자녀 분들의 보장 역시 CI보험으로 준비 중이신데 첫째 자녀분의 보장내역을 먼저 보시면 사망보장이 1억 CI진단비가 선지급 50%형이기 때문에 5천만원 그리고 실손과 입원비 수술비 특약이 갱신형으로 포함되어 있는 CI성인보험입니다. 둘째 자녀 분은 주계약 1억에 선지급 90%형으로 CI진단비가 9천만원으로 첫째는 딸 둘째는 아들이다 보니 보험료 차이가 많이 날 뿐이지 보장 구조는 거의 동일합니다. 이 두 보험의 문제점은 사망보장이 1억으로 사망에 치중이 되어 있고 3대 진단비도 모두 중대한 이라는 조건에 해당이 되어야만 보험금이 지급되며 진단금도 먼저 걸리는 질병에 대해 1회에 한해서만 지급이 되기 때문에 이 보험 하나만 믿고 가기에는 보험료도 비싸고 보장 받기도 힘들다는 것이죠. 따라서 화재 보험사의 어린이보험으로 수정해 드리면 첫 번째 질병후유장해 3천만과 3대 진단비가 각 3천만원씩 이 중에 뇌혈관 심혈관질환 진단비는 성인이 가입하기 힘든 뇌혈관질환 진단비와 허혈성심장질환 진단비를 각 1천만원씩 추가해서 보장의 범위를 훨씬 넓게 설계해드렸고요 실손을 제외한 모든 특약은 20년납 비갱신으로 현재보다 보험료도 약 12만원 정도 절감해 드렸기 때문에 이렇게 수정하시는 게 훨씬 바람직해 보입니다. CI보험으로만 보장 설계를 해놓으신 4인 가족의 보장 리모델링을 해봤는데요 보장은 보장대로 좋아지고 넓어지고 총 보험료는 오히려 15만원 가량 줄어들었어요. 단지 맘에 걸리는 건 시청자님을 비롯해서 아직도 우리나라에 CI보험을 가입하신 분들이 많으시다는 건데 최동기 전문가님 CI보험이 다른 암보험이나 건강보험에 비해 왜 소비자들에겐 불리할 수 있는 보험인지 간단하게 정리해 주시겠어요? 가장 간단한 방법은 지금 바로 가입하신 보험의 약관을 들여다보시는 겁니다. CI보험의 약관은 모든 회사가 거의 동일하기 때문에 인터넷을 검색하셔도 확인 하실 수가 있는데 화면에 나오는 약관을 보면서 설명해드리겠습니다. 3대 질병에 대해 잠깐 말씀 드리면 중대한 암의 조건은 악성종양세포의 침윤파괴적 증식이 있어야하며 침윤깊이가 1.5mm 이하인 경우에는 보장에서 제외한다 라고 나와 있습니다. 이 말을 쉽게 이해하자면 건강검진을 했는데 위암 0기 또는 1기 진단을 받았을 경우 또는 의사가 다행히 암세포가 1.0mm 정도 밖에 파고들지 않아서 완치가 가능할 것으로 보입니다. 라고 말하는 순간 CI진단비는 공중으로 사라질 수 있다는 것이구요 중대한 뇌출혈 같은 경우도 약관에 영구적인 신경학적 결손(언어장애 운동실조 마비)이 있어야 하며 수시간호를 평생 받아야 하는 조건에 해당이 되어야 보험금이 지급된다 라고 나와 있습니다. 수시간호를 평생 받아야 하는 조건이면 굳이 말씀 안 드려도 요양병원에 누워계신 분들이 떠오르실 겁니다. 즉 이 두 가지만 보더라도 그냥 진단 코드만 받으면 보험금이 지급되는 암보험이나 건강보험과는 확연히 차이가 난다는 점을 확인하실 수 있으실 겁니다.