Q. 보험료 팍팍 줄여 웃음꽃 넘치는 노후 만들기? 현재 맞벌이로 월 소득이 약 310만원 정도 되고 월 보험료로 약 72만원 정도 납입하고 계신다. 소득대비 약 22% 정도로 경제적으로 부담이 될 수밖에 없는 비중이다. 보장성 보험 부분에서도 아쉬움이 많다. 그 이유는 가족들 대부분 생명보험사 상품 위주로 가입되어 있고 경제적 가장인 부부가 가입한 상품들이 CI보험으로 가입되어 있기 때문이다. 보험은 사고나 질병으로 인하여 경제적 위험에 빠지는 것을 대비하기 위해 가입하는 것이다. 그래서 처음 보험을 가입하실 때는 보장범위를 줄여 집중보장하기 보다는 사망 후유장해 3대질병진단금 입원 수술 실손의료비 배상책임 운전자 까지 보장범위를 넓혀서 가져갈 수 있는 손해보험사 상품으로 가입하는 것이 좋다. 그리고 가입한 CI보험의 경우 중대한 질병과 중대한 수술을 했을 경우 보장을 받을 수 있기 때문에 보장받기가 굉장히 까다롭다. 이렇게 많은 비용을 납입하면서 보장받기가 까다롭다면 한번쯤은 정확한 진단을 받아 보신 후 조정을 하는 것도 좋은 방법이다. 단 상황에 따라 유지를 해야 되는 상품들도 있기 때문에 가입하신 상품들을 하나씩 풀어드리면서 말씀을 드리도록 하겠다. 그리고 무엇보다 저축을 못하고 계신 상황이 너무 아쉽다. 은퇴를 고민하는데 보장성 보험을 점검하는 것도 매우 중요하지만 현재 저축을 왜 못하고 있는지 살펴보는 것도 필요하다. 남편 보험부터 자세히 살펴본다면? 남편 분의 경우 현재 매월 월 보험료로 약 33만원 납입을 하고 계신데 먼저 D생명에서 가입하신 프리미엄변액CI보험의 경우에는 주된 보장 목적이 중대한 수술 일상생황 장해 중증치매 상태에 걸렸을 경우 사망보험금에서 미리 선지급을 해주는 상품이다. 그러다 보니 보장을 받는데 굉장히 어렵고 반대로 보험료는 일반 종신보험 보다 훨씬 높을 수밖에 없다. 그렇기 때문에 현재 가입하신 CI종신 보험의 경우에는 해지를 하시고 손해보험사를 통해 암 진단비 뇌혈관진단비. 허혈성심장질환진단비 입원비 수술비 일상배상책임 운전자 담보 등을 추가하셔 재가입을 하시는 것을 추천 드리겠다. 그리고 막내가 경제적으로 독립할 때까지는 사망보험금이 필요하기 때문에 그 부분은 생명보험사에 정해진 기간 동안 정해진 사망보험금을 지급해주는 정기보험으로 준비를 하고 만기는 15년 만기로 가입을 하는 것을 추천 드리겠다. H화재에서 가입하신 실버보험의 경우에는 의료실비 목적으로 가입하셨기 때문에 매우 잘 하셨다. 더군다나 실손의료비가 개정되기 이전에 가입을 하셨기 때문에 이 상품의 경우에는 끝까지 유지하길 바란다. 이렇게 H화재 상품은 유지하고 변액CI는 정리 후 손해보험사 종합보험으로 재가입을 하신다면 기존 납입보험료보다 약 40%~50%를 절감하시고 보장범위는 더 넓히실 수 있겠다. 그러면 시청자 보험은 어떤가? 남편 분과 같이 변액CI보험을 가입하고 계신데 다만 남편분과 다른 점은 CI에 실손의료비가 가입되어 있다는 것이다. 2013년 3월까지 판매된 표준 실손의료비를 가입하셨기 때문에 이 실손의료비는 꼭 유지하시기 바란다. CI 주계약은 최소로 감액해지 하시고 몇 가지 특약은 삭제하시기 바란다. 그리고 부족한 3대진단금과 후유장해는 손해보험사 종합보험으로 추가 가입하시기 바란다. CI에 가입되어 있음에도 실손의료비를 유지하라고 말씀드리는 이유는 2013년 4월부터 가입한 실손의료비는 15년마다 재가입 절차를 거쳐야 하고 15년 뒤 실손의료비 규정이 바뀌면 바뀐 실손의료비로 재가입 하셔야 하기 때문에 기존 실손의료비를 유지하시길 권해드리는 것이다. 이렇게 특약조정과 종합보험을 재가입 할 경우 보험료는 비슷하면서 보장범위는 훨씬 넓게 가져갈 수 있다. 자녀 보험도 한번 살펴보자. 자녀분들이 각각 가입한 보험 상품만 본다면 무난하지만 보장기간 설정에 있어 매우 아쉬운 부분이 있어서 하나씩 설명 드리도록 하겠다. 먼저 H화재에서 가입한 보험은 종합보험으로서 실손의료비를 가입하고 있는데 금액은 저렴하게 가입을 잘 하셨지만 보장기간을 15년납 15년 만기로 하셔서 자녀분들이 22세.24세면 실손의료비를 다시 가입하셔야 한다. 기존과 달리 향 후 가입할 실손의료비는 보상기준과 제도 면에서 불리하게 가입을 하셔야 되기 때문에 이 부분이 매우 아쉽다. 그리고 D생명에서 가입한 보험은 암과 성인병을 위주로 집중을 해서 보상받을 수 있는 어린이 보험이다. 보장에 비해 월 보험료가 높은 편이시기 때문에 이번 기회에 두 상품 모두 해지를 하고 손해보험사를 통해 어린이 종합보험으로 실손의료비 암진단비 뇌혈관진단비 심혈관진단비 후유장해 가족일상배상책임 등을 하나의 종합보험으로 준비하신다면 보험료는 약 8만원 내로 가입 가능하시고 보장은 더 넓게 보장 받으실 수 있다. 어린이 보험을 선택하실 때 뇌혈관진단비 심혈관진단비를 가입할 수 있는 회사는 2개밖에 남지 않았다. 어린이 보험의 경우에는 회사마다 특약구성이 다르기 때문에 자세한 내용은 방송 후 상담을 통해서 도움 드리도록 하겠다. 어떻게 하면 절감한 보험료로 현명한 노후 준비를 할 수 있을까? 노후를 위해 고려해야 할 사항들이 많다. 연금재원 마련하는 부분만 안내해 드리도록 하겠다. 시청자는 40대 초반으로 앞으로 소득기간을 고려하면 15년 이상 저축하실 수 있는 상황이다. 이 경우 장기 물가상승률과 세금을 고려한다면 변액연금 또는 변액유니버셜저축보험을 활용하시면 좋겠다. 시청자님의 투자성향 저축기간 저축 가용금액을 고려하셔서 결정하시면 되는데 원금이 보장되면서 물가상승률보다 조금 높은 수익률을 기대하신다면 변액연금을 원금보장은 안되지만 투자수익률을 극대화해 연금재원을 조금 더 가져가고 싶다면 변액유니버셜을 선택하시면 된다. 다만 모든 보험사의 저축과 연금상품은 사업비가 있기 때문에 가입금액을 적게 가입하시고 추가납입을 활용하시는 것이 좋겠으며 이러한 투자형 상품은 시장상황에 따라 펀드 변경을 적절히 하셔야 되기 때문에 꼭 전문가의 도움을 받으면 좋겠따. 해외투자 커뮤니티 바로가기