Q. 부동산에 묶인 자산 어떻게 하나? 4인 가족의 재무 상황 평가는? 중요한 사항을 3가지로 정리해 보면 첫 번째 전체 자산의 비중이 전부 부동산에 치중되어 있어 부동산 정리가 꼭 필요하다. 두 번째 부동산이 매각되어 현금성 자산이 마련되면 교육자금과 노후자금을 중심으로 단기 중기 장기에 맞춰 알맞은 금융 상품을 선택하기 바란다. 세 번째 가족들을 위한 위험관리 준비가 매우 미흡한 상태이므로 부동산 매각과는 별도로 빠른 시간 내에 보완하기 바란다. 교육자금과 노후자금은 어떻게 준비하나? 우선 전체 자산 중 부동산 자산의 비율이 100%에 가깝기 때문에 자산 비율상 굉장히 위험한 구조이다. 때문에 조정이 필요한 상황이다. 현재 정부에서 금리를 낮춰 주택구입을 장려하고 있는 시기로 시청자 상황에서 부동산을 처리 할 수 있는 좋은 시기라고 판단된다. 현재 보유 중인 부동산의 경우 재건축을 기대하고 있는 부분들은 재건축까지 기간이 오래 걸린다. 현금성 자산이 어느 정도 준비돼 있는 상황에서는 시간을 가지고 기다리는 것은 괜찮지만 현재 현금성 자산이 거의 없는 상황에서 기다리는 것은 재무적으로 굉장히 위험한 상황들이 발생할 가능성이 높다. 그래서 우선 주택 2채 중 가입 시기에 따라 양도세와 시세 차익이 다를 수 있다. 주택 2채 중 어느 것을 먼저 매도하는 것이 좋은 방법인지 정확히 확인해 보고 부동산 전문가의 도움을 받아 정리를 하고 현금성 자산을 만드는 것이 좋겠다. 그리고 현재 전세로 살고 있는 집은 그대로 전세로 유지하기 바란다. 괜히 이 시점에 다시 주택을 구입하게 되면 자산 전체가 부동산에 묶이게 되는 상황이 반복되기 때문에 이점도 유의해야 한다. 부동산 매각으로 현금자산 발생 시 포트폴리오 구성은? 현재 둘째 자녀의 교육자금과 노후자금 준비를 위한 시기를 살펴보면 7년 정도 이후 필요한 자금들이 가장 많다. 우선 단기적으로 비상자금 활용을 위해 1천만원 정도는 입출금이 자유로운 CMA에 넣어 놓고 나머지 금액 9천만원 정도는 원금보장형 ELS와 상호저축은행의 정기예금 상품에 나눠 넣어 놓으면 되겠다. 중장기 측면에서 1억5천 정도는 목돈형 변액유니버셜적립보험에 투자해 교육자금 뿐만 아니라 여러 목적 자금용으로 활용하면 좋다. 나머지 자금은 노후 연금성 자산이 부족하기 때문에 65세 시점에 종신연금으로 받을 수 있는 거치형 연금 상품을 가입하면 단기 중기 장기에 맞쳐서 4억원의 포트폴리오가 충분히 구성되리라 본다. 4인 가족의 보험료 33만원 적정한가 현재 가족들 보장성 내용을 보면 중요한 보장이 빠져 있기 때문에 빠른 시일 내 보완이 필요하다. 4인 가족 보험 중에 납입이 끝난 보험들을 포함해서 총 7개 보험에 33만원 정도 내고 있다. 4인 가족 납입 보험료는 적정하지만 실제 보장 내용은 굉장히 부족한 부분이 많기 때문에 장기적으로 문제가 발생될 가능성이 높기 때문에 전반적인 조정이 필요한 상황이다. 먼저 남편은 7년 전 암 진단을 받았는데 기존에 어떤 이유로 보험 혜택을 못 받았는지 모르겠다. 아쉽게도 현재 남편 분께서는 신규 보장성 보험 가입이 어려운 상태이기 때문에 기존 보험을 유지하는 것이 좋다. 그리고 다른 가족의 경루도 기존에 가입한 보험들은 모두 유지하면 된다. 보장성 보험에서 가장 중요한 실손 의료비 보험이 제대로 가입돼 있는 가족들이 없다. 이 부분을 꼭 보완해야겠다. 시청자의 경우 손해보험사 상품에 실손의료비 특약을 제외한 나머지 특약들은 비 갱신형으로 암과 성인병 담보 그 외 중요한 특약들을 추가하고 아직 막내 자녀가 어리기 때문에 질병사망 담보를 일부 넣어 보완하는 것이 좋겠다. 이렇게 하면 월 보험료로 12만원 전후로 추가적인 비용이 발생하게 될 것이다.