Q. 주택마련 한 신혼부부 대출금 상환 어떻게? 신혼부부들이 하는 말이 있다. 가계부를 보면 허투루 쓰는건 없는데 이상하게 돈이 쪼들리고 저축도 할 여력이 없다는 것이다. 시청자도 아마 다른 신혼부부와 다르지 않은 것 같다. 가장 큰 이슈는 담보대출인 것 같다. 수입에 비해서 상대적으로 대출상환액이 높다. 두 번째는 보험료의 비중이 수입의 10% 이상으로 높다. 그렇기 때문에 저축이 힘든 상황이다. 어떤 것부터 조정을 해 나가야 할까? 고객과 상담할 때 가장 먼저 점검을 하는 부분이 바로 보험이다. 방송에서도 매번 보험에 대한 얘기를 하는 이유가 그 이유다. 무슨 얘기냐 하면 아직까지도 우리나라 사람들은 보험을 자기와 맞지 않게 잘못 가입하고 있는 경우가 많다. 시청자도 한달 수입의 10% 이상을 보험료로 내고 있으니 당연히 무리가 갈 수 밖에 없다. 그래서 먼저 보험을 어떻게 정리를 해야 할지 간략하게 정리하겠다. 남편 손해보험 14만원 10만원(특약조정) 아내 생명보험 18만원 8만원(손해보험) 자녀 어린이보험 8만원 5만원(특약조정) 주택화재보험 3만원 1만원(적립금조정) 이렇게 하면 기존에 43만원을 내던 보험료를 24만원으로 조정하게 되어 약 19만원의 추가 여유 자금이 생기게 된다. 담보대출은 어떻게 하면 좋을까? 우리나라 사람들은 성격이 급해서 빚을 빨리 갚을 생각만 한다. 근데 문제는 이 조급증 때문에 빚을 갚는 기간을 짧게 끊는다는 거다. 시청자와 같이 6천만원의 담보대출이 있을 때 매월 불입하는 대출상환금액을 줄이는 방법은 두가지다. 첫 번째는 대출금리를 낮추는 것이고 두 번째는 대출상환 기간을 늘리는 것이다. 첫 번째 대출금리는 디딤돌 대출을 이용해서 2.7%의 저금리로 받았기 때문에 잘했따. 그렇다면 두 번째 방법인 대출기간을 늘리는 건데 대출기간을 15년으로 설정했기 때문에 대출상환금액이 높다. 만약 대출상환기간을 30년으로 설정했다면 46만원이 아니라 24만원이 줄어들어 훨씬 부담이 작아진다. 유의할 점은 중도상환수수료가 있을수 있으므로 확인을 꼭 해야 한다. 월 상환금을 20만원 이상 줄여서 심리적으로 안정을 취하면서 저축을 해서 자산을 모으고 중간중간 목돈으로 중도 상환하는 것이 훨씬 좋은 방법이다. 대출상환 방법을 달리 하는 것만으로도 매달 나가는 비용을 줄일 수가 있다. 보험이랑 대출로 확실히 다이어트를 한 것 같은데 더 줄일 부분은 없을까? 시청자 정보를 보니까 가입한지 두 달 된 가족들의 청약저축 통장에 14만원씩 내고 있는게 확인된다. 작년 말에 주택구입 후 종합청약저축통장을 가입한 것 같다. 이 부분에 대한 조절도 필요하다. 일반적으로 청약저축통장을 가입 하는 가장 큰 이유는 대부분 무주택자들이 LH나 SH에서 공급하는 85 이하의 공공주택에 대한 청약을 하기 위해서다. 하지만 시청자는 이미 주택을 구입한 상태이기 때문에 청약저축통장이 있다고 하더라도 민영주택 혹은 민간걸설중형국민주택에만 청약이 가능하다. 가입한 의도가 어떤건지는 정확하게 모르겠으나 현재의 상황에 맞이 않는다. 또한 청약저축은 소득공제 혜택도 있기 때문에 가입만 하면 모두 해당 된다고 알고 있는 사람들이 많은데 소득공제 혜택도 무주택세대주이면서 연봉 7천만원 이상인 분들은 소득공제혜택 대상자에서 제외된다. 시청자 남편도 당연히 제외된다. 따라서 지금 청약저축보다는 저축에 더 집중을 해야하는 시기다. 지금이라도 우선 14만원의 저축을 납입 중지하고 저축에 더 집중을 하는 것이 중요하다. 그동안 청약저축을 가입 해 놓는 것이 무조건 좋다고만 알고 있었는데 상황에 따라서는 혜택을 못받을 수도 있다는 것을 알게 됐다. 또 조정 할 부분이 있을까? 시마지막으로 손을 봐야 할 부분이 연금인 것 같다. 앞으로 은퇴시점까지 고려했을 때 공시이율 상품으로 10만원씩 10년납을 한다면 크게 이득이 없을 것이다. 금액도 작고 금리도 내리고 있다. 많은 분들은 납기가 있는 상품을 좋아하시는데 5년 7년 10년이라는 기간은 연금재원을 모으는 기간으로서는 많이 부족한 시간이다. 따라서 길게 내고 오랫동안 다양한 투자방법으로 운용할 수 있는 변액유니버셜로 준비하는게 좋다. 젊었을 때는 미국 중국 한국 주식으로 운용하다가 노후에는 안전하게 채권형 펀드로 운용해도 공시이율 보다는 수익률이 높을 것으로 판단된다. 너무 빡빡해서 조정할 부분이 없다고 생각했는데 전문가를 통해 상담을 받아보니 생각보다 저축 할 수 있는 여유자금이 많이 생긴 것 같다. 저축할 수 있는 금액이 늘어나면 당연히 주택대출자금을 상환 할 수 있는 시기도 앞당길 수 있겠다. 기존에 생활하는 패턴에서 용돈이나 생활비에서 크게 달라진 부분은 없다. 하지만 담보대출 기간을 늘리면서 약 20만원 현금흐름을 확보했다. 청약저축 14만원 비상금으로 사용하던 MMF자금 10만원을 확보하면서 24만원을 절감했다. 보장성보험에서도 약 19만원을 절감했고 연금보험도 정리하여 기존보다 63만원의 현금흐름이 생겼다. 우선 경조사나 명절같은 비정기지출자금을 확보하기 위해 CMA통장에 26만원씩 저축하고 대출상환금확보를 위해 적립식펀드를 60만원 시작한다. 그리고 변액연금이나 변액유니버셜로 노후자금을 20만원을 준비 하게 되면 총 저축자금을 100만원 이상으로 늘릴 수 있게 된다.