Q. 출산 앞둔 가정 전반적인 재무설계는? 전반적인 재무상황에 대해 고민이 많으신 시청자분이다. 언뜻 보기에도 한 달에 납입하는 보험료와 연금상품도 많으신 것 같은데 전체적인 상황이 어떠한지 진단을 내려주기 바란다. 전체적으로 균형이 전혀 잡혀있지 않다. 과다한 보장성보험료도 문제고 보장의 내용도 굉장히 허술하다. 또한 연금 상품에 납입하는 보험료가 월수입에 거의 절반 가까이 차지하고 있는 상황이다. 현재 상황에서는 보장성보험의 리모델링과 보험료의 조정이 가장 우선적으로 필요하고 특히 연금보험처럼 110만원이나 납입하는 구조 자체를 변경해야한다. 목표로 하는 재무적 우선 순위에 따라서 저축의 방법도 새롭게 만들어야 하는 상황이다. 당장 현금화 할 수 있는 금액은 예금과 주식을 합해서 500만원 정도 밖에 되질 않기 때문에 전세자금과 같은 목돈이 필요할 경우에는 전부 대출로만 해결할 수밖에 없는 상황이다. 전반적으로 정리를 해보니 문제가 좀 커 보인다. 그럼 하나씩 점검해보고 해결방안을 마련해 봐야겠다. 우선 보장성 보험에 대한 부분부터 말씀해달라. 우선 23만원씩 납입하고 계신 상해보험은 바로 해지해야 한다. 이런 보험상품은 상해에 관련된 부분에 대해서만 중점적으로 보장을 해주는 상품인데 상해관련은 특약으로만 구성해도 5만원 이하면 충분히 보장이 가능하다. 또 삼성생명의 통합보험은 소액의 사망보험금과 실손특약으로만 구성이 되어 있어 진단자금이나 수술비 입원비 등 실질적으로 보장에 필요한 내용을 쏙 빠져있는 상황이다. 마지막으로는 유니버셜 리빙케어상품은 먼저 사례에서 말씀드렸던 것처럼 중대한 질병에 대한 보장위주이기 때문에 남편분의 경우 세 가지 상품모두 리모델링이 필요하다. 새로운 상품으로 가입하실 때에는 적정한 사망보험금 2억원에 보험료는 6만원 정도의 정기보험을 추천드리고 3대진단자금과 입원 수술비 실손보험 운전자특약등으로 구성해서 손해보험사의 종합보험 형태로 가입하시길 바란다. 약 14만원 정도의 금액이면 말씀드린 보장은 충분히 가능해지기 때문에 현재 43만원에서 20만원 정도로 보험료는 충분히 낮아질수 있고 보장혜택 역시 보다 튼튼하게 준비하실 수 있다. 남편분의 경우 다소 협소한 보장내용을 폭 넓게 바꾸고 보험료 역시 23만원 까지 줄일 수 있어서 월 현금 흐름에도 많은 도움이 될 수 있겠다. 그럼 김 팀장님께서 아내분의 보험 리모델링 방안과 태아보험 준비 방안에 대해 말씀해달라. 아내분의 경우 농협의 건강공제 상품은 3대질환 위주로 가입되어 있고 납입하는 보험료도 적정하다고 판단되서 그대로 유지하시면 되겠다. 하지만 변액CI종신보험은 남편분의 리빙케어보험과 마찬가지 이유로 리모델링이 필요한 상황이다. 배우자분의 경우 사망보장이 필요한 상황도 아니고 진단자금을 확실하게 확보하는 방법으로 CI보험은 피해야 한다. 또 그만큼 보험료도 매우 비싼 보험이고 변액CI보험은 해지처리 한 후 손해보험사에 실손보험과 3대진단자금 등을 추가해서 가입한다면 보험료은 총 17만원에서 10만원 정도로 줄여지는 건 물론이고 보장의 혜택도 보다 넓게 받으실 수 있다. 태아의 경우 선천성이상진단비와 출생시 위험보장에 대한 부분 그리고 가장 중요한 실손 특약을 위주로 하여 가입하신다면 5만원 이내로 가입이 가능하다. 또 가능하면 보장기간도 최대한 길게 가입하셔도 보험료에는 큰 부담이 없으실 걸로 보인다. 두 분 모두 가입되어 있는 은 일반 진단자금을 받을 수 있는 보험으로 교체하면서 실손특약 등을 함께 준비하면 보험료나 보장측면에서 큰 도움이 될 수 있다 라는 말씀이다. 보장성 보험은 방송 후에 좀 더 자세히 상담해주시길 바라며 이번에는 연금보험에 대해 짚어주셔야 할 것 같다. 월 납입하는 금액만 110만원 상당한 금액인데 이 부분은 어떻게 해결해드리면 될까? 현재 상황에서 노후자금에 월수입의 절반 가량을 납입하는 건 매우 위험하다. 매월 현금흐름에 가장 큰 타격을 주고 있고 현금보유량도 500만원 정도 밖에 없는 상황에서 노후준비를 많이 하신다는 것 자체가 아이러니하다. 우선 노후준비는 반드시 필요한 부분이므로 가입하신 보험상품 중 30만원을 납입하는 투자형 변액유니버셜 상품만 유지하고 나머지 4가지 연금상품은 해지하시는게 현재로선 가장 현명한 방법이겠다. 대부분 가입기간을 살펴보면 환급금의 크기가 약 8 000만원 가까이 될 것으로 예상되는데 환급금을 이용해서 전세자금에 필요한 현금을 우선 확보하시면 되고 투자형 변액유니버셜은 언제든지 추가납입과 준비금을 증액할 수 있는 기능을 활용하면 노후자금은 큰 걱정없이 준비가 가능하다. 이렇게 현금자산 준비와 적절한 노후준비를 하고서도 월 현금 흐름은 80만원이나 추가로 생기게 된다. 이런 추가 자금은 기간별로 저축계획을 세우셔서 향후 재무상황에 적절히 대응하시면 되겠다. 실시간 무료상담 1800 5881 (자세한 내용은 동영상을 시청하기 바랍니다)