Q. 미래준비 없이 대출부터 갚는데 맞는 걸까요? 맞벌이 신혼부부이고 월 소득은 500만원정도다. 전세자금 대출에만 집중하느라 저축은 못하고 계신데 이대로 괜찮을까? 현금 흐름을 먼저 살펴보면 아주 단순하다. 전세자금 대출을 갚기 위해 월 220만원을 원리금 상환하고 있고 보험료는 부부가 9만원 내고 계시고 저축 투자는 전혀 안하시고 계신다. 결혼 초기라 소득만 부부가 합쳐졌지 지출통제와 현금흐름에 대해서는 조정이나 계획이 없어 보인다. 더욱이 현재 잉여자금 전액을 단기 원리금 상환에만 집중하시면 다른 재무목표들에 기회비용의 문제가 생기게 되고 특정부분에 편중되는 것은 바람직하지 않고 적정한 균형이 중요하다 판단된다. 따라서 전화사연에서 말씀드렸던 통장쪼개기를 통해 현금흐름을 관리하면서 저축여력을 더욱 확보하시는 게 필요하고 아울러 대출상환 방법을 변경하고 가계의 재무목표를 세워 거기에 맞는 저축 투자 계획을 실행하시는 것이 좋겠다. 그러면 우리 시청자님 가정은 재무적으로 어떤 점을 고려해야 될까? 중요 사항들 간단하게 정리해 달라. 네 정리해 말씀드리면 1.현재 전세자금대출에 올인하고 계신데 잉여자금 전액의 단기 원리금 상환에서 저이율의 이자만 납입하는 방법으로 상환방법을 변경하시고 지출수준도 낮추시며 현금흐름을 개선하여 저축여력을 확보하여야겠다. 2.따라서 별도의 투자를 통한 상환플랜으로 상환자금을 준비하여 일시 상환하는 것이 더욱 효율적이 되겠고 더 나아가 이 전세자금을 포함하여 주택마련을 위한 목표를 세우시고 적정한 투자를 실행하셔야겠다. 3.아울러 부부의 은퇴자금은 그 규모가 가장 큰 목적자금이 되겠다. 단기간에 준비될 자금이 아니므로 노후준비를 지금부터 일찍 적정한 규모로 저축을 시작하셔야겠다. 4. 다음으로 이러한 저축들을 계획대로 잘 진행하기 위해 내 의지 상관없이 닥칠 수 있는 위험에 대비한 적정한 보장인지 보장성보험을 점검 보완 하셔야겠다. 이와 같이 4가지로 정리가 되겠다. 네 주요 재무목표 4가지를 세워 보았는데요. 해결 방법도 참 궁금해지네요. 우선 부부의 보장성 보험부터 하나씩 풀어볼까요? 이 팀장님? 네 먼저 보장성 보험 내용을 말씀 드리겠다. 현재 부부가 9만 원 정도 크지 않은 금액의 보험료를 부담하고 계신데 남편분의 은 갱신형 보장으로 구성되어 있어 갱신 시점마다 계속 오르는 보험료를 보장 받는 기간 내내 내야하는 부담이 크므로 정리하시는 게 좋겠다. 아내분의 은 100세 만기 실손의료비를 잘 준비하셔서 유지하면 되시겠지만 그 외 필수적인 암 뇌졸중 급성심근경색 등 3대진단비가 준비 안 되어 계신다. 따라서 보완하실 대안으로 손해보험사 통합보험에 남편 분은 100세 만기 실손의료비와 비갱신형 3대진단비를 월 보험료 10만원으로 준비하시면 되겠다. 또한 아내 분은 손해보험사 통합보험에 3대진단비를 비갱신형 100세 만기로 월 보험료 7만원으로 준비하시면 되겠다. 이렇게 보완하시면 기존 보험료 9만원에서 21만원으로 보험료는 증가하지만 꼭 필요한 보장을 든든하게 준비하실 수 있겠다. 보험료는 늘었지만 꼭 필요한 보장을 든든하게 가져갈 수 있는 합리적인 방법을 말씀해 주셨다. 그러면 시청자님 부부의 다른 재무 목표들은 어떻게 준비하면 좋을까? 우선 2인 가족 평균수준을 웃도는 현재의 270만원의 생활비수준을 월 230만원 수준으로 줄이시고 그 여력으로 강제 선저축을 하시기 바란다. 보장성 보험은 앞서 말씀드린 대로 9만원에서 21만원으로 늘어나지만 필요한 보장들을 든든하게 준비되시겠다. 전세자금대출상환은 단기 원리금상환으로 220만원 상환에서 저리 이자만 13만원 상환으로 변경하시고 대신 적립식 펀드로 국내주식형펀드와 해외펀드에 투자하여 일시상환 하시는데 적립식펀드 150만원 중 80만원은 부채상환자금용도로 투자하시면 5년 후에 잔액모두 상환 가능하게 되고 나머지 70만원은 이후 주택마련을 위한 추가적인 자금준비를 위한 목적으로 투자하시면 되겠다. 다음으로 적금은 비상예비비 준비를 위해 50만원씩 1년간 저축하고 은퇴자금을 위해 변액유니버셜적립보험에 월 30만원씩 투자하고 이후 추가여력 생기면 사업비 부담이 없는 추가납입을 적극 활용하시면 되겠다. 더 자세한 상담은 방송 후에 도움을 드리도록 하겠다. 시청자님 고민에 대한 자세한 상담 진행해드렸는데 각자 목적에 따른 재무설계가 중요할 것 같다. 방송 보면서 나도 보험이나 노후에 대한 궁금증 있다 하시는 분들은 1800 5881 5881번으로 전화 주시면 되겠다. 해외투자 커뮤니티 바로가기