Q. 취업한지 3년 결혼자금 어떻게 모아야 할까요? 20대의 재무관리는 어떤가? 이런 20대가 정말 많다. 20대 중후반의 사회 초년생들은 지금 시점이 정말 중요한 시기이다. 첫 단추를 잘 꿰어야 시행착오를 겪지 않고 시기별로 원하는 목적자금을 만들 수 있다. 하지만 처음부터 내 인생의 목적과는 상관없는 잘못된 투자나 저축을 시작하게 될 경우 나중에 금전적인 손실이나 시행착오가 발생했을 경우 금융상품에 대한 선입견과 금융회사에 대한 불신이 생길 수가 있기 때문에 전문가의 상담을 통해서 차곡차곡 저축하는 습관을 길러 가는 게 가장 중요한 포인트이다. 20대 때 미리미리 준비해야 할 재무적인 부분이 있다면 어떤 게 있을까? 일단 목적을 먼저 세워야 한다. 왜 목적을 먼저 세워야 하냐면 인생을 살면서 이루고자 하는 목표가 있다. 가족이 모여서 살 수 있는 집이 될 수 있고 좋은 차가 될 수 있고 사람마다 다르다. 일단 목표를 먼저 세워야만 거기에 맞는 저축이나 투자를 했을 때 시행착오를 덜 겪을 수 있다. 비유를 하자면 설계도 없이 중구난방으로 집을 짓다보면 부실공사로 인해 집이 언제 무너질지 모른다. 설계도를 보면서 집을 지어야만 튼튼하고 안전한 집을 지을 수 있다. 재무목표를 만들었다면 거기에 따른 기간을 나눠야 한다. 1년.3년 정도의 단기에 이룰 것이냐 3년.7년 정도의 중기에 이룰 것이냐 노후자금과 주택자금처럼 7년 이상의 장기간에 걸쳐 준비할 것이냐 등 기간을 나누시고 기관을 선택해야 한다. 은행을 갈건지 증권사에 갈건지 보험사에 갈건지를 정하는 것이다. 예를 들어서 3년 뒤에 결혼할 계획으로 재무상담을 받았는데 그게 투자 상품이였다라고 하면 3년 만에 수익이 날 수도 있지만 원금손실이 발생할 수도 있다. 그렇게 되면 결혼하는 시점에 돈이 모자라니깐 결혼을 미루거나 빚을 내서 결혼을 해야 하는 상황이 발생할 수 있다. 이처럼 재무적인 준비를 하기에 앞서 미리 계획하고 결정해야 하는 부분들이 있기 때문에 무작정 은행에 월급의 절반 이상을 적금으로 하시는 방법보다는 전문가와 상담을 한 후 본인의 인생에 목적에 맞는 저축과 투자를 해 나가는 게 가장 중요하다. 시청자의 재무 현황과 문제점은 어떤 게 있을까? 지금 3년간 일하시면서 저축은 했지만 모아 놓은 돈이 하나도 없다라는 건 그만큼 지출에 대한 관리가 안 되어 있다는 것이다. 아무리 재무설계를 충실하게 해도 소비습관이 고쳐지지 않으면 소용없고 돈을 모으기도 힘들다. 카드 내역서를 봤을 때 일단 가장 많은 항목이 택시비 커피값 술값이다. 물론 충분히 소비할 수 있는 품목이지만 줄여야 한다. 지금 당장 몸은 조금 불편해 질 수 있지만 이 돈을 줄여서 저축으로 가져간다라고 하면 나중에는 그만큼 몸이 편해질 수가 있기 때문에 고정지출과 용돈 제외하면 소득의 절반 이상인 80만 원까지는 줄이실 수 있다. 당장 30대만 되어도 여러 가지 재무 이벤트들이 줄 서서 기다리고 있다. 결혼도 그렇고 결혼하면 자녀 출산에 양육비 교육비 전세나 주택자금 각종 경조사비만 해도 한 달에 만만치 않은 금액이 될 것이다. 따라서 지금부터 준비해두지 않으면 월급을 받아도 통장을 스치고 지나가버리는 사태의 연속이 될 수 있기 때문에 전문가의 상담을 통해 지출습관부터 바로 잡고 시청자님만의 재무설계를 통해 미래를 준비해 나가셔야 할 것 같다. 80만 원은 어떻게 저축해야 할까? 먼저 시청자의 인생에서 가장 먼저 찾아올 만한 이벤트는 결혼일 것이다. 시청자께서도 결혼에 대한 준비로 1년에 1천만원씩 모으고 싶다라고 했는데 1년에 1천만원씩 모으려면 한 달에 80만 원씩은 저축을 해야 한다. 결혼계획은 언제가 될 지는 아직 미정이지만 20대 중반임을 감안하면 단기목표에 해당된다고 보여지기 때문에 은행을 이용하는 게 가장 안전하고 바람직한 선택인 것 같다. 아까도 이종훈 전문가가 이야기 했지만 단기목표는 원금에 대한 손실이 발생하면 목표 자체에 문제가 발생할 수 있기 때문에 단기목적 자금은 이자나 수익률 보다는 원금 손실에 대한 안전장치가 더 중요하다. 그런 면에서 은행의 적금이 가장 적합한데 저축여력 금액인 80만원을 전부 적금을 넣게 되면 1년에 1천만원 모을 수 있는 목적은 달성할 수 있지만 결혼만 하면 인생이 끝나는 게 아니라 그때부터가 제2의 인생의 시작이기 때문에 준비해야 할 그 외에 금융 상품들이 많이 있다. 그래서 80만원 전부를 적금 넣지 말고 60만 원 정도만 적금을 넣고 10만원은 만일에 발생할 수 있는 사고나 질병으로부터 나의 재산과 재무목표들을 지켜줄 수 있는 안정장치 보험을 준비해야 한다. 나머지 10만원은 노후를 위해 연금을 미리 준비하는 게 더 나을 것 같다. 보험과 연금은 어떻게 준비하는 게 나을까? 보장성 보험은 먼저 사고와 질병을 동시에 보장받을 수 있는 통합보험으로 화재보험사에 실손특약과 3대 진단비와 입원비를 골고루 준비하는게 좋을 것 같다. 10만원이면 실손특약과 3대 진단비 암 뇌졸중 급성심근경색 각각3천만원씩과 입원비 수술비까지 충분히 넣을 수 있는 금액이기 때문에 20년납 100세 만기 실손특약을 제외한 다른 모든 특약들은 비갱신으로 준비하시는 게 가장 최적의 조건이라 보면 된다. 그리고 연금은 나이가 아직 젊기 때문에 변액유니버셜보험으로 10만원부터 시작하고 나중에 연봉이 오르거나 추가 저축금액이 발생할 때 최대 20만원까지 추가납입이 가능하니깐 추가납입을 꼭 활용해서 노후자금을 미리 준비하기를 추천한다. 수익률을 꾸준히 관리하기 위해선 주기적인 펀드변경도 필수이다. 연금으로 준비할 수 있는 상품들이 여러 가지가 있지만 나이가 젊은 분들은 경제활동 기간이 그만큼 길기 때문에 납입기간이 길면 길수록 유리하다. 변액유니버셜보험은 의무납입 기간이 12년 이지만 그 뒤부터는 계속 납입을 해도 되고 안 해도 되기 때문에 납입에 대해 탄력적으로 선택할 수 있기 때문에 시청자께서는 변액유니버셜보험이 노후준비로 가장 적합한 것 같다. 이런 식으로 저축을 하게 되면 60만 원씩 3년간 적금으로 2 200만원 정도의 결혼자금이 모이게 되며 5년 후에 결혼을 한다라고 하면 원금만 3 600만원의 결혼자금을 모을 수 있다. 이 정도면 결혼하는데 크게 무리는 없을 것으로 판단된다. 노후자금으로 10만원씩 10년을 넣으면 원금은 1 200만 원 밖에 되지 않는다. 노후자금으로는 턱없이 부족한 금액이다. 그래서 김정환 전문가 말처럼 시작은 10만 원으로 하되 연봉이 오르고 저축금액이 늘어날수록 추가납입을 활용해서 노후준비자금을 늘려가면 나중에 많은 돈을 넣어서 노후준비 하는 것보다 일찍 적은 금액으로 준비하는 게 나중에 연금을 더 많이 받을 수 있는 방법이기 때문에 지금 당장 실천에 옮겨 재무파트너로써 플랜 100세 전문가와 함께 인생의 목표를 반드시 이루기를 바란다.