Q. 대출에 애들 교육비까지 똑똑한 대처법은? 시청자님은 맞벌이 4인 가족이다. 부부 합산 소득이 700만 원 정도 되지만 주택 구입 후 대출 원리금 상환금액과 자녀교육비 지출로 소득관리를 잘하고 있는지 걱정이다. 게다가 4인 가족 보험료가 월 111만 원으로 아무래도 소득 대비 너무 과도하지 않은가 생각된다. 전반적인 가정의 재무 상황을 알아보자. 자산에서 부동산에 비율이 90%가 넘는다. 향후 자산 조정 시 받드시 부동산 비율을 80% 이하로 낮추고 금융자산 비율을 높이시는 게 시청자님의 미래를 위해 좋겠다. 그리고 현재 자산 대비 부채비율을 52%나 된다. 재무설계에서 안정적인 부채비율은 30% 이내로 조정하는게 바람직하다고 권고하고 있으니 이점도 참고하기 바란다. 문제는 과도한 보장성 보험료와 높은 교육비 지출이다. 보장성 보험료는 월 소득에 10% 이내로 조정하도록 돕겠다. 또 교육비는 초등학생 교육비로 너무나 지출금이 높다. 부부께서 합의해서 조금이라도 낮출 수 있는 방안을 합의해서 실행하시길 추천한다. 목적자금 어떻게 효율적으로 준비할까? 김정근 키움에셋플래너 팀장 중요 포인트를 다섯 가지로 정리해보겠다. 첫째 수입대비 보험료가 약 16%로 너무 많이 나가 다이어트를 해야 하겠고 보장 내용도 점검을 통해 필요하다면 적정한 보장을 추천한다. 둘째 목적자금에 대한 준비도 단기의 여행자금 중기의 차량 자금 장기의 교육자금과 노후자금에 대한 금액도 물가상승률이나 교육비상승률에 따라 실제 필요자금이 얼마나 되고 어떻게 준비해야 하는지 또 그 목적에 가장 효율적으로 준비할 수 있는 솔루션들을 구성해서 포트폴리오를 추천한다. 셋째 현재 얼마 전 무리해서 주택을 구입하셔서 여유 자금이 전혀 없는 상태다. 매월 비정기지출로 사용하는 월평균 45만 원을 고려한 저수지 통장 역할을 할 수 있는 비상예비비를 준비하는 것이 좋겠다. 넷째 부동산 구입 시 대출은 금리변동형으로 선택했는데 내년에 미국 금리가 3~4차례에 나눠 점진적으로 인상되면 우리나라 금리도 올라 갈 수 밖에 없는 상황이니 고정금리로 설정해서 금리 인상에 대비하는 게 좋겠다. 가족 보험료 소득대비 16% 이대로 괜찮을까? 보장성보험의 적정성을 다섯 가지 항목으로 정리를 해봤다.우선 보험료 측면에서는 소득대비 16%에 달해 부적절한 상황이라 조정이 꼭 필요하겠고 실손의료비 항목도 살펴보니 실손은 가입되어 있지만 80세만 하기로 되어 있고 부모님의 특약으로 가입되어 있어 조정이 필요하다. 가장의 사망보장은 준비금액은 잘 되어 있지만 생명보험사에 종시보험 위주로 되어 있어 너무나 보험료가 높아 막내가 경제적으로 독립하는 시기인 앞으로 20년 정도 보장받을 수 있는 정기보험으로 일부 변경하는 게 좋겠다. 3대 진단자금에서는 모두 100세 만기가 필요한 상황이다. 갱신형 보장 항목에서는 실손 외에는 비갱신형으로 되어 있어 이 부분 잘 되어 있다고 판단된다. 각각 100세 만기 자녀보험 좀 줄일 수 있을까? H생명 CI보험에 둘째 자녀의 둘째 보험도 같이 묶어서 가입했는데 이것보다는 별도로 자녀분에게 맞는 상품을 가입하는 게 더 좋겠다. 또한 H손해 실소보험을 가입했는데 2007년도에 가입한 상품이라 입원의 최대한도가 3천만이고 통원이 10만 원으로 낮다. 더욱이 보장의 만기가 80세로 되어 있고 남편분과 첫째 자녀의 실손도 가족형으로 함께 묶여 있어 지금은 괜찮아 보일 수 있지만 자녀들 출가하고 미래에는 불편할 수 있는 상황이다. 각자 100세 만기로 입원 한도가 5천만 원에 통원은 30만 원 한도로 변경해주는 게 가족들의 위험에 대비해 올바른 방법이니 빠르게 변경하시기 바란다. 첫째와 둘째에 보험들은 각 가족 통합보험과 어머님 종신보험에 특약으로 실손보험만 가입되어 있는데 이는 앞서 말한 대로 가족분들 모두를 위해서 조정하시는 것이 좋겠다. 비용대비 보장이 넓고 담보가 다양한 손해보험사의 자녀보험으로 준비하되 보험료 부담을 낮추시기 위해서는 납입 기간을 길게 하고 입원에 대한 일당을 빼주면 보험료 부담을 최소로 할 수 있겠다. 자금을 효율적으로 분산투자할 수 있는 방법은? 시청자님이 원하는 재무목표가 현재로 4가지 정도 된다. 재무목표를 설정하면 필요한 시점과 필요 금액이 나오게 된다. 여기에서 중요한 것은 재무목표의 상승률이다. 준비하는 상품의 기대수익률이 물가상승률에 못 미치게 된다면 필요한 저축액은 늘어 날 수밖에 없기 때문이다. 이 금액들을 다 준비 할 수는 없지만 목적을 명확히 하고 물가상승률을 고려해서 이겨 낼 수 있는 상품에 준비하는 것이 중요하다. 우리 가족 저축 어떻게 준비해야 할까? 우선 S생명 저축보험은 자녀 교육자금으로 준비한다고 했는데 실제 사업비 제외하고 공시이율 하게 되면 물가상승률에도 못 미치게된다. 따라서 조정을 고려하고 이 저축금액에 추가적인 저축 여력을 보태 비상자금으로 사용하실 수 있게 매월 45만 원씩 CMA에 별도로 관리 하시고 해지 환급금도 비상자금으로 넣어 두는게 좋겠다. 그리고 해지를 고려하셨던 P생명 변액유니버셜적립보험은 보장성 상품이 아니라 저축성 상품이므로 사망보험금을 최소화하고 다시 불입해서 자녀분들의 교육자금이나 장기목적 자금으로 활용하면 유용한 상품이 되겠다. 나중에 추가적인 저축 여력이 발생하면 추가납입도 꼭 확인하기 바란다. 변액연금은 2012년 6월 이전 상품으로 종신연금 수령에 연금 요율이 유리하게 적용되는 장점이 있는 상품이니 잘 유지하면 되겠다. 다만 기존에 세액공제를 받으려고 가입했던 연금저축보험은 금액을 좀 낮추시고 세금 혜택을 동일하지만 사업비가 적고 기대수익률을 높일 수 있는 연금저축펀드로 기관이전 하시는 게 바람직하다. 마지막으로 나머지 저축 여력은 여행자금 마련을 위해 정기적금 13만 원 나머지 자금은 적립식 펀드로 준비하시되 일부는 올해 말까지만 가입이 가능한 소득공제펀드를 아내분 명의로 가입하는 게 좋겠다. 시청자 가정에 어떤 변화가 있을까? 전체적인 재무관리시스템을 정리하자면 부부합산 소득에서 실제 고정지출에 항목들을 정리해서 빠져나갈 수 있게 하고 특히 자동차 보험료나 명절에 사용하는 비용 등 비정기지출에 사용되는 금액인 45만 원은 별도의 예비자금 통장에 넣어서 필요시에 꺼내 쓸 수 있도록 하는 게 좋겠다. 고정 저축에 대한 내용을 다시 정리하자면 단기 여행자금에 13만 원 정기적금과 CMA 27만 원 넣고 4년 후 차량 구입자금과 중기 목적자금을 위해 적립식 펀드와 소장펀드에 30만 원 변액상품에 40만 원 연금저축펀드에 20만 원을 하면 좋겠다. 소득에 문제가 발생 시 적립식 펀드와 연금저축펀드 금액을 탄력적으로 조정할 수 있으니 부담 없이 준비하시면 되겠다.