한국은행이 또 다시 기준금리를 0.25%p인하하면서 기준금리가 사상 최저치인 연 1.5%를 유지하게 됐다. 하지만 기준금리 인하로 인해 현재 1 100조원을 육박하는 가계부채가 더욱 증가할 것이라는 우려도 나오고 있다. 이처럼 국내 경기가 안개 속에 놓이면서 서민들의 고민은 더욱 깊어지고 있다. 직장인들은 한정된 월급을 효율적으로 투자하기 위해 고심하고 있고 이자소득자들은 낮은 금리로 인해 수익이 더욱 줄어들어 울상이다. 자영업자들 역시 소비위축으로 인해 수익이 줄어들어 기존의 투자전략을 수정해야 하는 것 아니냐는 우려가 나오고 있다. 이에 따라 서민들의 재무설계와 재정설계가 핫키워드로 떠오르고 있다. 재정컨설팅은 주로 자산가들의 전유물이라는 인식이 강했지만 최근에는 서민들도 투자에 대한 관심이 높아지면서 재정컨설팅을 통해 성공적인 재테크를 하는 사례가 많아지는 추세다. 실제 스마트웰스 한국FP그룹 등 서민들을 위한 재정컨설팅을 진행하고 있는 곳들의 경우 요즘 들어 서민들의 컨설팅 상담이 증가하고 있다. 스마트웰스 관계자는 금리인하나 주식시장의 변동 부동산정책 발표 때 마다 서민들의 재정 상담이 큰 폭으로 늘어난다 며 재정컨설팅을 받을 때는 객관성과 전문성을 갖춘 곳을 선택하고 자신의 재정 목표와 목적을 분명하게 밝히는 것이 좋다 고 조언했다. 스마트웰스는 사회초년생 주부 직장인 은퇴자 전문직 등 연령과 상황에 맞춰 맞춤형 컨설팅을 제공하고 있다. 특히 1 1단기 집중컨설팅은 상담자의 상황에 맞는 객관적인 재무진단부터 수익률을 높이는 방법과 리스크관리 최적의 포트폴리오 등을 제공하며 높은 만족도를 얻고 있다. 이 외에도 장기투자 전략과 결혼 교육 은퇴자금전략과 보장자산 전략 등 목적에 따른 포트폴리오를 설계해 주며 시중 금융권에서 판매되는 금융상품과 펀드 보험상품에 대한 분석도 제공한다.