Q. 자녀 학자금 마련할 계획 교육보험과 펀드 변액유니버셜 중 뭐가 좋나 현재 안정적인 공무원 생활을 하고 있고 공무원 단체보험에 가입하고 있는데 공무원 단체보험만으로 필요한 보장을 잘 받을 수 있을까요? 공무원이라면 대부분 공무원 단체에서 추천하는 단체보험을 아무 생각 없이 의무적으로 가입하고 있을텐데 보장면에서 꼼꼼하게 챙기지 않으면 미래에 많은 고통을 받을 수 있다. 의무적으로 가입하고 있는 공무원 단체보험만 믿고 민영보험사의 실손의료비 보장을 추가로 가입하지 않고 있다면 퇴직하는 순간 많은 후회를 할 수 있다. 공무원 단체 보험이 저렴하고 기본적인 보장을 해주고 있는 장점이 있지만 몇 가지 문제점이 있다. 첫째 3대 주요 질병 진단자금이 부족하다. 공무원단체보험은 1000만원까지 보장되는데 최소 2000~3000만원 추가가입을 권유한다. 둘째 암수술 등주요 질병 수술비 보장 추가로 가입을 권유한다. 공무원 단체보험은 수술비 담보가 거의 없다. 의료실비보장에서 보장되기 때문에 암 뇌혈관질환 심혈관 질환 수술비 보장 일상생활장애관련 보장 담보 일상생활배상책임 보장담보 추가 가입을 권유한다. 셋째 운전자 보장 담보를 추가 가입하길 권유한다. 공무원 단체보험은 운전자 보장 담보가 없기 때문에 운전자 보장 보험을 따로 가입하지 말고 민영보험사의 의료실비 보장보험에 추가담보로 가입을 권유한다. 이렇게 보장하면 어느정도 완벽한 보장을 만들 수 있지만 공무원단체 보험은 보장이 60세 만기가 거의 대부분이기 때문에 1년에 한 번씩 전문가와 상담을 통해 본인에게 맞는 보장을 가져가는 것이 좋다. 퇴직 후 새로운 보장으로 가입하게 되면 보험나이가 상당히 오른 상황에서 보험을 다시 준비해야 하고 중간에 병력이 있는 경우가입 및 보장에 심각한 제한이 발생될 수 있기 때문이다. 현재 가입하고 있는 종신보험은 어떻게 하는 것이 좋을까? 자녀가 아직 어리기 때문에 가장의 사망의 리스크를 방지하기 위해서 사망보장금을 가입한 것은 매우 잘했다고 판단한다. 하지만 종신보험 15만원 보다는 정기보험(60세 65세 만기)으로 6~7만원 보험 가입을 권유한다. 나머지 6~7만원을 가지고 실손의료비 보장 보험을 가입하는 것이 별도의 비용 지출 없이 보장도 완벽하게 하고 보험료도 아낄 수 있는 방법이다. 만기가 끝난 공시이율 연금 하나 가지고 있는데 방송을 통해 공시이율보다는 변액으로 노후준비를 하는 것이 좋다고 여러 번 얘기했었다. 이 사연의 주인공의 경우는 어떤가? 일반적으로는 공시이율 연금보다는 변액으로 노후준비를 하는 것이 더욱 효과적이다. 하지만 언제 가입했느냐에 따라서 개별적인 상황별로 결과는 달라진다. 19년이면 우리나라 예적금 금리가 10%를 훌쩍 넘어섰던 때고 보험사의 공시이율도 가장 높았던 때다. 시청자가 가입한 상품을 보더라도 실제 정년 축하금과 장수우대연금으로 적지않은 금액을 받게 되고 60세부터 연금수령을 하는데 10년동안 연 7%씩 연금액을 체증해서 주고 그 이후에도 종신토록 연금을 지급한다. 총 받는 금액을 보면 지금의 변액상품으로 만들 수 있는 금액정도의 큰 금액 수령이 가능하다. 물론 납입한 보험료 총액이 크지는 않기때문에 추가적으로 변액상품으로 은퇴자금 준비는 해야 한다. 결론적으로 무조건 공시이율은 나쁘고 변액은 좋다 라는 명제는 틀린 것이다. 좋은 상품 합리적인 상품이란 시대적 상황과 제도적인 흐름을 충분히 반영한 것이어야 하기에 결국 가입한 연금상품에 대해서는 전문가의 분석과 도움을 받아서 최종적인 판단을 하는 것이 합리적이다. 자녀학자금 마련을 위해서 교육보험과 펀드 그리고 변액 유니버셜 중 어떤 상품이 좋을까? 부모들이 자녀를 키우면서 가장 많이 걱정하는 것이 교육비와 관련된 문제이며 현재 가계 지출의 가장 큰 부분을 차지하는 것이 바로 교육비이기도 하다. 2012년 기준 4년제 대학 등록금은 평균 670만원 정도인데 이는 20년 전에 비해 10배 이상 급증한 수치다. 현재 교육비 연평균 상승률이 4~6%인 것을 감안하면 20년 후 대학 등록금이 얼마가 될 지는 가늠하기 조차 어렵다. 물론 시청자는 공무원 가정이기에 대학 학자금에 대한 부담은 다소 덜 하겠지만 공교육비보다 훨씬 비용이 많이 들어가는 사교육비 때문에라도 교육비에 대한 해결방안은 반드시 필요하다. 자녀학자금 마련을 위해서는 크게 세 가지 정도의 상품을 운용할 수가 있다. 첫째는 교육보험이다. 사실 요즘 교육보험이란 말을 잘 쓰지 않고 어린이 저축보험이나 아이사랑보험 등의 이름으로 불리고 있다. 한마디로 정액형 교육보험으로서 공시이율상품이다. 계약자가 납입한 만큼 처음 약정했던 이율대로 단계별로 보험금을 지급하는 구조다. 하지만 저금리 기조와 맞물려 교육비 상승률을 따라잡지 못한다는 단점이 있어서 추천하기에는 어려움이 있다. 두 번째는 펀드다. 통상 어린이 펀드라는 이름으로 판매하는데 자녀를 대상으로 한 경제세미나등의 혜택을 주기도 하지만 일정하게 차감하게 되는 펀드수수료등의 문제 등 장기 목적으로 운용되는 학자금이라는 특성상 큰 실효성을 보이기는 어려움이 있다. 마지막으로 투자형 교육보험의 대표적인 상품인 어린이 변액 유니버셜이 있다. 유니버셜 방식이어서 입출금이 자유롭고 다른 변액상품과 달리 피보험자를 처음에는 부모로 했다가 자녀가 성인이 된 후 자녀로 명의를 변경할 수 있다. 납입기간 중 부모가 사망해도 원래 보장하기로 했던 금액을 교육비 명목으로 자동 배분해서 지급해준다. 또한 10년을 유지하면 이자소득에 대해서는 전액 비과세가 되기 때문에 자녀를 위한 평생 비과세 통장으로 활용할 수 있다. 어린나이에 가입한 자녀일수록 평생토록 복리효과를 극대화 할 수 있기 때문에 대학 입학을 10년 이상 남겨놓은 자녀를 위해서라면 적극적으로 가입을 권유한다. 결론적으로 이 가정은 13세 자녀는 펀드로 8세 자녀는 어린이 변액유니버셜로 학자금을 만드는 것이 대학 입학시점에 가장 많은 돈을 만드는 방법이 될 수 있다.