Q. 실손보험 정말 올해부터 저렴해지나요? 작년 12월부터 뉴스마다 실손의료비가 올해 4월부터 달라지는데 싸진다는 의미로 방송을 많이 하는걸 저도 봤어요. 이거 진짜라면 많은 시청자들이 4월에 갈아탈 고민을 하실것 같은데요. 어떤가요? 먼저 실비보험의 변천사를 큰 이슈 위주로 보면 전체금액의 한도가 최초 2008년에 비해 2009년엔 오히려 늘어났구요. 2009년 10월부터는 질병 본인부담금이란게 생겼습니다. 그리고 2013년 4월부터 1년 갱신형으로 바뀌게 되었고 15년마다 재가입의 절차를 거치게 되었죠. 2017년 4월 실손의료비 개정이 변경되는 부분에 대해 그 이유부터 확인해 보겠습니다. 도수치료라는 한방병원에서 많이 시행하는 비수술적 치료중 물리치료의 일종으로 손으로 직접 하는 치료로 굳은 근육을 풀어주어 허리디스크 목디스크 척추측만증 등에 많이 이용되는 이 치료와 더불어 마늘 주사등 비싼 비급여 주사제와 비급여 MRI가 과잉진료 불필요한 입원등을 초래한다는 이유로 실손의료보험의 기본계약에서 제외한다는 취지입니다. 이런 치료를 전혀 이용하지 않는데도 보험료는 동일하게 인상되는 점이 불합리하다고 생각하는 소비자라면 그 부분을 제외 시키고 실손의료비를 가입할 수 있게 된다는 점에서 선택적 가입의 시대가 온 것이라고 보시면 되겠습니다. 실제 소비자들 고민이 커지는 시점 사례 하나를 살펴보겠습니다. 33세 직장인 여성입니다. 2014년 12월에 내년부터 실손보험이 오른다고 해서 부랴부랴 가입하셨는데요. 그런데 이번에 실손보험이 더 저렴해진다고 하니 기존 보험을 해지하고 새로 가입을 해야 하나 고민이라고 하시는데 지금 보험이랑 새 보험 중 어떤 게 더 좋을까요? 시청자 (33세) 실손 보험 내용 살펴보겠습니다. H화재 실손보험 (2014년 12월 가입) 월 50 000원 1) 실손 특약 월 12.000원 2) 운전자특약 월 5 000원 3) 적립보험료 월 18 199원 4) 기타상해특약 월 14 801원 지금 이 신청자님의 경우로서는 문제점만 보완하면 구관이 명관이라는 말씀을 드릴 수 밖에 없겠는데요. 즉 가입된 상품을 유지하시라는 겁니다. 현재 가입된 상품에서 절반 가까이를 차지하고 있는 불필요한 적립금 때문에 보험료가 비싸다고 생각하셨을 것 같아요. 실비 자체에 문제가 있는 것이 아니라 설계에 문제가 있었던 거죠. 그래서 적립금만 콜센터 통해서 빼달라고 신청하신다면 저렴해지기 때문에 이 실비는 유지하시는 것이 좋겠습니다. 특히 4월부터 실비보험료가 낮아질 수 있는 이유가 본인부담금이 20~30% 높아지기 때문이라서 병원비에서 받을 수 있는 혜택도 낮아질 수 있다는 점을 기억하시면 좋겠습니다. 다만 현재 납입하고 있는 실비 보험료 부담이 높은데 전혀 병원을 이용하지 않아 보험료가 아깝다고 하시는 분들은 고려해 볼 수도 있겠습니다.