Q. 가입 2년 후부터 1 3만 내고 있는 유니버셜종신보험 문제 없는건가? 시청자의 보험 어떻게 보나? 현재 보험료대비 보장의 한도가 암진단 1억으로 가입되어 있다보니 잘 준비된 것 같지만 실질적으로 암진단금에서도 여성암진단금으로 확률이 높은 유방암이나 여성생식기암시 보장을 받을수 없는 진단금으로 준비되어 있어서 그대로 유지를 하시는건 새나가는 돈들이 많다. 또한 비갱신형이 아닌 갱신형보험이 3개나 있다보니 올라가는 보험료로 부담이 너무도 많아져서 조정이 필요하다. 이렇게 정확한 상담을 하지않고 홈쇼핑에서 좋은점만을 듣고 2 3만원정도면 내가 낼 수 있지 이 정도는 괜찮아 라고 하면서 여러개를 가입하다보면 보장은 제대로 받지 못하면서 보험료만 많이 낼수 있어서 현재 가입하신 보험들을 꺼내서 증권에 어떤 보장들이 가입이 되어 있는지를 꼭 확인하시기 바란다. 전화나 홈쇼핑을 보고 가입 많이들 하신다. 암 같은 큰병 걸렸을 때 못 받는 경우도 있다는데 어떤 경우인가? 아무래도 전화로만 설명을 듣고 가입을 하다보니까 생기는 문제라고 본다. 특약 이름이 똑같이 암진단 이라고 적혀있다고 해서 암이면 다 암진단금을 주느냐. 그렇지 않다. 예를들면 식습관이 서구화되다보니까 대장암이 3대 암으로 분류될 정도로 많이 발생되고 있는데 대장점막내암은 은근슬쩍 암진단 특약에서 제외되어 있는 보험사가 많다. 또한 여성이기에 걸리는 유방암 자궁암 등의 여성암과 남녀생식기암등이 암에서 빠져 있는 경우도 많이 있다. 가입설계서나 증권상에도 표시가 되어 있긴한데 깨알같이 적혀있기 때문에 주의깊게 살펴보지 않으면 놓치기 쉽다. 그럼 이런 암들이 잘 안걸리기 때문에 빠진 걸까? 절대 그렇지 않다. 남자가 가장 많이 걸리는 암 중에서 대장관련 암이 2위를 차지했고 여자는 3위에 있다. 또한 유방암은 두 번째로 많이 걸리는 암이라고 한다. 그렇다면 이렇게 많이 걸리는 암 종류들인데도 불구하고 보상에서 빠지는 암진단특약이라면 나중에 정말 필요할 때 정말 억울하게 될 수도 있다. 암 뿐만 아니라 3대 질환이라고 말하는 뇌혈관 심혈관 암이 얼마나 심각한 질병이냐하면 2014년 한 해 동안 우리나라 전체의 사망자 중에서 열명중에 세명은 암 때문에 사망했고요 열명중에 두명은 뇌나 심장 혈관관련 질병으로 사망했다고 한다. 3대 질병 즉 암 뇌혈관 심혈관으로 사망한 사람이 한국인 전체 사망자 중에서 절반이라면 이중에 일부분이 빠지는 보험이라면 문제가 있는 보험이 맞습니다. 필히 약관을 확인해 보시는게 좋겠다. 그렇군요. 그리고 현재 유니버셜 종신보험을 원래는 21만원인데 지금은 11만원만 납입하고 있다고 하는데 가능한 건가? 유니버셜이란 단어가 상품 이름 중에 있으면 어느 정도기간까지는 유지될 수 있다. 지금처럼 이렇게 보험료를 줄여서 납입하는건 좋은게 아니다. 이게 가능한 건 월 대체 보험료 때문인데 월대체보험료는 보험을 유지하기위한 최소한의 보험료다. 구체적으로 말씀드리면 보험회사의 사업비 위험보험료 특약보험료가 합쳐진 금액을 월 대체 보험료라고 이야기한다. 이렇게 하시면 현재 2년동안 28만원씩 납입하고 적립된 금액에서 월 대체 보험료가 인출되면 2 3년만에 다시 28만원의 보험료를 납입해야하고 적립된 금액은 소멸됐으니 환급금도 없어지게 된다. 보험 가입할 때는 보험료가 비싼데도 나중에는 조금만 내도 보험이 유지될 수 있다고해서 보험료가 부담되지 않을 것처럼 얘기하지만 보험을 유지시키기 위한 수단일 뿐 고객한테는 실질적으로 총내는 보험료는 많아지고 해약환급금 작아지게된다. 그럼 다른 보험들도 이렇게 낼 수 있는 건가? 가입하신 보험상품 이름을 보시면 유니버셜 이라고 써있는 상품명이 있을 것이다. 유니버셜CI 유니버셜종신 변액유니버셜종신 등등. 보장성보험에서 유니버셜 기능은 보험회사에서 정한 최소한의 기간동안 보험료를 납입한 이후 자유납입이 가능토록 해주는 기능을 말한다. 시청자님처럼 20년 납입기간인데 최소 납입 기간이 2년이라면 2년만 납입하고 이후는 자유납입이 가능한 것이다. 이렇게만 말씀드리면 굉장히 좋은거 같지만 단점이 있다. 첫째 자유납입하는 기간은 납입기간에서 제외된다. 20년납인데 5년 이후 10년 동안 계속 자유납입하고 있었으면 여전히 납입기간 15년 남은 것이다. 둘째 해약환급금에서 월 대체 보험료만큼 납입되고 있어서 해약 환급 금액이 시간이 지날수록 줄어들 수 있다. 계속 줄어들어서 해약 환급금액이 월 대체 보험료보다 적을 경우 자동으로 해지처리된다. 그럼 시청자님의 보험 조정 정리해달라. 일단 유니버셜 종신보험은 암 보장 등이 잘 돼 있으니 해약하지 마시고 주계약을 5천에서 3천으로 감액하고 2대 진단은 삭제 암진단 3천에 실비 유지하시면 원래 보험료 28만원에서 16만원 정도로 보험료가 줄어드시니까 제대로 보험료내면서 유지할 수 있으실 겁니다. 그리고 갱신형으로 되어있는 보험 3개는 해지하시고 암에 대해 좀더 크게 보장을 원하시니까 암 진단 2천정도 보강하시면서 2대 진단 2천과 질병후유장해 5천을 추가해서 건강보험을 가입하시면 8만원정도 된다. 이렇게 조정하시면 기존에 37만 4천원하던 보험료는 24만원으로 줄어들게 된다. 스톡 챔피언스리그 보러가기