Q. 44세 싱글 여성 은퇴 준비 어떻게 할까? (가입상품 ING생명 개인연금 10년납 국민연금 10년납 ING생명 무배당종신표준형 알리안츠 변액유니버셜보험 6400만원 불입 (3년전 정지)) 현재 은퇴 준비를 잘 하고 있는 건가? 은퇴 준비에 대해 분석하기 전 우선 은퇴자금 준비할 때 그 필요시기를 꼭 정해야 한다. 그리고 은퇴자금으로 매월 어느 정도 있으면 행복한 생활을 할 수 있는지 산정해야 한다. 그리고 난 후 내가 준비하고 있는 은퇴 자금에 대해 분석하는 것이 바람직하다. 가입 중인 ING 생명 개인연금은 납입이 완료 되었는데 60세부터 월 32만원씩 나오는 것이 확정된 부분인지 확인 해봐야 한다. 변동 금리형일 경우 이율변동에 따라 연금수령 금액에 변동이 있을 수 있다. 만약 확정형으로 되어 있다면 그대로 유지하고 종신형 연금으로 수령을 하는 것이 맞다. 개인연금의 경우 가입시점에 경험생명표를 적용하기 때문에 납입이 끝났더라도 추가 납입을 할 수 있다면 향후 여력이 될 때 추가납입 하는 것이 좋다. 다만 변동금리일 경우 시중금리가 하락하면 적용이율이 낮아져 장기적으로 연금수령 금액이 줄어들 가능성이 높기 때문에 상담을 통해 조정하는 것을 권유한다. 국민연금은 어떻게 하는 것이 좋을까? 국민연금은 10년 납입 후 중단한 상태인데 추후에라도 최저금액으로 납입할 것을 권한다. 국민연금은 매월 납입금액을 많이 하는 중요하지만 국민연금 특성상 납입기간이 길수록 매월 수령금액이 늘어나기 때문에 빠른 시일 내에 최소금액으로 다시 납입하는 것이 좋다. 개인연금과 국민연금으로 은퇴자금 충분할까? 매월 필요금액은 현재 은퇴 준비로는 많이 부족한 상황이다. 그렇기 때문에 향후 수입원이 발생할 경우 추가적으로 은퇴준비를 하는 것이 바람직하. 현재 납입 중단 한 알리안츠 변액유니버셜보험은 향후 소득이 생긴다면 필히 납입을 지속하자. 현재 납입 된 금액은 변액유니버셜의 펀드 변경 기능을 통해 주식시장이 좋으면 공격적인 펀드로 운용해서 수익률을 높이고 시장이 불안정하면 안정적인 채권형 펀드로 변경해 자산을 지켜나가면 좋은 선택이 될 것이다. 다만 펀드변경과 연금 전환시점은 전문가에게 조언을 구하는 것이 바람직하다. 현재 가입 중인 변액유니버셜 계속 납입하는 것이 좋을까? 현재 은퇴까지 10년 이상 남았기 때문에 투자형 상품에 가입 하는 것이 좋다. 가입한지 10년 가까이 되는 변액유니버셜은 매월 차감하는 사업비라는 부분이 거의 없고 이자 소득세가 100% 비과세이기 때문에 잘 활용해 볼 수 있다. 다만 가입시점에 경험생명표를 적용하는 것이 아니라 전환시점의 경험생명표를 적용하기 때문에 연금 지급액이 줄어들 가능성이 높다. 현재 가입 중인 ING 생명 개인연금에 추가 납입이 가능하다면 연금 필요시점까지 운용하다가 연금 필요시점에 중도인출을 통해 추가납입을 하는 것도 좋은 방법이다. 추가 납입이 안 된다면 전문가와 상담을 통해 다른 상품에 가입도 고려해보는 것이 좋겠다. 현재 가입한 보험에 대한 판단은? 현재 종신보험이 납입 완료가 된 상황이다. 오래 전 가입한 보험은 유지하는 것이 좋다. 또한 현재 특약으로 4 000원씩 나가고 있는 것은 2대 성인병 질환 담보로 예측되는데 특약 갱신형은 계속적인 보장을 받기 위해서는 보험료 인상요인과 80세까지 납입해야 하기 때문에 부담은 늘어날 수밖에 없다. 보험료 부담 줄이려면 어떻게 해야 할까? 현재 실손의료비에 대한 준비가 필요하다. 종신보험에 특약 항목 중 암 뇌졸증 급성심근경색증이 갱신형이라고 했는데 배서라는 기능을 통해 특약을 삭제하고 실손의료비에 정액납으로 추가하면 장기적으로 더 유리하다. 기존 운전자 보험의 경우 실손의료비에 운전자 보험 담보를 추가하게 되면 7천원 정도 보장 받는데 큰 어려움이 없기 때문에 저렴한 보험료로 부족한 구성을 채울 수 있을 것이다. 그리고 종신보험의 경우 납입이 완료됐기 때문에 유지 하되 납입한 보험료에서 중도인출이 가능한지 꼭 확인해야 한다. 만약 중도인출이 가능하다면 사업자금으로 활용하고 대출 부분을 줄이는 방법을 선택할 수 있다.