Q. 소득 중단으로 부담되는 보험료 해결책은? 오늘 시청자는 개인 사업을 하다가 잠시 쉬고 있어서 월 소득이 전혀 없는 상황이다. 이렇다 보니 내고 있는 보험료가 많이 부담될 것 같다. 현재 소득이 없는 상황에서 보험과 저축을 하면 심리적으로 부담이 크리라 생각된다. 우선 가정에 현금 흐름을 간단히 살펴보겠다. 현재 수입은 없고 비상자금에서 사용하고 있고 지출은 생활비 230만원 보장성보험료 88만원 연금과 저축성보험에 36만원 변액유니버셜적립보험에 16만원 그리고 정기적금 30만원 사용하고 있는데 생활비를 조금 더 조정하는 게 필요하다. 보장성 보험료는 50만 원 이하로 낮추고 연금보험과 정기적금도 현재 효율적인지 따져보고 조정해야 한다. 남편 보험을 보면 완납된 보험이 2건 있고 나머지 3건의 보험에 약 20만 원을 납입하고 있다. 우선 남편은 납입이 끝난 상품 포함해서 5건에 20만 원 정도 내고 있다. 은 80세 만기이기는 하지만 현재 혈압약을 복용 중이고 예전에 가입한 상품이니 유지하는 게 좋다. 은 보장에 가장 중요한 실손의료비 특약이 100세만기로 잘 가입되어 있으니 유지하기 바란다. 다만 은 운전자 특약에 적립보험료가 많이 들어있어 비용대비 효율성이 너무 낮다. 해지하고 현재 3대 질병에 100세 만기 보장이 없기 때문에 손해보험사 통합보험에 신규로 보완 하면서 운전자 특약을 넣어 가입한다면 유지해야 하는 보험료 포함해서 15만 원 정도면 보장 받는데 문제가 없다. 납입이 끝난 보험들은 그대로 유지하면서 혜택 받으면 되겠다. 남편의 경우 혈압약을 복용하는 상황이라 신중한 조정이 필요하다. 적립보험료가 많아 효율성이 낮은 건강파트너 보험을 정리하고 3대 진단금은 새로 보완하라는 의견이다. 이번에는 시청자 보험을 살펴 보겠다. 현재 혼자 보험료로 4건에 42만원을 내고 있는데 너무나 큰 비용이다. 이번 기회에 과감히 조정하기 바란다. 먼저 은 납입한지 10년이 지났다면 감액완납 제도를 활용해 더 이상 보험료는 안내고 기존에 낸 비용으로 보장을 반으로 낮춰 혜택을 받으면 좋겠다. 은 실손에 특약들도 잘 가입은 되어 있겠지만 불필요한 담보들과 적립보험료가 매우 높은 것 같다. 과 은 비용도 적정하니 잘 유지 하면 되겠습니다. 이렇게 조정하면 보험료는 15만 원 정도로 크게 무리 없으리라 판단된다. 자녀들 보험 살펴볼 차례다. 4건의 보험에 약 25만 원 정도 보험료를 내고 있는데 과도하지 않은지 문제가 없는지 살펴 보겠다. 두 명의 자녀들 보험으로 4건에 24만 원 정도 보험료를 내고 있다. 자녀들 보험료 수준으로는 보험료가 너무 높고 중복해서 보장되는 항목들이 많다. 전체적으로 15만 원 정도로 조정하는 걸 권유한다. 우선 은 좋은 상품으로 잘 가입했는데 보험료가 너무 높아 증권을 확인해서 불필요한 보장은 조정하고 적립보험료는 최소로 해서 유지하는 것이 좋겠다. 나머지 은 동부화재 보장과 담보가 중복 때문에 해지해야 될 것 같다. 둘째 자녀의 은 보장 받는 시기가 언제까지인지 살펴보고 100세만기라면 실손의료비만 최소로 유지하고 만기가 짧다면 해지하기 바란다. 그리고 도 좋은 상품이기는 하지만 보장의 기간이 80세 만기에 2대진단비 보장이 약하고 특히 생명보험사 상품 특성상 2대진단비 중 뇌경색을 포함한 뇌졸중 진단비를 보장하지 않는 등 손해보험사의 어린이보험 보다는 비용대비 보장의 범위가 작기 때문에 정리하기 바란다. 새로운 손해보험사의 어린이보험으로 납입 기간을 길게 해 보완한다면 비용의 부담은 낮추면서도 보장은 더욱 든든하게 준비할 수 있다. 저축성 보험도 살펴보겠다. 목적에 맞는 상품에 잘 가입한 건가? 지금 소득이 없는 상황이니 정말 필요한 상품만 유지하고 목적에 안 맞는 상품들은 조정해야 한다. 납입이 끝난 은 펀드 변경을 통해 기대수익률을 올릴 수 있도록 도와드리겠다. 나중에 현금 흐름이 개선되면 추가납입도 활용하면 좋다. 현대해상에 가입하는 연금저축보험은 아내가 개인사업 하실 때 세금을 공제 받을 목적으로 가입한 거고 지금은 사업을 중단한 상태기 때문에 납입할 이유가 없다. 다만 보험상품으로 납입 중지하게 되면 손해 보는게 많으니 연금저축펀드로 기관이전 한 후 납입을 중지하면 문제가 없다. 은 자녀의 교육자금이나 나중에 자녀가 평생 비과세 통장으로 사용이 가능한 상품이기 때문에 잘 유지하되 추가납입과 펀드 변경 제도를 잘 활용할 수 있도록 안내하겠다. 마지막으로 는 자녀분들 등록금을 위해 가입했는데 사업비를 차감하고 나면 물가수익률에도 못 미치니 해지하는 게 좋다. 전체적인 정리를 해 보겠다. 현재 소득이 없는 상황이기 때문에 지출을 400만원에서 300만원으로 조정하도록 노력하면 좋겠다. 연금보험은 연금저축펀드로 기관이전하고 연금저축은 보험과는 달리 자유납입이므로 매월 납입은 중지했다가 나중에 다시 일을 시작 하시면 그때 납입을 재개 하는 것이 좋다. 저축성 보험들은 목적에 맞는 상품을 잘 활용 하면 좋다. 현재 정기적금에 들어가는 저축은 목돈에서 돈을 쪼개 더 이자가 낮은 적금으로 투입하는 것은 큰 의미가 없다. 이 정도 비용을 내는데 부담이 없다면 차라리 교육자금 노후자금 용도로 변액적립상품에 추가 납입을 하는 게 훨씬 더 현명하다. 해외투자 커뮤니티 바로가기