시청자님 안녕하세요. 오늘 어떤 고민 때문에 전화 주셨는지 말씀해 주시겠어요? 네 저희 집 보험료가 너무 많이 나가던 상황이었는데 이대로 유지하면 안 될 거 같았는데 아는 분이 보험설계사로 일하고 있어서 연금 보험을 몇 개 가입했어요 이걸로 노후준비를 하려고 하는데 잘 가입한 건지 여쭤보고 싶어서요 네 상담신청 잘 해주셨네요. 오늘 전문가들이 속 시원하게 해결 해 드릴 겁니다. 시청자님 가정의 가계부를 확인해 보겠습니다. 월 소득이 450만원 이구요. 생활비지출이 260만원 대출상환이 90만원 저축은 20만원 하고계신데 보험료가 80만원이네요. 시청자님이 보내주신 내용이 맞으신가요? 노후 준비 때문에 보험을 새로 가입하신 상황이라고 하셨는데 시청자 가족 분들의 보험 가입 내역부터 짚어봐야 할 것 같은데요? 그렇죠 시청자님 가족 분들의 보험내용을 한번 살펴보겠습니다. 지인 분께 연금 보험을 가입하신 상황이었는데요. 증권을 보니까 남편 분이 새로 가입하신 건 CI변액종신보험과 또 한 건의 변액종신보험. 시청자님의 CI변액종신보험인데요. 이걸 연금보험으로 알고 가입하셨다는 거죠? 네 맞아요 연금도 되고 어느정도 아플 때 보장도 좀 된다고 하더라고요. 오늘 시청자님은 정말 전화를 잘 주신 거 같습니다. 연금을 월 얼마씩 가입한 것도 중요하지만 더 중요한 건 내게 적합한 상품으로 적정한 금액을 넣는 게 더 중요하거든요. 특히 이 상품이 시청자님 가정에 적합한 상품인지 차차 짚어드리겠습니다. 그러시군요. 시청자님의 고민을 정리해 보겠습니다. 우선 어떤 부분부터 살펴봐야 할까요? 임영희 전문가님? 먼저 보험료가 부담스러워서 아는 지인분한테 보험 연금 상품을 추천받은 케이슨데 지금도 보험료가 매우 비싼 편입니다. 소득 대비 1 5정도를 차지하고 있는데요. 문제는 이 높은 보험료 만큼 보장이 좋으면 괜찮을텐데 그렇지 않다는겁니다. 배상우 전문가님 가장 큰 문제가 뭐라고 생각하세요? 제가 볼 때 가장 중요한 부분은 연금 목적으로 CI변액종신보험과 또 다른 변액종신보험을 가입하신 점 같아요. 시청자님은 연금보험으로 알고 계신데 이보험은 엄연한 사망보장이 주목적인 종신보험입니다. 아마 모르고 가입하신 거 같아요. 시청자분들의 사례를 보니까 종신보험을 연금보험으로 알고 계신 시청자 분들이 굉장히 많더라고요. 보통 이자를 높게 쳐준다 이런 말을 듣고 가입하신 경운데요. 이율이 높으면 당연히 좋지 않을까요? 물론 좋죠. 하지만 보험상품은 무조건 사업비라는 게 빠지는데요. 일반적인 연금보험의 사업비가 10~15% 정도라면 종신보험은 사업비가 30~40% 가까이 되다 보니 연금이 필요한 시기에 원금도 안 되어 있을 가능성이 매우 높아 실질적으로 연금을 활용할 재원이 얼마 안 됩니다. 그리고 연금으로 전환하게 되면 기존 보장 혜택은 사라지기 때문에 보장에 문제도 생기게 되기 때문에 시청자님 상황과는 맞지가 않습니다. 시청자님 혹시 이런 설명을 듣고 가입을 하셨나요? 저희가 가입한 보험이 투자가 되기 때문에 60세 정도되면 연금으로 활용을 하는데 큰 문제가 없을 거라고 해서 가입을 한건데. 당황스럽네요 여기에 한 가지 문제점을 덧붙이자면 변액CI종신보험의 경우 특약들이 3년 갱신형이라는 것도 아주 큰 문제입니다. 현재도 보험료가 이렇게 높은데 매 3년마다 보험료가 인상이 되면 장기적으로 월 보험료는 엄청나게 올라 갈 거고 이 오른 보험료를 만기까지 계속 납입하셔야 한다는 겁니다. 연금인 줄 알고 잘못 가입한 부부의 종신보험부터 3년마다 보험료가 오르는 갱신형 특약까지 문제점이 하나씩 발견되고 있는데요. 시청자님 가족의 전체적인 보장 상황 살펴보겠습니다. 현재 시청자님 가족의 보장 상황을 보장분석 프로그램으로 살펴본 결과입니다 별 다섯 개 만점에 2.2점 정도 획득하셨어요. 보험료 높기 때문에 보험료 항목은 최하점 특히 앞서 3년 갱신형에 대해서 말씀드렸죠 그래서 비갱신 항목도 낮음 하지만 가족 모두 실손은 들어있기 때문에 이 부분은 점수가 높은편. 게다가 가족들 대부분 CI종신보험으로 진단자금 준비하셔서 일반적인 질병이 아닌 중대한 질병 위주 보장. 낮은 점수. 반면 사망보험금 점수는 아주 높은 편. 종신보험의 사망보험금 때문에 그런데 현재 이 가정에 필요한지 가성비에 맞는지 따져봐야 하기 때문에 점수가 높다고 무조건 좋은 건 아니다. 게다가 배상책임이나 간병 장해 항목도 낮은 수치를 보이는 상황입니다. 쉽게 말해서 월 80만원의 보험료를 납입하고 있지만 제값을 제대로 못하는 상황과 노후준비 방법이 잘못되었다는 게 문제네요. 플랜은 어떤 방향으로 진행될 예정인가요? 모든 금융상품은 그 나름의 용도는 다 있습니다. 그러나 유명한 제품의 비싼 오리털파카가 품질이 아무리 좋아도 덥고 습한 동남아지역 분들에게는 필요성이 확연하게 떨어지죠. 그 만큼 용도에 따른 차이가 큽니다. 그렇기 때문에 연금에 비중을 두고 가입한 종신보험은 좀 속상하고 화가 나더라도 전반적인 조정이 필요한 상황입니다. 그렇더라도 너무 걱정 하진 마세요. 저희가 방송과 추후 상담을 통해 현재 매월 80만 원 정도 납입하는 보험료는 최소한 50% 가까이 줄여드리고 총 납입 보험료 또한 1억 5천 이상 줄일 수 있을 것으로 예상됩니다. 꼭 필요한 노후연금 재원의 경우에는 현재보다 3배 이상 더 받을 수 있는 방법도 알려 드리도록 하겠습니다. 월 보험료는 50% 가까이 줄여드리고 총 납입 보험료는 1억 5천만원이나 줄이는 플랜을 말씀하셨어요 시청자님 오늘 방송 집중해서 봐주셔야 할 거 같은데 먼저 연금을 지금보다 3배수 더 받을 수 있다니 이 부분이 가장 중요할 것 같은데요 이게 가능할까요? 네 충분히 가능할 것으로 보입니다. 앞서 말씀드린 연금 목적 종신보험을 제대로 된 연금으로 바꿔드리면 되는데요 먼저 종신보험이 왜 연금으로 적합하지 않은지에 대해서 자세히 말씀을 드려야 할 거 같습니다. 현재 가입한 종신보험 3건이 있는데 보장과 연금 목적으로 활용하기 위해서 가입을 하셨는데요. 앞서 다른 전문가분이 종신보험의 사업비에 대해서 말씀드렸었죠. 이렇게 종신보험의 많은 사업비를 차감하고 나면 원금에 도달하는 시기가 너무 오래 걸리기 때문에 연금 필요시 원하는 연금을 받을 수 없을 가능성이 매우 높습니다. 여기에 준비한 자료를 보면서 자세히 설명을 드리도록 하겠습니다. 이 부분은 시청자님뿐만 아니라 방송을 보고 계신 전국에 계신 많은 시청자님들께서도 꼭 한번 확인을 해 보셔야 될 부분일 것입니다. 준비한 자료는 시청자님 남편께서 가입한 상황을 기초로 준비한 것입니다. 예를 들어 남편 분께서 주계약 1억원에 특약들을 구성해서 주 계약 납입기간을 20년납으로 하고 특약들 납입방법이 3년납 갱신형으로 했을 경우 월 납입 보험료는 36만원 정도 됩니다. 현재 남편 분께서 가입한 상품의 경우 변액 CI종신보험인데요 말 그대로 보험료를 펀드에 투자하다보니 금액이 변한다는 뜻입니다. 펀드는 채권과 주식으로 운용이 되는 상품이다 보니 투자 수익률에 따라서 해지환급금이 변동이 되는 상품입니다. 하지만 채권투자비율이 높다보니 기대 수익률은 3~4%대를 기대하시면 좋을 듯합니다. 그래서 만약 20년간 납입을 하고 그래서 그 시점에 연금전환을 한다고 가정을 해보겠습니다. 그럼 남편 분 나이가 61세가 되겠죠 이 시점이면 노후자금이 필요한 시기겠죠 그렇게 되면 총 납입하는 보험료는 9 800만원 정도 됩니다. 하지만 투자수익률 연 평균 3.5%를 가정한 환급률을 보게되면 54.5% 밖에 되지 않고 만약 수익이 정말 잘 나서 연 평균 5.23%가 났더라도 환급률은 67% 밖에 되질 않습니다. 아마 20년을 꼬박 넣어도 환급률이 100%가 안 돼서 시청자님이나 방송 보시는 분들 모두 놀라셨을 텐데 지금 보여준 수치가 현재 시청자님 남편 분 상황과 같다는 것이죠 그럼 당연히 노후자금으론 적합하지 않은 거죠 용도가 연금처럼 저축이 아니고 질병이나 사망의 위험에 대비한 보장성보험중에 특히 종신보험은 금전적으로 여유가 있는 가정에서 자녀가 성인이 된 노후에도 사망 시에 상속정리자금등 필요한 목적이 있는 경우에는 가입하는 것은 좋습니다. 그렇지만 지금의 시청자님 가정에서는 종신보험보다도 더 보험료가 비싼 CI종신보험은 금액대비 목적과 효율이 아주 많이 떨어집니다. 만약 20년 동안 지금의 시중은행 금리 보다 두배 높은 연 평균 3.5% 수익률이 계속 나더라도 총 납입 보험료에 50%가 차감된 부분으로 연금을 받아야 된다는 것입니다. 그렇게 되면 매월 받는 연금이 얼마 안 되겠죠? 그리고 표를 보시면 재밌는 사실이 하나 더 있는데요. 40년 후 총 납입보험료가 2배 가까이 오르는데 환급금은 하나도 없습니다. 왜 그럴까요? 이 종신보험에 특약들 납입방법이 갱신형이다 보니 20년 납입을 하고 끝나는 것이 아닙니다. 특약들의 경우 80세까지 보장이라면 보험료는 80세까지 납입을 해야 되는데 매 갱신 시마다 인상된 보험료를 납입해야 되다 보니 총 납입 보험료가 1억 7천 가까이 되는 것입니다. 갱신형 특약 보험료의 경우에도 80세까지 사업비를 차감하기 때문에 수익이 5%이상 발생하지 않으면 환급률이 0%로 될 가능성이 매우 높습니다. 결국 비용만 엄청나게 오르고 수익률이 제대로 발생하지 않으면 환급률이 아예 없을 수도 있는 거네요 그렇죠. 이런 이유로 종신보험은 연금으로 활용하기도 어렵고 여기에 갱신형 특약까지 포함이 되어 있다면 엄청난 금액을 보험료로 납입을 해야 되는 것입니다. 그런데 중요한 것이 현재 시청자님과 남편 분 보험 3건이 이렇게 되어있어 향후 총 납입하는 보험료는 수억 원이 될 수도 있기 때문에 조정이 필요한 것입니다. 아마 시청자님과 남편분이 가장 궁금해하실 거 같아서 가족 보험 플랜에 앞서 미리 말씀을 드렸던 겁니다. 네. 이렇게 가입하신 종신보험 3건 모두 다 합치면 정말 총 납입 보험료가 엄청 많을거 같은데요. 그럼 남편분의 경우 가입되어 있는 보험들을 어떻게 조정을 하면 좋을까요? 임영희 전문가님? 네 먼저 남편 분 보험부터 설명을 드리도록 할께요. 현재 남편 분의 경우 총 2건에 월 납입 보험료가 무려 50만원 가까이 되세요. 정말 많은 보험료를 내시고 계시는데요. 먼저 남편 분의 경우 변액 CI종신보험에 사망보험금이 1억으로 되어 있으신데 중대한 질병에 진단을 받게되면 80%인 8천만원을 선지급받고 나머지 2천만원은 사망하셔야 받으실수 있으세요. 그렇다면 중대한 암 중대한 뇌졸중 중대한 급성심근경색 진단비를 8천만 원씩 각각 주느냐 그게 아니라는 거죠. 이 중 최초에 발생되는 중대한질환에 단1회만 지급이 된다는 겁니다. 이걸 연금으로 알고 가입하셨기 때문에 잘못된 가입이라고 판단되고요 또 하나는 실손의료비 특약을 CI 종신보험에 추가를 하셨어도 됐을 텐데 굳이 또 다른 종신보험에 실손의료비 특약을 추가해서 가입을 하다 보니 종신보험이 두 건이 되면서 이렇게 보험료가 높아지게 된겁니다. 게다가 앞에서도 말씀드렸지만 CI보험의 경우 특약들이 모두 갱신형으로 되어 있어요. 이렇게 두 건의 총 납입 보험료만 무려 2억원 가까이 되시는 거죠. 이런 경우 아예 처음부터 다시 시작하는 게 좋습니다. 그럼 두 건의 보험을 정리하고 어떻게 보완을 하면 좋을까요? 김병섭 전문가님? 네 현재 남편 분의 경우 경제적 주체자로써 자녀들이 아직 경제적으로 독립을 하지 않았기 때문에 사망보험금이 필요한 시기입니다. 하지만 사망보험금이 종신토록 필요한 상황이 아니시기 때문에 자녀들이 경제적으로 독립하는 시기까지 사망보험금을 보장해주는 정기보험 상품으로 보장기간은 60세까지 사망보험금은 1억 5천만원 정도 가입을 하신다면 월 보험료는 4만원 정도면 충분할 것으로 예상됩니다. 그리고 나머지 부족한 실손의료비와 3대 진단비의 보장범위를 최대한 넓혀 암 뇌혈관질환 허혈성심장질환을 3천만씩 가입하고 입원.수술 후유장해진단비는 손해보험사의 종합보험으로 20년납 비 갱신형으로 보완을 하신다면 월 보험료는 13만원 내외면 충분할 것으로 예상됩니다. 남편 분의 경우 이렇게 보완을 하시면 월 보험료는 약 17만원 정도면 충분하여 월에 최소 33만원 가까이 절감할 수 있으며 더 중요한 것은 실손을 제외한 나머지 특약들은 비 갱신이기 때문에 총 보험료는 약 1억 5천만원 가까이 줄일 수 있기 때문에 적극적으로 활용을 하시면 좋겠습니다. 남편 분의 경우 가장 중요한 플랜 포인트를 짚어주신다면? 기존 보험의 경우 보험금을 받으려면 보험사가 지정한 중대한 질병을 판정 받아야 가능했는데요 앞서 말씀드렸듯 굉장히 수령하기가 까다롭습니다 저희가 설계해드린 보장은 암 뇌 심장질환에 걸렸을 때 의사의 진단만 있어도 보험금을 수령할 수 있고요 보장 범위도 기존에 비해 훨씬 넓어진 거죠. 그리고 사망보장은 필요한 기간만 받도록 설정한 것이 특징입니다. 제안 드린 부분은 각각 진단비가 지급되면서 일반적인 부분들을 보장해주기 때문에 너무 걱정하지 않아도 된다는 의견이시네요. 그럼 시청자님 보험내용은 어떤가요? 배상우 전문가님? 네 시청자님 보험의 경우 현재 종신보험 한 건과 납입이 완료된 건강보험 한건이 있는데요. 납입이 완료된 건강보험은 정말 준비를 잘하셨어요. 암 뇌 심장 질환 보장금액이 2천만원씩 들어가 있네요. 하지만 새로 가입하신 변액CI종신보험이 문제입니다. 진단비도 올리고 실손을 넣기 위해 드셨는데 중대한 질병만 보장이 되고 갱신형 특약이 다수 들어가 있어 앞으로 보험료가 많이 오를 예정입니다. 80세까지 오르네요. 이 보험은 조정하는 것이 좋겠습니다. 이제 부족한 부분을 보완해 보겠습니다. 현재 시청자님의 경우에는 사망보험금이 필요한 상황은 아니시기 때문에 별도로 사망보험금은 준비를 하지 않아도 되기 때문에 부족한 진단비와 실손의료비 부분은 남편 분과 동일하게 손해보험사의 종합보험으로 실손의료비 3대 진단비의 보장범위를 최대한 넓혀 암 뇌혈관질환 허혈성심장질환을 2천만원씩 가입하고 입원 수술 후유장해진단비 보완을 하시되 납입기간은 20년납 100세 만기로 하시고 납입 방법은 비 갱신형으로 하시게 되면 월 보험료는 8만원이면 충분할 것으로 예상되기 때문에 잘 활용을 하시면 좋겠으며 이렇게 조정을 하시면 월 보험료로 12만 원 정도 줄일 수 있겠으며 총 납입 보험료는 약 5천만 원 가까이 줄일 수 있을 것으로 예상됩니다. 이렇게 전문가들이 조정을 하면 남편 분과 시청자님 보험료만 40만원이 넘는 금액이 줄어들게 되는데 더 중요한 것이 총 납입 보험료가 2억원 가까이 줄어들게 되는데요. 방송을 보고 계신 시청자님들께서도 적극적으로 도움 받으시면 좋겠네요. 그럼 자녀 보험은 어떤가요? 유환윤 전문가님 네 자녀들 보험의 경우 자녀들 나이가 어릴 때 잘 가입을 해주었으나 만기가 24세 만기라는 것이 너무 아쉽습니다. 자녀들이 24세 시점에 보험을 다시 가입을 하는 것도 좋겠지만 그렇게 된다면 현재보다 보험료가 높아진 상황에서 다시 가입을 해야 되며 그 시점까지 건강해야 된다는 전제조건이 있기 때문입니다. 짧은 만기가 가장 큰 문제점이라고 하셨는데 어떤 플랜이 필요할까요? 자녀들에 경우도 손해보험사에 종합보험으로 실손의료비 암 뇌혈관질환 허혈성심장질환을 각각 3천만원씩 그리고 수술 입원 후유장해까지 포함을 하셔서 20년납 100세만기 비갱신형으로 준비를 하신다면 지금보다 월 보험료는 조금 높아지겠지만 보장기간과 보장 범위가 넓어지기 때문에 적극적으로 활용을 하셨면 좋겠어요. 네 자녀들 보험도 손해보험사를 통해서 보완을 하게 되면 월 보험료는 지금보다 조금 높아지지만 보장기간과 보험 범위가 넓어진다고 하니 잘 활용을 하시면 좋겠습니다. 그럼 시청자님 가족 보험료 및 보장 상황 변화 전체적으로 짚어보겠습니다. 네 현재 시청자님 가정의 경우 남편 분이 32만원 아내분이 약 12만원 자녀들은 각각 3~4만원 정도 늘었습니다. 제안 드린 데로 보험을 조정한다면 월에 80만원씩 납입하던 보험료가 약 37만 원 정도로 줄어들 것으로 예상됩니다. 다음으로 보장상황은 어떻게 변했는지 체크해보겠습니다. 사망보험금과 의료실비에 치중해있던 모양이 8가지 항목에 골고루 준비되면서 둥글게 변한 모습이 보이시죠? 갱신형으로 되어있으면서도 과도한 보험료 때문에 낮은 점수를 받았던 부분들이 비갱신형으로 바뀌면서도 3대진단비를 각각 받을 수 있게 됨으로써 높은 점수를 받을 수 있게 됐습니다. 월 보험료가 절반 가까이 줄었는데 이걸로 제대로 된 연금을 준비해볼 차롄데요. 어떤 플랜 제시해줄 예정이세요? 줄어든 37만원으로 보험사의 실적배당형 저축보험인 변액유니버셜으로 기본 보험료를 15만원 정도 하시고 나머지 차액 22만원은 추가납입의 기능을 활용하시길 권합니다. 추가납입은 월납입금액의 2배까지 자유롭게 가능하니 참고하시고요. 앞으로 20년간 투자를 한다면 투자원금은 약 8 800만원이며 투자수익이 3.5% 정도 되는 경우에 1억이 넘는 연금자산을 마련할수 있습니다. 수익이 더 잘나서 5%가 넘게되면 약 1억 3천만원 이상이 될 수 도 있습니다 제가 추가적으로 설명을 드리면 앞에서 남편 분 변액 CI보험으로 연금을 준비하는 것 보다 최소한 2.5배수 이상 금액적으로 보면 5천.8천만원을 더 늘릴 수 있을 것으로 예상됩니다. 금액적으로 엄청나게 차이가 나는 것을 확인할 수 있겠으며 반대로 보장은 더 좋아진다는 것 또한 중요한 부분이겠습니다. 단 변액유니버셜보험의 경우 채권과 주식 편입비율이 자유롭고 펀드가 다양하기 때문에 변액 CI보험 보다 수익을 더 기대할 수 있지만 관리가 부실할 경우 기대 수익률은 하락할 가능성도 있기 때문에 전문가의 도움을 꼭 받으시길 부탁드리겠습니다. 네 정말 3배 가까이 늘릴 수가 있네요. 시청자님 뿐만 아니라 방송을 보고 계신 많은 분들께서도 상담을 통해 도움을 받으시면 좋겠네요. 시청자님 많은 도움 되셨나요? 네. 방송에 사연을 보내길 잘했네요. 그러지 않았으며 큰일 날뻔 했어요. 너무 감사합니다.