첫 번째 사연은 전화로 연결하겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 어떤 점이 궁금하셔서 전화주셨는지 간단하게 소개 부탁드립니다. 네. 저는 수원에 사는 주부구요. 상담 신청한 건 저희 신랑이 단체보험이 있어서 저희 가족들이 아직 실비가 없거든요 그리고 1년만 납입하면 끝나는 보험 하나만 있는데 어떻게 해야 될지 모르겠어서 연락을 드렸어요. 남편 분 단체보험에 가족들 실손이 있어서 따로 가입해둔 실손이 없는 상황이라고 하셨는데요 일단 미리 보내주신 보험 증권의 현황을 정리해보았는데 하나씩 설명해드리겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 몇 가지 문제가 보이는데요 우선 보험이 고등학생인 자녀에게 많이 치우쳐 있거든요 전체 47만원 중에서 30만원을 아드님이 가입을 하고 있어요. 이렇게 하신 이유가 따로 있으신가요? 그게 보험하는 친구가 한명 있는데 그래도 아들은 또 종신보험 하나는 있어야 된다고. 그리고 미리미리 연금 준비도 해주면 좋다고 요즘엔 다들 그렇게 한다고 하니깐 또 마음이 그렇잖아요. 우리애만 없으면 안 될거 같고 그래서 하게 됐죠. 그에 반해서 시청자님이랑 남편 분은 보험이 1~2건밖에 없어요 다른 이유가 있나요? 사실은 남편도 그렇고 그동안에 보험을 그렇게 좋아하질 않았어요. 병원도 잘 안가는 편에다 예전에 한번 보험을 들었다가 해약을 한 적이 있었는데 손해를 엄청 본적이 있거든요. 보험이 한번 잘못 들어서 해지하면 손해가 이만저만이 아니죠. 하지만 지금 퇴직할 시간이 다가오니깐 불안한 마음도 생기고 단체 보험으로 가입한 보험이 없어져서 걱정되는 부분도 있을겁니다. 지금 가장 걱정되시는 부분이 가족 분들 실손이나 보장상태 그리고 아드님 보험이신 거죠? 그렇죠. 특히 연금 같은 경우 정말 고민을 많이 하고 가입한 건데 제대로 잘 가입한 건지 궁금해요. 네. 우리 어머니들이 또 자녀 관련된 부분은 또 머 하나라도 더 해주고 싶은 마음이 있으셔서 보험가입을 많이들 시키거든요. 하지만 부모님들이 먼저 준비를 잘해야 자녀들이 고생을 안합니다. 시청자님 우선 전화 잘 주셨고요. 저희가 냉정하고 꼼꼼하게 분석해 드릴테니까 걱정마시고 계속 시청해 주세요. 이제 시청자님이 원하시는 부분도 알았으니까 정밀한 분석 들어가 볼까요? 먼저 시청자님께서 보내주신 증권을 정리해 보면서 살펴보겠습니다. 우선 가장이신 배우자 분 증권부터 볼까요? 주계약이며 소득보장특약 정기특약 등등 어려운 내용들이 많네요 이숙연 전문가님 보험 전문가가 아닌 이상 제대로 이해하기 어려울 거 같아요 화면에 나오는게 현재 배우자님이 가입하고 있는 보험증권을 그대로 정리한건데요 방송보시는 시청자 분들 증권보시면 이런식으로 나와있을 거에요. 그런데 이렇게 써 있으면 사실 가입자 입장에서 무슨 내용을 어떻게 보장하는지 알기가 굉장히 어렵거든요. 저희가 중요한 부분을 정리해 드리면 배우자 분이 갖고 있는 건강보험의 경우에는 주계약 화면에 3천이라고 되어있죠. 이 부분에서 급성심근경색과 일반암 2천 뇌출혈과 고액암은 3천만원을 보장합니다. 그래서 주계약이 무엇을 보장하는지를 좀 세밀하게 확인할 필요가 있는 보험이죠. 맞습니다. 어떤 보험은 주계약이 사망만 보장하는 경우도 있고 어떤 경우는 CI라는 중대한 질병까지 포함되는 경우가 있죠. 그래서 세부내용도 꼭 확인을 하셔야 하구요 주계약 밑에 있는 특약을 추가로 설명드리면 소득보장 특약은 암 뇌출혈 급성심근경색시에 매월 100만원씩 2년을 보장해주는 특약이고 정기특약은 일정기간 동안 사망을 수술보장이나 입원은 말 그대로 수술시에 일정액을 입원시에 매일 일정금액을 주는 특약입니다. 보험사 마다 조금씩 내용에 차이는 있기 때문에 신경써서 봐야 할 부분이기도 하죠. 특약이 너무 다양하게 많으니깐 어떤 걸 챙겨야 하는지 어렵게 생각이 드실텐데 일단 가장 중요한건 실비라고 불리는 실손의료비 특약이구요 그 다음 암 뇌 심장에 관련된 보장을 위주로 챙기시면 됩니다. 나머지 특약들도 다양하게 많이 갖고 있으면 좋겠지만 우선은 걸렸을 때 큰 비용이 나갈 수 있는 3대 진단 자금을 위주로 챙겨보시는 게 보험에서 가장 중요한 부분이라고 생각하시면 될 거 같네요. 남편 분의 보장상황 보면서 자세히 말씀드리겠습니다. 중요한 특약 위주로 저희가 정리를 했는데요 보시면 우선 남편 분은 암 뇌 심장 관련된 진단비가 있긴 있지만 80세에 전부 끝나버리는게 좀 아쉬운 부분이 되겠죠. 요즘 평균수명이 많이 늘어났죠. 80세면 한참 병원 출입이 많아질 시기기 때문에 100세까지 늘려주는 게 좋겠습니다. 그리고 금방 말씀드린 실손의료비 보험. 우리가 실제로 병원비 쓴 부분에 대해 보장이 되는 보험이라 굉장히 중요한데요 시청자님 남편분이 실비를 지금 단체보험으로 갖고 계신거죠? 네. 회사에서 단체보험으로 다 해준다고 했거든요. 그래서 따로 가입은 안했어요. 맞아요. 요즘 큰회사 다니시는 분들은 실비보험을 회사에서 다 해주신다고 하시더라구요. 실비보험은 중복가입도 안된다고 알고 있는데 그럼 따로 준비할 필요는 없는건가요? 아닙니다. 이건 나중에 크게 문제가 생길 소지를 갖고 있어요. 예를 들어서 회사에서 가입해준 실비보험으로 이런저런 병원치료비를 썼다고 가정해볼께요. 병원치료를 많이하면 실비보험이 가입이 점점 어려워지거든요. 회사를 다닐때는 회사에서 가입시켜준 보험이 유지가 되니까 상관이 없는데 정작 병원갈일 많아질 시기에 회사를 퇴사했다고 생각해보세요. 그럼 난 실비보험이 사라지게 되죠. 그때 부랴부랴 다시 가입하려고 하면 건강할 때는 문제가 없겠지만 혹시라도 그 전에 치료한 기록이 있으면 가입이 안될 수도 있죠. 그래서 실손 보험은 회사에서 해주는 복지차원의 보험 이외에 개인적으로 준비를 꼭 하셔야 됩니다. 시청자님이 가장 고민하셨던 부분인데. 더 궁금하신 부분은 없으세요? 개인적으로 실손이 더 필요하다는 건 알겠는데 그래도 단체보험에서 실손이 있는데 개인 실손을 추가로 가입하면 돈이 이중으로 들잖아요 좀 아깝기도 해서요. 네 그렇게 생각하실 수도 있는데 요즘에는 단체보험 종료 후 실손의료보험 추가 특별약관이란 것도 있거든요. 이건 뭐냐면 회사에서 이미 돈을 내줘서 실비를 갖고 있을 때 굳이 내가 이중으로 돈을 내면서 가입할게 아니라 퇴직을 하게 되거나 했을 때 단체 실손의료보험의 보장이 종료 되는 경우에 그때 실손의료보험이 추가 되는 특약입니다. 조건만 맞으면 단체보험 끝날때 부터 실비가입이 되도록 미리 준비하는 거죠. 이런 특약을 갖고 있으면 나중 걱정도 없겠죠. 정말 별별 특약이 많네요. 그럼 어떤 방향으로 플랜을 진행할까요? 저희가 보험을 줄여드리는 플랜을 많이 보여드렸었는데 무조건 보험을 줄이는 게 정답은 아니겠죠. 부족할 때는 추가해야 합니다. 현재 남편 분이 갖고 계신 보험 납입기간이 1년밖에 안 남았기 때문에 감액완납을 통해서 보험료 지출을 없애고 암 뇌 심장 질환 보장금액이 2~3천만원으로 되어 있었는데 조금 부족하다고 느끼셔서 금액을 올렸습니다. 화면 보시면 4~5천만원까지 올라왔죠. 한 가지 특징이 있다면 80세까진 2천만원 100세까지 2천만원 보장됩니다. 이전까지는 보험기간이 80세이면서 보장되는 보험의 크기도 작았었는데 암 뇌 심장 3대진단 자금을 100세까지 확보하면서 그 크기도 늘려서 보장이 완벽해졌구요 실비보험 관련하여 단체보험 종료 후에도 실비보험을 추가해서 가져갈 수 있는 특약까지 추가했습니다. 이제 회사에서 퇴사하면서 실비보험이 없어지는 부분에 대한 걱정은 안하셔도 되겠죠. 이어서 시청자 분 보험도 한번 살펴 볼까요? 지금 시청자님이 갖고 계신 보험은 남편 분 보다도 문제가 좀 많이 있습니다. 일단 보험을 가입하는 목적 자체가 큰 병에 대한 치료를 목적으로 하는데요 시청자님은 종신보험 즉 사망 시에 사망자금이 나오는 보험을 갖고 계시거든요 그 안에 특약도 우리가 중요하다고 말하는 3대진단 자금 즉 암 뇌 심장 쪽도 80세까지 1천만 원만 보장하는 수준이고 나머지는 약간의 수술자금과 입원 자금만 들어가 있거든요 진단 자금이 너무 적은 것도 문제구요 거기에 가장 중요한 실비보험도 안 갖고 계시네요. 이렇게 보장 상태가 적은 거 알고 계셨어요? 안 그래도 이번에 실비보험을 하나 가입은 해야겠다고 생각하고 있거든요 그래서 이번에 상담 받아보고 추가하려구요. 그럼 시청자님 보험 플랜 결과 볼까요? 시청자님도 보험이 부족한 부분이 많았는데요. 일단 갖고 계신 보험이 유지가 오래된 보험이거든요 그래서 유지하면서 추가적으로 부족한 부분 암2천 뇌 심장 각각 1천씩 추가해서 100세까지 보장할 수 있는 플랜으로 가면서 아직 안 갖고 계셨던 실비보험까지 추가해서 큰 질병과 작은 질병 모두 보장 받으실 수 있도록 준비해드렸습니다. 계속해서 자녀분 보험 볼까요? 처음부터 자녀분한테 집중된 보험에 대해서 문제점을 지적해 주셨는데 어떤가요 천정환 전문가님? 자녀분 보험료가 가족 분들 중 가장 큰 비중을 차지하는데요. 현재 종신보험만 2건 가입하셨네요. 20만원짜리 종신보험은 연금 목적으로 가입하신 보험이고요. 아마 시청자님은 자녀가 아프거나 다쳤을 때를 대비해서 보험을 가입하셨을 거예요. 그런데 현재 보장하는 내용은 시청자님의 의도와는 아예 다릅니다. 가장 불필요한 사망보험금은 1억원이 넘게 책정되어 있고 정작 필요한 암이나 뇌 심장 질환은 보장 금액도 작고 보장 범위도 좁습니다. 가성비가 너무 안 맞는 상황이죠. 10만원이면 보험사에서 충분하다 싶을 정도로 몸에 관한 보장을 제대로 해놓을 수 있습니다. 그런데 벌써 30만원이 지출 되고 있기 때문에 문제가 되고 있다고 말씀드린거죠. 맞습니다. 자녀분 나이가 많이 어리죠. 사망보장은 월 수입이 있는 실질적인 가장에게 가장 필요합니다. 시청자님 자녀는 아직 고등학생이기 때문에 병원가서 치료할 자금에 대한 보장을 해놓는 게 맞는거죠. 그리고 나이가 어리기 때문에 자녀보험으로 가입을 하면 좋은 특약들을 한도도 높게 가입할 수가 있거든요. 실손보험에 암 뇌 심장관련 된 광범위한 특약들을 전부 넣어도 10만원이면 충분히 보장 가능합니다. 그리고 시청자님께 질문 한가지 더 드릴게요. 자녀 연금 목적으로 종신보험을 가입하셨는데 이걸 연금보험인줄 알고 가입하신 상황이 맞는 거죠? 네. 그게 종신토록 연금이 나오는 거라고 알고 있거든요. 그래서 한 달에 20만원씩 꼬박꼬박 넣으면 좋다고 해서 가입했어요. 네. 물론 종신토록 연금이 나오게 할 수도 있죠. 하지만 원래 상품의 목적이 무엇인가를 먼저 확인해 볼 필요가 있습니다. 보험은 크게 세가지로 나뉜다고 볼 수 있어요. 보험의 종류 1. 보장성보험 2. 연금보험 3. 저축보험 각각의 보험의 주 목적이 분명하기 때문에 사업비 같이 비용으로 빠지는 부분이 달라지게 됩니다. 지금 시청자님이 아드님한테 가입해주고 싶었던 상품은 연금보험이겠죠. 하지만 연금받는 종신보험의 경우는 첫번째 보장성 보험에 해당합니다. 보장성 보험 중에서 종신보험 즉 종신토록 사망을 보장해주는 보험이죠. 사망을 보장하기 때문에 그만큼 사업비가 많이 빠지게 되서 나중에 연금 받는다고 해도 일반연금보험보다 훨씬 적은 금액을 받게 되는 겁니다. 방송 보시는 시청자님들도 요즘 상품이름들이 헷갈리게 많이 출시가 되서 이게 사망보장하는 종신보험인지 종신토록 연금주는 연금보험인지 꼭 확인하시고 가입하셔야 할 거 같습니다. 잘 모르시겠으면 바로 플랜100세로 연락주시구요. 난 연금을 받으려고 가입했는데 사망보장하는데 내돈이 더 많이 쓰인다면 정말 황당하겠죠. 연금 가입하실 때 반드시 확인해봐야게 겠습니다. 마지막으로 아드님 보험 플랜도 한번 볼까요? 자녀분은 보험 과다였지요. 종신보험을 갖고 있어서 사망에 치우쳐져 있었고 연금인줄 안 상품도 결국 사망을 보장하는 종신 보험이었기 때문에 지금까지 갖고 있던 상품들은 둘 다 해지를 하고 손해보험사의 통합보험으로 가져가는 게 좋을 것 같습니다. 아직 나이가 어려서 자녀 보험이 가능하기 때문에 보장범위가 넓은 뇌혈관질환과 허혈성 심장 질환의 진단자금을 크게 가져가면서 실손보험까지 한 번에 준비하면 월 10만원으로 100세까지 보장받을 수 있는 비갱신 상품 설계가 가능합니다. 그렇다면 우리 시청자님 가정의 보험 수정플랜 결과가 궁금해지는데요. 세부적으로 말씀해주시죠. 시청자님 가정의 경우 기존에 47만원씩 납입하던 보험료가 월에 384 000원으로 약 1만원 정도 절감이 되었습니다. 하지만 보험료가 중요한게 아니라 무엇보다 보장기간이나 보장범위를 원하시는 형태로 조정하면서도 총 납입하는 보험료는 무려 2736만원 절감하게 되었습니다. 다음 자료를 보시는 것처럼 리모델링 전에는 전체적으로 부족한 부분이 많았어요 특히 의료 예비비 진단금 보험료 보장기간 부분이 취약했는데 플랜 후에는 전체적으로 보장 구성과 범위 등이 훨씬 좋아져 별이 1개에서 4개로 바뀐 부분을 확인 할 수가 있겠습니다. 실손의료비 준비한 것 보험료 낮춘 것 보장기간과 보장금액 늘린 것은 저희가 지금까지 설명드렸던 부분이구요 의료 예비비의 경우 조정을 통해 발생한 환급금을 예비비로 보관하실 경우 어느정도 준비가 가능해지는 것이죠.