플랜100세를 보시던 시청자님이 전화를 주셨다고 하는데요. 가족력 때문에 궁금한 점이 많다고 하네요. 실시간으로 잠시 전화연결 해보겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 어떤 고민 때문에 전화주셨어요? 방송 보다가 전화 걸어봤는데요. 저희 엄마랑 할아버지가 당뇨 때문에 고생을 많이 하셨거든요 그래서 인터넷에 당뇨보험이라고 쳐보니까 안 나오더라고요. 당뇨보험이라는 게 따로 없어요? 당뇨보험 시청자님 말씀처럼 따로 들어본 적은 없는 것 같은데 당뇨만 따로 보장해주는 보험이 있나요? 결론부터 말씀드리면 우리나라에 당뇨 보험은 없습니다. 당뇨가 왜 무서울까요? 당뇨라는 질병도 무섭지만 더 무서운 게 바로 합병증이죠. 대표적인 당뇨의 합병증으로는 1) 대혈관질환 관상동맥질환 뇌혈관질환 및 말초혈관질환 2) 관상동맥질환 협심증 심근경색 3) 미세혈관합병증 눈과 신장 (눈은 백내장 녹내장 신장은 말기신부전증) 4) 족부병변 발가락에 상처가 생기기 쉬우며 쉽게 치료가 안됨. 이 있습니다. 그렇기 때문에 보험을 준비하신다면 이런 합병증을 대비한 특약들로 보장을 준비하시는 것이 좋겠습니다. 전화주신 시청자님 같은 경우는 당뇨에 대한 대비가 꼭 필요해 보입니다. 앞서 말씀드렸지만 다시 말씀드리면 당뇨는 대표적인 가족력이 영향을 미치는 질환입니다. 우리나라 30세 이상인구의 약 10%가 당뇨를 가지고 있는데 그 중에서 약 50%는 가족력에 의한 당뇨라고 합니다. 그래서 당뇨 특히 합병증에 대한 진단비를 미리 준비두시면 좋죠. 그럼 보험으로 당뇨에 대한 대비를 할 때 어떻게 준비하는 좋을까요? 첫 번째 뇌혈관질환이나 심혈관질환의 진단비와 만성당뇨합병증 진단비입니다. 두 번째 당뇨병의 합병증들을 치료하기 위한 수술비특약입니다. 현재 생명보험사에는 수술비 특약이 1종.5종까지 분류가 되는 특약으로 구성되어있고 수술의 난이도에 따라서 해당되는 수술비를 받을수가 있죠. 그리고 손해보험사에서 판매가 되고 있는 수술특약으로는 7대 21대 30대 34대 이런식으로 수술비 특약이 구성되어있는데 이런 특약들 안에는 당뇨 합병증인한 질병을 보장해주는 내용이 다수 구성되어있기 때문에 준비 해놓으시기를 추천드립니다. 그리고 마지막 질병후유장해특약입니다.저희 방송에서 자주 말씀드리는 내용인데 질병후유장해특약은 질병으로 인해 후유장해를 진단받았을 때 가입금액의 비율만큼 지급하는 특약으로 신체 후유장해 부위별로 반복해서 지급받을수 있다는 장점이 있지요. 당뇨병에 대한 가족력이 있으신 분이시라면 꼭 준비를 해놓으셔야하는 특약이라 생각됩니다. 당뇨병 자체로만 보장을 받을수 있는 보험은 거의 없습니다. 그러나 당뇨병의 합병증은 수없이 많기 때문에 그런 합병증을 치료하고 수술할수 있는 보장들을 준비하면 좋겠습니다.