Q. 취업한지 6년차인 30살 직장인 여성의 사연이다. 취업 당시 가입해둔 실손 보험과 노후자금 준비로 변액유니버셜보헙을 가입했다. 얼마 전 뉴스를 보니 우리나라 국민의 경제적 행복도를 떨어뜨리는 가장 큰 요인이 노후준비 부족이라고 한다. 잘 준비하고 있는 건지 살펴보겠다. 우선 단독으로 실손을 준비하신 부분은 잘했다. 추후 상담 시 일할 수 있는 기간과 여러 부분들을 살펴봐야 하겠지만 보장성보험금액으로만 따지면 상대적으로 낮은 걸로 보이며 불필요한 특약구성보단 오히려 단독실손으로 잘 준비한 것으로 보인다. 하지만 3대 진단금에 대한 부분들이 하나도 준비가 되어 있지 않다보니 한편으론 걱정이 되기도 한다. 그리고 변액유니버셜보험으로 30만원을 꾸준히 납입한 걸 보니 시청자분은 보장 보다는 미래에 다가올 노후에 대한 리스크를 좀 더 중점적으로 생각하고 있다고 판단된다. 변액유니버셜보험이라는 상품을 설명한다면? 변액유니버셜보험은 변액 즉 증권사의 펀드투자기능과 유니버셜 중도인출이나 추가납입이 가능하다는 점. 또한 보험의 역할인 사망보장금이 있는 상품이다. 비슷한 변액상품인 변액연금은 의무적으로 채권을 50%이상 편입조건으로 연금 지급시 원금을 보장해주지만 변액유니버셜보험은 채권의 의무편입비율이 없어 주식에 100%까지 투입할 수 있어 높은 수익률을 추구하므로 원금보장의 기능은 없는 위험률이 있는 상품이다. 따라서 가입만 하고 가만히 두면 안되는 상품이며 주식시장의 상황에 따라 적극적으로 펀드변경과 사업비절감 효과의 추가납입을 겸한다면 향후 원하는 노후자금활용의 좋은 재원이 될 것이다. 다른 부분 짚어 주실 내용 있나요? 현재 실손보험이 있으므로 유지를 하면서 추가적인 보완을 통해 100세 만기 비갱신형으로 3대 진단금 암 뇌졸중 심장질환을 준비하고 후유장해 입원수술특약 같은 치료비 부분도 보완해야 될 것 같다. 변액유니버셜보험도 잘 준비했다. 다만 지금부터라도 펀드 변경이라든지 추가납입을 활용을 해서 유지를 한다면 기대수익률을 더 향상시킬 수 있을 것이다. 펀드변경을 권유드리는 것은 현재 변액유니버셜보험은 회사별로 펀드의 구성이 상이하지만 주식의 오름과 내림에 따라 수익률의 변동이 큰 상품으로 지속적인 관리를 필요로 하는 상품이기 때문이다. 추가납입 부분도 추가납입에 대한 금액은 대부분 사업비가 거의 없기 때문에 추가납입을 적극 활용 하기 바란다. 현재 30살의 고객으로 투자기간이 긴 젊은 층에서는 계속 내려가고 있는 금리연동형 상품보다 유리한 상품이다. 어떻게 보완을 해야 할까요? 현재 실손은 유지를 하고 추가적으로 3대 진단은 100세 만기 비갱신으로 준비하면서 변액유니버셜보험은 유지를 하되 지속적인 관심을 가져야 할 것이다. 보완을 할 때 잊지말아야 할 부분은 뇌출혈과 뇌경색을 모두 보장받을 수 있는 뇌졸중을 준비하는 걸 권유한다. 또한 현재 미혼으로 추후에 결혼을 할 수 있는 상황이다보니 생활비를 제외한 나머지 잉여자금들은 비상예비자금으로 적금이나 원금이 보장되지만 수익이 발생할 수 있는 CMA 계좌를 이용하면 좋을 것 같다.