Q. 남편과 맞벌이 하다가 사정상 외벌이로 전환되니 매달 아이들 보험료가 부담 됩니다. 43세 주부 보험 분석은? 5인 외벌이 가정의 경우인데 원래 맞벌이에서 외벌이로 전환된 경우입니다. 전체 보험료가 월 소득의 30% 정도인데 아이가 세 명이면 그만큼 생할비지출 교육비 지출이 더 많을텐데 보험료가 소득의 30%라면 저축은 커녕 매달 생활비가 모자라지 않는것 만으로도 다행이라고 봐야 합니다. 월 지출 중 식비가 가장 많은 부분을 차지한다고 하는데 아이가 세 명이고 한창 잘 먹을 나이인데 식비 또한 만만치 않겠습니다. 보험료는 반드시 정비해서 적정수준 이하로 줄이셔야 합니다. 외벌이고 가장의 소득이 월 430만원 이구요 이 가정의 적정 보험료는 소득의 15%이하 즉 월 65만원 이하로 조정하도록 하겠습니다. 결국 기존 보험료에서 50%정도 줄여야 하겠는데 보장내용에 초점을 맞춰서 보험을 가입하는 것도 중요하지만 월 납입가능한 보험료수준에 맞춰 중요도 순서로 보험을 정비하는 것도 한가지 방법일 수 있습니다. 우리가 물건을 살 때 금액을 정해 놓고 지출 하는것이 그냥 지출하는것 보다 효과적입니다. 보험도 목표수준의 보험료를 정해 놓고 거기에 맞춰 보장을 꾸려 나가는것도 좋은 방법이겠습니다. 10대 세 자녀 보험 보장은? 요즘 단골손님처럼 자주 등장하는 경우입니다. 자녀가 15세가 넘으면 종신보험을 가입하는 경우인데 이 가정도 15세가 넘은 자녀가 2명이고 그 2명이 다 종신보험에 가입이 되어 있습니다. 이렇다 보니 당연히 보험료가 과할 수 밖에는 없습니다. 그나마 다행인 것은 막내가 15세가 되기 전에 상담을 요청하셨으니 다행이라고 해야하나요? 소중한 자녀 보험 왜 만기가 중요한가? 무조건 비싸다고 다 좋은것이 아닙니다. 자녀보험의 경우 왜 아직 성인이 되지 않았는데 100세보장을 미리 준비해 주는지에 이유를 정확히 아셔야 합니다. 물론 보험료가 저렴한건 나이가 어리기때문이기도 하지만 반대로 보장받는 기간이 상당히 길기 때문에 보험료의 매력만이라고 보긴 어렵습니다. 나머지 반은 어린이일때만 가입가능한 특약을 100세까지 보장받기 위해서 미리 가입 하는 이유라고 보시면 됩니다. 그 대표적인 보장내용이 바로 뇌혈관질환과 심장질환 입니다. 대한민국 사망원인 2 3위를 차지하고 있는 중대 질병이 어린이 일때 가입해야 가장 폭넓은 보장을 받을 수 있기 때문입니다. 보험료가 상대적으로 비싼 종신보험으로는 이같은 보장을 받을 수 없나? 종신보험은 생명보험사에 상품인데 가장 큰 부분은 특약에서 뇌혈관 질환 진단비에서 생명보험사는 2013년 10월 이후 대부분 뇌졸중에서 뇌출혈로 보장이 바뀐 부분입니다. 이로 인해 뇌졸중에는 뇌출혈과 뇌혈관이 막히는 뇌경색을 포함 넓게 보장을 받고 있지만 뇌출혈에는 뇌경색을 포함하지 않기 때문에 보자에 범위가 작아졌습니다. 허혈성심장질환 역시 보험사에서 계속 보장에 범위를 줄여가고 있기 때문에 잘 확인하고 선택하셔야합니다. 어린이통합보험에서 보장받을 수는 없나? 어린이보험을 추가적으로 가입하셨는데 아마 종신보험에서 보장 받지 못하는 부분을 보충하려고 준비하신게 아닐까 싶습니다. 하지만 이 어린이보험 또한 2대질환을 폭넓게 보장받을 수가 없습니다. 결과적으로 보험료를 다소 저렴하게하기 위해 그리고 성인이 되어서 보장받을 수 없는 보장을 미리 준비하기 위해 자녀의 보험을 미리 준비하셨지만 결과적으로는 보험료도 저렴하지 않고 더구나 꼭 준비해야할 자녀의 보장은 준비를 하지 못한 결과를 초래하였습니다. 통합보험으로 준비하셔도 충분합니다. 실손보험도 굳이 중복으로 가입할 필요 없습니다. 자녀 보험료 비싼 원인 여기 서 찾았다? 실손보험으로 병원비를 충원하고 그 외 중대한 주요진단비 그리고 각종 수술 입원비를 준비하더라도 10만원이면 충분합니다. 단 사망의 대한 사망보험금 1억은 사라졌다는 부분 말씀드리고 싶고 보험료가 비쌌던 이유 중 가장 큰 원인이 자녀의 사망보험금이 었는데요 이부분을 배제하고 나니 보험료가 상당히 슬림해 진 것입니다. 아마 방송을 보고 계신 시청자님들도 혹여 내 자녀에게 불필요한 사망보험금이 가입되어 보험료가 비싼것은 아닌지 꼭 점검해 보시고 플랜100세 전문가들의 진단을 통해 자녀에게 꼭 필요한 최적의 어린이 보험을 준비하시기 바라겠습니다.