Q. 변액보험을 100만원씩 7년째 내고 있는데 아직도 원금이 안됐거든요. 얼마나 기다려야 원금이 될지 신경 쓰여서 해지 하고 싶어요. 변액유니버셜보험을 7년 정도 유지하셨다고 하면 환급률이 원금의 80%~90% 이상은 올라왔을거라 예상이 됩니다. 저축성보험인데도 불구하고 원금 되는 시점이 이렇게 오래 걸리는 이유는 변액유니버셜이 투자형 상품이라 수익이 많이 날수도 있고 적게 나거나 마이너스 손실이 발생할 수 있는 투자상품이기 때문이기도 하겠지만 수익률보다 더 큰 이유는 바로 사업비 때문입니다. 회사마다 약간의 차이가 있겠지만 상품설명서를 보시면 변액유니버셜보험에 대한 사업비는 약 15% 정도 됩니다. 매달 100만원씩을 넣으신다라고 하면 매달 15만원의 수수료가 차감되고 나서 나머지 85만원만 투자가 된다는 얘기죠. 맞습니다. 변액유니버셜보험이든 일반 금리형 저축상품이든 보험이라는 글자가 들어가는 상품은 장기상품인 경우가 대부분이기 때문에 10년 이상 가져갈 경우 보통 빛을 발하는 경우가 많습니다. 결국 그 이전에 해지를 하든 손을 대면 처음에 가입할 때 설계사에게 설명 들으셨던 비과세 복리 연금전환 등등 이 보험의 여러 가지 장점들에 대한 혜택을 누리시기가 힘들다는 거죠. 그 이유가 김정환 전문가님이 말씀하신대로 사업비율이 높기 때문인데 지금 시청자님의 경우는 15% 정도 되는 초기 사업비가 거의 끝나가는 시점이시기 때문에 지금 해지하시기 보다는 속상하시더라도 꾸준히 유지하시는 게 더 바람직한 방법인 것 같습니다. 월 100만원이면 적은 돈이 아닌데 거기에 대한 사업비가 15만원 정도라고 하면 그 사업비 또한 만만치 않은 금액일 겁니다. 7년 동안 매달 100만원씩 넣으셨지만 사업비가 매달 15만원씩 차감이 됐다라고 한다면 사업비만 무려 1천2백60만원입니다. 소비자와 시청자님 입장에선 정말 아까운 돈이죠. 하지만 애초에 이 사업비를 줄이고 줄인 사업비를 수익으로 가져갈 수 있는 방법이 있는데 그러지 못했다라는 부분이 참 아쉽고요. 지금이라도 변액유니버셜보험을 고액으로 가지고 계신 분이라든지 몇 년을 넣었는데도 원금이 올라오지 않아 고민이신 분들이 계시다면 꼭 추가납입을 한번 고려해보심이 필요해 보입니다. 추가납입은 유니버셜기능 중에 하난데 추가납입을 하는 금액만큼은 사업비가 아예 0이거나 5% 미만일 수 있습니다. 예를 들어 시청자님처럼 월 100만원씩 매달 납입하고 계신 걸 월 40만원에 60만원씩 추가납입 형태로 가져가신다면 40만원에 대한 사업비 15%인 6만원은 매달 차감이 되지만 추가납입 60만원에 대한 사업비는 0입니다. 그렇게 한다면 통으로 월100만원씩 납입해서 가져가는 것보다 추가납입을 활용하셨다면 사업비 차액만 매달 9만원인데 7년 동안 추가납입을 해오셨다라고 가정한다면 사업비만 무려 756만원을 줄일 수 있었다는 것이지요. 이 줄일 수 있었던 사업비 756만원이 어디로 갔냐? 보험회사랑 설계사 수당으로 다 들어갔다고 보시면 됩니다. 사업비라는 부분은 많으면 많을수록 소비자가 불리한 만큼 보험사랑 설계사는 유리할 수 있고요. 반대로 사업비가 적으면 소비자는 유리하지만 보험사랑 설계사는 그만큼의 이윤이 적을 수 밖에 없다라고 보시면 됩니다. 서로 입장차이가 분명하기 때문에 소비자 입장에서 봤을 땐 변액유니버셜보험에서 추가납입을 적극 활용하시는 게 무조건 유리한데 단 추가납입 한도는 월 보험료의 2배수까지만 가능합니다. 내가 10만원만 가입하고 100만원씩 추가납입하면 좋겠지만 그렇게 하면 그만큼 보험사가 불리해지기 때문에 월10만원을 가입하셨으면 매월20만원씩 1년에 총 240만원 한도내에서 추가납입이 가능하며 50만원을 가입했으면 월100만원씩 1년에 총 1 200만원 한도내에서 추가납입이 가능하다는거죠. 이 부분을 감안해서 변액유니버셜보험을 가입하시는 것도 하나의 방법이라 보시면 됩니다. 결과적으로 처음부터 월 100만원씩이 아니라 월40만원에 60만원을 추가납입 형태로 가입하셨더라면 7년까지 기다리실 필요도 없이 3년 정도 되면 원금 넘어서고 수익이 났을 수도 있는데 안타깝지만 그렇질 못하셨기 때문에 지금이라도 여유 자금이 있으시다면 추가납입을 활용하시는 게 환급률과 수익률을 올릴 수 있는 방법이고요. 추가납입하실 여력이 안되신다면 지금 감액을 할 경우 아직 원금이 안돼서 손해가 발생하니깐 원금이 올라오는 시점까지 계속 유지를 하셨다가 원금 되는 시점에서 40만원 정도로 감액을 해서 줄어든 60만원을 추가납입형태로 가져가신다면 월100만원씩 그냥 넣으시는 것보다는 시청자님께 좀 더 유리하게 가져갈 수 있는 방법이라 생각됩니다.