Q. 50대 맞벌이 부부 노후준비 어떡하죠? 50대 맞벌이 부부 재무 현황은? 전체적으로 본다면 월 1150만원의 수입이 발생된다. 현재 맞벌이 가정치고는 상당히 많은 쪽에 속한다. 거기에 부동산 임대수입도 잡혀있다. 근데 그만큼 지출도 많다. 현재 막내딸은 결혼해서 독립했고 큰아들의 경우 현재 미국 유학중이라 월 약 350만원 정도의 유학비용이 발생되고 있다. 예상보다 더 길게 체류하게 됨에 따라 부담이 늘어났다고 하는데 다행히 남편의 정년을 기준으로 봤을 때 약 5년 정도 남았는데 이 기간 안에 자녀의 유학생활이 종료되기 때문에 크게 문제가 될 것 같지는 않다. 거시적으로 봤을 때 우리 시청자님의 경우에는 상세하게 체크해야 할 부분들이 눈에 보인다. 우선 부부의 노후를 위해 개인적으로 준비한 노후 금융상품이 거의 없다는 것이다. 일시납 연금보험 2 000만원이 전부인데 물론 오피스텔의 임대수입이 노후자금에 흡수가 될 수도 있겠지만 현재 월 60만원 임대수입 중 48만원이 담보대출 상환금으로 잡혀있다. 거기에 세금 나가고 유지보수비용이다. 앞으로 건물 노후로 인한 감가상각비용까지 앞으로 계산한다면 그렇게 이득이 되는 노후계획이 아닌 것 같다. 다만 지역 특성상 앞으로 상승할 수 있는 가능성은 있기 때문에 이를 중점으로 확인해봐야 하겠다. 다행히 국민연금과 퇴직연금이 두 분 다 가입되어있기 때문에 기본적인 노후생활은 가능할 것 같지만 조정이 필요한 것도 사실이다. 남편분의 사업장이 임금피크제 시행 사업장으로 적용되기 때문이다. 따라서 임금피크제 예정 사업장의 경우 퇴직연금을 활용하는 방법부터 부부의 노후를 위한 자금의 운용 방법을 찾아가는 시간이 될 것 같다. 전체적으로 시청자를 위한 상담 지도를 그려본다면 크게 3가지를 꼽아보겠다. 첫 번째는 현재 내 자산의 상황을 점검하고 숨겨져 있는 현금자산을 찾는 과정인 숨겨진 이자수익이다. 두 번째는 남편 직장의 임금피크제로 적용되는 사업장이기 때문에 이에 따른 퇴직연금의 활용법이다. 세 번째는 이렇게 현금자산을 효율적으로 제대로 잘 찾고 마련했다면 내 노후에 알맞은 자금 및 금융상품 설계방법이다. 이 3가지를 중점으로 진행하는 시간이 될 것 같다. 50대 맞벌이 부부 숨겨진 현금자산은? 월마다 저축하는 자산과 목돈 즉 거치식 자산으로 구분해 볼 필요가 있는데 월마다 진행하는 저축의 경우 적금으로 200만원가량 진행하고 있다. 안정적으로 잘 진행중에 있지만 조금은 더 세분화해서 투자성향으로 접근했으면 좋겠다. 적금에 200만원을 하는 것 보다는 안정적인 공모주 채권형 펀드상품과 더불어 CMA RP적립을 병행하시면 현재 받는 금리보다는 약 2배가량 늘어 날 수 있다. 따라서 이 부분을 좀 더 세부적으로 나눌 필요가 있다. 수시입출금통장에 월마다 잔여금액을 다 넣어놓고 있는데 이는 일반 CMA통장을 활용하여 수시입출금기능을 가져가면서 매일매일 조금이라도 이자를 받을 수 있는 구조의 상품으로 진행하는 것이 좋다. 저축보험의 경우 적금 가입하러 갔다가 제안을 받아서 진행한 것으로 말씀해주셨는데 2년 동안 월 100만원씩 내고 15년 뒤에 3000만원을 받는 상품이다. 원금 2400만원에 이자 600만원을 합해서 받는 상품인데 납입기간이 앞으로 2달 정도 남았기 때문에 지속 유지하고 앞으로는 이렇게 진행하는 것은 지양했으면 한다. 앞으로 수입이 발생되는 시간이 얼마 남지 않았으므로 장기간 저축할 시간도 없거니와 장기간 유지해야 하는 상품은 현재 리스크로 봐야하기 때문이다. 50대 맞벌이 부부 재무 포인트는? 목돈의 경우에는 우선 정기예금 5천만원이 보인다. 예금자보호 때문에 이렇게 설정한 것 같은데 현재 우대금리를 잘 받고 있기 때문에 따로 말씀 안 드리겠다. 잘하는 중이다. 외화예금의 경우에는 큰아들의 유학자금을 매월 보내 줘야 하기 때문에 외화예금을 운용하면서 유학자금을 보내주는 것은 상당히 좋은 방법이다. 거기에 환율에 대한 민감도가 높기 때문에 더더욱 외화예금의 기능은 커질 것이다. 만약 환율이 갑자기 높아진다면 원화로 달러를 사서 송금을 해줘야 하는데 평소에는 300만 원 지출로 해결 되었던 것이 환율 상승으로 350만원 지출이 될 수도 있다. 따라서 이에 대한 리스크를 방어하기 위해서 외화예금을 운용하는 것은 상당히 좋은 방법이다. 일시납 변액보험의 경우에는 2009년도에 가입했는데 잘 가입했다. 2000만원을 한번 내고 끝나는 상품으로 현재 수익률은 133%이다. 추가납입을 했다면 더 좋았을 텐데 하는 아쉬움이 남는다. 앞으로 여기에는 추가납입을 최대로 해서 진행하는 것을 고려해 볼 수 있겠다. 마지막으로 DLS가 보인다. 파생결합증권이라 하는데 기초자산 즉 주식부터 환율 날씨 실물자산 원자재 등 기초자산의 변동에 따라 수익을 얻는 파생상품이라 보면 되는데 현재 우리 시청자가 가입한 상품의 경우 국제 유가 기준 WTI BRANT를 기초자산으로 하여 이 유가가 1년 만기로 이 기간 안에 55%이하로 떨어지지 않으면 약정수익 9.81%를 주는 상품이다. 즉 쉽게 말해 국제유가가 현재보다 55%이하로 떨어지지만 않으면 1년 후에 9.81%의 수익을 확정 지어 준다는 얘기다. 가입한 지 얼마 되지 않았는데 상대적으로 투자자산으로 본다면 잘한 것 같다. 현재 유가가 바닥을 찍고 상승의 초입 과정에 있다고 본다면 충분히 1년 안에 원금과 약정수익을 실현 시킬 수 있을 것 같다. 하지만 만약 원금손실이 일어난다면 손실율이 기본 50%이니깐 이에 대한 대응책도 갖고 있어야 한다. 그럴 리는 희박하겠지만 만약 이 상품의 만기시점에 원금손실이 난다면 이때는 미국주식시장의 쉐브론3.0 레버리지를 이용해서 해지하는 전략도 생각하면서 대응할 필요가 있는데 유가가 상승하면 상승분의 3.0배가 적용되어 수익을 얻는 구조라 보면 된다. 이는 앞으로 대응할 수 있는 방법으로 체크하면서 고려할 필요가 있고 전체적으로 본다면 월마다 저축하는 현금자산의 경우 좀 더 세분화해서 숨겨 져 있는 이자수익을 추가로 가져갈 수 있도록 조정하는 것이 좋을 것 같고 목돈의 자산 운용은 정기예금이 만기 되는 시점에 맞춰서 일시납 변액연금보험으로 추가납입해보는 것을 고려해 볼 수 있겠다. 그렇게 우려스럽거나 나쁜 상황이 전혀 아니기 때문에 일부 조그만 정리와 현재보다 더 도움이 될 수 있는 상품으로 조정만 조금 하면 될 것 같다. 임금피크제에 따른 퇴직연금 활용법은? 디비형의 경우 근로자의 연금이 사전에 결정되어 있어서 받는 금액이 결정되어 있다는 것을 체크하면 되겠고 당연히 운용 주체는 회사가 되겠다. 디씨형의 경우에는 근로자가 매년 1 12 이상을 납입하고 이 금액을 직접 근로자가 운용하는 방법이다. 개인이 어떻게 운용하느냐에 따라 연금액이 달라지겠다. IRP 개인형 퇴직연금의 경우에는 디씨형과 비슷한데 근로자의 퇴직금을 자신 명의의 개인 퇴직계좌에 적립하여 노후자금으로 활용하는 제도다. 운용주체는 당연히 개인이 되고 여기서 체크할 점은 전반적으로 현재 디비형에서 디씨형으로 많이 전환되고 있다. 퇴직 및 잦은 이직이 발생되기 때문에 시청자의 경우에는 임금피크제 시행 이후에 퇴직연금 추가 수령을 위해서 효율적인 관리가 가능한 개인 퇴직연금 계좌인 IRP계좌로 활용하는 것이 맞다. 시청자의 경우에도 처음에는 디비형에서 디씨형으로 전환이 되었고 퇴직연금을 관리가 쉬운 IRP계좌로 수령해겠다. 가까운 주 거래 증권사 가셔서 IRP계좌 만드는 게 우선 되어야 하고 임금피크제로 인하여 퇴직연금액이 앞으로 달라질 수 있다는 것이다. 퇴직금 들었다 놨다 하는 임금피크제는? 퇴직연금제도 임금피크제 이 두 가지는 절대 떼어놓고 생각할 수가 없다. 시청자의 경우에는 남편이 임금피크제 해당 사항이 있으므로 꼭 체크를 해야 한다. 시청자의 임금피크제란 내가 정년을 연장하는 대신 현재의 급여보다 점차 줄어드는 급여를 받는다고 생각하면 된다. 임금피크제 적용으로 인하여 앞으로 수입 감소가 예상되어 있다. 앞으로 정년이 늘어나는 대신에 임금이 점차 줄어들겠는데 이 말은 소득 감소로 인한 퇴직연금액이 줄어들 수 있다는 얘기다. 퇴직금을 운용하는 근로자는 직전 3개월 동안 받은 임금총액을 총 일수로 나눈 값에 근무기간을 곱하면 퇴직금 수령예상액을 계산할 수 있다. 만약 예를 들어 25년간 일한 저 남영우가 500만원의 임금을 받고 있다면 현시점의 퇴직금은 500만원을 25년 곱한 1억2500만원으로 집계되겠다. 임금피크제를 적용받아 매년 10%씩 삭감된 급여를 받고 5년간은 연장 근무하면 퇴직금은 250만원을 30년 곱한 7500만원을 받게 된다. 임금피크 전보다 5000만원이 감소하는 것으로 정년이 연장되면서 5년의 퇴직금이 추가될 것으로 예상하지만 오히려 임금피크제의 영향으로 퇴직금은 줄어든다. 이렇게 임금피크제로 급여가 감소할 경우 중간정산을 활용할 것을 제안하고 싶다. 예시로 든 경우 55세부터 5년간은 퇴직금을 중간정산하면 그렇게 하지 않았을 때보다 2배 이상 많은 퇴직금을 돌려받을 수 있다. 따라서 시청자는 퇴직급여 중간정산을 신청하여 수령하는 것이 관건이 되겠다. 50대 맞벌이 부부 노후 리모델링은? 우선 오피스텔 임대수입 및 월 담보대출 상환금액 관련해서는 아직은 손해를 보지 않기 때문에 그리고 부동산의 가치상승을 조금은 예상한다고 해서 지속 유지하는 것으로 조율했다. 아직은 첫째가 미국 유학 중이라 월마다 꽤 많은 금액이 지출되고 있다. 유학이 끝나는 시점과 남편의 정년 그리고 시청자의 정년이 끝나는 시점마다 월마다 현금 흐름이 달라지겠다. 따라서 현재 지출 부분은 그대로 변동사항이 없다는 전제로 월 저축과 목돈 운용방법을 조정했다. 50대 맞벌이 부부 현금 자산은? 목돈의 경우에는 현재 조금 조정이 필요한 상태다. 시청자님의 현금성 자산 모두가 이제는 노후자금으로 집중된다고 생각하면 상품들의 변경이 필요하겠는데 노후자금의 경우에는 장시간 시간에 대한 투자를 병행해야 그 효과를 톡톡히 누릴 수 있다. 시청자의 경우에는 그렇지 못하다. 장기간 저축을 하는 자체가 리스크이기 때문에 납입 의무로부터 자유로운 상품으로 더 준비할 필요가 있다. 전체적으로 본다면 기존의 금융상품 운용방법보다 약 3.89%의 수익률이 향상된 결과를 가져오게 된다. 가장 큰 특징은 퇴직금 중간정산 받은 2억을 일시납 연금상품을 제안해드렸는데 연금개시 시점 전까지 연 5%의 복리로 연금액이 늘어나는 상품을 제안해 드렸기 때문이다. 거기에 기존 2천만원 변액연금보험의 경우 4천만원 추가납입하여 총 6천만원을 운용하게 되는데 정기예금금리보다 약 2.3배의 수익률이 적용되고 있다. 연금상품임을 고려해서 안정적으로 운용되는 점을 생각해보면 연금보험으로 추가납입 실행이 더 좋을 것으로 생각된다. 현재 기준으로 큰 단락에서 이렇게 금융상품까지 조정했고 앞으로 첫째 유학이 종료되는 시점 5년 후 남편의 정년 시점 7년 후 시청자의 정년이 종료되는 시점 각각 현금흐름에 대한 수정이 이루어져야 한다. 주식 챔피언스리그 바로가기