 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 민경성 키움에셋플래너 민경성 재무상담 컨설턴트의 보장성보험 가입 방법 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 보험은 가입을 해도 가입하지 않아도 고민거리라 생각하는 분들이 많다. 보험 가입 후에는 내가 가입해둔 보험료가 너무 많지 않은가? 보장은 든든하게 잘 되어있나? 아는 보험설계사만 믿고 가입하는 것이 맞나? 하며 고민하고 보험 미가입자라면 큰 사고나 질병에 대한 문제가 발생시 비용 감당에 대한 불안감으로 고민한다. 때문에 보험은 우리 가정에 맞게 조정해서 부담되지 않으면서 효율적인 안전장치를 준비해야 하기 때문에 원칙이 필요하다. 첫째 보험의 필요 이유를 정확히 해야 한다. 보험은 로또가 아닐뿐더러 재테크 수단도 아니다. 보험금을 통해 큰돈을 벌려는 것이 아니라 감당하지 못할 금전 지출 발생시 가정의 자산을 지키기 위한 위험을 관리하는 비용이다. 둘째 예산을 세워야 한다. 보험료는 외벌이 소득을 기준으로 정해야 하며 자녀가 없는 부부인 경우 7~8% 자녀가 있는 경우 10~11%가 적당하다. 셋째 위험에 대한 우선순위를 정해야 한다. 큰위험 경제 활동을 하는 가장의 사망이 한 가정에 발생할 수 있는 가장 큰 위험이기 때문에 3~5년 정도의 연봉을 사망보험으로 준비하는 게 좋다. 이때 종신보험보다는 필요한 기간만 보장하는 정기보험을 선택해야 한다. 3대 진단금 우리나라의 3대 질병은 암 뇌졸증 심근경색이다. 3대 진단금 선택 시 생명보험사 보다는 손해보험사(화재보험사)가 15%~30%가량 보험료가 저렴하며 갱신형보다는 비갱신형 상품을 선택해야 보험료에 상승으로 인한 부담을 줄 일수 있다. 실손의료비 보험 중에 가장 기본적인 보험이라고 할 수 있으며 병원비로 지출한 자기 부담금 중 80~90%를 보장하는 보험이며 입원은 5천 만 원 통원은 30만원까지 보장해주기 때문에 가장 기본적이고 필요한 보장이다. 넷째 만기환급형보다는 순수보장형으로 가입해야 한다. 우리나라 사람 중 대부분은 보험이 보장 저축 이라고 생각하는 경향이 있다. 그래서 보험이 보장성에 적립금을 넣어 만기 시 납입 보험료를 돌려주는 구조의 보험이 많다. 하지만 보장성 보험의 구조상 만기환급형 보다는 순수보장형을 선택하는 것이 고객에게 유리하다. 순수보장형이 더 유리한 이유는 우선 보험료는 보장을 위한 비용과 만기환급금을 주기 위해 쌓는 적립금으로 나눌 수 있는데 보험은 사업비는 보장과 적립금 모두에서 가져가기 때문이다. 다음 화폐가치 하락 때문이다. 나이 30세의 사람이 20년 납 100세 만기 총 납입보험료 3천만원으로 보험 가입 후 100세에 3천만원을 환급받는다고 하자. 물가상승률 4%를 반영한다면 70년 후 3천만원은 약 165만원 정도 가치다. 즉 70년 후 3천만원을 환급받는 것은 별 의미가 없다. 따라서 보장과 저축이 분리된 순수보장형 상품을 선택해야한다. 현명한 보장성 보험 선택에 대한 내용은 문의전화 (1800 5881)를 통해서 키움에셋플래너 민경성 컨설턴트와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.