오늘의 주제가 노인성질환인데 노인성질환하면 떠오르는 것이 뭐가 있을까요? 많은 단어들이 떠오르는데요. 고령사회 노인빈곤 저희 프로그램 이름 처럼 100세시대 앵커님은 뭐가 떠오르시나요? 건강하게 오래오래 사는 게 가장 중요하다는 생각이 드네요. 오늘은 이와 비슷한 주제 즉 건강하게 오래오래 살려면 어떤 질병을 조심해야 하는지 이야기 해보려 합니다. 얼마 전 한국인의 질병 부담 순위에 대한 조사가 발표됐는데요. 말 그대로 질병으로 인해 후유증이 생기거나 남은 삶을 힘들게 만들어서 삶의 질을 떨어지게 만드는 질병의 순위를 매긴 겁니다. 대부분 암이나 뇌졸중 심근경색 등 흔히 말하는 3대 질환을 떠올리기 쉬운데 당뇨 요통 낙상 관절염 등이 순위에 올랐네요. 그렇죠. 암이나 뇌 심장 질환도 당연히 환자와 가족들 모두 힘든 질병입니다. 하지만 한국인들은 순위에 오른 질병들이 훨씬 견디기 어렵고 힘들다고 답변한 거죠. 예를 하나 들어보겠습니다. 위암 수술 후 완치판정을 받은 A와 최근 건강검진에서 당뇨로 진단받으신 B씨 둘 중 누구의 삶이 힘들까요? 둘 다 힘들겠죠. 그런데 한국인들은 B 즉 당뇨환자가 더 힘들다고 조사가 된 겁니다. 그러게요 최근 조사된 순위에는 암이 빠져 있네요. 당뇨나 요통 관절염 같은 질병들이 더 부담스럽다는 거네요. 당연히 병원비도 많이 들고 치료 기간도 길구요. 상담을 하다보면 30~40대 소비자 분들을 많이 만나는데요 그 분들의 관심사가 뭐냐면 바로 부모님 병원비입니다. 부모님 연령대가 보통 적게는 60대 많으면 70대인 경우가 많은데 앞서 말한 중풍 치매 당뇨 같은 질병에 걸리면 병원비가 많이 듭니다. 그럼 형제들끼리 나눠서 부담하거나 형제가 없으면 혼자 부담해야 하는데 이미 아프기 때문에 보험 가입도 어렵고 심적으로 물질적으로 부담이 크다고 말씀하십니다. 제가 아는 지인 분은 실제로 형제들끼리 계를 하고 있다고 합니다. 어떤 계를 하냐면요 부모님 병원비 계를 하는 거죠. 크게 목돈 들어갈 일이 생겼을 때 한꺼번에 내면 형제들도 부담이 생기니까 그런 일을 미리 방지하기 위해서 각 가정마다 10만원 20만원씩 모으는 중이라고 하는데요. 그만큼 부모님 병원비 혹은 요양비가 많이 부담이 되는 세대라고 볼 수 있습니다. 특히 부모님 세대는 이제 보험 가입이 어려울 수도 있기 때문에 병원비 부담이 클 수밖에 없겠네요. 한 가지 질문하겠습니다. 노인성 질환으로 가장 걱정하는 대표적인 질환이 치매나 당뇨 관절염이잖아요. 치매보험은 요즘 들어 생긴 신생보험이고 당뇨 보험이나 관절염 보험은 못 들어본 거 같은데 혹시 이런 보험도 있나요? 글쎄요. 있다고 해야될지 없다고 해야될지 실제로 포털 사이트에 검색을 해봤는데요. 화면으로 확인해 보겠습니다. 당뇨보험을 검색해봤는데요 당뇨전용보험 당뇨환자보험 등등이 연관검색어에 뜹니다.구체적으로 보험사의 상품명을 찾기 힘든데요 좀 더 자세히 찾아보면 발견할 수 있습니다. 올 해 들어서 몇 군데 보험사에서 고혈압당뇨집중보장보험이라는 것이 출시 되어 있습니다. 하지만 기존에 있는 유병자보험 즉 간편보험의 일종으로 상품명만 바꾼 형태입니다. 이마저도 대부분 갱신형입니다. 그러면 관절염보험을 검색해 볼까요? 아무것도 안 나옵니다. 실제 사람들이 걱정하는 중풍 당뇨 관절염 전용 보험은 시중에 출시되어 있지 않은 상태입니다. 그럼 병원비 많이 들고 치료기간 긴 노인성 질환들은 어떻게 대비해야 할까요? 방금 포털싸이트를 검색해 봤지만 많은 분들이 궁금해하시고 답답하니깐 검색을 많이 해보셨을라는 생각이 드네요. 오늘은 답답한 마음을 조금이나마 현명한 방법으로 대비하는 법을 알려드리겠습니다. 결론부터 말씀드리면 건강할 때 가족력이 의심되는 부분을 좀 더 강화해서 미리미리 똑똑하게 가입하시는게 제일 좋은 방법입니다. 요즘은 보장기간도 100세까지 되니 일찍 가입하고 오랜기간 보장받으시는게 최선입니다. 보험이라는게 아프면 가입하기가 쉽지 않습니다. 미리미리 가입하는게 당연히 좋겠죠? 하지만 어떻게 가입하는게 최선인지 오늘 알려주신다고 하니 기대해보겠습니다. 여기서 노인성질환으로 고민이신 시청자 사연을 살펴보고 이어가겠습니다. 음성으로 만나보시죠? 시청자 사연 안녕하세요. 40대 주부입니다. 제가 최근에 허리디스크 판정을 받고 수술했는데 보험금을 받은 게 하나도 없어서 자비로 치료비를 내서 부담이 됐어요. 아버지도 요양병원에 계셔서 형제들끼리 돈을 모아서 병원비를 내다보니까 저희 딸들 앞으로는 보험을 제대로 준비해야겠다는 생각이 들어서 최근에 친구한테 소개를 받아서 보험을 가입했어요. 보험료도 꽤 나가는데 잘 들어놓은 건지 궁금해요. 저희 딸들 보험 괜찮나요? 이번에는 40세 주부가 본인은 디스크수술을 받으셨고 아버지가 중풍으로 요양병원에 있어 경제적인 부담이 많이 된다는 사연입니다. 아니 디스크수술을 받으면 본인 보험은 더 이상 보험가입이 힘든가요? 네 사연에서 짐작하셨겠지만 허리 디스크뿐만 아니라 여타 다른 질병들도 마찬가집니다. 아파서 보험금을 청구했던 이력이 있거나 입원 수술을 한 경우 새로운 보험을 가입하는 데 있어서 거절 당하거나 제한이 있을 수도 있습니다. 이런 걸 부담보라고도 하는데요. 예를 들어 기관지가 안 좋았던 환자의 경우 지금은 완치되었다고 해도 보험을 가입할 때 5년 동안은 기관지 부위 보장을 거절하겠다 이렇게 제한을 걸 수도 있다는 거죠. 특히 시청자님의 경우 정상인보다 약간의 충격에도 허리에 더 큰 무리가 올수 있기 때문에 상해 관련해서 대부분 가입이 어렵다고 보시면 됩니다. 그래서 우리 자녀들만이라도 보장이 탄탄했으면 좋겠다고 생각하셔서 사연을 의뢰해주셨는데 자녀들이 꽤 어린가봐요. 그런데 벌써부터 노인성질환을 준비할 필요가 있을까요? 그쵸 초등학생 아이들에게 아직 노인성 질환은 먼 나라 이야기일 수도 있습니다. 그래도 미리미리 준비해야 할 이유를 말씀드릴게요. 보장성 보험은 납입을 최대한 빨리 마칠수록 좋습니다. 20세 만기로 설정하여 아이가 취직하거나 결혼하기 전까지 보험료 납입을 마치고 100세까지 보장을 받자는 게 보험의 순목적입니다. 납입을 25세 27세에 마치면 100세까지 70년 가량은 보험료를 내지 않고 보장만 받아도 되거든요. 지금도 부모님 병원비 때문에 고민인 분들이 많죠 아마 40~50년 후엔 지금보다 훨씬 부담이 커질 겁니다. 현재 대한민국 전체 인구의 14%가 65세이상 노인인구라는 겁니다. 머지않아 인구의 5분의1이 65세인상 노인인구가 될텐데요. 대한민국 국민 1인당 평생 의료비는 남성의 경우 약 7 400만원이고 여성은 8 800만원 정도입니다. 대략적으로 1억원이라고 가정을 해봤을 때 65세 이후 평생 의료비의 절반 이상을 지출한다고 합니다. 일단 주로 어디다가 병원비를 많이 쓰는지부터 알아보겠습니다 여기서 눈여겨 보아야 할 점은 75세 이전엔 확실히 통원치료가 많은 편이지만 이후부터는 통원 치료가 급격하게 줄어든다는 점입니다. 이건 어떤 걸 의미할까요? 통원 치료를 안 하면 입원 치료로 바뀐다는 말인가요? 네 맞습니다. 그러면 어떤 병원에 가서 치료를 받으실까요? 요양원이나 요양병원에 입원하시게 되는데요.요양원은 돌봄위주의 기관이고 요양병원은 치료위주의 기관입니다. 비슷해보여도 두 기관의 차이가 있다는 점 알려드립니다. 노인성질환은 요양원이나 요양병원에 입원해서 치료한다는 말씀이시죠? 한 달에 병원비가 만만치 않네요. 자 그럼 시청자께서 궁금하신게 자녀들 보장인데 어떻게 구성 되어있는지 한번 볼까요? 이 시청자님의 경우 2명의 따님이 있는데요 하나씩 살펴보겠습니다. 첫째 따님부터 살펴보면 기존에 총 2건에 월보험료는 258 000원을 내고 있습니다. 건강보험이 1건 CI종신보험이 1건입니다. 여기서 최근 새로 가입하신 보험이 19만3천원짜리 CI종신보험입니다. 원래 처음엔 65 000원의 건강보험 1건만 가입된 상황이었는데요. 앞서 말씀드렸듯 노인성 질환에 대비하고자 가입하신 보험이 CI종신보험입니다. 이 보험을 통해서 얼마나 보장이 좋아졌는지 살펴보겠습니다. 가장 눈에 띄는 점이 뭘까요? 아마 방송 보시는 시청자 분들도 발견하셨을 텐데요 암 보험금이 단 하나도 없습니다. 정말 암 항목은 비어있네요 그럼 도대체 어떤 보장이 추가된 건가요? CI종신보험의 중대한 질병 특약이 추가된 건데요. CI종신보험은 보험사와 고객간의 시각차가 가장 큰 보험입니다. 무슨 얘기냐면 CI종신보험은 중대한 질병 중대한 수술 중대한 암 중대한 뇌졸중 중대한 급성심근경색증 이렇게 진단명 앞에 중대한 이란 단어가 붙는 보험입니다. 일반적인 종신보험처럼 주계약을 사망보험금으로 주기도 하지만 50%나 80%를 미리 선지급해주는 상품이지요. 그러나 여기서 시각차가 나는 것입니다. 보험사 입장에서는 사망보험금도 주고 암 뇌 심장에 대한 진단금도 지급한다는 것이고 소비자 입장에서는 중대한 질병이라는 전제 조건이 붙어야만 보험금을 지급받기 때문에 보장이 까다롭지 않냐는 입장차가 있습니다. 특히 암 뇌 심장 보험금을 전부 주는 게 아니라 세가지 질병 중 한 번만 지급하기 때문에 이 보험만 믿고 가기엔 어렵다는 거죠. 한가지 예를 들어보겠습니다. 제가 지금 머리가 너무 아파서 병원에 갔다고 하겠습니다. 의사는 MRI를 찍어보자고 하고 그 결과 미세하게 혈관이 막혔다고 합니다. 그래서 뇌경색이라는 진단을 내리고 심한 상태는 아니니 약물 치료를 하자고 합니다. 자 이럴 경우 일반적인 뇌졸중 진단비를 가입한 상황이면 의사의 진단 만으로 보험금을 받을 수 있습니다. 하지만 CI보험은 전혀 다릅니다. 의사의 진단은 물론 보험사에서 정한 일정 부분의 후유장해가 남아야 보험금을 준다는 거죠. 얼마나 후유장해가 남아야 준다는지 자세하게 말씀드리겠습니다. 보험금 지급의 기준은 일상생활 후유장해 25%입니다. 화면을 보시면 혼자서 100미터 이상 못 걷는 상태 식사 어려운 상태 등등 상황별 장해율이 나오죠? 이것들을 합쳐 25%이상 장해가 남아야 하고 6개월 동안 지속되어야 보험금을 줍니다. 아프자마자 보험금을 바로 주는 게 아니란 뜻이죠. 그럼 초기엔 장해가 나타나다가 6개월 안에 상태가 호전되었을 수도 있잖아요? 그때부터 문제가 시작됩니다. 6개월동안 치료가 너무 잘되어 일상생활에 아무런 지장없이 생활이 가능하다 그러면 단 10원도 받을수 없는 것이 CI종신보험입니다. 진단만 받아도 지급되는 보험인지 아니면 영구적으로 장애가 남아야 지급받는 보험인지 제대로 알고 가입을 하셔야 합니다. 사실 노인성질환을 대비하려고 보험을 가입하는 경우 질병 초기일 때 혹은 의사의 진단을 받자마자 바로 보험금이 나오길 바라잖아요. 얼른 병원비에 보태 써야 하니까요. 그런데 CI종신보험은 장해가 꼭 남아야 하고 6개월 동안 기다려야 합니다. 그래서 노인성질환을 보장하는 데엔 어느 정도 문제가 있다고 판단됩니다. CI종신보험만으로는 노인성질환이 완벽하게 대비되지 않는다는 말씀이시네요. 그러면 어떻게 하는게 좋을까요? 이렇게만 하면 노인성질환도 걱정없다 뭐 이런 팁이 있을까요? 맞습니다. 당뇨보험 중풍보험은 시중에 없지만 기존에 있는 특약들로 대비할 수 있습니다. 많은 노인성 질환을 보장하는 특약이 있는데 화면으로 보시죠 질병후유장해? 질병후유장해라는 단어랑 노인성질환이랑 어떤 연관있나요? 네 질병후유장해란 신체부위를 13군데로 나누어서 각 부위에 후유장애가 남은 비율만큼 진단금을 횟수 제한없이 반복해서 지급하는 특약입니다. 질병후유장해의 포인트는 두 가지로 볼 수 있습니다. 바로 다양한 부위와 반복적인 보장입니다. 화면 보면서 설명하겠습다. 만약에 눈에 대한 장해로 보험금을 받았는데 귀에 대한 장해가 생기면 또 받을 수 있구요. 그 외에 손가락 발가락 장기에 대한 장해가 생기면 각 각 따로따로 반복적으로 받을 수 있습니다. 질병으로 인한 후유증은 물론 시청자가 걱정하는 노화로 인한 질병 즉 노인성질환에 대한 보장도 가능하다는 점입니다. 예를 들어서 어떤 경우 보험금 얼마가 지급되는지 말씀드리겠습니다. 50세 여성이 질병후유장애특약을 가입하시는데 특약보험료만 2만원입니다. 진단금 3천만원 기준인데요 인공관절 수술은 한 쪽 무릎당 30%의 후유장애를 남긴다고 보시면 됩니다. 양쪽을 모두 하시면 60%입니다. 약간의 디스크는 10% 한 쪽 귀의 심한 장애는 15% 한 쪽 눈의 교정시력이 0.2이하면 5% 후유장애에 속합니다. 예를 들어서 지급받는 보험금은 무려 2천7백만원입니다. 이 특약에 대한 총 납입보험료는 4백80만원인데 가성비가 정말 좋은거죠 노인성질환이라면 뭐니 뭐니해도 치매를 빼 놓을 수 없는데요. 치매를 걱정하시는 분도 질병후유장애특약을 가입하시면 경미한 치매라고 하더라도 가입금액의 40%를 받을 수 있습니다. 대표적인 노인성 질환이네요. 전 궁금한 게 아까 장기 수술에 대한 장해도 보장된다고 하던데 그 부분은 얼마나 보장되나요? 화면 보면서 말씀드리겠습니다. 다들 암 걸릴 경우 중기일 때 절제수술 하는 경우 있죠. 질병후유장해가 좋은 건 노화로 인한 장해뿐만 아니라 질병으로 인한 수술 시 남는 장해에 대해서도 보장을 해준다는 겁니다. 다양한 부분들이 보장이 되네요 실제로 소비자들 상담해 줄 때 질병후유장해 많이들 넣어주는 편인가요? 당연히 모든 분들게 질병후유장애특약을 권하는 편입니다. 보험사별로 이 특약을 축소 또는 폐지하는 분위기라 현재는 3군데 보험사만 남아있습니다. 당연히 가입할 수 있는 분들에게는 모두 넣어주죠. 질병후유장애특약이 이렇게 많이 보장되다보니 가입할 때 고혈압이나 당뇨가 있다면 가입이 불가능한데 이럴 때가 가장 속상하죠. 저도 모두 넣어드리고 있습니다. 특약보험료만 2만원정도지만 여기에 뇌혈관과 허혈성심장질환 진단비를 같이 넣어도 6~7만원이 안되니 질병후유장애와 같이 보완을 많이 해드립니다. 그러면 오늘 사연의 주인공이 선택한 보험은 어떻게 바뀌었는지 플랜을 공개해주시죠? 네 소비자가 선택한 보험은 바로 어린이보험이었습니다. 플랜 전후 가장 많이 바뀐 점을 짚어보겠습니다. 1억이나 있었던 불필요한 사망보험금이 없어졌고요. 꼭 필요하지만 하나도 없었던 암 보험금이 5천만원으로 늘어났습니다. 그리고 앞서 노인성질환을 대비하기에 좋은 질병후유장해 특약 가입금액도 3천만원으로 늘어났습니다. 뇌와 심장 질환 진단금액도 늘어났는데요. 기존엔 각각 2천만원씩 뇌졸중과 급성심근경색까지 보장이 되었다면 이번엔 각각 5천만원씩 가장 범위가 넓은 뇌혈관질환과 허혈성심장질환까지 보장이 가능합니다. 이게 무슨 뜻이냐면 중증 혹은 큰병이 아니라 초기 증세부터 바로바로 보장이 되게끔 바꿔드린 거죠. 이렇게 비갱신형으로 100세까지 넓은 진단비와 보장을 가져 가는데도 보험료는 기존 25만원에서 오히려 8만2천원이 줄어든 16만원 정도면 충분했습니다. 둘째 딸의 보험도 첫째 딸과 완전 동일했으므로 수정내용도 동일하였습니다. CI보험이 무조건 안 좋은 것은 아닙니다. 우리 자녀에게 맞지 않는 상품인거죠. 17세 딸에게 사망보험금 1억을 준비해주는 것보다 아직 어릴 때 가입금액도 크고 보장범위도 넓은 뇌혈관질환이나 허혈성심장질환 진단비를 준비해주는 것이 옳다고 생각합니다. 요즘엔 어린이 보험이 25세까지 가입이 됩니다. 어린이 보험이 성인보험보다 왜 좋은지 장점 세가지 짚고 넘어가겠습니다. 뇌혈관질환이나 허혈성심장질환 같은 경우도 어른보험으로 가입했다면 최대 600~700만원밖에 가입이 안되는데 어린이보험으로 가입한다면 최대 3천만원을 가입 가능하니까 굳이 성인보험으로 가입할 필요가 없겠죠. 그리고 질병후유장해를 최대한 많은 금액으로 저렴하게 준비할 수 있는데요. 저는 상담시 자녀분나이가 25세가 안됐다고 하면 운이 좋다고 말씀드립니다. 그만큼 보장이 크고 범위가 넓다는 건 자녀분들게 도움이 될 확률이 높다는 뜻이니까요. 걱정했던 자녀보험이 보장범위도 넓어지고 보험료도 줄어들었습니다. 중풍보험은 없지만 질병후유장애와 뇌혈관질환진단비로 어느 정도는 대비가 된다고 합니다. 또 도움 주실 말씀 없는지요? 한 가지 더 중요한 포인트 짚어드리겠습니다. 요즘 치매 대비하기 위해 치매보험 많이들 가입하시는데요. 현재 치매보험이라고 나와있는 보험은 금액이 너무 비싸고 보장범위가 좁습니다. 이게 무슨 뜻이냐면 초기 치매가 아니라 중증 치매 즉 어느 정도 치매가 진행된 다음에서야 보험금을 지급하는데요. 여기서 보장의 차이가 확연히 갈라집니다. 중증이나 경증이나 다 똑같은 치매 아니냐 궁금한 분들도 계실 텐데요. 중증치매는 CDR척도 점수가 3점 이상인데 이게 어떤 증상이냐면요. 한겨울에 여름옷을 입거나 시간에 대한 인지가 전혀 없고 스스로 대소변도 해결할 수 없을 정도로 치매가 극심하게 진행이 된 상탭니다. 단순히 주소를 헷갈리거나 인지능력이 떨어진다고 치매보험금이 지급된다는 게 아닌 거죠. 여기서 더 한가지 전체 치매 보험의 5%만 경증치매를 보장하는데 반해 전체 치매인구의 85%가 경증치매를 앓는다고 합니다. 만일 치매보험이 꼭 필요해서 가입을 고민하고 계시다면 해당 보험이 경증치매를 보장하는지 꼭 확인해보시기 바랍니다. 네 우리 시청자님께서 걱정하셨던 부분들이 다 해소가 되시는 것 같네요. 사람이 아프지 않고 살면 좋겠지만 이렇게 질병이 생기고 하면 특히나 가족력으로 되물림 될 가능성이 있다고 하면 어느 부모들이라도 걱정될 것입니다. 나 때문에 애들까지 아프면 안되니까 그런 마음에 미리미리 보장이라도 잘 준비해주고 싶으시겠죠. 하지만 미리 준비한 보험이 나중에 제 값을 못한다면 이처럼 안타까운 일도 없을 겁니다. 우리 플랜100세 전문가님께 점검 받아보시고 제 값하는 준비 하시기 바랍니다.