Q. 리모델링 후에도 보험료가 부담스러워요 아직 자녀는 없는 30대 부부의 사연이다. 결혼할 당시 설계사를 소개 받아 보험 리모델링을 마쳤는데 총 8개의 보험에 가입되어 있고 여전히 납입하는 보험료가 83만원으로 많다고 한다. 특히 2012~13년도 사이에 보험가입이 많다. 부모님께서 보험을 가입하고 결혼할 때 보험을 추가로 가입했다고 한다. 이 가정처럼 부모님이 보험을 가입시켜주셨거나 신입사원이 되어 새롭게 보험을 가입하는 경우 결혼 전 보험을 재정비하는 경우가 참 많은데 가장 많은 질문 중에 하나가 제 보험 좋은 건가요? 나쁜 건가요? 이다. 보험은 좋고 나쁘고를 떠나서 나에게 맞는지가 가장 중요하다. 하지만 그 맞는 보험을 선택하기가 일반인들은 어렵지 않나요? 수많은 보험회사가 있고 어떤 회사를 선택해야 할 지 나에게 맞는 보장들은 무엇인지 파악해서 알려주는 전문가가 필요하다. 오늘 사연을 준 시청자 가정 같은 경우에도 a 결혼 후 ? fde 쳄 ? 자녀 계획이 있다면 학자금 은퇴자금 등 기본적인 빅3자금을 제외하고도 들어갈 자금이 정말 많다. 단순히 보장 하나만 두고 결정하는 게 아니라 여러 부분을 함께 고려하면서 보험 리모델링이 진행되어야 한다. 그래서 상황에 맞게 설계하는 것이 가장 중요하다. 먼저 남편분의 보험부터 살펴보겠다. 먼저 02년도 04년도의 보험 앞으로 납입기간이 얼마 남지 않았다. 15년납으로 암진단금 생명보험으로는 뇌졸중까지 보장을 받고 심근경색도 보장받으면서 입원 특약과 수술특약이 준비 되어있었다. 80세까지 보장받는 거 빼고는 정말 좋은 보험이다. 그다음 H손해보험에 실손의료비를 가입했는데 암진단금 1 000만원 뇌혈관 1 000만원과 심장질환 300만원을 추가로 준비는 잘했지만 뇌혈관과 심장질환이 갱신형이다. 암진단금이 적다고 해서 같은 해에 2 000만원 가입했다. 뇌와 심장에 대해서 갱신형을 가입했지만 02년도에 가입한 보장이 있기에 갱신시 보험료 인상이 높아지면 그때 해지해도 된다. 지금 안내한 4개의 보험은 전부 유지하면 된다. 그럼 나머지 3개의 보험은요? 1년 동안 종신보험2가지를 가입했다. 먼저 13년도에 가입한 종신보험 사망 시 매월 300만원이 60세까지 지급이 된다. 이보험의 문제는 기존의 좋았던 연금보험의 혜택을 버리면서 이 보험을 가입한 것이다. 남편분의 회사에서는 연금보험을 가입할 경우 가입한 보험료를 납입해주고 있다. 예를 들어 35만의 연금보험을 가입하면 회사에서 35만원을 추가로 납입을 해주죠. 게다가 연말정산 시 세제혜택도 받을 수 있다. 결혼도 하고 자녀도 생기면 사망보험금 필요하니 보장 받다가 7년이 지나면 저축형 상품으로 전환해서 목돈 마련형으로 사용하라는 말에 보험을 바꾸게 된 것 같은데 저축형으로 전환하게 될 경우 내 원금이 저축이 되는 게 아니라 해지환급금이 저축으로 전환된다. 7년간 납입 시 원금만 2천 6백만 원이죠? 수익률 3.75% 가정 시 61.9%만 환급이 된다. 아주 아주 만약에 수익률이 7.5%가 됐다고 가정해봐도 70%이다. 7년간 돈을 넣어도 환급률이 70%밖에 안 되는데 어떻게 이 상품이 저축으로 활용 가능한지 저도 의문스럽다. 왜 그렇게 환급률이 낮나면 바로 사업비 때문이다. 환급률과 사업비가 무슨 연관이 있나요? 수익률이 7.5%라는 대박이 나도 왜 환급률이 70%밖에 안 될까요? 바로 사업비 때문이다. 실제로 종신보험을 저축으로 잘못 알고 가입하는 분들이 꽤 상담을 많이 요청하는데 왜 가입했어요? 여쭤보면 금리가 높아서라고 한다. 요즘 워낙 저금리 시대니까요. 물론 종신보험에서 최저보증이율이 높은 건 사실이지만 사업비 얘기는 안 들어봤을 것이다. 종신보험은 주목적이 사망보장이기 때문에 30~40% 사업비를 차감한다. 수익률이나 최저보증이율보다 훨씬 높은 수치죠? 차라리 기존에 유지하던 연금보험이 훨씬 낫다. 그런데 1년 후 같은 보험사에서 종신보험 1건을 또 가입했다. 조정이 필요한 경우이다. 그럼 리모델링은요? 기존의 종신보험 30만원은 조정을 통해서 연금보험을 증액하는 것으로 하는 것이 좋다. 회사에서 추가지원도 받고 연말정산시 세액공제도 받고 마지막에 가입했던 종신보험은 2대질병을 100세까지 보완하면서 사망보험금 1억을 준비하게 되면 83 000원에 준비를 할 수 있다. 아직 자녀가 없기에 사망보험금은 다소 줄이게 되었고 암진단금 4 000만원은 그대로 뇌혈관과 심장질환에 대해서 보장이 늘었고 보장기간도 길어지게 되었다. 회사에서 추가지원 받으면 무려 매월 30만원의 혜택도 있고 13.2%의 수익을 가져갈 수 있는 세액공제용 상품도 병행하니 연금재원까지 한다면 1석 3조의 효과를 볼 수 있다. 그럼 시청자님은요? 총3개의 보험이 있는데 잘 가입한 K손해보험 실손의료비를 기본으로 입원특약까지 준비를 했다. 저렴한 보험료로 잘 준비했다. 실손의료비를 가입하면서 동시에 가입한 A생명의 변액종신보험 사망보험금과 3대진단금 수술 입원특약 등이 가입되어있다. 아쉽게 특약들이 80세까지 보장을 받는다. 또한 뇌혈관이나 뇌졸중이 아닌 뇌출혈 보장 심장질환이 아닌 심근경색까지 보장인데 보장범위가 좁다. 문제는 추가로 가입한 H생명의 건강보험이다. 홈쇼핑 시청하다 보장 받으면서 납입한 보험료 만기에 환급되어서 가입했다고 한다. 1a 환급도 좋지만 보장의 내용 fce 을 살펴봐야겠다. 기존의 종신보험에서 보장받던 내용들이다. 보장 기간도 같아 중복되는 보장이다. 조정이 필요한 보험이라고 할 수 있다. 그럼 리모델링은요? 시청자님의 보험 리모델링의 포인트는 종신보험 유지 VS 종신보험 조정이였다. 기존보험들을 유지하면서 부족한 부분만 리모델링을 진행하려고 했으나 중요한 3대진단금이 80세로 끝난다는 것이 발목을 잡았다. 그래서 결국 종신보험을 조정하기로 결정했다. 기존보험 19만원에서 14만원으로 보험료는 5만원 낮아지는데 사망보험금의 기간 변경때문이다. 기존에는 종신까지 보장을 받다가 지금은 70세까지 보장을 받기에 보험료가 줄어들었다. 하지만 다른 특약의 조정으로 뇌혈관 심장질환 까지 보장을 받고 80세까지 받던 보장들이 100세까지 연장이 되었다. 거기에 질병후유장해까지 보완을 하면서 기본적인 보장들은 다 준비를 하게 된 것이다.