Q. 55세 조기퇴직 2억 퇴직금 노후 준비 어떻게? 현재 명예퇴직 후 발생한 퇴직금과 퇴직 위로금 2억 원을 어떻게 운용을 하면 좋을지 궁금하신 상황이다. 자녀 결혼과 부족한 노후 자금을 퇴직금을 운용해서 준비하기를 바라고 있는데 현재 사회적으로 조기 퇴직과 명예퇴직이 확산하고 있다. 어떤 문제가 있을까? 자료를 보시는 것처럼 현재 대한민국의 규정 퇴직 연령은 57 4세지만 실제 퇴직연령은 53세로 차이가 많이난다. 더 중요한 것은 EU 주요 선진국의 실제 퇴직연령을 보게 되면 평균 60세 이상이라는 것이다. 안정적으로 7년 더 일을 할 수 있다고 가정을 하고 연평균 연봉을 5천만 원으로 계산하면 약 3억5천만 원의 소득을 더 올릴 수 있다는 것이다. 이 비용이면 자녀 결혼뿐만 아니라 은퇴 준비도 안정적으로 할 수 있겠지만 현재 대한민국의 경우 목돈이 가장 많이 들어갈 시점에 은퇴해야 하다 보니 가정의 경제적인 부분에 큰 어려움이 발생하게 되고 주 소비층의 경제적인 단절로 인해 소비에 대한 부분도 줄어들어 경기 또한 하락하는 문제점들이 발생하는 문제점들이 발생하게 된다. 그리고 시청자님처럼 퇴직과 함께 발생하는 퇴직금으로 신규 소득을 발생하기 위해 자영업을 하는 경우가 대부분이지만 반대로 자영업으로 성공할 확률은 1~2%대에 그치지 않아 더 큰 문제를 야기할 수 있다. 그렇기 때문에 퇴직과 함께 발생하는 목돈 등에 대한 관리가 굉장히 중요하다. 퇴직금 운용 어떻게 해야 하나? 시청자님의 경우 현재 재무 목표를 살펴보게 되면 3년 정도 후 자녀 결혼으로 5천 만 원 정도 지출을 예상하고 있다. 그렇기 때문에 2억원 중 5천만 원은 결혼자금 비용으로 활용하기 위해서 3천만 원은 정기예금에 저축을 하고 나머지 2천만 원은 3개의 적립식 펀드로 분산투자하여 운용하면 좋겠다. 그리고 현재 재취업 후 발생하는 급여에서 매월 납입하는 보험료에 대한 부담이 있기 때문에 1천만 원은 보장성 보험료 납입을 위해 보험료 납입 자동이체 계좌에 넣어두고 나머지 1억4천만 원은 현재 가장 중요한 재무목표 중 하나인 노후준비를 위해서 일시납 변액 유니버셜 보험에 가입해서 65세까지 운용을 한 후 연금으로 활용하면 좋겠다. 단 일시납변액유니버셜보험에 가입할 때는 초기가입 금액을 5천만 원으로 하고 나머지 9천만 원은 추가납입하는 것을 추천한다. 그 이유는 일시납변액유니버셜 보험의 경우도 보험상품이다 보니 초기 가입금액에서 사업비로 약 5% 정도 차감을 하게 돼 있다. 1억4천만 원의 5% 사업비는 약 6백만 원을 차감하지만 5천만 원의 5% 사업비는 2백5십만 원으로 사업비를 60% 정도 줄일 수 있다. 그 이유는 추가납입에는 수수료가 없기 때문이다. 펀드 운용은 안정적으로 운용하는 채권에 70%를 나머지 30%를 공격적으로 운용하는 주식형으로 운용하고 시장 상황에 따라 적절하게 펀드변경을 하면 좋겠다. 변액하면 원금 손실이 있거나 위험할 수 있는 것 아닌가? 변액 유니버셜의 수익률을 보시게 되면 채권형 같은 경우 5년 누적 수익률이 25%로 5년으로 나누면 연4~5%정도 꾸준하게 수익이 나고 있으며 주식형의 경우 누적 수익률이 30~50%로 연 평균 6~10%정도 나고 있다. 이렇게 보았을 때 채권과 주식형을 잘 배분하면 장기적으로 연 평균 5~6%는 안정적으로 기대할 수 있기 때문에 물가상승률을 극복할 수 있는 투자 방법으로 노후준비를 하는데 큰 어려움이 없을 것으로 예상된다. 상품에 따라 수익률 차이가 굉장히 많이 나기 때문에 전문가의 도움이 절실히 필요하다. 재무 설계 왜 필요한가? 재무 설계의 필요성은 100세 시대라는 점과 현재의 근로상황 등을 비추어보면 소득창출기간은 점점 짧아지고 노후생활 같은 소비지출기간은 상대적으로 더 늘어났기 때문에 누구에게나 꼭 필요하다. 준비를 시작하는 시기에 따라서 노후에 마련되는 자금이 현저히 차이가 난다. 그렇기에 시간의 함수를 보는 것처럼 많은 자금들을 좀 더 쉽게 만들기 위해서는 아는 것도 중요하지만 하루라도 빨리 실행에 옮기는 것이다. 실행에 옮겼다면 이미 반은 성공한 것이다. 스톡 챔피언스리그 보러가기