자녀보험에 대한 문의는 끊이질 않고 있어요. 잘못 가입된 사례들도 많이 볼 수 있는데요 자녀보험 어떻게 하면 후회 없이 잘 가입할 수 있을까요? 네. 맞습니다. 상담 신청 내용 중 항상 상위에 랭크되는 고민 내용중 자녀보험을 빼놓을 수가 없는데요 더욱더 잘 들어주고 싶은 부모들의 마음이 반영되어서겠죠. 하지만 자칫 자녀를 위한 보험이 아니라 자녀에게 독이 되는 보험을 가입해서 물려주게 되는 경우도 많기 때문에 보험으로 자녀사랑을 표현하진 말아야겠습니다. 제가 오늘 자녀보험에 대한 질문들을 좀 모아봤어요. 실시간 문자 블로그 어플 홈페이지 등 여러 경로로 문의해 주시는 것들 중 단골질문들만 뽑아 봤구요 하나하나 사실인지 아닌지를 말씀드리겠습니다. 네 기대가 되는데요. 주로 어떠한 질문들을 많이 하는지 볼께요. 맞는 이야기도 있는 것 같고 막상 이렇게 보니 좀 헷갈리네요. 답변 좀 해주신다면요? 네. 저 중에 몇가지나 맞는 이야기일까요? 2가지 정도는 맞는 것 같아요. 길게 내는게 저렴하니까 더 유리할 것도 같고요 생명보험 손해보험 나눠서 가입하는게 혜택이 더 좋지 않을까요? 대부분 앵커님처럼 생각하는 시청자가 많을 텐데요. 자녀보험에 대해 저 질문들 참 많이 공감하실거에요. 저 질문들의 답은 모두 NO 입니다. 하나도 빠짐없이 전부 다요? 그건 좀 의외네요. 네. 설마 한 가지는 맞지 않겠냐 라고 생각하실 거 같아서 그 부분을 감안해서 질문을 모아 봤는데요. 일단 자녀보험은 어릴 때 가입하기 때문에 보험료가 저렴하고 성인이 되어 보장받기 어려운 것도 가입이 가능하기 때문에 일찍 가입할수록 유리 한데요 그렇기 때문에 보험료는 인상 없이 납입이 종료되는 비갱신형 으로 가입해야합니다. 실제 보험을 가입하면 주는 증권을 준비해봤는데요. 가입자는 95년생 여성분이고 CI종신보험을 가입하셨네요. 보험 기간 항목을 보시면요 뇌출혈 급성심근경색 입원 암 진단 암 수술 등 전부 갱신이라는 글자가 들어가 있죠. 옆에 5년이라고 쓰여진 글자도 보이실 겁니다. 이게 무슨 뜻이냐면 5년마다 보험료가 오른다는 뜻입니다. 현재 23살밖에 안 되셨는데 80세까지 5년 단위로 보험료가 오를 거예요. 갱신형 보험료 상대적으로 저렴한 건 맞습니다. 하지만 20년 뒤 30년 뒤를 생각해 보시면 절대 저렴하지 않습니다. 그만큼 보험료가 올라 있기 때문인데요. 그걸 자녀에게 물려 줄 수는 없는 일이죠. 자녀보험은 반드시 비갱신형 으로 가입하셔야 합니다. 여기에 말을 덧붙이자면 이 보험의 가입자는 현재 23살이죠. 앞으로 20~30번 정도 보험료가 더 오를 겁니다. 문제는요 나이가 들수록 점점 더 보험료가 오른다는 뜻입니다. 지금은 보험료가 저렴하죠. 매달 55000원 정도만 내시면 됩니다. 상대적으로 질병에 걸릴 위험이 적으니까 보험사에서 보험료를 비싸게 안 받는 거예요. 그런데 나이가 점점 들면 아무래도 질병에 걸릴 확률이 높아지죠? 이 55000원이 5년 후에 10만원이 될 수도 있고 20년 후엔 20만원이 될 수도 있습니다. 문제는 정말 아플 확률이 높은 70세 80세가 되었을 땐 어떨까요? 이 보험료가 어마어마한 금액으로 치솟는다는 겁니다. 그땐 이 보험을 유지할 수 있을까요? 만약에 비갱신형으로 가입하셨다면 월 10만원 정도를 20년만 내시면 됩니다. 그 기간 동안 보험료는 그대롭니다. 똑같은 보험료를 20년간 내고 70대 80대가 되었을 때 보험료에 시달리지 않고 보장은 제대로 받는 게 훨씬 유리한 거죠. 네 다음으로 납입기간은 최대한 길게 가입하는 게 유리하다 이 부분에 대해서 설명드리겠습니다. 종종 보험을 가입할 때 보험료가 너무 비싸서 부담된다고 하면 설계사들이 그러죠. 그럼 납입기간을 좀 길게 설명하면 보험료가 내려간다고요. 물론 아예 틀린 말은 아닙니다. 총 내야 할 보험료를 100번으로 나누는 것보다 1000번으로 나눴을 때 매달 나가는 보험료는 적어지겠죠? 하지만 장기적으로 봤을 때 절대 좋은 방법은 아닙니다. 얼마 전에 상담을 진행한 가정은 자녀가 12살인데 보험료 납입기간이 80세까지 더라구요. 물론 갱신형이 아니라 보험료는 정액으로 내겠지만 자녀기준 80세까지 보험료를 낸다면 68년납이 되겠죠? 매달매달 내는 보험료의 크기만 보시면 안되구요 전체 납입기간을 고려한 총납입 보험료가 얼마인지를 따져보고 납입기간을 결정하셔야 겠지만 대략 20년.30년 정도가 적당하겠습니다. 80세까지요? 저도 지금부터 80세까지 납부하라면 또 후덜덜 합니다. 긴. 납입기간 예시를 또 하나 보여드릴게요. 2010년 16세 여고생이 가입한 CI종신보험입니다. 지금은 취업을 해서 본인이 직접 보험료를 내고 있는데요. 화면을 봐주시면요 납입기간 항목 보이시죠? 몇 개를 제외하곤 60세로 되어 있는데요. 대부분 특약들이 60세까지 보험료를 내야 유지가 된다는 뜻입니다. 쉽게 말씀드리면 충분히 20년만 내고 보험료 납입은 끝낼 수 있는데 무려 44년 동안 보험료를 내야 한다면 얼마나 머리 아프시겠어요. 총 내야 하는 보험료를 계산해보니 6306만원 정돕니다. 웬만한 외제차는 구입하고도 남는 비용이죠. 보험 가입하실 때 납입기간을 꼭 살펴보시는 게 좋습니다. 결국 쌓이는 큰돈이 되거든요. 아 그렇군요. 자녀보험 가입할 때 이런 부분을 반드시 고려해야겠네요. 그런데 3번째 질문은 자녀보험은 생명보험 한 건 손해보험 한 건으로 나누어 가입하는 게 유리하다 인데 보험사 특징이 각각 다를 텐데 나누어서 가입해주면 아무래도 좋지 않을까요? 네 그렇죠. 아무래도 하나로 다 가입 하는것도 둘로 나누면 이런저런 잇점이 다 있지 않겠나 하시는 생각을 많이 해요. 하지만 생명보험사와 손해보험사의 약관의 차이가 있기 때문에 굳이 두 가지를 나누어서 중복되도록 가입하는 것보다 통합보험 한건으로 가입해도 보장에 전혀 문제가 없습니다. 특히 보험은 내가 원치 않지만 가입을 필수적으로 해야 하는 의무부가특약이 있기도 하구요 큰 이유 없이 보험 상품을 여러가지로 나누어 가입하는 경우 대부분이 중복되는 보장으로 인해 새나가는 돈이 참 많아요. 굳이 둘로 나눠 가입하지 않아도 보장받는데 전.혀 지장이 없습니다. 네 사실 이렇게 두 가지로 나누어서 가입을 했던 것이 과거에 많이 유행하기는 했었는데요 손해보험사 가입된 보험으로는 질병 상해에 대한 보장 그리고 생명보험사 보험으로는 아이들의 교육비를 충당할 목적으로 그렇게들 많이 했었어요. 보장의 차이가 아니라 만기 시 환급이 되는 것을 활용해서 할머니가 손주들을 위해 들어주시곤 했는데요 최근 금리도 너무 낮아지고 자녀보험을 100세만기로 가입하는 추세다 보니 굳이 나눠서 가입하지 않게 되었죠. 전 두가지 보험을 가입한 사례를 가지고 이야기 해볼까 합니다. 1) 손해보험(20세 만기) 2) 생명보험(80세 만기) 2009년에 출생한 자녀를 위해서 각각 손해보험 1건 생명보험 1건씩 가입한 케이슨데요 먼저 손해보험부터 살펴볼게요. 먼저 손해보험은 자녀가 뱃속에 있을 때였던 2008년에 가입하셨네요. 이 보험은 지역 어머니들 카페에서 좋다더라 입소문이 났었던 대표적인 태아보험입니다. 아마 많은 분들이 가입하셨을 거예요. 그 기대만큼 보장도 제대로 구성되어 있는지 살펴보겠습니다. 다발성소아암에 걸리면 5천만원을 주고 그이외의 암에 걸리면 2천만원을 줍니다. 그 이외에는 실손이랑 입원비 교통 상해 등이 보장되고요. 생명보험을 살펴보면요. 주계약이 암 진단금입니다. 암을 진단 받으면 5천만원이 지급되고요. 그 이외엔 입원비 교통 상해가 보장되네요. 종합해서 말씀드리자면 암 진단금은 7천만원.1억 정돕니다. 하지만 뇌 심장 질환에 대한 보장금액은 거의 없다고 보셔도 무방합니다. 저희가 방송에서 말씀드리면 뇌출혈이나 급성심근경색 뇌졸중에 대한 보장이 하나도 안 되어 있다는 뜻이고요. 만약 여기서 뇌혈관이 막혀 발생하는 뇌경색에 걸렸다고 가정해보겠습니다. 실손 이외에 진단금이 얼마나 될까요? 0원입니다. 암 진단금만 7천만원 준비하는 것보다 차라리 암 2천 뇌 2천 심장 2천 골고루 준비해두는 게 훨씬 유리하겠죠. 그리고 앞서 김미정 전문가가 보험 상품을 여러가지로 나누어 가입하는 경우 대부분이 중복되는 보장이 생긴다고 그랬죠. 이 케이스에도 중복보장이 존재합니다. 대표적인 게 입원비 수술비 교통 상해 진단금이죠. 손해보험사와 생명보험사에서 각각 이 부분들을 보장해주기 때문에 불필요하게 중복으로 보장이 되고 새는 돈이 생기는 겁니다. 그리고 한 가지 더 꼬집어볼 점은 실손이 들어있는 손해보험사 CI보험의 만기가 너무 짧다는 점입니다. 만기가 20세밖에 안 되는데요. 만약 20세 이후 다시 또 보험을 가입한다면 인생의 절반 정도 기간 동안 보험료를 내는 셈이되는 거죠. 100세 시대입니다. 차라리 하나의 보험으로 3대 질환과 실손 장해 등 보장을 긴 만기로 넣어주는 게 장기적으로 훨씬 유리합니다. 네 그렇군요. 자 마지막 질문요. 정.말 저희방송에 자주 등장하는 질문이죠. 질문만 보면 왠지 맞는 이야기 인것도 같고 몇 년 지나면 성인이 될테니 미리 성인보험으로 해주면 보험료도 훨씬 저렴할 것도 같고 여러 가지 생각이 드는데요. 네 질문도 많이 받고 답변도 항상 많이 하는 내용인데요 결론은 질문한 내용과 반대로 어린이보험을 성인 때까지 쓰는 것이 훨씬 유리합니다. 질문의 의미는 어린이때 미리 성인보험을 들어준다는 의미잖아요. 그런데 실제적으로 비용 상 보장내용상 따져보면 어린이보험으로 성인이 돼서 까지도 보장을 받는 게 좋습니다. 일단 보험료도 성인보험에 비해 어린이보험이 유리하구요 15세가 지나서 성인보험을 들려면 사망에 대한 보장을 가입을 해야 하기 때문에 보험료가 비쌀 수 밖 에는 없어요. 자녀보험을 사망보장을 목적으로 가입하는 부모는 없을 텐데요. 결국 필요하지 않은 보장을 위해 돈을 내는 셈이죠. 네 거기다가 성인이 되면 어린이 비해 질병에 걸릴 확률이 높잖아요. 그래서 성인보험보다 어린이보험이 보장에 범위가 훨씬 넓습니다. 예를들면 혈관에 관련된 뇌혈관 심혈관 질환등은 성인이 되면 그리고 나이가 들수록 가입도 제한되고 보험료도 비싸지기 때문에 굳이 비싼 성인 보험으로미리 아이들에게 들어주는 것보다 100세도록 어린이보험으로 저렴하게 보장 받는게 당연히 유리하겠죠. 큰 보험이란 말은 아무래도 비싼 보험이라는 의미가 아닐까요? 전 팁 하나 안내드릴께요. 블로그나 어플 카페에서 많이들 가입하시는 어린이보험 두 종류를 두고 비교해보겠습니다. 둘 중 어느 보험이 훨씬 보장의 폭이 넓은지 살펴볼게요. 먼저 A사와 B사 모두 어린이보험이기 때문에 가장 넓은 보장 범위인 뇌혈관 허혈성심장질환까지 가입이 가능합니다. A사는 3천만원까지 가능하고 B사는 1500만원까지 가입이 가능하네요. 만약 성인보험이었다면 이렇게 큰 금액으로 가입이 어려우실 겁니다. 왜냐하면 어린이보다 아플 위험이 더 크기 때문에 보험료도 더 비싼 편이고 뇌혈관이 아닌 더 좁은 범위의 뇌졸중 급성심근경색까지밖에 보장이 안 됩니다. 또한 어린이 보험이 25세까지 적용되는 B사는 뇌혈관과 심장질환이 1 500만원까지 가입이 가능하네요. 자녀들 보험 준비하실 때 꼭 가입가능한 금액이 얼마인지도 확인을 해보세요. 물론 보험을 가입할 때 가장 중요한 건 보험료가 맞습니다. 아무리 좋은 보험이어도 내가 끝까지 유지 가능한 수준이어야 나한테 꼭 맞는 보험이겠죠? 하지만 보험료가 비슷하다면 보장은 얼마나 넓은지도 꼭 살펴보셔야 합니다. 어떤 보험을 선택하느냐에 따라 정작 내가 아팠을 때 받는 보험금은 천차만별이거든요. 네 그렇군요. 우리가 잘 모르고 있던 자녀보험에 대한 오해를 좀 해결할 수 있겠네요. 팁을 좀 알아봤으니 정작 어떻게 보험을 가입해야 하나 궁금해지는데 전문가님 답을 좀 주세요 과거 여성시대라는 보험의 경우 만기가 60세부터 80세까지 기간을 선택해서 가입을 할 수 있었는데요. 여기에 들어가는 보장이 3대진단비가 들어가는데 그중에서도 뇌질환 중 생명보험인데도 불구하고 뇌졸중까지 보장이 되는 즉 보장범위가 넓게 보장이 되는 보험이었습니다. 뿐만 아니라 여성분들께서 요실금 수술을 많이 하시는데 요실금의 경우 현재 실비에서도 보장이 되지 않지만 이 여성시대에 가입하신 분이라면 수술비가 500만원까지 나오기 때문에 잘가입했다라고 볼 수 있습니다. 다만 60세로 가입하신분은 기간이 짧기때문에 다소 아쉽지만 80세로 가입하셨다면 지금으로 봐도 굉장히 잘 가입하신 것이다. 일반암 일반암 말 많이 하죠. 저는 암이 걸렸던 아이의 보험금 못 받은 사연을 안내해드릴께요. 의사선생님은 소아암이라고 말씀하셨고 부모님은 증권을 찾아 암진단금에 소아암이라고 되어있기에 보험금을 청구 5천만원이 지급되는줄 알았지만 다발성소아암을 제외한암진단금인 2천만원만 받은 경우입니다. 그래서 소아암. 고액암을 크게 가입하는 것보다 일반암을 잘 가입하셔야 합니다. 보험은 왜 일찍 가입하는게 유리한지 그리고 한 번 들 때 제대로 잘 가입해야 한다고 하는건지 알 것 같네요.