Q. 공무원 연금 개혁안 공개 향후 노후준비는? 50대 공무원 부부로 퇴직 시기가 점점 다가오면서 노후 준비가 걱정인 것 같다. 현재 이 가정의 재무상황은 전반적인 내용부터 확인해 보면? 보장성 보험료가 차지하는 비중은 소득대비 10.5%로 적정하나 문제점이 발견된 상품이 많다. 또 이제 막 사회생활을 시작하는 아드님의 보험료가 처음부터 많이 나간다는 점이 좀 안타깝다. 마지막으로 아내와 남편 모두 소득공제를 받는 연금저축보험을 가입했는데 연봉대비 기준으로 가입을 권하다. 기관 이전 제도를 통해서 연금을 운용하는 주체를 바꿀 필요가 있다. 전체적으로 보장성 보험료의 수준은 적정하나 상품선택의 실수가 좀 발견된다. 지금 온 가족이 종신보험에 가입을 했는데요. 리모델링이 필요해 보인다. 일단 종신보험은 주 계약 보험료가 103세까지 계산된 보험으로써 굉장히 비싸다. 자녀분 모두 성인이고 이제 주 소득원의 사망이 중요한 포인트가 아니라 부부의 연금액 확보가 더 중요한 시기다. 증여와 상속의 목적이 아니라면 종신보험은 사업비가 워낙 비싼 상품이여서 가입을 안 하시는 편이 좋다. 그리고 종신보험은 위험사업비가 차지하는 비중이 가장 큰 상품이 때문에 해약했을 때 받아갈 수 있는 돈도 그 만큼 없다. 아들의 경우 이제 사회초년생인데 벌써부터 종신보험을 가입한 것은 큰 문제다. 지금 사회초년생들은 사망보장이 중요한 것이 아니라 결혼자금을 어떻게 형성할까 고민이 되어야 한다. 따라서 이 보험은 아주 불필요하다. 딸도 마찬가지다. 지금 공무원 연금 개혁안이 나왔는데 공무원 분들이 이 부분을 아주 궁금해 할 거 같다. 아직 결론은 없지만 공무원 연금법의 개정의 핵심은 연금액의 20%삭감아다. 2016년부터 적용 여부도 미정이다. 즉 예정이나 구체적으로 나온 개혁안이 하나도 없다. 실제로 많은 공무원분들이 문의를 해오고 있지만 구체적인 상항이 없어서 답변하기 어렵다. 삭감이 이루어 진다면 지금부터 다양한 포트폴리오를 통해서 연금액 마련에 집중을 할 필요는 있다. 사연자의 경우 퇴직이 얼만 남지 않은 상황이어서 크게 좌지우지 할 필요는 없다. 다만 현재 연금으로 준비하는 상품이 연금저축보험 밖에 없기 때문에 부부합산 월 소득의 10내외로 변액연금을 준비하는 것이 필요하다. 보험사의 상품은 사업비가 15%내외로 책정되어 있다. 따라서 보험료는 작게 추가납입은 사업비기 0%로 이기 때문에 크게 가지고 가면 좋겠다.