Q. 약관 대출 받은 저축성 보험 조정 방법은? 오늘 시청자님은 외벌이 4인 가족이다. 월 소득 440만 원 중에서 보장성과 저축성 보험료 합이 230만원 정도 된다. 보험료 부담이 상당할 것 같다. 월수입 440에 보장성 보험료 100만원을 넘게 납입하고 있는데 수입의 20%가 넘는다. 거기다가 저축성 보험도 상당히 많기 때문에 자금의 흐름이 원활하지 않다. 그러다보니 자금의 흐름이 막힌 상태고 이 막힌 흐름을 뚫기 위해 약관대출을 이용하고 있다. 또 하나의 큰 문제는 유니버셜종신보험을 감액해서 이용 중이다. 원래 납입하는 보험료의 30%~50%만 납입 중인데 계속 납입하는 보험이 해지될 수도 있다. 이렇게 감액해서 유지중인 이유가 자녀의 종신보험을 가입하기 위함인데 이건 더 큰 문제이다. 정확하게 보장내용을 점검하고 조정해서 보장과 저축을 동시에 잡아야 한다. 남편 분 보험부터 꼼꼼하게 살펴보겠다. 남편분의 보장을 분석하기 전에 먼저 건강상태를 먼저 체크하는 게 우선이다. 시청자님의 경우 경계성 종양수술을 받았기 때문에 더욱 조심해서 보험을 조정해야 한다. 남편 분은 보험을 종신보험 실손보험 암보험 운전자보험까지 종류별로 1개씩 총 4개의 보험을 가지고 있다. 좀 전에 김팀장님이 잠깐 언급했던 종신보험의 감액부분이 있는데 이 종신보험을 처음 가입할 때의 보험료는 174 000원이다. 그런데 현재는 5만원만 낸다. 그럼 보험사에서는 손해보고 보험료를 5만원만 받는 것일까? 절대로 보험사는 손해보지 않는다. 왜냐하면 나머지 모자라는 보험료 12만원에 대한 월 대체 공제액을 해지환급금에서 차감하고 있다. 이 종신보험의 경우 2041년이면 해지환급금이 모두 소멸되서 보험이 해지되므로 유의해야 한다. 종신보험부터 보면 일반사망 보험금 1억과 상해 사망보험금 1억의 보장이 있다. 감액을 한 상태이고 건강상태를 보면 몇 년 전에 경계성종양 수술을 받으신 상태라 현재 유지중인 보험을 다시 사망보험금을 가입하기란 쉽지 않다. 따라서 현재 40세인 나이와 건강상태를 고려했을 때 사망보험금 1억에 5만원이면 정기보험료의 보험료이다. 자녀가 아직 어리기 때문에 이 사망보험금은 가져가는 것이 좋아 보인다. 주의할 점은 좀 전에도 말씀드렸듯이 2041년이면 이 보험은 해지가 된다는 점이다. 5만원 이상의 보험료를 내던가 2041년에 정기보험처럼 없어 지던가를 선택해야 한다. 두 번 째로 M화재의 통합보험은 가장 중요한 실비보험을 포함하고 있고 3대 진단비 또한 3 000만원씩 100세 만기로 잘 포함하고 있다. 따라서 이 보험이 남편 분 보험에서 주력 보험이 되겠다. 세 번째로 S생명의 15년 갱신형 암보험인데 40대인 나이와 현재 3000만원의 암 진단금 있는 상태에서 보조용으로 가져가기에 적합한 상품이라 볼 수 있다. 보험료 2만원에 진단비가 4천만 원이라 유지해도 좋겠다. 마지막으로 H해상의 운전자보험인데 보험료도 2만원으로 적당하고 100세만기로 잘 가입했다. 따라서 남편분의 보험은 전반적으로 잘 가입했다라고 볼 수 있고 모두 유지를 잘 하면 되겠다. 아내 분도 시청자님 같이 보험 구성 잘되어 있을까. 아내 분은 남편 분 보다 더 많은 6개의 보험을 유지 중이다. 종신보험이 3개나 있고 실손보험 암보험 상해보험으로 구성되어 있다. 문제는 종신보험만 3개나 가지고 있다는 것이고 이러다 보니 아내분 보험료가 66만5천원이나 된다. 65만원이면 한 가정의 보험료이다. I생명의 종신보험은 2005년에 가입한 것인데 보장이 참 잘 되어있다. 사망 1억 암 2천 뇌졸중 3천 심근경생 3천 수술비와 입원비까지 잘 보장되어 있는 것으로 확인됐다. 이제 보험료도 5년만 더 내면 만기이기 때문에 여기에 실손보험만 하나 더 있으면 충분할 것으로 판단된다. 실손보험은 다행이 M손해 보험에 가입해 있는 것을 볼 수 있다. 운전자 특약까지 포함하고 있기 때문에 4만원의 보험료로 잘 가입했다고 볼 수 있 다. 그렇다면 추가로 남편분과 같이 갱신형 암보험을 17 000원에 저렴하게 가입하고 있는데 이 보험까지만 유지하면 참 좋을 것 같다. 문제는 나머지 2개의 S생명의 종신보험과 상해보험이다. 나머지 2개의 종신보험을 보면 특징이 있다. 하나는 종신보험 치고는 짧은 10년이내의 단기납이고 두번째는 사망보장 외에는 아무 보장이 없다는 것이다. 이것은 종신보험을 저축으로 가져가는 분들의 특징이다. 종신보험은 보장성 보험이지 저축성 보험이 아니다. 저축성 보험보다 수수료가 2배 이상 많이 때문이다. 종신보험을 연금으로 받는다고 해도 연금보험에 가입한 것보다 훨씬 적게 연금 상품의 반 정도 밖에 못 받는다. 종신보험은 절대로 연금이 아니라는 점을 다시 한 번 말씀 드린다. 따라서 이 2개의 종신보험을 정리해서 47만원을 절감하는 것이 좋겠다. 2명의 자녀 역시 보험료가 적지 않다. 자녀들은 보험을 각자 2개씩 가지고 있다. 보험 개수로 본다면 괜찮구나 할 수 있겠지만 보장내용이나 보험료로 본다면 예상과 다르다는 것을 알 수 있다. 첫째 자녀는 보험료는 괜찮은 편이기는 하나 둘째 자녀는 보험료가 17만원이 넘어갈 정도로 비싼 상태이다. 먼저 첫째 자녀의 보험을 보면 S생명의 어린이 보험 한 개와 M손해보험의 실손보험을 하나씩 가지도 있다. S생명의 보장은 암진단비 2천만원과 입원비 2만원씩 들어있고 M손해보험의 실소보험은 실손 특약만 있는 상태이다. 실손보험은 100세만기로 잘 가입한 것이므로 유지하면 된다. S생명의 어린이CI보험은 27세 만기의 상품인데 보험료가 거의 5만원이다. 따라서 보험료에 비해 보장이 아쉬운 것은 사실이다. 같은 보험료라면 3대진단비를 100세까지 가져갈 수 있는 보험이 차라리 낫다고 본다. 전환하는 것을 고민하시면 좋을 것 같다. 둘째의 경우 S생명의 보험을 2개 가지고 있다. 하나는 암 진단비와 실손을 포함한 상품인데 만기가 30세인 것이 아쉽다. 두 번째 상품인 유니버셜CI보험은 문제의 보험이라 볼 수 있다. 왜냐하면 보장의 내용이 없기 때문이다. 특이한 것은 엄마의 사망보험금이 4 000만원 들어가 있다. 이건 반대로 얘기하면 자녀의 보험이 아니라 엄마의 종신보험이라고 봐야 한다. 엄마의 경우 종신보험을 3개나 가지고 있었는데 이것까지 포함하면 총 4개나 된다. 따라서 이 보험은 전혀 맞는 않는 상품이라 할 수 있다. 차라리 둘째 자녀도 첫째 자녀와 같이 100세만기의 보험으로 리모델링하는 것이 좋겠다. 저축성 보험 역시 상당히 많다. 보장성 보험만큼 저축성 보험도 상당히 많이 가입하고 있다. 아내분이 8개 자녀가 각각 2개씩 해서 총 12개씩이나 가입하고 있다. 물론 잘 가입한 상품도 있긴 하지만 이렇게 많은 상품을 가입한 것은 잘했다기 보다는 아쉬운 것이 사실이다. 더 효율적으로 좋은 저축방법이 있는데도 불구하고 장기상품에 대부분의 저축자금을 넣고 있기 때문에 유동성 자금이 부족하게 된 점은 아쉬울 수 밖에 없다. 총 8개의 저축성 보험 중에서 일시납 연금이 3개가 있고 완납한 것도 하나 있다. 매월 들어가는 보험료는 64만원이다. 이렇게 연금을 여러 개를 쪼개서 가입하면 고객 입장에서는 별로 득이 없다. 수수료를 각각 상품마다 다 내야하기 때문인데 아내분의 경우는 일시납 연금을 잘 활용한다면 정말 효율적인 저축을 할 수 있다. 그럼 지금부터 효율적으로 활용할 수 있는 방법을 말씀드리겠다. 일시납 연금이 세 개가 있는데 여기다가 추가납입을 하면 된다. 굳이 월 64만원을 4개의 연금으로 쪼갤 필요가 전혀 없다. 특히 2006년에 가입한 상품은 최저보증이율도 3% 이상이므로 은행이자 보다도 높고 추가납입 사업비가 1%로 아주 작기 때문에 지금보다 연 8% 이상 이득이 있겠다. 자녀분의 저축성 보험은 어떤가. 자녀들은 보험을 각자 2개씩 가지고 있다. 눈에 띄는 점을 살펴보면 자녀가 아직 8세 4세인데 벌써부터 연금을 준비하고 있다는 점이다. 자녀의 연금 수령시기가 아직 60년 이상 남아 있다는 점을 감안한다면 지금 당장 연금이 필요할지에 대한 부분도 고민할 필요가 있다. 다음으로 확인 되는 점이 첫째 자녀는 공시이율 상품으로 2개 둘째 자녀는 변액연금 1개와 공시이율 상품 1개를 가지고 있다. 즉 대부분이 공시이율로 구성되어 있다는 점이다. 즉 연금 수령시기까지는 60년 아니면 교육자금이라고 해도 20년가량을 운용해야 하는데 과연 물가상승율 혹은 교육비상승율을 극복할 수 있을지에 대한 부분이 의문이다. 일단 현재 부모의 연금이 준비가 되지 않은 상황에서 너무 많은 자녀교육비 혹은 연금으로의 준비는 위험으로 다가올 수 있다. 따라서 현재 자녀들의 교육비에 대한 자금은 최소 10만원씩은 낮출 필요가 있다. 그래도 10년 이상 남아 있는 점을 감안한다면 10만원의 변액유니버셜에 10만원을 추가납입 하는 것도 좋은 방법일 수 있다. 그리고 결론을 말씀 드리면 추가납입도 좋기는 하지만 현재 이 가정에 더 시급한 문제는 비상금이나 중기목돈자금에 대한 마련이 더 우선되어야 한다. 따라서 앞서 보험조정으로 절약 된 금액을 적금이나 펀드를 통해 목돈 마련하는 것이 우선이다. 스톡 챔피언스리그 바로가기