Q. 암 재발 걱정 보험 준비는 어떻게? 4년 전에 암수술을 받았는데 암 진단을 받았어도 암보험에 가입 가능한가? 결론부터 말하자면 가입된다. 한국사람이 암에 걸릴 확률은 36%로 세 명중 한 명은 암에 걸린다는 통계가 있다. 또한 한번 암에 걸린 분이 다시 암에 걸릴 확률은 일반인들에 비해서 2.3배나 높다. 재발 확률이 상당히 높다. 그런데 거의 모든 분들이 암에 걸리면 그 이후로는 보험에 가입할 수 없다고 알고 있다. 때문에 암보험 가입을 포기한다. 그런데 사실은 그렇지 않다. 암에 걸렸었던 분들도 암보험에 가입할 수 있다. 따라서 반드시 암보험을 준비해서 암에 대한 경제적 위험과 심리적 불안감을 해소해야 한다. 이미 암이 걸리셨던 분들도 암보험이 가입 가능한 곳이 있나? 암에 걸리셨던 분들이 재발할 확률이 워낙 높기 때문에 보험회사에서는 당연히 보험 가임을 꺼려한다. 하지만 암이 걸렸다고 하더라도 암보험이 가입 가능한 곳이 있기는 있다. 다만 우선 기본적인 조건이 암치료가 끝나고 2년 이상 경과된 이후부터 가입 가능하다. 그런데 갑상선암의 경우에는 1년 이후부터 심사를 올려 볼 수 있다. 그럼 최대 얼마까지 가입 가능한가? 연령에 따라 차이는 있지만 일반적으로는 최대가입 한도가 3 000만원이고 51세가 넘으시는 분들은 최대 2 000만원까지 가능하다. 그럼 암보험을 가입할 때 유의점이라든가 알아야 할 사항은 어떤게 있을까? 예를 들어 일반 암보험과 특약이나 보장이 같나? 당연히 조금은 다르다. 왜냐하면 한번 암에 걸린 분을 위한 보험이기 때문에 일반 암보험과 같을 수는 없다. 일반 암보험은 암진단비 암수술비 암입원비 항암치료비 등의 특약으로 구성되지만 암에 걸린 분들이 가입할 수 있는 암보험은 암진단비만 가입된다. 또한 일반인 보다는 암에 걸릴 확률이 높기 때문에 당연히 보험료에 할증이 붙어 보험료는 조금은 비싸며 10년 갱신형이다. 그럼 가입할 때 주의사항 같은 것도 있을 것 같은데? 일반적으로 보험을 가입할 때 5년이내의 병력사항에 대해서만 고지를 하는 것이 원칙인데 암 뇌혈관질환 심혈관질환과 같은 3대 주요질병에 대해서는 치료종결이 후 5년이 지났다고 하더라도 반드시 보험회사에 알려야 한다. 만약 이 부분을 정확히 지키지 않았을 경우에는 암과 관련이 없는 질병이라고 하더라도 보험혜택을 제대로 받지 못하게 되는 경우가 발생하기도 한다. 따라서 기존에 암치료를 했다면 보험료가 조금 비싸진다고 하더라도 반드시 제대로 고지를 하고 가입을 해만 제대로 된 보장을 받을 수 있다. 어머니 보험에 대해서도 문의하셨는데 고혈압이 있다고 한다. 보통 고혈압이면 실손보험 가입이 안 된다고 알고 있는데 어떤가? 결론부터 말하자면 실손보험 가입이 가능하다. 고혈압이 있는 분들은 실손보험이 안된다고 많이들 알고 있는데 주기적으로 병원에서 고혈압 관리를 받고 약을 복용하며 정상 혈압을 유지하고 있다면 크게 문제되지 않는다. 다만 고혈압의 합병증인 고지혈증이나 당뇨가 같이 있으면 가입이 안된다. 그럼 가입 절차나 가입 전 알고 있어야 할 사항은 어떤 점들이 있을까? 고혈압을 가지고 계신 분들이 실손보험을 정상적으로 가입하기 위해서는 꾸준한 관리를 통해 지속적으로 정상수치가 나와야 한다. 이때 중간에 합병증 없이 1년 이상 정상이라면 크게 무리는 없다. 다만 추가로 방문 검진을 받아야 하므로 그 전날에는 음주나 무리한 운동은 피해야 한다. 물론 일반인들에 비해 보험료가 조금 비싸기도 하고 또 고혈압에 대해서는 보장을 받지 못하는 부분 때문에 망설이시는 분들이 있다. 하지만 그래도 일단 가입이 가능하다면 반드시 가입할 것을 권유하겠다. 고혈압에 대한 보장은 받지 못하지만 나이가 들게 되면 다른 질병으로 검사나 치료를 받게 되는 경우도 많다. 특히 목욕탕이나 눈길에 미끄러져 골절로 인해 치료를 받게 되면 장기적으로 병원을 다니면서 병원비를 부담해야 하는 경우가 많기 때문에 경제적으로 상당히 부담스러울 수 있다. 때문에 실손보험으로 대비하는 것이 좋다.