Q. 공무원 맞벌이 부부 보험 잘 가입한 것 맞나요? 가입한 보험이 총11가지다. 잘 가입하셨다고 볼 수 있는 보험은 부부가 가입한 실손보험과 둘째자녀가 가입한 실손보험이다. 나머지 보험들은 보험료가 저렴하고 그에따라 보장범위나 보장의 크기가 작아 실제 보험이라는 의미를 붙이기가 어렵다. 남편이 가입한 운전자 보험은 D손해보험에 운전자 특약으로 넣으시면 약 7천 정도 특약으로 가입할 수가 있다. 특히 자녀교육자금으로 매월 35만원씩 납입하고 있는 H생명 평생보장보험은 저축성이 아니라 사망보험금 2억원을 보장해 주는 엄연한 보장성보험이다. 교육자금 목적에 맞지 않기 때문에 리모델링을 하는 것이 좋다. 금액이 만만치 않은 월 35만원에 이른다. 가입한지 1년밖에 안됐는데 손해가 클 것 같다. 보장성 보험을 자녀교육자금 목적으로 적지 않은 금액인 월35만원을 가입했다. 2억원에 대한 사업비를 제하고 나머지 금액이 저축이 되긴 한다. 순수한 교육자금상품보다 절대적으로 많지 않다. 처음부터 자녀교육자금용도로 변액유니버셜 상품을 가입하는 게 맞다. 부모이름으로 가입했는데 자녀이름으로 가입하고 자녀가 성인 되어도 계속 유지할 수 있게 하는 게 좋다. 당장은 손해가 커보이지만 향후 더 큰손해가 발생하기 때문에 정리하는 게 좋다. 남편은 손해보험을 잘 가입했다. 하지만 두자녀의 아빠인데 사망보험금이 1천만원 밖에 가입되어 있지 않다. 발생할 확률은 높지 않지만 만약 일어나게 되면 가족의 삶은 힘들어 지기 때문에 추가 보완이 필요하다. 정기보험으로 은퇴시점인 65세 전후로 2억원 보장을 가입하면 5만원정도 보험료가 나올 것 같다. 추가로 운전자 보험은 기존 D손해보험에 특약으로 추가하면 7천원 정도 보험료로 가입 가능하다. 보험료 납입이 얼마남지 않은 공제보험은 유지하면서 보장받기 바란다. 남편은 보험료가 현재 14만원에서 운전자 보험은 해지하고 정기보험이 추가되어 전체 보험료는 약17만원 가량 될 것 같다. 부인의 경우 현재 납입 보험료가 무려 51만원 가량 된다. 가입한 보험종류는 5종류로 K손해보험을 제외하고는 보장내용이 낮은 보험이다. 보험을 보면 시청자 성격을 어느 정도 알 수가 있는데 거절을 잘 못하는 착한 분 같다. 보험료도 작고 보장내용도 작은 3개보험은 남편과 마찬가지 납입이 얼마남지 않았기 때문에 그냥 유지하는 게 좋다. 문제는 월 35만원씩 자녀교육자금용도로 가입한 평생보장보험이다. 엄연한 보장성 보험이다. 지금까지 420만원 냈는데 앞으로 내야 할 보험료가 무려 7 980만원이다. 미래를 생각하면서 현명한 판단을 내리는 게 좋겠다. 첫째는 생명보험 두 개 둘째는 손해보험 한 개를 가입했는데 이 부분에 대해 설명 바란다. 보험은 생명보험 손해보험 크게 두가지로 나뉘어져 있다. 이름이 다르듯 보장내용에 있어도 다소 차이가 있다. 생명보험은 주로 사망 재해 진단금 같은 큰 보장 내용이 좋고 손해보험은 실손보험이나 다양한 의료보장을 받을 수 있다. 자녀의 경우는 사망 재해 보장보다는 진단금 의료보장 실손보험 중심으로 보험 가입하는 게 좋다. 첫째 자녀는 생명보험 CI보험을 가입했다. CI보험은 보험금을 받기가 상당히 어렵지만 해당이 되면 높은 보험금을 받을 수 있다. 손해보험중심으로 잘 가입하고 여유가 있어 CI보험을 추가로 가입하는 것은 모르지만 한 가지 보험으로 CI보험만을 가입하는 것은 문제가 있다. 중대한 질병일 때 보험금을 받고 해당이 안되는 경우는 보험금 받기가 어렵기 때문이다. 둘째자녀는 손해보험에 실손특약과 진단금을 추가하여 잘 가입했다. 첫째 자녀도 둘째와 같이 보험을 가입 하는 게 좋겠다. 보험료는 약 7만원 안팎이 될 것 같다. 현재 첫째자녀의 보험료 175 000원 정도 내고 있는데요 리모델링을 통해 10만원가량 줄어 들 것으로 보인다. 에듀케어보험을 가입했는데 교육보험 같아 보인다. 과거에는 교육보험이름으로 꽤 많이 가입했던 보험이다. 하지만 요즘 유지하고 있는 분이 많지 않다. 보험증권에 보면 자녀가 대학교에 입학할 때 등록금으로 300만원을 지급해 준다고 했는데 막상 대학교 입학할 때 보니 등록금이 500만원이 넘는 것이다. 물가인플레이션 만큼 등록금이 많이 올랐기 때문이다. 이처럼 실제 물가가치를 반영한 교육자금 마련을 위한 상품이 있다. 향후 저금리 기조가 계속 유지 될 것 같은데 이를 헷지 할 수 있는 투자상품이 바로 변액유니버셜이다. 가입한지 5년정도 되었기 때문에 원금에 도달 했을 것 같다. 보험리모델링을 통해 88만원 보험료가 43만원으로 50%이상 줄었습니다. 보장은 좋아졌고 저축금액은 더 늘어났다. 놀라운 재무설계의 효과라 할 수 있다. 현재 두분 소득이 600만원에 이른다. 보험료를 제외한 나머지 가처분소득이 557만원 가까이 된다. 이 부분에 대한 추가 재무설계가 필요하다. 연말정산 시 세액공제를 위해 연금펀드를 권한다. 연봉 5 500만원 이하 시 연간 납입한 400만원에 대해 13.2%를 세액공제 돌려 받는 것은 실질적인 수익과도 같다. 내집마련도 해야 하고 두 자녀에 대한 교육자금 마련을 위한 저축도 해야 한다. 주식 챔피언스리그 바로가기