Q. 친정아버지 때문에 가입한 보험 처치곤란이에요 첫 번째 사연은 전화로 연결하겠습니다. 시청자님 안녕하세요. 무슨 일로 전화 주셨나요? 지금 저희집은 보험료를 엄청 많이 내고 있는데 이렇게 지내도 괜찮은건지 내는 만큼 보장이 잘 들어가 있는건지 궁금해서 연락드렸어요. 시청자님 안녕하세요. 혹시 보험료를 많이 내시게 된 이유가 있으신가요? 네 남편이랑 저랑 나이차이가 많이 나요. 11살 차이라서 많이 불안하기도 하고 친정아버지가 반 강제적으로 남편에게 가입하라고 시켜서 이렇게 가입하게 되었어요. 그렇죠. 친정아버님의 사랑이 애틋하네요. 여성분이시라면 거기에 남편분과 나이차이가 11살 차이면 당연히 불안한 부분도 있을 거예요. 그렇다면 지금 보험료가 총 얼마정도 내고 있으신가요? 자세히 체크는 안 해봤는데 일단 100만원은 훌쩍 넘어요. 그 중에 남편 앞으로만 70만원 정도니까 부담이 많이 돼죠. 시청자님 말씀대로 많이 부담스러운 금액이긴 하네요. 그 동안 줄이려고 따로 시도해보신 적은 있으세요? 안 그래도 따로 사연 보내기 전에 방송 보면서 증권들을 꺼내본 적이 있는데 워낙 복작하고 어려워서 뭘 어떻게 해야 할지 모르겠더라고요. 그래서 신청하게 됐어요. 네 잘 신청해주셨고요. 꼼꼼하게 잘 봐드릴 텐데요. 특별이 신경써주면 좋겠다는 부분이 있으신가요? 보험료도 문젠데 저희가 따로 연금을 준비해본 적이 없거든요. 연금이나 저축 부분도 살펴봐주셨으면 좋겠어요. 네 잘 신청해주셨고요. 저희가 잘 풀어드릴 수 있도록 해볼게요. 계속 시청해 주세요. 네 감사합니다. 잘 부탁드려요. 현재 시청자님의 보험가입현황을 보면 총 9건에 113만원 정도의 보험료 지출이 되고 있습니다. 월 수입 460만원중 약 25%의 비중을 차지하는데 상당히 과하게 보험을 준비한 것 맞습니다. 시청자님 의견대로 조정을 시작 해드리겠는데요 시청자님 가족 보험 현황을 잘 보면 공통점이 하나 있어요. 시청자님? 어떤 점인 것 같아요? 글쎄요? 잘 모르겠어요. 화면을 잘 보세요. 주로 종신보험과 CI보험 위주로 준비를 하셨어요. 이 보험들은 사망보장을 주목적으로 만들어진 보험들입니다. 그래서 시청자님 가족들 보험료가 유독 비쌌던 거예요. 여기서 특이사항은 왜 종신보험을 이렇게 많이 가입할 수 밖에 없었나? 라는 의문점이 생길 수 있겠는데요 잘 살펴보면 부부의 나이차이가 무려 11살 차이거든요. 이렇게 남편과 나이차이가 많이 나다보니 아내분 입장에서는 막연한 불안감이 생길 수 밖에 없겠죠. 때문에 종신보험 즉 사망보장 위주로 보험을 구성할 수 밖에 없었다는 생각이 듭니다. 시청자님 가정에 사망보장이 필요했던 건 맞습니다. 다만 이제는 자녀들도 성인이 되었고 조금만 지나면 독립을 하게 되기 때문에 사망보장을 현재처럼 과도하게 가져갈 필요는 없어보입니다. 즉 이 사망보장을 중심으로 리모델링 해야겠지요. 과도한 사망보장을 중심으로하는 종신보험위주로 보험을 준비하다보니 보험료가 이렇게 많이 지출이 되었다고 말씀해주셨는데요 CI보험도 많은데요? 네 맞습니다 부부와 자녀들 모두 갖고있습니다. CI보험은 작년 한 해 정말 많은 시청자 분들이 사연을 주셔서 도움을 드렸는데요. CI보험의 경우 중대한 질병과 중대한 수술을 했을 경우 주 계약 사망보험금에서 정해진 비율만큼 선 지급 후 사망 시 나머지 사망보험금을 주는 상품으로 고액의 보험금이 지급되는 것은 맞습니다. 하지만 이 중대한 이라는 용어 때문에 보험금 받기가 굉장히 까다롭다는 것입니다. 일반적으로 시청자분들 입장에서 생각해보면 암에 걸리거나 뇌질환이나 심장질환에 걸리게 되면 다 중대한 병입니다. 그러면 진단비가 나와야 되는데 CI보험에서 설명하는 중대한질병이란 것은 이런 질병에 추가적인 상황이 발생해야 중대한 질병으로 인정하는 것이죠. 시청자님 여기까지 이해가 되셨어요? 네 대충 이해가 되긴 했는데. 방금 전문가님이 이야기하신 추가적인 상황이라는 게 뭐예요? 그게 추가로 발생이 돼야 중대한 질병. ? 으로 인정 된다는 거죠? 시청자님 뿐만 아니라 방송을 보시는 분들도 한번에 이해하시기 어려우실 수 있을 겁니다. 화면을 보면서 쉽게 예를 들어 설명을 드릴게요. 만약에 뇌경색이나 뇌출혈이 발생을 하게되면 일반 뇌졸중에서는 진단비가 나오지만 중대한 뇌졸중의 경우에는 바로 보험금을 주지는 않습니다. 약관을 자세히 보면 영구적인 신경학적 결손이 생기면서 신경계 장애 25%이상 되어야. 따지는게 많죠. 이러한 조건을 충족해야만 보험금을 준다는 것이죠. 일반적인 보장보다 보험금을 크게 지급하는 장점이 있지만 설명드린것 처럼 조건이 까다롭다는 단점이 있습니다. 물론 CI보험이 다 나쁜 것은 아닙니다. 과거 2000년대 중반까지 판매되었던 CI보험의 경우 중대한 이란 조건이 광범위해서 보험금 청구시에 비교적 덜 까다로웠거든요. 실례로 갑상선 암의 경우 현재 소액암으로 구분되어서 일반암 진단금의 10~20%밖에 지급되지 않는데 반해 과거 좋았을 때의 CI보험은 중대한 암으로 진단 확정되어 고액의 보험금을 수령할 수가 있겠죠. 이렇게 구분되는 시기가 약 2007년 8년 경으로 생각하면 됩니다. 즉 이 시기 이전에는 비교적 좋은 CI보험이고 이후에는 보장받기가 까다로운 CI 보험이란 것이죠. 따라서 방송을 보고 있는 분들도 내가 가입한 CI보험이 어느 시기에 가입했는지 체크해 볼 필요가 있겠고요 현재 우리 시청자님의 경우에는 안타깝게도 보장받기가 까다로운 CI보험도 있고 좋은 CI보험도 눈에 보입니다. 이숙연 전문가님 말씀대로 보장받기 까다로운 CI보험은 새로운 플랜으로 조정하는 것이 바람직 할 것으로 보입니다. 현재 가입한 상품들에 대한 문제점을 들어 보았습니다. 혹시 시청자님들도 궁금하시면 집에 가지고 계신 보험의 상품설명서나 약관을 자세히 한번 보시구요 이해가 안된다면 저희 플랜100세로 문의주세요. 지금 보험 상품이랑 보험료만 리스트에 올라와 있는데 좀 더 자세히 분석하고 해결책을 살펴보도록 하겠습니다. 사망보장 의료실비 관련항목에서는 점수가 높게 평가되었습니다. 하지만 자료를 보시는 것처럼 매월 납입하는 보험료와 비 갱신설계 진단자금 보장기간 의료예비비 항목 등 전체적인 부분에서 점수가 낮게 나왔습니다. 시청자님 가정의 경우에는 보험 점수는 별이 두 개입니다. 의료비를 제외한 전반적인으로 개선이 필요해 보입니다. 점수표를 토대로 저희가 분석해본 보장 분석 그래프를 보면서 말씀드리겠습니다. 가장 큰 문제는 시청자님이 걱정하는 것처럼 보험료 너무 비쌉니다. 사망보장의 과다 책정으로 인하여 보험료가 상당히 비싼 편이죠. 그 다음으로 보장기간이 부족합니다. 평균수명이 늘어남에따라 진단금과 수술비의 경우 100세까지 보장받는 것이 좋지만 현재는 사망보장을 제외하고는 80세에 보장이 끝난다는 것이죠. 따라서 이 부분이 아쉽고 그리고 가장 중요한 보장 부분 중에 진단자금의 경우 CI보험으로 준비가 되어 있다 보니 중대한 암 중대한 뇌졸중 중대한 급성심근경색 등으로 판정을 받아야 보험금을 받을 수가 있어 보험금 받기가 굉장히 까다롭고. 2대진단금 즉 뇌와 심장쪽 보장의 범위가 좁습니다. 거기에 각 각 실손의료비는 잘 준비는 했지만 기본적으로 배상책임이나 운전자보험과 같은 저렴하면서도 꼭 필요한 보장부분은 빠져있다는 것이 아쉽습니다. 대략적인 문제점과 플랜 계획을 짜보았는데 시청자님이 이해하시기 쉽게 정리를 해보겠는데요. 시청자 가족 보험 고민 1. 월 보험료 113만원 어떻게 줄일까요? 2. 가성비 좋은 보험 저희도 만들고 싶어요 3. 제대로 된 연금 저축 시작하게 도와주세요 시청자님의 고민이 구체적으로 정리가 됐습니다. 그렇다면 이제 제대로 플랜을 짜야겠는데요. 우리가 잘 알다시피 의료비지출은 목돈 지출입니다. 따라서 보험을 준비하여 목돈지출을 방어한다고 생각하면 쉬운데요 이렇게 의료비 방어를 하기위해서는 아무래도 적은 비용으로 최대의 효과를 얻는게 가장 중요하겠죠. 그래서 아주 원론적으로 보험을 어떻게 구성하는지 방법을 말하겠는데요. 이렇게 보장을 준비하는 방법을 알았다면 이제 남편 보험부터 제대로 잘 준비했는지 체크를 해야겠는데요. 남편 분은 가장 중요한 실손의료비는 잘 준비가 되어 있습니다. 다만 그 이외에는 부족하거나 적절하지 못합니다. 우선 남편의 보험료만 69만원 4인가족 한 가정의 평균보험료와 맞먹습니다. 상당히 비싸게 보장을 꾸리고 있는데요 그렇다고 보장이 충분한 것도 아닙니다. 우선 사망보장을 저렴한 정기보험이 아닌 종신보험으로 보장을 하다보니 보험료가 상당히 높아지게 된거죠. 거기에 CI보험을 중심으로 보장을 받기 때문에 보장의 범위가 좁습니다. 따라서 이는 일반적인 3대진단금에 포함시키기에는 어렵겠죠. 때문에 중대한 이란 전제조건을 붙이지 않는 아주 일반적인 진단금 기준으로 본다면 암의 경우 3천만원 뇌출혈 심근경색이 2천만원씩 보장을 받고 있습니다. 전체적인 평을 하자면 보험료는 아주 비싸고 보장의 폭은 아주 좁기 때문에 전반적인 조정이 필요한 상황입니다. 다만 아주 잘 가입하신 보험은 있어요 2005년에 가입하신 암 보험인데요. 자주 발병하는 갑상선암의 경우 요즘은 소액암이라고 해서 200~300만원밖에 보험금을 못 받는데 이 보험은 옛날에 가입하셨기 때문에 일반암으로 인정이 되어 3천만원 진단금을 받을 수 있고 경계성종양이나 기타피부암의 경우 가입금액의 10~20%가 아닌 1500만원씩 지급되는 좋은 보장입니다. 다만 80세만기라는 것이 아쉽기 때문에 이 암보험은 유지하면서 100세만기 비갱신형으로 보완을 하는 것이 좋겠고요 앞서 말했다시피 뇌출혈이나 급성심근경색의 경우 보장의 범위가 좁고 80세 만기이다 보니 이 또한 같이 보완을 하는 것이 좋습니다. 여기서 꼭 체크할 것이 있는데요 보험이란 최소한의 비용으로 최대의 효과를 얻는 것이 맞죠. 근데 우리 남편분의 CI보험을 보면 주계약이 6천만원입니다. 즉 사망보장을 하면서 중대한 질병 수술 혹은 장해가 발생되었을 경우 사망보험금의 50%를 선지급 해줍니다. 3천만원이죠. 이후 사망시에 나머지 3천만원을 지급해줘서 총 6천만원의 보험금을 지급하게 됩니다. 즉 보험사 입장에서는 무조건 6천만원이라는 금액은 보험금으로 지급을 해야하는데 잘 보면 월 납입금액이 277 000원입니다. 20년 납입으로 전체 합계 보험료를 계산해보면 총 6648만원을 보험료로 납입을 하게 되는 것인데요 내가 필수적으로 받을 수 있는 금액은 6천만원입니다. 내가 낸 돈 보다 더 적게 받을 수 있는 위험을 내포하고 있습니다. 상당히 비효율적이죠. 물론 전문가님 말씀대로 비효율적이긴 하지만 시청자님의 가정은 사망보장이 꼭 필요한 상황이지 않나요? 맞습니다. 대신 저렴하게 준비하는 방법을 찾아봐야겠죠. 아직은 자녀들이 독립할 나이가 아니기 때문에 앞으로 약 5년에서 10년간은 가장의 사망보장이 필요하기에 현재 비싼 종신보험보다는 정기보험으로 사망보장을 가져가는 것이 좋습니다. 같은 1억6천만원을 보장한다면 현재 50만원대의 사망보장을 위한 보험료가 약 10만원대으로 줄어들고요 현재는 사망보장을 1억만 준비해도 되기 때문에 보험료는 61000원이면 됩니다. 거기에 보장범위가 좋은 암보험은 내년이면 납입완료가 되는데요 보험을 조정하다 보면 환급금이 발생하거든요. 발생한 환급금으로 약간의 할인을 받아서 완납처리 하는 것을 추천합니다. 그리고 실손의료비 보험은 지속 유지하면서 암2천 뇌혈관 및 뇌졸중 3천 허혈성심혈관 및 급성심근경색 3천을 보장하면서 수술비까지 더해 100세만기 비갱신형으로 보완을 하면 됩니다. 여기에 질병후유장해가 더해진다면 금상첨화겠죠. 이렇게 하면 약 12만원으로 보장이 가능합니다. 이렇게 하면 전체적인 보험료는 221 000원으로 총 471 500원의 보험료를 절감할 수 있습니다. 남편 분의 경우 월 보험료가 1 3으로 줄었는데 보장의 구성은 훨씬 좋아졌네요. 100세만기로 보장 기간도 길어지고요. 그럼 시청자님 보험의 경우에는 어떤가요? 전체적으로 봤을 때 보장의 범위는 좋습니다. 우선 2009년7월 이전의 실손의료비를 보유하고 있기 때문에 자기부담금이 거의 발생하지 않죠. 상당히 좋고 전체적으로 봤을 때 뇌졸중으로 보장을 받으면서 남편과 같이 암진단의 범위도 갑상선암 포함하여 일반암 진단금을 받고 있습니다. 거기에 더 좋은 것은 여기 좋은 CI보험이 보입니다. 이 CI보험의 장점은 우선 80%선지급이 되는 보험입니다. 남편분의 CI보험은 선지급률이 50%에 비해서 지급률이 높죠. 앞서 말씀드렸던 2007~2008년 이전 CI보험 상품들은 갑상선암 등 현재 소액암으로 분류되는 암들이 일반암으로 분류되어 있다고 했죠. 암보장의 보장조건이 상당히 좋기 때문에 잘 가입하셨습니다.(갑상선 암 포함) 기타 수술특약도 상당히 좋은 조건입니다. 다만 2대진단. 뇌와 심장쪽 질환은 보장범위가 좁기 때문에 감액완납과 같은 제도를 활용하면서 80세에 모든 보장이 끝나기 때문에 100세만기 비갱신형으로 보완만 하면 좋은 결과가 나올 것 같습니다. 그럼 시청자님의 경우에는 어떻게 보완을 하면 좋을까요? 우선 좋은 CI보험은 유지를하는 것이 좋습니다. 다만 2대진단에 대한 보장이 부족하기 때문에 감액완납을 추천합니다. (감액완납에 대한 설명 해줌 현재 납입한지 14년이 지났고 환급금도 많이 발생하기 때문에 가능) 그렇다면 우선 월마다 CI보험으로 나가는 보험료가 줄어들겠죠. 기타 통합보험과 암보험은 그대로 유지하면서 남편분과 같이 100세만기 비갱신형으로 3대진단금과 질병후유장해를 보완하면 8만원이면 충분합니다. 그렇다면 아내분의 보험료는 월마다 44000원 절감된 211000원으로 보험료가 조정되면서 보장금액이나 보장기간은 훨씬 늘어나는 장점이 있겠죠. 보험료 상승이 없는 비갱신형은 덤으로 가져오게 됩니다. 시청자님 추가적으로 더 궁금한 부분 있으세요? 일단 여기까진 이해했는데요. 지금 추가적으로 가입하는 보험들이 몇 개 생겼잖아요. 저나 아이 아빠 나이도 있는데 새로 가입한 보험은 만기까지 유지할 수 있을지 좀 걱정이네요. 네 많은 분들이 여태까지 힘들게 보험료 낸 것 같은데 앞으로를 더 내야하는게 억울하다고 생각할 수 있습니다. 우리 시청자님의 경우에는 남편분의 정년이 그리 길게 남지 않았거든요. 그렇다면 더 부담이 될 수가 있겠는데요 이럴 때에는 납입면제기능이 있는 상품으로 보완을 하면 됩니다. 납입면제란 말 그대로 납입을 면제해주는 상품입니다. 그러면 언제 납입을 면제해주냐? 암이나 뇌졸중 심근경색과 같은 3대진단을 받거나 50%후유장해가 발생되면 납입면제를 해주는 보험상품이 있습니다. 종신보험말고 일반 보험상품에서요. 이러한 상품으로 보완을 하게 되면 아무래도 보험료 부담은 상당히 낮출 수가 있겠죠. 보장은 폭넓게 받으면서 납입면제까지 가져간다고 생각하면 장기간 납입에 대한 부담은 훨씬 많이 줄어들 것입니다. 아. 납입면제 기능이 있는 상품으로 보완을 하면 되는군요. 상당히 신선한데요. 그렇다면 이제 우리 쌍둥이 딸 자녀의 보험은 어떻게 접근해야 할까요? 자녀보험의 경우 CI종신보험으로 주계약 7천만원에 55세 납입으로 설정이 되어 있습니다. 앞으로 30년 넘게 남았네요. 납입기간이 길기 때문에 납입하는 보험료 총액도 많겠죠. 절대 싼 보험료가 아니다 라고 말씀드리면서 거기에 이 보험은 특이사항이 있는데요 시청자님께서 과거 자녀가 어렸을 때 어린이보험으로 20세만기 가입을 했었습니다. 그리고 20세 만기가 되기 전에 성인보험으로 전환 및 재가입이 되면서 CI종신보험으로 가입된 것입니다. 이렇게 되면서 기존의 어린이보험에서 발생한 환급금은 일부 선납의 개념으로 미리 납입을 하고 나머지 잔여 보험료를 납입중인 보험이거든요. 그렇다보니 실제로 납입한 보험료는 어마어마하게 들어간 것이죠. 상당히 비싼 보험이면서 거기에 CI보험이다보니 상당히 보장받기가 까다로운. 자녀에게 맞지 않는 보험이라고 말 할 수 있겠죠. 따라서 자녀들의 보험은 전반적으로 플랜을 수정하는 것이 맞습니다. 아 이러한 상품도 있네요? 결국 비싸고 보장 조건도 그리 좋지않은 보험을 가입하게 되었다는 것인데요 자녀보험을 20세나 30세 만기로 가입하고 이후에 이렇게 전환이나 재가입을 하는 분들이 많은가보네요. 우선 우리 자녀들의 보험은 가급적이면 유지하는 것을 추천드리고 싶지만 그러지는 못하겠습니다. 이숙연 전문가님 말처럼 전반적인 수정이 필요합니다. 수정을 해드리기에 앞서서 자녀들 보험은 가급적 20세나 30세 만기로 가입하는 것이 아닙니다. 왜냐하면 성인이 되어서 보험을 갈아 탈 때 과거 병력에 따라 보험가입이 거절 될 수가 있거든요. (실제사례 말해줄 것) 그렇게 된다면 결국 자녀들에게 의료비 지출 부담이라는 큰 짐을 짊어주게 되는 것이나 마찬가지입니다. 부모의 입장에서도 가슴이 아프겠죠. 따라서 자녀보험은 20세나 30세 만기로 가입하는 것이 절대 아니고 더 이상 가입 할 필요 없게끔 준비해주는 것이 좋습니다. 비싸지도 않기 때문에 꼭 이부분 체크하셔야 겠습니다. 네 그렇다면 자녀들의 보험은 어떻게 수정을 해야 할까요? 네 일단 자녀들의 경우 아쉽지만 보험상품 구성을 완전히 바꾸셔야 합니다. 비싸고 보장의 범위가 좁은 CI보험으로 보장받기 때문입니다. 따라서 두 건의 종합보험으로 준비해주실 것을 제안하는데요 암진단 5천만원에 뇌혈관과 심혈관을 포함하는 보장으로 2대진단 각 3천만원씩 준비하는 것을 플랜으로 제안합니다. 여기에 질병 및 상해후유장해와 배상책임을 더하면 각 각 116000원으로 보험료가 설정되겠죠. 기존 보다는 보험료가 자녀 각 각 2만원씩 상승이 되지만 진단금액이 많이 늘어나면서 보장의 범위를 100세까지 거기에 가장 중요한 것은 더 이상 보험을 가입 할 필요가 없게끔 만들었다는 것이죠. 자녀입장에서 앞으로 더 이상 보험 때문에 골치 아플 일이 없다는 것 상당한 장점으로 부각 될 수 있겠죠 자 그렇다면 우리 시청자님 가정의 보험 수정플랜 결과가 궁금해지는데요. 세부적으로 말씀해주시죠. 시청자님 가정의 경우 기존에 113만원씩 납입하던 보험료가 월에 66만원으로 약 47만원 정도 절감이 되었고 무엇보다 보장기간이나 보장범위를 원하시는 형태로 조정하면서도 총 납입하는 보험료는 무려 7500만원 이상 절감하게 되었습니다. 다음 자료를 보시는 것처럼 리모델링 전에는 전체적으로 부족한 부분이 많았어요 특히 의료 예비비 진단금 보험료 보장기간 부분이 취약했는데 플랜 후에는 전체적으로 보장 구성과 범위 등이 훨씬 좋아져 별이 2개에서 4개로 바뀐 부분을 확인 할 수가 있겠습니다. 보험료 낮춘 것 보장기간과 보장금액 늘린 것은 저희가 지금까지 설명드렸던 부분이구요 의료 예비비의 경우 조정을 통해 발생한 환급금을 예비비로 보관하실 경우 어느정도 준비가 가능해지는 것이죠. 보장의 확충과 더불어 보험료는 상당히 낮아지게 되었는데요 그러면 이 자금 당연히 저축해야겠지요? 네 맞습니다. 리모델링을 통해 발생한 해지환급금으로 가정의 비상 예비자금 사용을 하구요 월 저축여력은 약 50만원이 증가 했습니다. 이 50만원을 5년만 꾸준히 모아도 원금만 3천만원이 됩니다. 눈에 보이지 않았던 찾을 수 없던 목돈을 시청자님 주머니에 들어갈 수 있도록 진행 한 결과고요. 지금 우리 시청자님은 그 흔한 연금보험 하나 없으셨어요. 따라서 지금은 늦었지만 정말 많이 늦었지만 그래도 시청자님 앞으로 조그맣게라도 연금보험을 시작하는 것을 추천하고요 기타 자녀를 위해서 청약통장을 준비해주는 것도 아주 좋은 방법이 되겠지요.