 정보제공자 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 정찬우 우리는 열심히 돈을 벌지만 여러 가지 경제적 문제들로부터 자유롭지 못하다. 경제적 문제들을 해결하기 위해 어떤 방법들이 있을까? 첫째 저축목표를 명확히 설정한다. 경제 활동 시작 이후 사회 초년기 가정 구성기 가족성숙기를 거쳐 노후생활기까지 반드시 마주하게 되는 재무 이벤트가 있다. 20대 중반.30대 초반까지 결혼 출산 육아 차량구입 등 30대.40대 까지는 자녀 진학 차량교체 주택구입 혹은 확장 50대 이후에는 자녀의 대학진학 및 결혼 노후생활 등의 이벤트가 발생한다. 재무플랜이란 피할 수 없는 재무적 이벤트를 대비해 재무적으로 인생 전반을 준비하는 과정이다. 재무플랜을 통해 준비 없이 살다가 대출 등으로 큰 이벤트를 치른 후 평생 대출을 갚는 악순환 재무구조를 막을 수 있다. 이 때 가족 구성원들과 충분한 대화를 한 후 삶의 우선순위를 정하고 자산을 배분해야 한다. 둘째 저축 투자 위험관리에 균형 잡힌 계획을 세운다. 우선 저축의 경우 은행 예 적금을 비롯 ELD 저축성 보험 등을 말한다. 예금자 보호법에 의해 금융기관별 5천 만 원까지 보호되지만 낮은 금리로 인해 자산 증식을 기대하긴 어렵다. 다음으로 투자의 경우 주식 펀드. 파생결합상품 등을 비롯하여 원금보호장치는 없지만 비교적 높은 수익률을 낼 수 있는 상품을 말한다. 가장 일반적인 투자 형태는 매 월 일정 금액을 적금처럼 불입하는 적립식투자 다. 등락을 반복하는 한국 주식시장 특성상 거치형은 주가 하락시 손실을 입을 수 있으나 적립형은 매 월 일정 금액을 꾸준히 투자하여 평균매입단가를 낮추고 저가 매수 기회를 높이기에 안정적 수익을 기대할 수 있다. 이같이 저축과 투자는 장단점이 있기 때문에 개인의 위험성향 저축과 투자에 관한 가치관 재무목표와 우선순위를 종합적으로 고려하여 자산관리의 원칙을 세우는 것이 중요하다. 마지막으로 한 가정의 자산과 재무목표를 보호하기 위한 보장성 보험이 필요하다. 대다수의 사람들은 사망과 치료비를 동시에 보장받는 생명보험사의 종신보험을 많이 가입하지만 실질적으로는 비효율적 구조와 높은 보험료를 납입해야 하므로 추천하지 않는다. 기혼부부의 경우 자녀의 경제적 독립시기를 예상해서 60세 전후로 사망을 보장받는 정기보험과 전 가족 구성원의 건강보험(실손과 진단비를 포함한) 1건씩이면 충분한 보장을 받을 수 있을 뿐 아니라 종신보험 가입보다 30~40%의 보험료를 절약할 수 있다. 셋째 성과금 수당 등을 활용한 가정의 비상자금 확보가 필요하다. 직장인의 경우 비정기적으로 지급받는 수당이 년 3~4회 정도 발생하는데 진급과 승진에 따라 수당도 같이 상승하므로 적절히 활용하면 가정의 비상금으로 유용하게 쓸 수 있다. 통상 명절휴가비가 년 2회 성과상여금과 연가보상비등이 년 1회 지급된다. 매년 지급받는 수당이라고 생각해서 의미 없이 써버리는 경우가 너무나 많은데 연단위로 발생하는 각종 세금 자동차 보험료 여성의 화장품이나 이미용 비용 경조사 등을 위해 통장에 두고 있다면 가정의 월 현금흐름을 해치는 일도 없고 비상시를 대비해 유용하게 쓸 수 있을 것이다. 자영업자의 경우 년 매출추이를 성수기와 비수기로 구분해 성수기 때 발생하는 여유자금을 비수기를 대비한 비상자금으로 활용하는 것이 좋은 방법이 되겠다. 사실 가정의 경제적인 문제를 해결하기 위한 여러 방법들 중 위 3가지 내용만 잘 기억하고 실천해도 충분히 자유로워질 수 있다. 지금 가정의 재무적 목표설정을 위한 가족회의를 시작하고 조금씩이라도 자산을 배분해보자. 순 자산 증가를 기대하며 내년을 맞이할 것이다. 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 또한 문의전화 (1800 5881)를 통해서 키움에셋플래너 재무설계 컨설턴트와 무료로 실시간 상담을 받을 수 있으니 본인의 재무상태를 진단해볼 수 있는 좋은 기회로 활용하면 된다.