Q. 더 좋은 연금보험으로 갈아타라는 제안을 받고 고민 중입니다. 가정 한 달 수입이 580만 원이고 큰 부채는 없다. 생활비 자녀교육비로 한 달 지출이 약 400만 원 보험료는 90만 원 정도 된다. 얼마 전 납부가 끝난 연금보험을 더 좋은 것으로 갈아타라는 제안을 받고 고민 중이다. 추가로 100만 원의 여유 자금이있는데 이 돈으로 노후준비를 하는 게 맞는지도 궁금하다. 요즘 금리가 워낙 낮다 보니 연금을 갈아타라는 제안을 받는 경우가 많을 것 같다. 아마 거치식 변액보험을 제안 받지 않았나 생각된다. 모든 보험은 해지하거나 리모델링 할 때 되돌릴 수 없다. 따라서 신중해야 한다. 시청자님의 경우 이미 납입이 끝났고 복리로 불어나는 것만 남았는데 다른상품으로 갈아타면 다시 사업비도 내야하고 시간도 오래 걸린다. 또 현재 가입한지 10년이 지났고 최저보증이율이 5%인 상품이다. 결론은 잘 유지하는게 좋다. 여윳돈이 100만원 정도 있는데 연금을 추가 하는 게 맞을까? 시청자님의 경우 100만원 남으니 연금을 가입하면 좋겠지만 유지 할 가능성이 높지 않다. 왜냐하면 첫째 자녀가 6년 뒤 대학교에 입학하고 남편이 56세일 때 둘째가 대학교를 졸업한다. 따라서 대학등록금 준비로 인해 연금을 해지 할 가능성이 매우 높다. 우리나라 평균정년이 54세 전후다. 물론 오래 근무하면 좋겠지만 통계자료를 무시할 수는 없다. 중요한 것은 남편분이 은퇴한 후 두 자녀의 결혼이다. 요즘 전세가격이 하늘 높은 줄 모르고 매년 치솟고 있다. 부모입장에서 자녀 그것도 두 아들을 결혼시킨 다는 것은 결코 만만치 않은 비용이 든다. 현재 여윳돈 100만원은 다가오는 재무설계이벤트를 고려해 대학교육자금 자녀결혼자금목적으로 나눠 준비하는 것이 현명해 보인다. 납입완료 된 연금이 있긴 하지만 노후준비자금도 많이 부족하다. 부채가 없어서 다행이지만 자칫하다보면 어느 것도 제대로 준비 못할 가능성이 높다. 조금 일찍 재무상담을 했으면 하는 아쉬움이 남는다. 그래도 첫째 자녀가 대학을 입학하기까지 6년정도 시간이 있으니 서둘러 준비하면 되겠다. 어떻게 나눠 저축하는 게 좋은가? 저축여력만 두고 보면 여유가 있어 보인다. 사실 오래 근무하면 좋겠지만 얼마나 일할 수 있을지 모른다. 60세 정년까지 일하는 경우 공무원 교사 등 특수한 경우 외에는 54세 전후에 대부분 은퇴를 한다. 자세한 것은 재무상태 현금흐름 등에 따라 심도 있는 재무상담을 진행해야 한다. 100만원에 대해 포트폴리오를 구성해 본다면 대학교육자금 목적으로 첫째 월 40만원 둘째는 저축보험이 있으니 월 20만원을 채권혼합형펀드로 대학입학 전까지 제안한다. 자녀가 대학입학 전까지 약6~7년정도 남아 있어 낮은 금리의 적금이나 초기 사업비가 높은 보험으로 절대 준비할 수가 없기 때문이다. 주식형으로 공격적으로 가져가는 것 보다 안전하게 원금을 지켜가면서 수익을 함께 가져가도록 채권형 펀드를 권해 드린다. 자녀결혼자금을 준비하는 시간은 약 18년정도 길게 남아 있다. 안타깝게도 자녀결혼자금을 선택하면 노후준비를 못하고 노후자금을 선택하면 자녀결혼자금을 준비하지 못한다. 둘 다 반드시 준비해야 하는 중요한 것이기 때문에 방송이 끝난 이후 심도있는 재무상담을 통해 도움드리겠다. 그럼 부부 보험은 어떤가? 외벌이 가정인데 소득대비 보험료 비중이 16%다. 보험의 기본이라고 하는 실손보험을 가장 좋을 때인 1억 한도로 잘 가입했다. 현재 남편분의 사망보험금은 1억 재해사망보험금이 2억이다. 암진단금 4천만원 뇌졸중 4천만원 심근경색 4천만원으로 빠진 것 없이 잘 가입되어 있디. 문제는 매월 25만원씩 보험료를 내고 있는 P생명 변액종신 보험이다. 앞으로 17년동안 60세까지 보험료를 내야 더 한다. P생명 변액종신보험을 리모델링을 통해 해지하고 정기보험 1억원 손해보험에 진단금만 새롭게 가입하면 보험료 약 7만원에 가입할 수 있다. 보험료는 43만원에서 25만원으로 18만원 가량 줄어들지만 보장은 그대로다. 부인의 경우도 비슷하다. 가장 먼저 살펴 봐야 하는 것이 실손보험인데 100% 보장 될 때 잘 가입했다. 암보장이 5천만원으로 일반인에 비해 2배이상 잘 가입했다. 남편분과 같이 주계약 보험료가 높은 변액종신보험을 가입했는데 보험료가 높다. 세상에 나쁜 보험은 없지만 상속세를 준비하는 경우가 아니라면 비싼 종신보험 보다는 정기보험으로 하는 게 좋다. 전업주부인 경우는 치료보장 중심으로 보험을 가입하는 게 좋다. 리모델링을 통해 변액종신보험을 해지 하고 고혈압 가족력이 있으니 뇌졸중과 심근경색 보장을 높이기 위해 진단금을 각 2천만원씩 추가하면 보험료는 3만원으로 가입 가능하다 남편과 부인의 보험료 절약으로 25만원이 줄었다. 이 자금으로 연금을 가입하면 될 것 같다. 그렇다. 연금을 할 수 없는 경우 리모델링을 통해 보장은 높이고 보험료는 줄여서 연금이 가능하게 만들어 주는 방송이다. 리모델링을 통해 보험료가 무려 25만원 1년에 300만원 10년이면 3 000만원이나 모을 수 있게 되었다. 중요한 것은 오히려 보장이 더 좋아졌단 것이다. 줄인 보험료로 연금을 가입하면 좋겠지만 상품선택을 잘해야 한다. 평균정년이 54세 전후로 국민연금이 지급되는 시점인 65세 전까지 소득절벽구간이 도래한다. 물론 이시기에 일을 할 수는 있겠지만 젊었을 때처럼 주도적인 일자리를 구하는 것은 어렵다. 이때 사용할 연금목적으로 납입도 자유롭고 늘리거나 줄일 수 있는 연금펀드가 좋을 것 같다. 세액공제를 받을 수 있는 남편 분 명의로 가입하기 바란다. 두 자녀의 보험은 어떤가? 방송에서 늘 말씀 드리지만 자녀의 경우는 무조건 손해보험사에 가입해야 한다. 보장내용 보험기간 보장범위가 생명보험에 비해 훨씬 넓고 크기 때문이다. 보험납입이 18세 24세로 짧게 가입한 생명보험은 보장만 받으면 되기 때문에 잘 유지하시면서 혜택을 보면 되겠다. 나중에 가입한 화재보험사의 통합보험에 빠진 것 없이 잘 가입되어 있다. 추가로 저축보험 10만원 가입한 게 있는데 납입이 거의 끝나가기 때문에 잘 유지하면서 나중에 교육자금으로 쓰면 좋겠다. 주식 챔피언스리그 바로가기