Q. 실속없는 남편보험 이렇게 바꾸세요 현재 보험료가 너무 부담된다는 시청자님의 사연이다. 자녀가 결혼자금 마련을 위해 50만원 정도의 금액으로 종신보험 5년납으로 가입했다고 한다. 먼저 배우자님 보장부터 어떻게 되어 있는지 살펴보겠다. 현재 소득에서 저축은 전혀 하지 못하고 있는 상황이다. 남편분 혼자내는 보험료만해도 55만원이면 6인 가족이 보험을 가입해도 충분한 금액이다. 그런데도 불구하고 보장이 부족한 부분이 있다는 게 문제이다. 그럼 현재 가입된 보험상황부터 점검을 해볼까요? 이중에 눈에 띄는 게 암종신보험인데 증권을 자세히 보면면 CI보험과 동일하게 구성된 보험이다. 사망보험금에서 암 중대한 진단시 선지급을 해주는 보험이다. 실질적으로 보험료대비 보험금 받기 위해서는 조건이 까다롭다는게 문제이다. 중대한 암진단 2400만원 받기 위해서 내가 내야하는 돈은 3840만원이다. 이런 보험은 미련두지 말고 빨리 정리하고 제대로 준비하는 게 유리할 것 같다. 배우자님 보험 어떻게 조정해야하나? 실손의료비로 가입한 보험은 당연히 유지를 잘 하면 된다. 보장성보험은 4만원인데 그중에 3만원이 적립금이다. 이거만 빼고 유지하면 되겠다. 종신보험은 감액해서 보험료를 줄이는 방법도 있는데 자녀들이 다 성장했기 때문에 사망자금에 대한 부분은 과감하게 정리를 하고 질병에 대한 진단금만 가입하는게 유리하다. 최근에 잘못 가입한 암 종신보험은 당연히 정리를 하는게 좋겠다. 그러면 보험료는 55만원이 22만원으로 줄고 보장은 받는 범위는 훨씬 넓어지겠다. 시청자 보험 어떻게 조정해야하나? 기존 실손보험은 유지하고 종신보험은 감액완납 해서 현금흐름을 더욱 좋게 가져가면 되겠다. 종합보험의 경우도 3대질병이 잘 구성되어 있기 때문에 유지하면 되겠다. 이렇게 보험리모델링을 하게 되면 매월 22만원을 절약할 수 있다. 월 22만원을 저축으로 바꾸면 1년이면 약 260만원 20년이면 원금이 5천만원이 넘는다. 적절히 분산투자해서 잘 저축한다면 1억 가까이 현금을 확보할 수 있겠다. 이렇게 마련한 현금은 (종신보험으로 나오는)사망보험금으로도 쓸 수 있고 진단금으로도 쓸수 있다. 건강하다면 아주 좋은 자동차도 살 수 있다. 첫째 자녀분 보험의 보장을 볼까요? 첫째 자녀분 보험을 보면 암종신보험으로 일반암이 아닌 중대한 암만 4천만원 보장하고 있고 뇌질환도 가장 확률이 적다는 뇌출혈만 보장을 하고 있다. 그런데 건강보험도 문제이지만 지금 젤 심각한건 결혼자금으로 준비하고 있는 50만원짜리 종신보험이다. 원래 적금을 하려고 했는데 부모님 아는 설계사분 권유로 종신보험을 가입했다. 그런데 15년이 되어야 원금이 나오는데 사회초년생인데 정말 말도 안 되는 상품에 가입 시켰다. 당연히 정리를 하고 본인의 목적자금에 맞게 저축을 하는 게 유리하다. 제발 부모님들이 자녀한테 무조건 지인의 관계만 믿고 상품에 가입시키지 않았으면 한다. 사회 초년생은 바로 현금화 시킬 수 있는 상품들에 대해서 비중을 젤 높게 갖고 가는게 맞다. 종신보험을 저축으로 사용하는 건 정말 바람직하지 못하다. 둘째자녀 보험도 확인해 볼까요? 둘째자녀의 경우 두 개의 보험으로 가입했다. 건강보험은 실비에 급성심근경색 특약이 있어 꼭 필요한 보장으로 잘 구성되어 있다. 다만 암종신보험은 보험료가 무려 12만5천원이다. 그냥 암보험이 아닌 CI라는 조건이 있어서 보장받기가 매우 까다롭다. 게다가 뇌관련 질환은 뇌출혈로 되어 있어서 뇌혈관이 터졌을 때만 보장을 하지 뇌혈관이 막히는 뇌경색은 보장을 하지 않는다. 따라서 가능한 뇌경색까지 보장해주는 뇌졸중 그리고 그보다 더 좋은 특약인 뇌혈관으로 구성해주면 더욱 넓은 보장을 받을 수 있겠다. 첫째 자녀분의 보험은 어떻게 정리 하는게 유리할까요? 첫째 자녀분은 저축으로 잘못알고 있던 종신보험까지 총 68만원을 보장성 보험으로 지출하고 있었다. 이 부분 수정해서 손해보험사의 통합보험으로 13만원에 완벽하게 보장을 끝냈다. 그렇게 하니까 55만원이나 저축할 수 있는 여력이 생기게 되서 충분히 결혼준비를 할 수 있게 도와드렸다. 결혼자금에 마련에 대한 저축포트폴리오는 추가적인 상담을 통해서 안내하겠다. 둘째 자녀분의 보험은 어떻게 정리 하는게 유리할까요? 실비가 있는 건강보험은 유지하고 암종신보험은 해지하면 되겠다. 3대질병을 제대로 설정할 필요가 있겠다. 암진단비도 괜히 중대한 암 5대 고액암 등 이렇게 앞에 글자가 많으면 많을수록 보장의 폭은 팍팍 줄어든다. 뇌출혈 보다는 뇌졸중 뇌혈관으로 보장이 넓은 특약으로 구성하면 되겠고 .마지막으로 질병후유장해라는 특약으로 여러 가지 질병에 대한 준비하면 되겠다.