31세 주부입니다. 남편혼자 외벌이를 하고 있고 월소득은 300만원입니다. 경재활동을 남편 혼자 하다보니 남편보험료가 많이 나가고 있습니다. 대출상환 자동차할부 보험료 생활비 등 하루하루가 빠듯하구요. 자녀가 조금 더 크면 교육비도 만만치 않을껀데 큰일입니다. 지금 4인 가족이고 월 보험료가 80만원 정도 나가고 있는데 보험료가 부담스럽고요. 그러다보니 노후자금 등 준비할 여력이 없는데 조금 시간이 지나서 여유가 있을 때 노후자금은 준비하는 게 어떨까 싶네요. 해결 좀 부탁드리께요. 4인 가족에 월소득300만원인데 보험료가 거의 1 3 수준의 80만원이 나가고 있다고 하는데 제가 봐도 문제가 있어보여요. 빨리 이 부분을 해결해야 할꺼 같고 그리고 지금 여유자금이 전혀 없어보여요. 그래서 노후자금이라던지 저축에 대해서는 여유가 있을 때 좀 하는게 좋아보이는데. 김정환 전문가님 어떻게 보이세요? 네. 지금 보험료를 빼면 220만원이고 여기에 대출상환 20만원에 자동차 할부금 40만원 빼면 4인 가족 생활비는 150만원밖에 안 남습니다. 아예 여유가 없는 상활인데요. 이 생활이 계속 유지된다면 평생 살면서 과연 여유가 있는날이 있으까요? 저도 지금 결혼한지 10년이 다되어 가는데 처음결혼할 때 여유가 있으면 뭐하자 뭐하자 했지만 10년이 지난 지금 똑같아요. 그래서 저는 평생 살면서 여유는 없다고 봐집니다. 이런 얘기 하니 더 우울해지는 거 같네요. 지금 31세이고 자녀가 2명. 결혼생활을 시작한지 얼마 안됐기 때문에 주택 장만으로 인하여 대출도 상환하고 자녀 분유값이라던지 기저귀 등에 대하여 많은 지출을 하고 있어 여유가 없겠지요. 그러면 조금 더 시간이 지나면 자녀교육비. 그것도 두 명의 교육비 때문에 또 여유가 없겠지요. 그리고 자녀가 대학 들어가는 시점이 되면 또 등록금 등의 이유로 또 여유가 없겠지요. 자녀가 졸업하고 사회생활을 하게 되면 여유가 있을까요? 자녀가 결혼할 때 또 어느 정도 지원해줘야 하니 또 여유가 없습니다. 자녀가 결혼까지 다 끝났을 때 비로소 부모님의 여유는 생기는데 그러면 은퇴하셨거나 은퇴가 얼마 남지 않아 저축은 또 못합니다. 그러니 저희는 평생 살면서 소득이 급격하게 올라가지 않는다면 평생 여유가 없다고 생각합니다. 그래서 지금 준비를 못한다면 나중에 준비는 더더욱 힘들어진다고 봐지기 때문에 지금 과도한 보험료를 줄여서 저축을 하는 습관을 가지는 것이 좋을 것 같습니다. 진짜 말씀 들어보면 여유가 없네요. 생각할수록 깝깝하네요. 그러면 시청자님 가족 보험 한번 보면서 불필요한 부분은 꼭 줄였으면 하는 생각이 더 간절합니다. 먼저 전체적으로 가족 보험 어떤가요? 소득 300만원 중 보험료 80만원 (약 27%) 소득대비 보험료 수준은 아주아주 높은편입니다. 그래서 1점의 점수를 드렸구요. 그리고 갱신형 보험들이 조금 눈에 보입니다. 그래서 이 부분에도 높은점수를 못드렸습니다. 그리고 실손의료비는 가족들이 잘 준비되어 있고 진단금은 갱신특약과 CI특약으로 인하여 비싸고 보장 받기도 쉽지 않죠. 일반적인 질병 보장이 어렵기 때문에 높은점수를 드리지 못했고 사망보험금 자녀가 어리기 때문에 꼭 필요한 건 사실이지만 보험료에 많은 비중을 차지하여 가정상황이라는 조금 맞지 않아 보통수준으로 했습니다. 그리고 입원비도 갱신형이 있고 하여 보통점수 그리고 주택화재보험은 가입은 되어 있으나 조정해야 할 부분이 보이고 배상책임과 운전자보험은 없기 때문에 1점 그리고 예비비는 현재 저축을 하나도 하지 못하기 때문에 최하점을 줬습니다. 지금 이 가정은 마이너스가 안나고 유지되고 있다는 부분이 정말 신기할 정도로 재무개선이 시급해 보입니다. 플랜100세 만의 보장분석 분석 시스템에 의뢰인 가족의 보험 정보를 입력해 본 결과 보시는 것과 같은 그래프가 나왔는데요. 모양이 삐뚤삐뚤 예쁘지가 않죠. 바깥쪽으로 둥그런 큰 원형이 되어야 각 항목별로 잘 되어있다 라고 볼 수 있는 건데 지금 의뢰인 가족의 보험 상태는 썩 좋지가 않습니다. 5점 만점 중에 2점입니다. 앞서 말씀드린 것처럼 의료실비를 제외한 다른 부분의 점수는 높지가 않죠. 오늘 이 시간에 우리 플랜100세 전문가들이 상담 신청한 가정에 꼭 맞도록 적정금액까지 보험료를 낮추고 가성비 좋은 보험 플랜을 통해 100세까지 든든한 진단자금과 사망보험금을 찾아드릴 겁니다. 여기서 아낀 비용으로 저축을 할 수 있는 여윳돈을 만들어 의뢰인 가족 경제가 방끗. 웃을 수 있도록 도움 드리겠습니다. 의료실비 말고는 제대로 된 부분이 없어보인다는 얘기네요. 정말 80만원이라는 큰 금액을 넣고도 이런 점수를 받으니 굉장히 시급해보이네요. 남편분 보험이 많이 들어간다고 하는데 남편분 보험부터 한번 조정해주세요. 남편분 보험이 44만원정도 나가고 있네요. 종신보험이 2개에 통합보험1개 이렇게 가입되어 있습니다. 암 뇌 심장 질환 보장 금액이 적게는 6천 5백만원 많게는 8천 5백만원으로 상당히 크게 되어있죠. 하지만 실상은 그렇지 않습니다. 진단금을 CI보험으로 준비하셨기 때문인데요. CI보험은 자주 얘기했었는데 중대한 질병이 걸리게 되면 사망보험금에서 50% 진단금을 선지급하는 제도이긴 하나 중대질병에 대하여 단 한번만 지급이 되고 또한 지급조건이 까다롭습니다. 그러면 중대한 질병에 대하여 지급조건이 까다로우면 그냥 사망보험금으로 사용하면 안되나요? 네. 가능합니다. 중대한질병에 대하여 진단금 수령을 못했다고 하더라도 사망을 하게 되면 사망보험금을 지급하기 때문에 사망보험금으로 생각하고 가지고 가셔도 되나 보험료가 일반 종신보험보다 비쌉니다. 여유가 있는 가정이라면 그렇겠지만 지금 이 가정에서는 이 CI보험은 크게 도움이 안될 부분이라 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 이 보험은 조정하시는게 좋을꺼 같구요. 다음에 또 종신보험이 있는데 이 보험은 사망보험금 1억에 특약이 모두 갱신형입니다. 현재도 보험료가 부담스러우셔서 플랜100세에 사연을 주신 상황인데 앞으로 보험료 부담이 더 커질 수도 있습니다. 이 부분을 꼭 말씀드리고 싶은데 갱신형 보험 또는 특약의 대표적인 특징이 만기까지 보험료가 오른다는 점입니다. 그래서 갱신특약만 다 조정하시고 유지하셔도 되나 이또한 보험료가 비싼 부분이 있어서 조정을 하는 것이 어떨까 싶습니다. 그리고 통합보험이 하나 있는데 이 보험 하나만 있어도 왠만한 의료비는 커버 될것으로 보입니다. 이 통합보험 하나만 유지를 하시고 없던 운전자보험과 배상책임보험 추가하시고 사망보험금을 정기보험으로 준비하시면 18만원이면 다 될것으로 보입니다. 이렇게 준비하더라도 보험료는 26만원 절감되는 효과가 있습니다. 그럼 시청자님 보험도 부탁드려요. 시청자님 보험은 2개 있습니다. 종신보험에 실손부터 의료비특약을 모두 다 넣었는데 이 보험도 남편분과 동일하게 특약이 모두 갱신형입니다. 그리고 주부임에도 불구하고 사망보험금을 너무 많이 준비한거 같습니다. 사망보험금이 가장 필요한 사람은 실질적 가장이죠. 전업주부인 경우는 사망보장보다 암 뇌 심장 질환 위주로 보장을 꾸리는 것이 좋습니다. 이 보험은 사망에 대하여서는 20년만 납입하면 되지만 나머지 특약에 대하여서는 앞으로 49년 더 납부해야 하며 보험료도 3년마다 인상이 되니 시간이 지날수록 더 큰 부담이 될 수 있는 보험임으로 빨리 정리하시는 것이 좋을꺼 같습니다. 그리고 주택보험은 보장보험료는 5천원이고 나머지 9만5천원은 적립보험료입니다. 다시말해서 주택에 화재나 폭발등으로 발생하는 피해에 대하여 보상하는 보험료는 5천원이라는 얘기입니다. 그런데 5천원이면 되는 보험을 10만원이나 내고 있는 상황입니다. 그러니 적립보험료만 최소로 줄이시면 1만원 수준으로 유지할 수 있으니 적립보험료를 최소로 줄이시는게 좋을꺼 같습니다. 적립보험료는 저축했다가 나중에 환급해주지 않나요? 맞습니다. 적립보험료는 저축의 개념으로 많이 판매를 하시는데 나중에 환급이 되는 부분은 맞는데 이 저축이 되는 적립보험료도 사업비를 차감하게 됩니다. 그러니 결국 저축되는 부분이 은행에 저축하는것보다 손해가 될 수 있다고 봐집니다. 그렇기 때문에 주택보험은 1만원으로 조정하시고 통합종신보험은 빨리 조정하시고 일반 통합보험에 실손의료비 운전자보험 배상책임보험까지 넣어도 12만원이면 됩니다. 이렇게 하면 의료비는 실손의료비 말고는 모두 비갱신형이고 진단금 또한 모두 3천만원으로 준비가 되니 이렇게 조정을 하시면 매월 13만원 정도 보험료가 줄어듭니다. 그래서 이렇게 조정하시는게 좋을꺼 같습니다. 그럼 마지막으로 자녀2명 보험 분석해주세요. 자녀분 보험은 두명이 동일하게 가입되어있는데 보험료가 6만원씩이네요. 30년납이고 100세보장으로 100세까지 준비는 잘되어 있지만 진단금이 2 000만원씩 조금 적게 가입되어 있고 어린이보험에만 가입할 수 있는 뇌혈관질환 허혈성심장질환 진단금이 준비가 안되어 있는 부분이 조금 아쉽습니다. 그렇다고 이 보험을 해지하고 다시 조정하는건 문제가 있어 보이니 조금 아쉽지만 그대로 유지하는 것이 어떨가 싶습니다. 부모님 보험료가 남편분은 26만원 시청자님은 13만원 총 39만원이 줄어들었는데 줄어든 보험료로 자녀분 보험 조금 보완하는게 좋지않을까요? 네. 그렇게 보완하면 좋겠지만 전 지금 이 가정은 보장을 늘리기보다는 저축을 늘리는 것이 시급해 보입니다. 그리고 어린이보험이 보험료가 예전보다 많이 인상되었기 때문에 크게 잘못된 부분이 없기 때문에 그대로 유지하고 보완하기 보다는 저축을 하는 것이 더 효과적일것으로 보입니다. 그리고 부족하다고 판단이 되면 자녀가 경제활동을 하는 시점에서 자녀분이 직접 더 보완하시면 좋을꺼 같네요. 지금까지 줄어든 보험료가 39만원이다. 이 돈을 저축으로 잘 활용하려면 어떤 플랜이 필요할까? 지금 자동차할부는 올해 4월이면 끝나니 여유자금이 49만원 더 생기니 약 90만원 돈의 여유가 생긴다고 보면 좋을꺼 같습니다. 일단 다행이 주택마련은 되어 있고. 확장은 조금 더 지나서 고민해보고 그다음에 목돈이 자녀학자금이고 이후 자녀결혼자금 및 노후자금에 대하여 큰 목돈이 들어갈 것으로 보입니다. 노후자금을 부부가 20만원씩 총 40만원을 준비하고 향후 자녀학자금이 필요하면 20만원으로 준비한 노후자금에서 중도인출 또는 약관대출 하여 사용하는 것이 좋을꺼 같습니다. 그리고 현재 여유자금이 0원으로 책정되어 있기 때문에 자동차할부가 끝나면 할부금 50만원은 단기저축으로 유동자금으로 저축하시는 것이 좋을거 같습니다. 자녀학자금 저축의 보험이 있지 않나요? 이런 것으로 준비하는 것이 어때요? 네. 학자금 저축이 있는데 이렇게 되면 노후자금과 자녀학자금 중 하나는 포기를 해야 할 것으로 보입니다. 일단 노후자금을 남편20만원 시청자 20만원을 준비하고 시청자님 연금은 손대지 말고 끝까지 유지하고 남편이름으로 준비한 20만원은 자녀가 대학가는 시점에 여윳돈이 없다고 하면 중도인출 또는 약관대출을 받아서 사용하면 되고 만약 여윳돈이나 회사에서 자녀학자금 지원이 된다고 한다면 이 저축 또한 그대로 유지하여 연금으로 활용하시면 좋을꺼 같습니다. 그런데 남편분 연금에서 중도인출을 하거나 약관대출을 받으면 연금금액이 줄어들지 않나요? 맞습니다. 모아둔 금액이 줄어드니 분명 줄어들 겁니다. 그럴꺼면 그냥 자녀학자금 연금 따로따로 하는게 좋지 않나요? 따로하기에는 조금 무리가 있어 보여 일단 연금으로 준비를 하고 중도에 연금을 인출을 하여 사용했다고 하더라도 큰 문제는 없습니다. 왜냐면 남편이 은퇴를 하게 되면 퇴직금이 발생 합니다. 그 퇴직금을 이 연금에 일시추가납입을 하게 되면 중도인출 된 금액 또는 그 이상 다시 추가가 되니 자녀의 학자금도 사용했고 향후 남편의 연금도 그대로 활용할 수 있기 때문에 큰 문제는 없어보입니다. 원래는 목적에 맞게 학자금 노후자금 따로 준비하는 것이 분명 맞으나 이렇게 준비하기에는 힘들어 보이기 때문에 이 방법을 활용해야 할 것으로 보입니다. 그렇군요. 이렇게 꼭 잘 활용하였으면 좋겠네요. 그런데 지금 이렇게 저렇게 준비하기에 부담이 있어 보인다고 했는데 조금 있다가 여유있을 때 준비하는건 어때요? 처음에 김정환 전문가가 얘기했듯이 저도 조금 있으면 여유가 있다. 여유있을 때 해야지. 라고 얘기하는 분이 있는데 저도 살아보니 여유가 있는 날은 없는거 같아요. 그래서 지금이 가장 여유 있을 때라고 보이구요. 그것보다도 항상 저희가 시간에 투자해라고 하는데 여유가 있을 때 까지 기다리게 되면 더 많은 금액이 투자되어야 함으로 지금 적은금액으로 많은 시간에 투자하여 학자금이라던지 노후자금을 준비하는 것이 현명한 방법으로 보입니다. 시간에 투자해라 음. 그렇군요. 예전에 돈 모으는 공식 있지 않았나요? 전문가의 돈 모으는 공식 돈 시간 수익률 큰돈 네. 기억하시나보네요. 큰돈 돈 시간 수익률입니다. 이 공식을 보게 되면 시간이 많은 분은 적은 돈을 넣어도 큰돈을 만들 수 있고 시간이 적은 분은 많은 돈을 넣어야 큰돈을 만들 수 있습니다. 그렇기 때문에 저희는 항상 여유가 없기 때문에 시간이 지나서 많은 돈을 저축하기는 힘들기 때문에 지금부터라도 많은 시간에 투자를 해라는 얘기입니다. 작은돈을 넣고 빠른시일내에 큰돈을 벌고 싶으시면 수익률을 높이셔야 하는데 만약 반대로 수익률이 마이너스가 나게 되면 내 돈도 마이너스가 됨으로 수익률에는 너무 신경안쓰는 저축을 하셨으면 좋겠습니다. 시간에 투자해라 라고 많이 하시는데 이유는 알겠는데 얼마나 차이나는지 숫자로 보여주실 수는 없나요? 그럴꺼 같아서 미리 재무계산기로 준비좀 해봤습니다. 먼저 20만원을 수익률 5% 기준으로 30년 20년 10년 저축했을 때 환급금을 계산해 보았습니다. 참고로 사업비는 제외하지 않았습니다. 아까 여유가 있을 때 준비하면 어떨까 라고 했는데 지금 20만원을 30년간 납입하면 총 납입금이 7 200만원인데 그럼 10년후 총 납입금액은 동일한데 환급금은 어떻게 달라지는지도 계산해보았습니다. 총 납입하는 금액은 동일한데 기간에 따라 저축되는 금액도 많아지지만 환급금은 더 적죠? 그렇기 때문에 시간이 중요하다고 하는 겁니다. 그럼 마지막으로 20만원씩 30년 저축했을 때 환급금이 동일하려면 얼마씩 저축하면 되는지도 계산했습니다. 지금은 20만원으로 준비하면 되지만 10년후에는 40만원. 20년후에는 107만원으로 준비해야 지금 저축하는 금액만큼 모을 수 있습니다. 그렇다면 시간이 지날수록 여유가 생긴다고 하더라도 저렇게 큰 금액을 넣을 수 있을까요? 절대 쉽지 않기 때문에 지금부터 적은금액이라도 저축을 해라고 하는 얘기입니다. 이렇기 때문에 시간에 투자를 해라고 하는거였군요. 이렇게 금액을 보니 이해가 좀 빠르네요. 그럼 지금 시청자님 가족은 리모델링 후 어떻게 변했는지 한번 정리해주세요. 먼저 남편분 보험료가 44만원에서 18만원으로 26만원정도 절감되었고 시청자님 보험료도 26만원에서 12만원수준으로 약 13만원정도 절감되고 자녀분 보험은 조정없이 그대로 유지함으로 전체보험료는 39만원정도 절감되었습니다. 이 절감된 부분을 노후자금과 자녀학자금의 목표로 모두 저축으로 변경하였구요 자동차할부도 끝나면 여유자금이 50만원이 발생하니 이 금액은 단기저축으로 유동자금으로 저축하시는 것이 좋을거 같습니다. 보험료 부분에서는 전체 소득 300만원에서 총 보험료가 52만원으로 조금 높아보이는 부분은 있으나 4인가족 보험료로서는 크게 높아보이지 않으므로 4점 정도 줬구요. 갱신특약은 모두 조정했기 때문에 실비 외에는 갱신이 없습니다. 그리고 사망보험금도 정기보험으로 하여 조정을 하였기 때문에 점수들이 증가는 하였으나 의료예비비 부분에서는 아직 많은 점수를 드리기 어려웠습니다. 현재 상황은 예비자금 저축이 전혀 안되고 있지만 자동차할부가 끝나고 50만원을 단기저축으로 계속 저축하신다면 이 부분도 좋은점수 드릴수 있을꺼 같습니다. 지금 이 가정은 나머지 보장을 이제 늘리지 마시고 예비자금을 늘리는 방향으로 항상 생각하셔야 할꺼 같습니다.