Q. 4인 가족 한달 수입 450만원 정도 암보험 실비보험 운전자보험 등 보장성 보험료만 80만원이 지출된다. 보험료 부담이 큰데 해약해야 할까? 4인 가족의 경우 보장성 보험료로 얼마를 지출하는 것이 적당할까? 보장성 보험료는 자산이 아니라 비용이라 인식해야 한다. 보장성 보험은 위험으로부터 가정의 재산을 지키는 역할이지 재산을 증식하는 수단이 아니다. 의뢰인 가정의 경우에는 월소득의 8% 즉 35만 원 내외 수준으로 유지하는 게 바람직하다. 보장성보험료의 기준에 답이 있는 것은 아니다. 재산을 지킴으로 언제나 편안한 재무상태를 유지하기 위해 지불하는 선택적인 비용이다. 4인 가족 450만 원 소득 시 월 보장보험료 25~30만원 5~6% 수준에서 결정 대출 많고 저축이 부족한 상태라면 더 줄여야 할 수도 있다. 사연을 준 분의 경우 어린이보험 암보험 실비보험 운전자보험을 합쳐 보장성 보험만 50만원을 가입하고 있다. 골고루 가입한 것이 맞나? 우리나라 성인 4명 중 1명은 암으로 고통 받고 있고 사망원인 1위도 암이라도한다. 암 발병률은 앞으로 더 높아질 수밖에 없기 때문에 암보험은 생필품이라고 할 수 있다. 물론 국민건강보험에서 암 치료비에 대한 지원을 늘려나가고 있지만 아직도 가정에서의 암치료로 인한 경제적 부담은 크다. 따라서 암 진단비가 나오는 보험은 반드시 가입이 필요하다. 크게 4가지로 구분해서 각각의 항목별로 잘 되어 있는지 사항별로 체크하면 되겠다. 첫번째 사망에 대한 검토다. 두번째 가족 구성원 중 장해 시 1억 원 이상 보상 준비 여부다. 세번째 병원비 준비 여부이며 끝으로 배상책임을 살펴봐야겠다.