Q. 보험 리모델링 이것만은 꼭 기억하자 평소 플랜100세를 믿고 보는 시청자 사연인데 보험 리모델링 과정을 좀 더 자세하게 보여줬으면 한다는 요청이 있었다. 실제 보험리모델링 전에 알아두어야 할것들이 있을까? 먼저 가입중인 기존보험의 증권을 준비해야 한다. 간혹 주민번호만 알려주면 그 쪽에서 다알수 있는거 아니냐는 분들이 있는데 개인정보법에따라 전혀 알수가 없으니 기존보험의 정확한 분석을 위해서는 보험증권에 나와있는 담보내역이 꼭 필요하다. 또한 과거 병력이 있다면 리모델링은 더욱 신중해야 한다. 기존보험이 아무리 잘못되어 있더라도 과거병력이 있다면 추가적인 보험가입이 어려울 수도 있기 때문에 어쩔수 없이 본인에게 맞지 않는 보험임에도 불구하고 기존보험을 유지해야하는 경우가 있기 때문이다. 그리고 소득을 알려줘야 한다. 보험상담하는데 소득까지 밝힐 필요가 있냐고 하는 분들이 있는데 보험 가입보다 중요한게 끝까지 납입할수 있는 소득에 맞는 적절한 금액이기 때문이다. 자세한 증권분석 부탁드린다. CI종신보험의 증권내역을 보면 주계약 부분의 가입금액이 6000만 원으로 되어있는데 보험료가 74 400원으로 전체 보험료 17만 원중 40%이상을 차지하고 있다. 이 때 보험기간동안 중대한암 중대한 뇌졸증 중대한급성심근경색이 걸리면 사망보험금 6000만 원중 3000만 원을 받게 되고 사망시에는 나머지 사망보험금 3000만원 을 받게 된다. 여기서 중요한건 아드님의 경우 미혼이고 기존보험이 아무것도 없기 때문에 굳이 이런 사망험금을 미리 받는 CI종신보험은 납입하는 보험료대비 효율성이 떨어진다. 교통재해사망 1억 또한 불필요한 사망 담보이기 때문에 조정이 필요해 보인다. 증권을 보면 납입기간이 20년이라고 표기된 부분은 납입이 20년으로 끝난다. 하지만 3년납이라 된 부분은 20년 이후에도 3년에 한번씩 오르는 보험료로 계속 납입을 해야하는 담보들이다. 향후 소득이 없을시에도 오르는 보험료로 계속 납입을 해야하기 때문에 보험을 유지하지 못할 수도 있다. 특약을 살펴보니 암으로 4일이상 입원시 하루에 10만 원씩 나오는 담보와 약관에서 정한 특정상병에 걸리면 1만 원의 통원비를 주는 담보인데 담보명에도 (갱)이란 글씨가 써있다. 상품에 따라 전기납이라고 표기되어 있는 경우도 있는데 모두 보험료가 오르는 갱신형이다. 성인병 진단시 5000만 원의 진단금을 받게되는 담보이다. 5000만 원의 진단비가 높아 매력 있어 보이지만 여기서 성인병은 아쉽게도 뇌출혈 급성심근경색이다. 뇌출혈의 경우 뇌혈관이 막히는 현상이 방치되어 뇌혈관이 터져 출혈이 발생하는 것으로 뇌졸중이나 뇌혈관 질환보다 발병율도 적고 보장폭이 상당히 적다. 뇌 관련 질환 중 가장 보장 범위가 좁은 질병이다. 뇌혈관질환 뇌졸중 뇌출혈 순이다. 급성심근경색도 급성 이라는 단어 때문에 굉장히 걸리기 쉽고 위험한 질병처럼 보이지만 범위가 좁다. 결론적으로 진단금이 높아 좋은 보험처럼 보이지만 보장 범위는 좁은 제값이 어려운 보험이다. 그리고 플러스 CI보장은 중대한 질병이 걸리면 추가로 3000만 원을 받게 되는 담보로 기존 중대한질병과 함께 총 6000만 원을 받게 된다. 두 담보의 납입보험료 합계가 61 000원 정도인데 보장범위가 넓은 손해보험사의 암 뇌혈관 허혈성 같은 담보의 합친 금액의 2배로 상당히 높은 보험료임을 알 수 있다. 납입보험료 대비 보험료가 높게 측정되어있어 조정이 필요해 보인다. 그 외에도 입원첫날부터 36 000원을 받고 1종수술비 10만 원부터 5종수술비 300만 원까지 받는 담보가 있었다. 입원일당 담보는 3년갱신 수술담보는 1년갱신으로 조종이 필요하다. 상담을 진행하다보면 설계사가 갱신형뿐이 없다고 하는데 비갱신형 담보가 있기나 하냐고 하는 분들이 있다. 비갱신형담보 있고 이외에도 나머지 담보들을 분석해 봤을 때 아드님의 경우 CI보험 하나만으로는 보장내역이 좁고 보험료도 높게 측정되어있어 조정이 불가피하다. 어떻게 조정되었나? 아드님의 경우 정작 중요한 의료실비가 없었는데 보장범위가 넓은 손해보험사로 의료실비를 포함해서 100세 만기 25년납으로 매월 8만 5천 원의 보험료면 충분하겠다. 의료실비를 제외한 모든 특약은 비갱신형으로 설정했다. 보는것처럼 뇌혈관 허혈성질환 질병후유장해 50% 입원일당 수술비 등의 모든 담보가 8만 5천 원으로 가능하니 변경 안 할 이유가 없다.운전자 보험을 별도로 가입하느게 아니라 이런 종합보험에 나중에 운전자 특약만 4천 원 정도로 추가하면 되겠다. 지금껏 납입했던 보험료가 442만 원이고 앞으로 내야할 보험료가 3630만 원이였다. 조정해서 향후 납입해야할 보험료가 2550만 원으로 1080만 원이 절약되었다. 향후 갱신형담보를 감안하면 그 이상 절약될거라 예상되고 줄어든 보험료 8만5천원으로 똑같이 남은기간 214개월동안 적립식 펀드로 연 5%의 수익만 나도 약 2900만 원의 자금이 모인다. 지금 400만 원 손해보더라 치더라도 약 3900만 원이 모이는 기회비용이다. 당장 조금 손해는 보겠지만 맞지 않는 보험은 서둘러 조정해서 저축율을 높이기 바란다.