 키움에셋플래너 김성민 우리가 살아가는데 꼭 필요한 것은 무엇이 있을까? 몇 가지로 한정 지을 수는 없겠지만 생각보다 많은 것들이 떠오른다. 공기 물 소금 음식 친구 옷 집 돈 인터넷 등이 있다. 이것은 두 부류로 나눠볼 수 있다. 먼저 생존을 위해 필요한 공기 물 소금 음식과 같은 것들 다음으로 생활을 위해 필요한 친구 옷 집 돈 인터넷과 같은 것들이다. 과거에는 생활에 필수적인 것을 의( 옷) 식( 음식) 주( 집)라 여겼다면 현재 같은 자본주의 시대에는 의식주 마련을 위한 돈 이 가장 중요하게 여겨진다. 바로 이 돈 과 관련된 이야기를 해보고자 한다. 이렇듯 우리 일상과 밀접하게 연결되는 돈에 대해서 가장 필요한 것이 자산관리와 재무설계이다. 자산관리는 내가 보유하고 있는 다양한 형태의 재산을 효율적이고 안정적으로 늘려가며 관리하는 것을 말한다. 재무설계는 내 인생에 있어 필요한 다양한 목적자금을 내가 원하는 시기에 원하는 형태로 만들어 낼 수 있도록 계획하는 것을 의미한다. 이 두 가지는 내가 살아가면서 하고 싶은 것 해야 하는 것을 효과적으로 이루기 위해 그 수단인 돈을 관리하는 가장 기본적인 과정인 것이다. 하지만 대부분의 사람들이 이런 선입견에 빠져있다. 자산 관리는 무슨 관리할 자산이 있어야 관리를 하지 목돈이 좀 있어야 그래도 관리도 하고 재무설계도 하는 것 아닌가? 난 지금 준비가 안 되어있어 돈 이라는 것이 인생의 목표가 될 수는 없지만 이제는 없으면 안 되는 존재가 되었다. 많은 사람들이 돈 때문에 울고 웃으며 기뻐하다가 슬퍼하기도 한다. 물론 돈보다 중요한 것도 많지만 돈이 없으면 할 수 없는 것들도 너무 많아졌다. 사람들의 걱정거리 중 70% 이상이 돈과 관련된 것들이고 80% 이상의 사람들은 본인의 재정상태에 불만족하며 살고 있다. 이런 사람들이 반드시 알아야 하는 것이 있다. 관리할 자산이 없는가? 현재 본인이 가지고 있는 자산을 인지해야 한다. 누구나 가지고 있는 그 자산은 바로 본인의 급여 본인의 소득이다. 직장에 다니는 사람은 매월 같은 시기에 같은 급여를 받을 것이다. 자영업을 하는 사람은 본인이 발생시키는 소득이 있을 것이다. 가장 기본적인 자산관리는 본인의 급여와 소득의 관리에서 시작해야 한다. 매월 200만원의 소득이 앞으로 20년간 발생할 예정이라면 나는 지금 약 5억원의 자산을 가지고 있는 셈이다. 20년간 이 5억 원의 자산을 어떻게 관리를 할 것인가에 대해 고민해야 한다. 지금 저축하고 투자할 목돈이 없는가? 그럼 그 목돈을 만들 방법을 궁리해야 한다. 실제 목돈이나 큰 자산을 가진 사람들 중 처음부터 큰 돈을 가지고 시작한 사람은 거의 없다. 대부분 꽤 오랫동안 차곡차곡 쌓아 올려 지금의 규모를 만들어 낸 것이다. 아무런 노력도 하지 않고 목돈을 가지기를 원하는 것은 아무리 생각해도 욕심일 것이다. 내가 원하는 시기에 원하는 목돈을 만들어 낼 수 있도록 지금부터 계획해야 한다. 모두에게 필요한 것이 돈 이고 모두가 가지고 있는 것이 돈 이다. 지금과 같은 자본주의 시대에서 내 자산에 대해 아무런 고민도 하지 않는 것은 제자리에 멈춰있는 것이 아니라 점점 뒤로 후퇴하고 있는 것임을 알아야 한다. 앞서 이야기했듯 돈 이 인생의 전부는 아니다. 그리고 돈 이 인생의 목표가 되어서도 안 된다. 하지만 내 인생의 목표를 이루기 위해 반드시 필요한 수단 중 하나이기 때문에 더 늦기 전에 계획을 세워야 한다. 한 번이라도 진지한 고민과 계획을 세워본다면 아무 계획 없는 것보다 목표를 이룰 수 있는 가능성은 분명 높아질 것이다. 또한 계획에 의한 실천이 수반된다면 그 목표는 더욱 빨리 현실이 될 것이다. 아직도 망설이고 있는가? 늦지 않았다. 지금이라도 흰 종이와 펜을 꺼내서 그려보자. 앞으로 내 자산을 어떤 방향으로 이끌어야 할지 내 인생에 있어서 필요한 자금이 어느 정도인지. 지금 그 행동만으로도 당신의 자산관리와 재무계획은 이미 시작되고 있다. 에서는 키움에셋플래너와 함께 월.금 재무상담 머니Q(오후 14 30 ~15 30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 또한 문의전화 (1800 5881)를 통해서 무료로 실시간 상담을 받아 볼 수 있다.