몇 년 전만 해도 말로만 듣던 100세 시대가 점점 현실화 되어 가고 있습니다. 우리 주변에 80세 정도의 건강한 어르신들은 흔히들 보시죠? 맞습니다. 평균수명은 길어졌지만 질병에 대한 두려움은 더 커졌고 그로 인한 후천적 장애는 훨씬 더 많아졌습니다. 신체 노화로 오는 질병은 막을 수가 없기 때문입니다. 태어날 때부터 장애를 갖고 태어난 사람이 많을까요? 살아가면서 후천적으로 장애가 생기는 경우가 많을까요? 아마 후천적인 장애가 더 많지 않을까요? 하나 더 질문드리면요. 사망과 평생 장애 중 언제가 더 고통스러울까요? 보건복지부 자료에 따르면 현재 장해는 선천적인 원인보다 질병이나 상해로 인한 후천적 원인이 90%라고 합니다. 그중 상해보다 질병으로 인한 장해는 60% 가까이나 됩니다. 나이가 들면 들수록 단순한 질병 뿐만 아니라 죽음의 저승사자라고 불리는 당뇨 고혈압 치매가 우리 앞을 가로막습니다. 이젠 치매가 국민 질병이라는 말이 새삼 와닿네요. 치매 인구도 부쩍 늘었다고 하죠? 치매 하나만 놓고 본다면 전국에 치매환자가 제주도 인구수인 50만명이 넘은지가 한 오백년이 지났다고 합니다. 보건복지부에선 2050년이 되면 치매환자가 왠만한 광역시 인구수 정도인 270만명으로 늘어날거래요. 1년에 25%이상씩 치매 유병률이 늘고 있고 65세이상 10명중 1명이 경증 치매이고 그 4명중 1명은 위험군이라고 해요. 처음에는 방향장애부터 생기다가 서서히 옷을 못 입고 화장실도 못가서 대소변도 못 보는 것. 그야 말로 장애라고 말 할 수 있겠죠? 하지만 신체적 고통 못지 않은 또 다른 고통이 있죠. 바로 경제적 손실입니다. 그렇죠. 아무래도 유병장수인 시대인 만큼 1인당 의료비도 만만치 않을 것 같습니다. 질병이 있다면 더욱 높아지겠죠? 문제는 이런 가족의 의료비를 충당하기 위해 주택 처분 전세금 축소 금융사 대출은 물로 사채까지 사용하는 메디컬 푸어가 2011년 기준으로 점점 늘어나 68만가구에 달한다고 하는데요. 감당하기 힘든 순간에 저희 전문가들이 큰 힘을 발휘 해 드릴 수 있도록 도움드리겠습니다. 이런 장애에 대해 전문가님들이 대비를 해주실 수 있다면요? 오늘은 보험적인 대비로 두가지를 안내드릴까 합니다. 여러 신체 부위별로 장해율에 따라서 반복적인 보장이 가능한 것이 질병후유장해란 특약인데요. 보장범위가 광범위하고 반복지급이 되면서 의사의 진단만으로 보험금 청구가 가능하기 때문에 3대 질병에 대한 진담금과 함께 준비하는 첫 번째 대비라고 보시면 되겠습니다. 그림을 보면서 몇가지 사례를 말씀드려 볼께요. 질병후유장해 진단금을 5천만원을 준비해 드렸다고 가정해 볼께요. 이 사례는 실제 사례라는 점 확인해드립니다. 60세 전후로 많이 발병하는 관절염으로 70세 전후로 이런 인공관절 삽입술을 많이들 고민하신다고 해요. 한쪽 수술로도 1 500만원을 받으시지만 이럴 경우 보통 한쪽만 수술을 하시진 않죠. 우리몸의 중심인 엉덩이뼈인 고관절 또한 퇴행으로 인해서 인공골두 삽입을 하게 되는 경우가 생기는데요 그 경우에도 30% 즉 1 500만원이 지급됩니다. 나이가 들어가면서 목뼈 척추뼈 등이 퇴행으로 인해 탈출 협착 팽윤 속칭 디스크가 많아지죠. 이 질병후유장해진단금에선 이런 수술이 없이 하지방사통 뻗치는 증상이 있는 약간의 디스크에서 500만원의 진단금을 드립니다. 한쪽 눈의 교정시력이 0.2 이하일 경우에는 5%인 250만원 0.1 이하일 경우에는 15%인 750만원이 지급되는데요. 지금까지 제가 말씀드리는 예시가 극히 드문 질병인가요? 아니요. 우리 주변에서 흔히들 볼수 있는 오히려 질병이라고 할 것도 아닌것도 있는데요. 듣다보니 흔한 사례가 더 있을것 같은데요. 네 사례는 아주 많은데요. 주위에서 자주 접하는 내용을 몇가지 더 소개해 들릴께요. 우리나라 암 발병중 단연 1위는 위암인데요. 암이 3기가 넘거나 혹은 1기 2기라도 식도에 가깝게 자리잡으면 위를 전절제를 해야만 한 대요. 그 경우에 암진단금과 수술비가 따로 있다면 받으시고 추가로 장애진단금을 2 500만원 별도로 받을 수 있는것이 질병후유장해입니다. 대장암의 경우도 발병률이 높아지고 있는데요. 대장을 절제한 후 인공장루를 만들게 되셔도 암진단금과 별도로 위암으로 받았다 하더라도 2 500만원을 다시 지급받으시게 됩니다. 40세가 넘으면 2년마다 건간검진을 하도록 국가에서 안내하죠. 청력검사 결과에서 70데시벨이 나와도 5%인 250만원이 지급되는 거구요. 마지막으로 가장 관심 많으신 약간의 치매에서도 40%인 2 000만원이 지급됩니다. 이렇게 다양한 혜택을 그 하나의 특약으로 대비할 수 있다는 점이 저로서는 신기하기까지 한데요. 이게 만능같아 보이는데 왜 모든사람이 확보하고 있는것 같지는 않죠? 첫 번째는 이런 내용을 모르셨기 때문이라는 생각이 들구요. 두 번째는 3대 진단금보다 받을 확률과 받을 돈이 많을 수 있기 때문에 질병이 있으신 분이 가입하기는 힘든것이 사실입니다. 그래서 그 차선의 대안으로 저희가 알려드릴 내용이 장기요양진단비 (1~4등급)입니다. 장기요양진단이란게 뭐죠? 장기요양진단은 장기요양등급판정에 따라 각 항목과 특기사항을 조사한 다음 점수를 더해 장기요양등급판정위원회에서 결정되는 건데요. 이 기준은 심신의 기능상태에 따라 일상생활에서 도움이 얼마나 필요한가를 지표화한 점수를 기준으로 하고 있는데요 2014년 7월부로 1 2 3 4등급과 치매특별등급인 5등급까지로 분류하고 있습니다. 그 점수도 살짝 알려주실껀가요? 네 1등급은 95점이상 2등급은 75~95점미만 3등급은 60~75점미만이구요. 4등급은 51~60점 미만입니다. 5등급은 치매환자로서(노인장기요양보험법 시행령에서 노인성 질병으로 한정되어있으면서) 장기요양인정 점수가 45점 이상이면 됩니다. 이 장기요양등급은 받기가 쉬운가요? 장기요양등급 중 1~2등급은 매우 받기가 어렵습니다. 게다가 국가에서 시행하기 때문에 엄격히 판정을 내려야 하므로 이렇게 판정받는데 걸리는 시간이 평균 1년이 걸린다고 합니다. 그래서 진단과 동시에 받을 수 있는 질병후유장해가 최선이고 시간이 필요한 이 장기요양등급은 차선으로 남겨두시라는 겁니다. 일본에선 4~50대 직장인중 년 10만명이 직장을 그만둔다고 해요. 그 이유가 가족중에 한명이라도 이런 간병상태에 처하게 되면 간병인을 쓰기 보다 차라리 자식이 직장을 그만두는 것이 더 경제적이라는 이유 때문이라는데요. 1년이라는 시간이 걸리더라도 오늘 제가 그나마 기다렸다가 받을 수 있는 방법 알려드릴테니 먼저 받고 나중 받더라도 있는 직장은 당장 그만두지 않을 수 있도록 하셔야죠. 네 어떤 팁이 있을까요? 국가에서 진단받기조차 힘든 1~2등급 위주의 진단금은 피하세요. 3~4 등급 진단금이 일부 적은 금액으로 주는 것도 피하세요. 결론은 1~4등급이라는 진단금이 동일한 특약이면 그 중 어떤 등급을 받아도 같은 보험금을 지급하니까 지금 내가 가입한 것은 어떤지 증권 확인하시구요. 알려드린 요령대로 하려면 어떻게 해야하는지 정보가 없으시니까요. 저희 전문가와 직접 만나서 오늘 다 못 알려드린 후유장해 내용도 확인하시고 유리한 정보도 알아가시기 바랍니다.