 시청자 사연 안녕하세요. 서울에 사는 50대 주부입니다. 저희 남편은 작은 건축사무실 운영하고 있고 저는 학원을 운영하고 있어요. 요즘 젊은 부부들은 각자 돈 관리를 한다죠? 저희 부부도 시대를 앞서가는지라 30년 전부터 각자 돈 관리를 하고 있습니다. 그렇게 검소하게 착실히 살다가 이젠 나이도 있고 아이들도 잘 키워서 출가시켜 놨으니 우리에게 보상을 주자는 마음에 노후 기념 여행 취미 등등 계획했습니다. 그러다 보니 문득 서로의 통장이 궁금하더라고요. 은퇴를 코앞에 두고 처음으로 남편의 통장을 펼쳐봤습니다. 그런데 세상에 남편 통장에 모아놓은 돈이 없어도 이렇게 없을 수가 있을까요. 통장 잔고가 왜 이러냐고 물어보니 사무실 얻고 사업도 하다 보니 막상 현금이 없더라 하는 겁니다. 근데 더 큰 문제는 제 통장 상황도 별반 다를 게 없다는 거예요. 남편이 저보다 벌이가 좋으니 저보다 돈을 착실하게 모았을 것 같기도 했고 요즘 학원 시장도 경쟁이 치열해서 큰 목돈 모을 생각은 꿈에도 못한 거죠. 당장 내년 은퇴를 계획하는 와중에 여행 취미는 고사하고 지금이라도 현금을 모아야 할 것 같은데 어디서부터 손을 대야 할지 모르겠습니다. 자식들은 어차피 우리 부부가 살 집 좀 작은 집으로 옮겨서라도 현금을 준비하라는데 몇십 년 고생해서 얻은 집을 건드리기엔 감히 엄두가 나지 않네요. 당장 조그만 소비라도 줄여보고는 있는데 막막합니다. 플랜100세에서 도와주실 거죠? 오늘 사연은 서로를 믿고 통장을 각자 관리했다가 땅을 치고 후회한 시청자님 사연인데요. 아마 지금 텔레비전 보시는 시청자님들도 우리 부부는 통장 관리 같이했어도 노후 자산이 없는데 싶으신 분들 많으시죠? 뜨끔하시다면 오늘 방송 눈 열고 귀 열고 집중해 주셔야겠습니다. 오늘은 시청자님 사연을 포함 현금 이 부족한 예비 은퇴 부부들의 고민을 완벽타파 해드릴 계획입니다. 네 지금 시청자님 부부처럼 노후에 쓸 이 현금 이 없어서 고민하시는 시청자분들 많을 텐데요. 여기서 궁금한 게 우리 전문가님들은 가정에서 돈 관리를 어떻게 하고 계신가요? 네 이 재테크 라는 게 참 정답은 없으면서도 우리 집 상황 과 목적 에 맞춘다면 베스트 답변일 수 있겠네요. 우리 집도 꼭 맞는 재태크 방법을 찾고 싶다 하시는 분들은 전화주시고요. 그런데 아까 말씀해주신 고정지출에서 보험료 만큼은 점검을 받고 지금 당장 새는 돈이 없게 플랜을 해야한다고 말씀하셨는데 그럼 보험료는 한 달에 얼마나 내야 적당한 걸까요? 네 보험료도 참 정답이 없죠. 그런 의미로 기사 하나 보여드릴게요. 기사에 나온 건 우리의 몸이 다쳤을 때 보장하는 보장성 보험에 대한 이야기고 그 외 자동차보험 화재보험 저축보험 등등을 더하면 금액은 올라가게 되어있습니다. 저희 전문가가 책정하는 가정마다 적정 보험료는 월 소득 10~15% 내외로 말씀드리고 있어요. 그럼 좀 짓궂은 질문인데 월 1천만 원 버는 집은 1백만 원이 적정한건가요? 하하 설마요. 월 소득이 좀 많은 집은 이렇게 생각하면 됩니다. 최소한 이 선은 넘지 않았으면 하는 금액을 말씀드릴게요. 가장인 아빠는 15~17만 원 엄마는 15만 원 내외 자녀들은 10만 원 내외가 평균적인 수준입니다. 바로 이 금액 안에서 우리 집 만약 을 위한 대비는 충분히 할 수 있는 거예요. 그런데 오늘 사연주신 시청자 부부는 지금 저희가 말한 평균보다 몇 배를 더 내고 있다고 해요. 두 부부가 합쳐서 보험이 무려 14건이고요. 보험료는 자그만치 70만 원 납입하고 있습니다. 노후에 필요한 현금도 현금이지만 지금 보험료로 새고 있는 돈이 너무 많은 거죠. 우선 이 새는 돈부터 잡아야 노후를 위한 플랜을 세울 수 있을 거 같아요. 네 사연 주신 시청자님 단순히 현금 이 없는 줄 알았는데 그 현금을 잡아먹는 가장 큰 이유가 보험료였던 거네요? 은퇴 앞둔 분들 상담을 하다 보면 이런 경우가 정말 많습니다. 보험을 가입할 때 보통 친척이나 지인을 통해서 상담을 하다보니 보험이 어디에서부터 어디까지 보장해주는지 보험료가 왜 이렇게 책정이 되는지 아무것도 모른채 그냥 내 지인이 나한테 좋은 거 소개해줬겠지. 생각하고 보험료만 열심히들 납입하고 있죠. 아까도 말씀드렸지만 보통 4인 가족이 더이상 가입하지 않게끔 완벽하게 보장성보험을 꾸린다 해도 7 80만 원 넘기가 힘들거든요. 시청자님들 꼭 기억하세요. 우리 가족 보험이 50만 원이 넘어가는데 나는 우리 집 보험에 대해서 잘 모른다 하시는 분들은 지금 바로 저희에게 연락 주셔야 합니다 사연 주신 시청자님의 경우 지금 현재 보험 보장은 그냥저냥 완벽하게 가져가지 못하더라도 월 50만 원 이상은 저축할 수 있음에도 불구하고 이 돈을 다 보험사가 가져가는 구조입니다. 이 50만 원 1년 모으면 600 10년만 모아도 원금만 6천만 원입니다. 이자까지 생각하면 어마어마한 목돈이 되겠죠? 그래서 반드시 전문가를 통해서 현재 우리 가족이 가입한 보험들이 잘 보장 받을수 있도록 준비가 되어 있는지를 평가받고 점검 받아야 합니다. 보험사가 가져간 우리 집 노후 자금 다시 내 주머니에 차곡차곡 쌓으면서 보장은 제대로 꾸려야겠죠. 그래야 금이야 옥이야 쟁취한 부동산도 지키면서 노후에 자식들 손 안 벌리고 당당하게 살아가실 수 있는 거예요. 제도 정말 우리 시청자님들 지금이라도 꼭 전화주셨으면 하는 사례들이 많은데요. 저희가 하루에도 3 4명은 상담을 하게 되는데 아직까지도 내보험이 갱신형인지 비갱신형인지 저축성보험인지 보장성보험인지 조차도 모르고 가입하신 분들이 정말 많으세요. 근데 정말 문제는 지금 당장은 보험료 내는 것도 그렇게 버겁지 않고 사실 잘 몰라도 아직 문제가 터지지 않았기 때문에 경각심이 없다는 겁니다. 근데 상처가 곪으면 어떻게 될까요? 터지죠? 바로 이 보험을 실질적으로 쓰려고 할 때 문제가 터져버려요. 당연히 보험 가입했으니까 보험금 나오겠지. 했는데 보험금 못 받는 경우가 부지기수고 막 경제활동을 하면서 돈 벌 땐 몰랐지만 갑자기 큰 일이 생겨서 고정지출을 줄여야 할 때 내 보험료가 이렇게나 나갔었어? 하는 일이 태반입니다. 특히 예상했던 보험금을 받지 못했을 때 암담한 심정은 정말 이루 말할 수가 없죠. 우리 장 볼 때 봉투값 하나 줄여보겠다고 손에 바리바리 들고 가방에 구겨 넣고 하는데 정작 보험료로 몇십만 원씩 새고 있다면 무슨 소용일까요? 지인이 친척이 가입시켜줬다고 손 놓고 있지 마시고 꼭 전문가와 상담하시길 바랍니다. 네 정말 보험료에 경각심이 확 들게끔 설명을 해주셨는데요. 시청자님의 경우 보험료가 70만 원이라고 했는데 이런 경우가 많은가요? 네 당연합니다. 상담하다 보면 특히 50~60대분들이 보험료 때문에 고민이라고 많이 말씀하십니다. 은퇴는 다가오고 있는데 지금 납입 중인 보험료를 계속 유지할 자신이 없으시대요. 저한테 상담 오신 분 중에 보험료를 시청자님이랑 똑같이 70만 원 정도 납입 하고 계셨는데 제가 이렇게 되면 보험사에 평생 납입 하는 보험료만 대략 1억 6800만 원이 넘는다 라고 하니까 정말 그 자리에서 뒷목을 잡으신 분이 계세요. 월 보험료로 따지면 별거 아닌 거 같지만 총 보험료로 따지면 거의 시골 아파트 한 채 값인데 놀라지 않으실 수가 없죠. 특히 오늘 사연 주신 시청자님은 본인보다 남편이 가입한 보험을 보고 정말 까무러치게 놀라셨어요. 도대체 남편 보험이 어떻게 됐길래 그렇게 놀라셨는지 저도 너무 궁금한데요. 남편 보험 현황을 살펴볼까요? 두 부부의 총 보험 건수가 무려 14건이나 되었었죠. 그중에 9건이 바로 남편의 보험이었는데요 어떤 보험에 가입되어있는지 바로 보시죠. 일단 남편 같은 경우는 그렇게 많은 보험에 가입했는데도 불구하고 단 한 건도 노후에 쓸만한 연금보험이나 저축보험은 없었고요. 총 9건 보험 전부 다 보장성 보험으로만 준비가 되셨습니다. 거기에다 실비보험을 제외한 나머지 8건은 전부 다 전화로 아주 상세한 설명 없이 가입한 상품이었습니다. 시청자님께서 가입하신 상품은 대부분 전화로 청약이 이루어지는 일명 텔레마케팅 상품들인데요. 왜 이렇게 같은 회사 상품을 계속 가입하셨냐고 했더니 영업사원분이 귀찮을 정도로 전화를 주셔서 단돈 얼마만 추가하시면 보장이 더 늘어난다. 건강하실 때 좋은 조건으로 가입하셔야 한다 하다 보니 가입을 했다는 거예요. 사실 어르신 분들은 핸드폰 사용에 익숙하지 않으셔서 젊은 사람들처럼 자기에게 필요하지 않은 건 딱 알고 전화가 안 오게끔 해놓거나 하는 일이 쉽지 않죠. 그래서 더 안타까운데요. 우리 시청자님 남편분은 그렇게 전화가 올 때마다 가입하다 보니 운전자보험은 3건이나 들어있고 나머지는 암 보장으로만 채워져 있더라고요. 그리고 보험 대부분 만기가 10년 20년으로 짧거나 아니면 갱신형으로 되어있는 보험이었고요. 3대 진단금도 보장범위가 가장 좁은 뇌출혈과 급성심근경색만 되어있어서 너무나 안타까운 상황이었습니다. 여기서 한 번 더 짚어드리면 텔레비전 시청하고 계신 우리 시청자님들 전화로 걸려오는 보험 가입 권유는 일단 들어보시고 끊으신 후에 가족들과 상의 먼저 하시고요. 그 다음 최대한 만나서 가입하는 방향으로 하시기 바랍니다. 전화 상으론 우리 남편 분처럼 중요한 내용을 놓칠 수 있으니 꼭 현명하게 가입하세요. 네 우리 시청자님들 눈에 보이는 홈쇼핑 상품은 열심히 고민하시면서 전화로 슥 알려주는 보험 상품은 그렇게 고민 없이 가입하시면 안되겠죠? 먼저 우리 남편분의 경우는 전화로 가입한 상품은 전부다 갱신형 상품이셨습니다 고객분은 전혀 갱신형인지 비갱신형인지 인지가 안되어있는 상태셨고요. 갱신이 어떤 내용인지 조차 모르셨습니다. 보통 갱신만기가 80세 100세 인점을 감안할 때 그때까지 보험료를 내셔야 한다고하니 너무 놀라셔서 말을 잇지 못하시더라고요 대부분 납입은 거의 끝냈거니 하셨는데 다시 20년.40년을 내야한다니 지금까지 멀했나싶기도하다면서 할말을 잃으셨습니다. 전화상으로 한번 믿고 가입한 후에는 계속적으로 전화가 와서 가입하다보니 내용도 잘 확인이 안되고 녹취를 통해서 가입을 하고 녹음을 진행할 때도 기계적으로 대답만 하시고 계약이 체결되었다고 하더라고요. 보험가입시에는 반드시 보장내용과 기간 그리고 갱신형인지 비갱신형인지 재차 확인하시고 가입을 하셔야 합니다. 특히 유선상으로 가입하는 보험들은 편리한 가입만큼이나 중요한 사항은 본인이 꼼꼼히 체크하시는게 바람직 하겠습니다 그래야 지금처럼 억울한 경우가 않생길거라 생각합니다. 전화로 가입한 보험이 모두 갱신형이었다니 눈 뜨고 코 베인다는 말이 딱 어울리는 것 같은데요. 그럼 보장은 어떤가요? 보험료를 정말 과하다 싶을 정도로 많이 내고 있는 상황이긴 하나 이상할 정도로 보장범위나 보장기간이 너무 부족한 상황입니다 일단은 9건중에 5건이 만기가 10년 20년 만기로 되어있는데요 잠깐보시면 금액도 저렴해서 괜찮은게 아닌가싶으신데요. 여기서 가장큰 문제점이 이상품들이 40대중반에 가입한상품들이라 60대중반쯤이면 만기가 끝나는 상품들이었습니다.이상품들만 믿고있다가 정말로 질병에 노출되기 쉬운 60대가 넘어서 보장이 끝난다는거죠? 그때 다시 가입하면 되지 않나생각하실수도 있지만 보험료도 실질적으로 많이 비싼데다가 연령이 높으면 가입하고자하시는 담보나 보장범위가 넓은 보험을 선택하는 폭이 적어질 수 있어 보험은 젊으실 때 미리 보험기간이 길게 가입하시는게 현명합니다. 혹여나 보험만기전에 질병이라도 덜컥 진단받고나 하시면 더이상 보험가입은 하실수가 없기 때문에 더더욱 안되는거고요. 또 2건은 갱신형 상품으로 가입되어있다보니 보험료를 80세 100세 갱신이라 다시말해 보험료를 80세 100세까지 내야하니 업친데 덮친격이었습니다. 유선상으로 가입하다보니 운전자보험도 중복으로 3건이나 가입되어있는 실정이었고요. 은퇴를 코앞에 두신상황에서 고정지출을 줄여야하는데 가입하신 보험이 만기가 짧거나 80 100세까지 내야하는 보험으로 이루어져있어서 여간 고민이 아닐수없었습니다. 네 딱봐도 문제점이 아주 많아 보이는데 플랜은 어떻게 도와드렸나요? 네 일단은 우리 남편분 같은 경우는 너무 다행스럽게 지금 건강하게 건강관리를 잘하고 계시더라고요. 그래서 보험을 새로 가입하시는데 전혀 문제가 없으셨는데요. 현재 가입하신상품들이 암보험 위주로 가입이 되어있고 2대질병도 범위가 좁은 뇌출혈과 급성심근경색으로만 이루어져있어서 건강보험의 조정이 시급한 상황이었습니다. 암보험 같은경우는 질병에 노출이 되는 60대중반에 만기가 끝나기 때문에 이상품들은 과감하게 100만기 암보험상품으로 조정했습니다. 또한 2대질병에대해서도 뇌질환중에서 범위가 넓은 뇌혈관질환과 뇌졸중으로 심장질환에서도 범위가 넓은 허혈성심장질환과 급성심근경색으로 보장범위가 넓게 준비도와드렸습니다. 네 거기다 현재 대다수의 근무를 사무실에서 일하고있으신데도 운전자보험이 3건이나 가입이 되어있으셨는데요. 여기서 운전자 보험에 대해 좀 집고 넘어갈게요. 사실 우리 시청자님같은 경우는 운전자보험이 3건이나 있는지조자 모르고계셨습니다. 그래서 운전자 보험중에 벌금 변호사선임비용 교통사고처리지원금 등 기본적으로 가지고있으시면되는걸로 담보가 구성되어있는 1건의 운전자보험만을 남기고 나머지 2건은 해약하도록 도와드렸습니다. 제가 다 속이 시원하네요. 우리 남자배우자님의 플랜을보니 여유로운 은퇴가 보이는듯합니다. 그럼 우리 시청자님의 경우는 보험 현황이 어떤가요? 네 제가 바로 우리 시청자님 보험에 대해 말씀드릴게요. 일단 시청자님 같은 경우는 보험료의 반정도를 차지하고 있는 CI보험 때문에 고민이셨는데요. 이 보험을 유지하시면서도 항상 마음한켠으로 유지를해야하나 말아야하나 항상 고민거리였다고 하더라고요. 그러나 CI보험에 실비가 특약으로 있었기 때문에 실비는 보험금을 청구한이력도있고해서 비싸더라도 울며겨자먹기로 유지하고 있었던거죠. 지금 가입하신 CI보험 같은 경우 3대진단금 금액이 전부1500만 원인데요. 시청자님 이것만 보시고 암 걸리면 1500만 원 나오고 뇌졸중 걸리면 1500만 원 나오고 심장질환 걸리면 3천만원 나오는 줄 아는 분들이 많은데요. 절대 그렇지 않습니다. CI보험은 특성상 사망보험금에서 선 지급을 하는 보험금인데요. 예를 들어 내가 암 진단을 받으면 사망보험금 3천 중 절반인 1500만원을 미리 선지급 받고요. 그걸로 끝인 겁니다. 저희 플랜 100세로 사연 보내주시는 시청자님들 중에 이 CI보험을 만능보험으로 착각하고 사연 보내주시는 분들이 최근에 많은데요 이 CI보험이 나한테 맞는지 안 맞는지 어떻게 구분할까요? CI보험은 생존을 위한 치료비 목적으로는 맞지 않는다고 말씀드리고 싶어요. 반면에 사망보험금이 절실하고 정말 상상도 하기 싫은 큰 질병 혹은 상해사고를 당해서 몸에 영구적인 장해가 찾아왔다. 바로 이 상태를 대비하고 싶다는 분들한텐 좋은 보험입니다. 그런데 대부분은 그렇지 않죠. 지금 건강한 상태를 유지하기 위해 보험이 그 보조 역할을 해주는 건데 시청자님도 마찬가지입니다. 그래서 가지고 계신 CI보험은 감액완납을 통해 조정을 해드렸어요. 감액완납이 뭔가요? 감액완납이라는 건 일정 기간 보험료를 내고 그 납입이 어려운 상황에 보험을 해약하지 않고 감액완납 기준일의 해약환급금을 활용해서 보장의 크기는 줄지만 보험료를 납입하지 않는 제도입니다. 시청자님의 CI보험은 이러한 제도를 이용해서 유지를 하시면 좋을 거 같고요. 지금 가입한 보험 상품이 내 목적에 맞지 않는 보험이라는 걸 알아버린 분들 그중에서도 장기간 납입을 이어오신 시청자 분들이 계시다면 바로 이 감액완납이라는 제도를 통해서 문제를 해결할 수 있는 방법도 있습니다. 일부 감액한 부분은 해약이 되어서 해약환급금으로 돌아오면서 불필요한 비용을 줄이시고 노후준비를 위한 현금자산을 확보하시는 것 또한 좋은 방법 중에 한가지라고 생각합니다. 네 불필요하지만 이미 납입을 오래 해버린 보험을 조정하는 가장 좋은 방법에 대해 알아봤는데요 시청자님의 경우 CI보험만 문제가 있던 건가요? 에이 아니죠. CI보험 뿐만 아니라 나머지 4건의 보험료도 확실한 플랜이 필요한 상황인데요. 암보험이 2건 가지고 계셨는데요. 2건다 3년 갱신형으로 이루어진 상품 이었어요. 네 그럼 아내 분 플랜 결과 살펴볼까요? 네 우리 시청자님 플랜 결과는 제가 살펴봐 드릴게요. 제일 보험료를 많이 잡아먹었던 CI보험은 주계약을 3천에서 2천으로 감액완납 해서 보험료는 16만5700원에서 11만390원으로 조정되었습니다. 보험료가 많이 줄어들지 않은것처럼 보이나 실제적으로 2건의 갱신보험의 경우 계속해서 보험료가 올라가고 100세까지 내야합니다. 보험료가 고정적으로 들어가는 비갱신상품으로 변경한것입니다. 기존의 좋은 실손 보험도 그대로 유지를 하면서 보장의 범위가 넓은 뇌혈관 진단비와 허혈성 심장 질환 진단비가 보장 되고요. 질병에 대한 후유장해 또한 천만 원 까지 가입이 가능하고요. 기존의 중대한 질병에 대한 보장만 되던 게 가장 보장의 범위가 넓게 변경이 가능해지고 보험료가 올라가는 게 아니라 보험료는 떨어지는 와중에 보장이 좋아지니 1석2조의 효과를 볼 수가 있었습니다. 30년동안 열심히 일하시고 이제서야 노후를 즐기려고 하는데 과도한 보험료가 발목을 잡고 있었는데요. 이 플랜으로 고정지출을 줄이니 한결 가벼워졌네요. 그럼 1년 후 은퇴준비는 어떻게 하면 좋을까요? 두 분의 고정지출의 많은 비중을 차지하고 있는 보험을 정리했죠. 그 중에서도 중간에 조정한 보험을 통해 해약환급금 이 발생했는데요. 바로 이 해약환급금을 연금 상품에 일시납하는 방법을 세워드렸어요. 아 연금은 젊을 때부터 차곡차곡 쌓아가는 걸로 알았는데 한 번에 납입이 가능한가요? 네 연금 상품엔 일시납 으로도 목돈을 굴릴 수 있는데요 노후를 코앞에 뒀는데 당장 있는 목돈을 어찌해야 할지 모를 때는 이 방법이 효과적입니다. 그리고 추가납입 이라는 제도를 활용하면 좋습니다. 바로 사업비 차감이 없어서 좋은데요. 이렇게 연금에 대해서 들어보니까 나도 가입은 하고 싶은데 어떤 상품이 잘 맞을지 모르겠다 하시는 분들이 참 많을 거 같아요. 연금 상품에 대해 좀 설명해주시겠어요? 네 오늘 제가 연금상품에 대해서 모조리 설명을 좀 해드릴게요. 연금은 크게 연금저축과 연금보험으로 나눌 수 있있는데요. 두상품에 가장큰 차이는 세제혜택을 어떻게 받느냐입니다. 연금처축은 연말정산 시 매년 납입한 보험료 중 400만원 한도로 최고 16.5%의 세액공제를 받을 수 있는 반면 나중에 연금을 받을 때는 연금이 소득으로 잡혀서 3.3~5.5%의 세금을 내야 되는 상품입니다. 연말정산을 하시는 분들에게 좋겠죠? 반면 연금보험은 연말정산시 공제혜택은 없지만 10년이상 유지했을 시 비과세 혜택을 받고 연금을 받을 때에도 세금을 내지 않습니다. 지금 소득이 없는 주부님들은 바로 이 연금보험 상품에 가입해야 목적에 얼추 맞겠죠. 즉 두 상품은 앞에서 세금혜택을 받느냐 뒤에서 받느냐의 차이라고 보시면 되는데요. 비과세 혜택을 받는 이 연금보험에 대해 니즈가 많으실 거 같아서 연금보험에 대해 좀 더 살펴볼게요. 연금보험 크게 둘로 나눠 본다면 이자로 연금을 운용하는 공시이율형 연금과 펀드투자로 운용하는 변액연금으로 나눠진다고 보시면 되겠습니다. 이 두 가지 상품 모두 장단점이 존재하기 때문에 시청자님에게 맞는 상품을 상담받고 가입하는 것이 좋은데요. 간단하게 설명드리자면 공시이율형 연금장점은 안전하다는 것입니다. 하지만 단점은 이자가 낮다라는 겁니다. 변액연금은 장점은 공시이율형 연금보다 더 나은 수익률을 올릴 수 있다지만 단점은 수익률이 들쑥 날쑥할 수 있어 불안감이 들수 있다는 점입니다. 따라서 연금은 가입 기간과 월불입액 투자성향을 고려해서 가입하시는 것이 좋습니다. 그럼 우리 시청자님의 경우엔 어떤 연금보험에 가입시켜 드린 건가요? 추가적으로 예치 중이신 1억 원의 금액 또한 변액연금상품으로 진행을 도와 드리게 되었는데요. 이 목돈 또한 앞서 말씀드린 것처럼 일시납 으로 투자할 수 있도록 도와드렸어요. 현재 1인당 1억까지밖에 비과세 상품 가입이 안 됩니다. 50대가 넘은 예비 은퇴자 분들은 저금리 시대에 안정적인 절세를 누릴 수 있는 일시납 비과세 상품을 적극적으로 활용하는 게 좋으십니다. 반면에 지금 큰 목돈이 마련되지 않은 젊은 분들은 월 적립형으로 연금을 만들면 됩니다. 월 적립형과 일시납 어떤 차이점이 있을까요 적립형과 일시납의 차이는 단순하게 생각하시면 됩니다. 적립형의 경우는 큰 목돈이 없기 때문에 내가 필요한 시기와 필요한 금액에 맞춰서 월납입금액을 설정하여 목돈을 만들어내는 방법이구요. 일시납의 경우는 큰 목돈을 벌써 만들어 놓은 상태에서 이율을 높일 수 있도록 하는 방법인 겁니다. 1억 원의 경우 보험사에 운영을 하게 되면 납입을 딱 1번만 하게 되는거죠. 반면 월 납입형은 매달 사업비를 차감하기 때문에 1년이면 12번 사업비를 차감합니다. 심지어 월 납입형이 일시납입형보다 사업비를 3~4배 더 많이 차감해요. 사업비 측에선 일시납 연금이 훨씬 장점이 많지만 가장 중요한 건 여러분 일단 골치 아픈 것 내려놓고 지금부터라도 조금씩 조금씩 돈 모으기를 실천하는 겁니다. 사업비가 얼마다 얼마다 따져서 연금 만들기를 계속 미루다간 내 노후가 암담해질 수 있어요. 여기서 또 중요한 건 이렇게 사업비를 떼는 연금보험 상품의 경우엔 꼭 저희 전문가의 상담을 먼저 받으신 후에 가입하실 바랍니다. 왜냐면 지금 본인에게 작아 보이는 목돈도 일시납 으로 더 많은 혜택을 가져가실 수도 있거든요. 이래저래 어렵다 하시는 분들은 일단 은행 적금이라도 차곡 차곡 쌓아 올리시고 또 그 전에 내 보험에 새는 돈이 없는지 먼저 확인하는 게 순서입니다. 50대 60대 은퇴 후 꼭 필요한 3가지가 있습니다. 바로 친구 찜질방 연금입니다. 젊을 땐 연금에 대해 큰 필요성 못 느끼지만 나이 먹으면 연금만큼 든든하고 의지가 되는 게 없다고 하더라고요. 연금 50대부터 준비하면 되지 않나? 생각할 수도 있는데 지금 연금을 풍족하고 넉넉하게 잘 받고 있는 60~70대들 부럽지 않나요? 이 사람들은 20~30대부터 이미 연금 준비를 해왔던 사람이라는 점 잊지 마시기 바랍니다. 지금이라도 늦지않았으니 어서 준비하세요.