Q. 외벌이 전환 가정 효과적인 대출상환은? 이 가정의 상황 어떤가? 보험료와 대출상환에 비중이 너무 높다. 그렇기 때문에 아무리 생활비를 줄여서 사용해도 저축여력이 나오지 않고 있다. 월 보험료와 대출 할부만 월200만원이 지출되고 교육비를 포함하면 260만원 지출로 나가고 있다. 실제로 생활을 하기위해 주거 식비 통신 남편에 용돈을 포함한 생활비는 월 130만원으로 지출에 대한 부분은 100점을 드리고 싶을 정도로 잘 통제하고 계신데 무리한 대출과 할부 규모는 낮추셔야하고 보험료 역시 소득대비 8%정도인 32만원 이내로 조정해야한다. 조정이 필요할 것 같은데 보험부터 본다면? 시청자 보험을 보면 손해보험에 2건 218 500원 보험료 내고 있다. 메리츠화재 2009년3월 가입한 은 유지를 권해드린다. 보장기간은 100세로 길게 되어 있고 보장내용을 보면 실손의료비는 2009년에 한시적으로 가입할 수 있었던 보장으로 질병상해 입원의료비 1억에 자기부감은 없는 상품으로 매우 잘 가입되어 있다. 3대진단금인 암 뇌졸증 급성심근경색 보장은 2천만원으로 큰 보장은 아니지만 실손의료비 보장이 1억인 것을 감안하면 적당하게 잘 가입되어 있다. 단 아쉬운 점은 불필요한 적립금이 5만원이나 들거가있는 때문에 이부분만 조정하면 9만원 정도로 보험을 조정할 수 있다. 한화손해보험 2012년6월 가입한 보험은 보장이나 내용에서 가입은 잘되어있지만 메리츠화재 보험과 보장이 중복되는 부분이 많고 불필요한 적립금이 들어가 있기 때문에 가족전체 보험료를 감안해서 해지를 권해드린다. 이렇게 조정하면 보험료가 22만원에서 9만원으로 낮아진다. 그럼 남편 보험도 볼까? 남편 보험을 말씀드리기 전에 지금 가족 전체적으로 보면 종신보험이 없음에도 보험료가 상담히 높다. 이유는 모든 보험에 적립보험료를 넣어 만기에 환급금이 발생하는 보험을 가입하고 있기 때문이다. 보험만기시 납입한 보험료를 환급받기 위해 적립보험를 넣은 것은 물가상승으로 인한 돈에 가치가 하락하기 때문에 장기적으로 합리적이지 못하다. 예를 들어 매월 10만원씩 10년납입하고 30년 만기고 만기시 납입한 원금을 준다면 10년동안 총 납입한 보험료는 1200만원에 물가상승 3%반영하면 30년 뒤에 돈에 가치는 550만원 밖에 되지 않는다. 그렇기 때문에 적립금이 없는 순수 소멸성으로 보험을 가입하셔야 한다. 이제 남편 보험을 보자. 2012년6월 같은 시기에 비슷한 보험료와 보장으로 2건을 가입하셨는데 한화손해보험에 한아름플런스는 매월 154 100원 20년납 100세 보장으로 3대진단금 3천만원 입원일당 2만원 운전자보험 기타특약 보장 부분이 잘 되어 있다. 하지만 역시 적립금과 몇 가지 효육적이지 못한 특약을 삭제해서 10만원 정도로 조정하시고 LIG손해보험 은 실손의료비보장을 제외한 나머지 보장과 적립금을 전부 삭제를 권해드린다. 이유는 한화손해 보험과 보장이 중복되고 적립보험료가 5만원이나 들어있기 있기 때문에 삭제하지만 한화손해 보험에 실손의료비 보장은 없기 때문에 이 부분은 유지를 3~4만원 이내로 보장을 조정하는 것이 좋겠다. 여기에 부족한 가장 사망보험금은 정기보험 60세만기로 1억정도 준비하면 총 31만원에 보험료는 18만원으로 줄어든다. 자녀 보험은 어떤가? 현대해상에서 가입한 태아보험은 20세 만기로 여기에 늘 중요하고 필수적으로 가입해야하는 실손의료비 보장이 20세까지 밖에 보장되지 않는다. 자녀가 20세 전에 아프거나 다쳐서 치료 이력이 생기면 차후에 실손의료비 보험가입이 제한될 수 있 때문에 실손의료비 경우는 100세만기로 조정을 해주셔야 한다. 동양생명에 보험에는 보장은 고액암이나 암등 3대진단금에 대한 보장은 잘 가입되어 있지만 자녀분에 시대는 100세 이상에 시대로 보장에 기간이 80세 만기는 짧다. 2건에 보험을 해지후 손해보험사에 종합보험으로 실손의료비와 3대진단금을 넣어 25년납 100세 만기로 조정하면 월 6만원정도 보험료는 줄이보 보장기간은 길게 가져갈 수 있다. 자녀 보험은 손해보험사 6만원 정도로 조정하면 되겠습니다. 계속해서 대출과 할부 부분도 보자. 요즘 저금리로 대출이 이자에 대한 부담이 줄어들면서 대출이 많이 늘어나고 있다. 최근 뉴스에서 가계 대출사상 최대 라는 단어가 계속해서 나오고 있는데 이런 때 일수록 대출에 대한 경각심을 가지셔야한다. 현재 대출 상황은 주택담보대줄 2억2천으로 주택가격에 70%를 대출로 가지고 계시고 월 상환이자는 60만원 정도이다. 내년부터 원금과 같이 100만원 정도를 상환해야하는데 여기에 자동차 할부로 월82만원을 상환까지 포함한다면 월 수입과 지출은 마이너스로 갈 수밖에 없다. 먼저 보험 조정시 발생한 해지 환급금과 보유하고 계신 현금자산 총 2000만원으로 주택담보대출을 상환하셔도 월이자는55만원으로 크게 줄지 않기 때문에 주택담보 대출보다는 자동차 할부를 전부 상환해서 월 83만원 비용을 줄이는 것을 권해드린다.