Q. 고혈압 판정 받은 남편과 당뇨 환자인 시어머니 보험가입 가능한가? 고혈압 판정 받은 남편 보험가입 가능할까? 고혈압이 있으면 건강한 분들보다 가입하는 데 조금 불편한 과정을 거치는 것도 사실이다. 하지만 시중보험상품 중에는 고혈압 판정을 받은 이후 건강관리를 잘 하고 있다면 그렇게 큰 걱정없이 가입 가능한 상품도 있다. 고혈압 환자의 경우 4가지 요건만 충족되면 가입하는데 아무런 문제가 없다. 우선 40세 이후 발병 60세 이전 가입 1~2개월 단위 내원하여 약물복용(혈압140 90이하 유지) 합병증이 없는 경우이다. 의뢰인의 경우 45세에 진단 받았고 60세 이하이기 때문에 정기적인 처방으로 혈압을 정상으로 유지하고 있다면 실손을 포함한 각종 보장에 가입 가능하다. 단 최근 1년간의 의무기록지를 제출 후 방문검진 과정이 요구된다. 즉 간호사가 방문하여 검진 진행을 받은 후 보험료에 대한 약간의 할증을 적용받아 가입이 가능하다. 참고로 6개월에 한 번씩 병원에 내원하는 분이 방문검진시 혈압이 정상수치로 나오는 것보다 1~2개월마다 정기 진찰을 받고 있는 분이 혈압이 약간 높게 나오더라도 가입에 더 유리하다. 또한 고무적인 것은 고혈압이 뇌혈관 질환이나 심장질환의 직접적인 원인임에도 불구하고 위의 4가지 요건이 충족되고 검진상 문제가 없다면 뇌졸중과 급성심근경색 진단금도 함께 보장 받을 수 있게 됐다. 당뇨 병력이 있어도 보험 가입하는데 문제 없나? 당뇨가 있다면 고혈압보다는 약간 까다롭지만 가입하는 것은 얼마든지 가능하다. 마찬가지로 4가지 조건이 충족되어야 한다. 우선 40세 이후 발병 혹은 유병기간 5년이내 60세 이전 가입 1~2개월 단위 내원하여 약물복용시 공복혈당 130이하 유지 합병증 없고 인슐린 처방받지 않아야 한다. 이 조건을 충족하면 최근 1년간의 의무기록지 제출후 방문검진을 통해 할증된 보험료로 가입이 가능하다. 단 실손의료비중 질병통원비는 가입이 안되며 상해입원의료비도 1천만원 한도 상해통원의료비도 10만원 한도로 줄어든 한도로 가입 가능하다. 당뇨 병력이 있는 67세 고령자에 추천할 만한 암보험은? 과거에는 65세 이상이거나 고혈압 당뇨병을 가지고 있는 어르신들이 가입할 만한 상품이 부족했다. 요즘 나오는 실버암 보험을 보면 고혈압이나 당뇨 환자도 가입 가능한 암보험 상품들이 많다. 특히 실버암보험은 무고지 인수인 경우가 많기 때문에 전문가와 상의해서 꼭 맞는 상품 가입을 추천한다. 예를들면 75세까지 가입이 가능하며 월보험료는 75세 기준 남자 48000원 여자 25000원 정도로 저렴한 상품이 있다.