Q. 싱글맘의 재무설계 이대로 괜찮을까요? 이혼 후 두 자녀를 키우고 계신 자영업자 주부다. 실질적인 가장으로 이혼 후 재무설계는 많이 다를 것 같다. 커피숍을 운영하시는 주부다. 요즘 장사가 어렵다고 하는데 저축여력이 140만원으로 적지 않고 괜찮다. 시청자님은 실질적인 가장으로 두 자녀분께는 더없이 소중한 존재다. 만약 엄마가 질병에 걸리거나 재해 사망하는 경우 심각한 가족전체의 리스크가 발생되기 때문에 재무설계 관점에서 점검이 필요하다. 주로 남편분 중심에서 중요하게 봤던 사망과 재해보험금을 시청자님은 얼마 가입되어 있는지 확인해 봐야 한다. 커피숍을 운영하시기 때문에 개인재무설계 뿐만 아니라 사업장에서 발생할 수 있는 것을 체크하셔야 한다. 가령 건물화재 배상책임 알바를 포함한 직원의 경우 1년이상 4주 평균 15시간 근무하면 한달 급여에 해당하는 퇴직금을 지급해야 한다. 노무관리 사업장 배상책임 인테리어비용 등 사업장재무설계도 같이 살펴 보는 게 좋다. 사업자는 소득이 일정하지 않고 들쑥 날쑥해 재무설계가 어려울 것 같다. 말씀하신 대로 사업하시는 분은 소득이 일정하지가 않다. 많을 때도 있지만 운영이 어려워 마이너스가 발생하는 경우도 있다. 사업자는 월 소득이 낮았을 때를 기준으로 계획을 하시는 게 좋다. 시청자님의 경우 월400~600만원 순수익이 발생하는데 월400만원을 기준으로 저축과 보험 생활비 등 기타지출을 하면 된다. 금액이 큰 저축부분부터 먼저 살펴본다면? 직원들 퇴직금 용도로 보험사에 월50만원 건물화재보험으로 월50만원 대학교육자금용도로 보이는 적립식펀드 20만원 변액유니버셜 20만원을 각각 가입하고 있다. 이중 퇴직금 용도 건물화재보험이 잘못 가입되었다. 퇴직금 용도라면 목적에 맞는 금융상품으로 퇴직연금이 있다. 물론 보험사 상품을 가입해서 직원들 퇴직할 때 인출해서 퇴직금 지급할 수 있다. 보험사의 연금보험은 사업비가 높아서 직원 퇴직 시 중도인출 할 금액이 많지 않다. 비용처리도 되지 않기 때문에 일반연금보험을 퇴직연금용도로 가입하는 것은 편법으로 맞지 않다. 건물화재보험을 100% 환급을 목적으로 월50만원은 너무 많다. 환급률64%인 건물화재보험을 가입하면 월보험료가 5만원밖에 하지 않는다. 아낀 45만원을 저축하는 게 더 낫다. 적립식펀드와 변액유니버셜을 가입했는데 어떤게 좋은가? 세상에 나쁜 금융상품은 없다. 다만 내게 맞는냐 맞지 않느냐 즉 선택의 문제만 있다. 적립식펀드는 초기 수수료가 선취1% 후취 1~2%정도로 투자기간이 짧은 경우 유리하다. 반면 변액유니버셜은 장기금융상품으로 초기 사업비가 10~15%로 높다. 펀드다 보니 운용보수 수탁보수 사무관리보수도 있어 최소 10년이상 장기간 운용은 기본이고 추가납입 펀드변경도 해 줘야 하는 복잡한 상품이다. 그럼 재무목표에 따라 단기 장기 구분해서 가입해야겠다. 같은 금액을 투자했을 때 수수료가 어떻게 차이 나나? 매월 100만원씩 1년간 1 200만원 납입 시 적립식 펀드는 1년 24만원 2년 48만원 수수료를 낸다. 적립금이 1억일 때 200만원 10억일 때는 무려 2천만원을 내야 한다. 연간 1 200만원을 납입하는 데 수수료가 2천만원이니 배 보다 배꼽이 더 클 수 있다. 반면 변액보험은 그해 납입한 금액에 대해 평균적으로 13%정도 수수료를 낸다. 1 200만원의 13%인 156만원을 낸다. 적립금이 1억 10억이라 해도 매년 납부하는 금액에 대해서만 13%를 내고 10년이 지나면 6%로 절반정도인 72만원만 납부 한다. 적립금에 대해서는 약간의 보수만 제할 뿐 수수료가 많지 않다. 시청자님의 경우 둘째 자녀가 13세로 대학교육자금으로 변액유니버셜은 맞지 않지만 결혼자금으로는 맞다. 따라서 재무목표만 잘 확인하시고 맞다면 펀드변경 추가납입을 잘 하시면 되겠다. 보험은 어떤가? 시청자님의 경우 전업주부라면 무난하게 보험가입을 했다고 할 수 있지만 두자녀의 실질적인 가장으로 본다면 보완이 필요해 보인다. 가장은 사망 재해보장이 중요한데 재해는 1억 3천만원으로 다소 높지만 일반사망보장은 5천만원에 불과해 그림을 보듯이 움푹 들어가 있다. 정기보험으로 둘째가 사회에 진출하는 60세까지 1억원 설계하면 보험료는 4만원에 가능하다. 진단비는 암3천만 뇌출혈 3천만 심근경색 2천만으로 일반적인 수준으로 가입을 잘하셨지만 가족력이 있는 뇌경색은 보장이 1천만원에 불과해 추가 가입을 권해드린다. 시청자님의 경우 현재 보험료가 20만 4천원인데 정기보험과 진단금을 새로 가입한 보험료가 7만원정도 늘어 난다. 이렇게 하면 부담스러울 수 있는데 기존종신보험을 감액완납 연장정기해서 보험료 부담없이 가입할 수도 있다. 자녀보험은 어떤가? 두 자녀 모두 H화재보험사에 실손보험을 중심으로 진단금 각 2천만원 가입하고 상해보장 1억 입원비 수술비등 다양한 특약으로 잘 가입되어 있다. 사실 이거 하나면 어느정도 보장은 받을 수 있다. 첫째 따님의 경우 15세가 되는 최근에 종신보험을 가입했다. 종신보험은 자녀가 만15세 넘으면 가입할 수 있다. 여유가 되어 추가로 가입하는 것을 뭐라 할 순 없지만 시청자님의 노후준비는 전혀 없다. H화재 보험이 잘 가입되어 있고 시청자님 보험을 업그레이드 해야 하니 정리하는 게 맞다. 추가적으로 도움드릴 부분이 있나? 시청자님은 보험료가 높아서 그렇지 대체적으로 가족보험 사업장 보험 빠진 것 없이 잘 가입되어 있다. 아프거나 사업장에 화재가 나는 것은 일어날 수도 그렇지 않을 수도 있다. 하지만 100% 반드시 찾아 오는 게 있는데 바로 시청자님의 노후준비다. 전혀 준비가 되어 있지 않다. 건물화재보험료를 소멸성으로 전환하고 남는 금액으로 연금준비를 하시면 좋겠다. 종합소득세를 많이 납부하는 경우라면 세액공제 받을 수 있는 증권사의 연금펀드를 그렇지 않은 경우 변액유니버셜을 추천드리고 싶다.