Q. 학자금 대출 값고나니 통장 잔고가 30세 직작인이다. 취업한지는 이제 3년정도 됐는데 학자금 대출을 갚고 나니 통장에 아무것도 없다. 어떻게 돈을 모으면 될까? 이래서 빚 청춘이라는 말이 생기는거 같다. 보통 학생일 때는 부모님께 용돈을 받아 쓰는 분이 대부분인데 이제 사회생활을 하면서 본인이 돈을 벌면 부모님 눈치 보지 않고 돈을 쓰면서 저축을 잘 못하게 된다. 그런데 저축을 못하는 가장 큰 이유가 학자금 대출을 갚는다는 것이다. 학자금 대출을 보통 얼마씩이나 받나? 대학등록금 중 가장 비싼 학과가 의대다. 평균 연간 940만원이라고 한다. 전체 평균 연간 667만원이 등록금이고 여기에 용돈 및 교과 구입 등을 하게 되면 1 000만원 정도 수준으로 보인다. 4년간 대학을 다니면 결국 4 000만원 이상의 돈이 필요하다. 대학졸업생 10명 중 8명은 학자금 대출을 받았고 평균 1 500만원 정도 대학원까지 간다면 2 000만원이 훌쩍 넘어간다고 한다. 문제는 졸업을 하고 그 빚을 갚아야 하는 것이다. 그래도 시청자님은 다행이 군대다녀와서 빨리 취업이 되어 3년동안 학자금 대출을 다 갚았다고 하니 먼저 축하드린다는 말씀 드리고 싶다. 이제 사회생활 시작한지 3년밖에 되지 않았고 학자금 대출 때문에 0이 아닌 마이너스로 시작한 사회생활이었다. 그런데 학자금 대출을 다 상환했으니 이제 0에서 다시 시작한다고 할 수 있을 것 같다. 그러니 돈을 모으지 못한게 당연하니 너무 조바심 가지지 말고 차근차근 준비하면 좋을 것 같다. 너무 조바심을 가지게 되면 수익률에 집중을 하게 되어 결국 다시 마이너스가 될 수 있다. 따라서 전문가와 함께 재무목표를 세워가며 준비하면 좋을 것 같다. 항상 하는 얘기이지만 먼저 월급에 50% 이상은 결혼자금의 목적으로 단기저축을 하라고 하고 싶다. 절대 수익이라든지 보험으로 하면 안 된다. 바로 은행에 가서 적금을 해야 한다. 수익을 위해 펀드 등을 한다면 수익을 보면 다행이지만 마이너스가 되면 결혼자금에 문제가 생기게 된다. 또 보험을 하게 되면 사업비 및 해지공제 수수료 등으로 단기적으로는 원금 되기가 어렵기 때문에 무조건 은행에 저축을 하는 것이 좋다. 철저한 지출관리를 통해 시작부터 제대로 된 재무설계를 하고 수입과 지출관리의 습관을 가지는게 좋을 것 같다. 소득의 10% 정도 수준으로 보장성 보험을 미리 준비하고 먼 미래에 사용할 연금도 지금부터 적은 금액으로 많은 시간 투자하는 저축을 권하고 싶다. 열심히 저축을 하더라도 아프거나 다치게 되면 모았던 저축이 깨질 수 있으므로 소득의 10% 수준으로 지킬 수 있는 저축 즉 보장성 보험을 준비하는게 좋다. 또 60세 이후 사용할 연금을 위하여 지금부터 많은 시간을 투자하는것이 유리하리라 본다. 10년 일찍 준비하면 연금을 2배 더 받을 수 있다고 하니 지금 한 살이라도 어릴 때 준비하고 잘 유지하는게 유리하리라 본다. 여유가 조금 더 있다면 청약저축을 10만원 정도의 수준으로 준비하면 어떨까 싶다. 3년정도 저축하면 청약1순위가 되고 결혼할 시점에서 혹시 분양이라도 받게 되면 조금이라도 저렴한 금액으로 주택을 구매 할 수도 있다. 따라서 1순위는 만들어 두시는 것도 고민해봤으면 한다. 저축도 중요하지만 지출관리를 먼저 하는게 중요할 것이로 보인다. 그러기 위해서는 신용카드를 모두 없앴으면 좋겠다. 상담을 하다보면 포인트가 좋아서 쓴다는 얘기를 많이 하는데 포인트를 모으는 것이 지출을 더 부추기게 됨으로 지출할 금액을 미리 설정하여 그 금액 내에서만 지출을 할 수 있는 체크카드를 활용하는것이 유리할 것으로 보인다.