Q. 저축성 보험에서 대출 받아 카드값 내는 나 저축할 수 있을까 많은 분들이 홈쇼핑 방송을 보시다가 충동적인 구매로 여러 상품을 구매하시는데 보험도 생각보다 많이 가입하시나보다. 전화로 걸려오는 보험가입 전화로도 가입을 하시는 분들도 꽤 있는 것 같고 이런 보험의 경우 특별한 특징이나 유의점이 있을까? TV방송을 통해 너무나도 광고도 많고 보험가입 전화도 참 많이 온다. 저도 가끔 이런 전화가 걸려와서 보험을 가입하라고 권유를 받기도 한다. 그런데 이렇게 가입을 권유하는 상품들은 공통적인 특징이 있다. 주로 전화로 판매를 하는 저축상품은 높은 금리를 주고 복리혜택과 비과세혜택이 된다고 하고 암보험이나 임플란트가 된다고 하는 치아보험 운전자보험은 전화를 통해 얘기를 듣다보면 보험에 가입하고 싶을 정도로 좋은 내용만 얘기한다. 묻지도 따지지도 않는 상해보험도 일반 건강보험처럼 모든 질병을 보장하는 것처럼 착각할 수도 있다. 지금까지 나열한 상품을 보면 대부분 단순한 보험이라는 것을 알 수 있다. 가입하시는 쉬우나 꼭 필요한 상품은 아닐 수 있다는 것이다. 그런데 저희가 방송에서 보험을 리모델링 해드릴때의 상품을 보면 주로 종신보험 정기보험 통합보험 실비보험 변액보험을 말씀드린다. 몇몇 상품은 설명하기도 힘들기도 하고 가입 조건들이 까다로운 상품도 있기 때문에 반드시 상담을 통해 가입할 수가 있는 상품이라는 것이다. 그렇게 때문에 저희와 같은 전문가들과 상담을 꼼꼼하게 하고 정확하게 판단해서 보험을 가입하는 것이 무엇보다 중요하다고 말씀 드릴 수 있겠다. 결국 쉽게 가입할 수 있는 반면에 꼭 필요한 보험은 아닐 수 있다는 것이고 문제가 될 수도 있다는 건데 시청자님의 보험도 문제가 있을거 같은데 보장성 보험도 있고 저축성 보험도 있다. 우선 보장성 보험부터 살펴볼께요. 보장성 보험은 어떤가? 우선 시청자분의 경우 6개씩이나 보장성 보험에 가입했기 때문에 잘 가입한 보험도 있고 문제가 되는 보험도 있다. 가장 불필요해 보험은 생명보험사의 상해보험 2개인데요 이 보험은 상해사망 위주의 보험으로 주부에게는 그다지 어울리지 않는 보험이라고 할 수 있겠다. 따라서 정리를 하는게 맞는 것 같다. 직업의 특성상 야외나 현장에서 일을 하는 경우 상해로 보상 받을 일이 많을 수 있겠지만 주로 집에 있는 가정주부의 경우는 상해로 보험금을 타는 경우는 많지 않기 때문이다. 감나무 밑에서 감 떨어질 때까지 입벌리고 누워있을 수는 없지 않나 빨리 정리하시기를 추천드린다. 일단 상해보험부터 빨리 정리하라는 의견이 나왔다. 상해 보험만 문제가 있는게 아니다. 2개의 암보험도 문제가 있다고 보여진다. 암보험의 경우 진단비 보장이기 때문에 중복보장은 가능하지만 보험료를 불필요하게 많이 낼 필요는 없을 것 같다. 물론 보험이 많고 보장이 많으면 실제로 보험금을 탈 때 좋을 수는 있겠지만 그렇다고 무리해서 보험을 가입하고 유지하는 것은 아니지 아니지않나. 지금 저축도 못하는 있는 상황에서 대출까지 받아가면서 힘들게 보험료를 내지는 말자는 것이다. 우선 암보험 두개 중 하나를 정리 하는 것이 좋을 것 같다. 둘 다 갱신형 암보험이긴 하나 먼저 가입한 3만원의 암보험이 뇌질환과 심장질환 진단비가 1 000만원씩 있기 때문에 3만원의 암보험을 유지하시고 나중에 가입한 4만원의 암보험을 정리하는 것이 좋겠다. 두 개의 갱신형 암보험 중에서는 머저 가입한 3만원의 암보험만 유지하라고 하셨다. 그래도 잘 가입한 보험이 있어 다행이라고 할 수 있는데 실손보험과 건강보험은 나름 잘 가입했다고 볼 수 있다. 7만원의 실손보험에는 실손특약과 3대 진단금을 1천만원씩 비갱싱형으로 가입했기 때문에 진단비는 좀 적지만 그래도 유지하시는 것이 좋겠고 5만원의 통합보험도 3대 진단비가 1천만원씩으로 적긴 하지만 이 또한 비갱신형이기 때문에 유지하시는 것이 좋겠다. 따라서 시청자님은 6개의 보험 중에서 3개의 보험만 유지하시면 되겠고 추가가입을 굳이 안해도 될 것으로 보여진다. 6개의 보장성 보험중에 3개만 유지하고 나머지 3개는 정리해도 보장은 충분하다고 하셨다. 근데 9만원 정도의 보험료를 줄이긴 했지만 보험료가 그렇게 많이 줄진 않은거 같은데 어떡하나? 시청자님의 경우 절반은 잘 가입했고 절반은 잘못 가입했는데 사실 보험료 과다의 문제는 보장성 보험의 문제라기 보다는 저축성 보험에 더 큰 문제가 있다고 보여진다. 왜냐하면 총 보험료 74만원 중에 저축성 보험료가 50만원이다. 2 3의 보험료가 저축성 보험료라는 건데요 생활의 여유가 있는 상태라면 문제가 덜하겠지만 대출을 받아 보험료를 납입하고 있고 신용카드의 할부가 계속 누적되는 상황이라면 문제가 크다고 볼 수 있겠다. 따라서 저축성 보험의 리모델링이 시청자님의 가장 큰 핵심이라고 하겠다. 그럼 3개의 저축성 보험에 문제가 있는 것이고 이 보험을 리모델링 해야 한다는 건가. 보장성 보험과 마찬가지로 저축보험도 똑같은 상품을 중복해서 가입하셨는데 문제는 세가지 상품 모두 공시이율 상품이다. 1 000만원 이상의 거치형 상품의 경우 공시이율 상품을 추천하기도 하지만 월적립식 상품을 금리가 낮은 공시이율 상품으로 가져간다는 것은 좋은 선택이 아니라고 말씀드릴 수 있다. 더 큰 문제는 이 세 개의 저축성 보험에서 대출을 받아 카드대금을 갚는다는 건데요 그렇다면 이 세 개의 보험을 유지할 이유가 없어 보인다. 보험사에 수수료 떼고 이자 내고 대출받아 카드빚을 갚는다는 것은 누가 보더라도 문제가 있어 보인다. 만약 노후준비를 위해 연금을 준비하고 싶으시면 20만원으로 변액연금을 가입하시고 추후에 부족한 부분은 추가납입을 하시는 것을 권해 드리고 이 세 개의 저축성 보험은 해지하셔서 카드할부를 모두 다 정리하시기를 권해드리겠다. 역시 카드할부가 문제가 된다. 시청자님이 카드 할부 때문에 카드대금이 300만원이 매월 넘어서 힘들다고 하셨는데 마지막으로 카드사용에 대해 유의할 점을 말씀해달라. 상담을 하다보면 수입과 지출을 파악할 때 가장 문제가 되는 부분이 카드 부분이다. 대부분 카드를 얼마나 쓰는지 모르시거나 계획하지 않고 기분에 따라 카드를 사용하시는 분들이 많이 있다. 당연히 아시겠지만 나무젓가락 하나는 부러뜨리기 쉽다. 하지만 나무젓가락이 10개만 되도 부러뜨리기 쉽지 않다. 카드할부가 이렇게 무서운 것이다. 하나씩 할부가 겹쳐지게 되면 그 쌓인 할부금들이 절대로 줄어들지 않고 갚을 수 없을 정도의 빚이 된다. 따라서 시청자님들도 가능하면 신용카드는 한 장만 사용하시고 일시불로 이용할 자신이 없으시다면 카드는 사용하는 것이 아니라는 점을 기억해 주시기 바란다. 스톡 챔피언스리그 보러가기