오늘은 이제 막 결혼한 신혼부부 이야기를 해보려고 합니다. 전화연결 되어 있는데 한번 만나보시겠습니다. 시청자님 안녕하세요? 어떤 고민이 있어 연락주셨어요? 저번달에 결혼한 31세 동갑부부입니다. 그런데 혼자서 돈관리를 하면서 생활을 하다가 이제 결혼을 하니 돈 관리를 어떻게 해야 할지 고민이 돼서 연락드렸습니다. 먼저 결혼 진심으로 축하드립니다. 몇가지 좀 여쭤 보께요. 결혼하시면서 대출은 어느정도 있나요? 대출은 하나도 없는데. 시어머님을 모시고 책임지고 살아야 합니다. 네? 시아버지는 안계시나요? 네. 2년전에 암으로 돌아가셨습니다. 그러면 시어머니를 모셔야 하는 이유를 혹시 여쭤봐도 되겠습니까? 사실 결혼하면서 결혼준비를 제대로 하지 못하여 시어머니 명의로 된 집을 물려받았습니다. 그래서 이 집에서 신혼생활을 시작하게 되었습니다. 네. 그러면 시어머니는 소득이 있으신가요? 소득이 없으셔서 남편이 경제활동을 할때부터 적게는 50만원. 많게는 80만원씩 드렸더라구요. 효자네요. 그러면 어떻게 보면 3인가족이라 보면 되겠네요. 그러면 소득은 얼마나 됩니까? 남편은 280만원이고 전 200만원 총 480만원 소득입니다. 480만원 소득에 대출이 없어서 일단 다행이네요. 그러면 지금 지출중에 가장 크게 나가는 지출이 뭔가요? 자동차할부금 60만원과 보험료 65만원 시어머니 생활비 50만원이 가장 큰 지출이라 할 수 있습니다. 혹시 자동차할부금은 언제가 만기인가요? 작년10월에 차를 사서 앞으로도 3년 조금 안남았습니다. 네. 고정적인 비용이 175만원이네요. 시청자님 월급정도가 고정비인데 재무개선이 반드시 필요한거 같습니다. 시청자님 월 지출 현황 살펴보겠습니다. 김정환 팀장님 어떻게 보세요? 제가 신혼생활 할때가 생각나네요. 소득은 적고 계획없이 지출하고. 일단 이 가정은 가장 첫 번째로 고민해야 할 부분이 출산입니다. 출산요? 네. 이유는 지금 남편소득이 280만원인데 출산휴가라던지 육아휴직을 하게 되면 지금의 시청자님 소득 200만원이 줄어들게 됩니다. 그렇기 때문에 지출관리가 지금 제대로 되지 않으면 향후 외벌이가 됐을 시 분명 더큰 문제가 있기 때문에 지금 관리를 철저히 할 필요가 있습니다. 역시 상담을 많이 하다보니 이런경우들이 많이 생기나봐요? 상담도 많이 해봤지만 그것보다도 가장 큰 건 경험입니다. 제가 이랬거든요. 맞벌이 할 때 계획없이 지출은 커졌다가 와이프가 출산 육아휴직 하면서 외벌이가 됐을 때 계속 마이너스가 났습니다. 그때 너무 힘들었던 기억이 있기 때문에 이런 시행착오는 시청자님께서는 절대 이런일을 안겪었으면 좋겠습니다. 역시 경험보다 훌륭한 스승은 없다라는 말이 있듯이 경험해본 분만이 알겠죠? 그럼 어떻게 지출관리를 해야 할까요? 아주 간단하게 남편분의 월급으로 모든 생활을 하시고 시청자님 월급은 모두 저축하는게 답입니다. 만약 시청자님이 출산휴가 후 계속해서 근무를 할 수 있다면 재무관리 방안이 조금 달라질 수 있을꺼 같습니다. 시청자님. 혹시 어떤일을 하시나요? 간호사여서 출산후에도 계속 근무는 할 수 있을꺼 같습니다. 계속 근무를 할 수 있다니 다행이네요. 요즘 여성분들 출산으로 인하여 경력단절로 문제가 많이 있는데 경력단절이 없다는 것이 다행이네요. 그럼 지출관리를 먼저 해야할꺼 같습니다. 지금 결혼한지 1개월 됐기 때문에 정확한 생활비가 얼마나 나갈지 모르기 때문에 지금 임의로 생활비를 정해두는게 좋겠습니다. 시간이 좀 지나서 생활비가 증가한 상태에서 다시 줄이기는 쉽지 않기 때문에 지금 생활비 금액을 정해두고 그 한도안에서 생활하는 습관을 가지는 것이 좋을꺼 같습니다. 시청자님 어느 정도면 적정할 것 같으세요? 월 100만원 정도면 괜찮지 않을까요? 그러면 대략적으로 관리비 통신비 문화생활비 및 식대 등 포함해서 생활비는 100만원 정도면 될꺼 같습니다. 그 다음으로 꼭 정하셔야 하는 부분이 남편분과 시청자님의 용돈입니다. 요즘 대부분 신용카드를 사용하기 때문에 본인이 얼만큼 쓰는지 전혀 감이 없는 경우가 많습니다. 이런 감이 없기 때문에 불필요한 지출이 발생하기 때문에 두분이 꼭 용돈의 한도도 정하셨으면 좋겠습니다. 용돈은 어느 정도면 적정할 것 같으세요? 저나 남편이나 월 20만원씩이면 충분할 것 같아요. 이 용돈은 말그대로 개인정비비 및 개인취미활동비로 사용하면 되니 너무 많은 금액을 책정 안해놓으시는게 맞을꺼 같구요. 그럼 생활비 100만원 용돈 각각 20만원씩 40만원 자동차할부 60만원 보험료 65만원 어머니용돈 50만원이면 315만원 지출입니다. 그럼 남은 165만원은 어떻게 관리를 하는게 좋을까요? 140만원은 적금해야 할꺼 같습니다. 이유는 1년정도 후에 출산을 하게 되면 육아휴직이라던지 출산휴가를 하게 되면 소득이 현저하게 떨어지게 되면서 지금 없던 지출이 늘어날 수 있습니다. 분유값 기저귀값 태아보험 등. 그렇기 때문에 지금보다 소득은 줄어들고 지출은 늘어나는 시기이기 때문에 지금 남는금액은 저축하여 이런시기에 사용하는 것이 좋을꺼 같고 나머지 25만원정도는 1년고정비 항목으로 하여 별도 저축을 해두고 경조사라던지 1년에 고정적으로 나가는 지출을 별도 관리를 해놓는 것이 좋을꺼 같습니다. 지금은 이렇게 관리를 하고 향후 자녀가 출산하고 다시 복직을 한다면 모든 지출내역을 조금 더 꼼꼼하고 디테일하게 다시 조정해야 할꺼 같습니다. 한번 하는김에 나중에 조정하지 마시고 지금 확 조정해버리면 좋지 않을까요? 그러면 가장 좋겠지만 아직 어디에 얼마나 지출이 발생할지 예상도 어렵고 시청자님이 계속 근무를 할지 안할지도 결정된 부분이 없고 자녀가 출생했을 시 발생하는 추가비용등에 대하여서도 아직 확실치 않기 때문에 지금 디테일 하게 조정하기는 어려울꺼 같습니다. 그렇기 때문에 향후 이런 일들이 있을것이고 분명 마이너스가 날 가능성이 높은 부분에 대하 목표를 맞춰서 저축을 하고 그 이후에는 다시 재무점검을 해야 할꺼 같습니다. 그리고 재무상담을 받더라도 한번에 모두 끝날 수 없습니다. 이유는 시간이 지남에 소득도 달라지고 지출도 달라지고 생활환경등이 달라지기 때문에 그런부분들 까지 다 고려해야 함으로 향후 변동이 발생할 시점에 다시 조정하는게 좋을꺼 같습니다. 그러면 보험얘기로 넘어가볼게요. 2인에 보험료 65만원이라고 했는데 많이 나가는거 같아요. 어떻던가요? 남편보험료가 35만원 시청자님 보험료가 30만원입니다. 보험은 두분다 동일하게 가입했던데 한분이 먼저 가입하고 소개해서 똑같이 가입한거 같은데 정말 죄송한 얘기지만 모두 조정다해야 할꺼 같습니다. 크게 어떤 문제가 있던가요? 크게 두가지 문제가 있습니다. 첫 번째로 너무 과한 사망보험금을 준비한것과 두 번째로 갱신특약을 모두 선택한 것에 대하여 문제가 있습니다. 사망보험금은 두분다 2억을 준비하셨는데. 외벌이를 하는 가장이라면 보험료에 부담만 없다면 괜찮은데 두분다 맞벌이를 하시고 경제활동을 계속 할 수 있다고 한다고 생각하면 너무 과한 보험료라 생각이 듭니다. 그리고 갱신형 보험은 갱신시점마다 보험료가 인상되고 80세까지 보험료를 납부하여야 하니 향후 큰 부담이 될 수 있기 때문에 다 조정하셔야 할꺼 같습니다. 그러면 어떻게 조정을 하는게 좋을까요? 지금 두분다 생명보험사를 가입하셨던데 생명보험사 특성상 범위가 좁은 뇌출혈 진단금을 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 이런부분을 손해보험사 통합보험으로 조정을 하시고 실손의료비와 운전자보험 배상책임보험까지 조정을 하시는 것이 훨씬 유리할꺼 같습니다. 이렇게 조정을 하면서 실손의료비 및 수술비 입원비 운전자보험 배상책임보험까지 준비하게 되면 남편분은 15만원 시청자님은 12만원이면 가능하고 범위도 넓고 비갱신형 상품이니 더 유리할 것으로 판단 됩니다. 월 고정지출이 38만원 줄어드는 셈이죠. 보험료가 확 줄어들었네요. 그런데 사망보험금이 준비가 안됐는데 그래도 시청자님 입장에서는 남편 사망보험금이 없으면 불안하긴 한데 이 부분은 어떻게 조정하는게 좋을까요? 맞습니다. 가장의 사망보험금은 필요하다고 봅니다. 하지만 조금 고민해보셔야 할 부분이 남편이 없더라도 시청자님이 계속해서 경제활동을 할 수 있기 때문에 너무 많은 사망보험금은 비용이라 판단이 됩니다. 그래서 자녀가 독립할 수 있는 시기인 60세정도까지 사망보험금을 준비하시면 좋을꺼 같고 20년납으로 준비하면 1억에 3만원 정도 합니다. 그러면 기존과 같이 2억을 준비하더라도 6만원이면 됩니다. 하지만 2억보다는 그래도 경제활동을 계속 할것으로 판단되기 때문에 남편 분만 1억정도 준비하시면 좋을꺼 같습니다. 그럼 보험료는 3만원만 추가하면 됩니다. 이렇게 해도 두분 합해서 월 보험료 35만원이 줄어듭니다. 보장은 더 좋아진거 같은데 보험료가 확 줄어들었네요. 그럼 줄어든 보험료 두분합쳐 35만원이 줄었는데 어떻게 준비하는게 좋을까요? 아직 젊으신 분들이기 때문에 지금부터 자녀학자금이라던지 노후자금으로 준비를 하는 것이 어떨까 싶습니다. 각각20만원 정도씩 노후자금으로 준비를 하시는 것이 좋은데 준비를 하실 때 안정적이다 생각이 들어 금리형으로 가입하시는 분이 많이 있습니다. 하지만 금리형 상품은 최저보증이율이 있기 때문에 최저보증이율이 적용되면 물가상승률을 이기지 못하여 결국 마이너스 저축이 되기 때문에 안전하면서 수익을 올릴 수 있는 변액보험으로 준비하시는게 좋을꺼 같습니다. 금리형 상품요? 뭐 은행이나 이런데 가면 볼 수 있는 그런상품 맞죠? 네 맞습니다. 일반 보험사에서도 판매를 많이 하고 특히 은행에 가면 은행저축처럼 얘기하여 보험상품을 판매하는 경우가 굉장히 많이 있습니다. 하지만 잘 아셔야 할 부분이 지금 이런상품의 금리는 2.8~3% 정도 됩니다. 물론 이 금리를 보면 은행저축 금리보다 높기 때문에 욕심이 나는건 사실입니다만 이 상품은 은행과 다르게 사업비를 차감합니다. 그러니 단기저축을 할 때에는 절대적으로 위험 할 수 있구요. 최저보증이율을 김현정 전문가님이 말씀하셨는데 금리는 지금 계속 하락하고 있습니다. 이렇게 하락을 하다가 금리가 제로로 계속 내려가게 되면 최저로 보증을 해주는 이율이 있는데 10년이내에는 2% 10년이후는 1.5%입니다. 자녀학자금 노후자금은 10년이후에 사용할 저축인데 만약 최저보증이율을 적용받게 되면 사업비 및 금리로 인하여 잘못하다간 은행보다도 못한 저축이 되어버리기 때문에 금리형 상품은 제대로 알고 준비하셔야 할꺼 같습니다. 그래서 저도 장기적으로 갈때에는 변액상품으로 준비하시는 것이 효과적일것으로 보입니다. 시청자님 지금 재무적인 얘기도 했고 보험도 조정해라고 했고. 학자금 저축이라던지 연금저축등에 대하여서 얘기했는데 이렇게 준비할 수는 있겠죠? 네. 그런데 학자금 저축과 연금저축은 향후에 지출이 어떻게 될지 모르니 조금 여윳돈을 들고 있다가 나중에 하면 안될까요? 네. 안됩니다. 왜냐면 시간이 지날수록 더 큰금액을 저축하셔야 하는데. 아까도 얘기했듯이 시간이 지날수록 지출이 더늘어날 수밖에 없습니다. 늘어나는 지출보다 소득이 더 많이 증가하면 또 모르겠지만 지금 준비를 하지 않으면 나중에 준비를 과연 할 수 있을지 의문입니다. 맞아요. 예전에 큰돈 버는 공식들을 한번 말씀해 주셨는데 이종훈 전문가님. 뭐였죠? 네. 기억하시나보네요. 큰돈 돈 시간 수익률입니다. 이 공식을 보게 되면 시간이 많은 분은 적은 돈을 넣어도 큰돈을 만들 수 있고 시간이 적은 분은 많은 돈을 넣어야 큰돈을 만들 수 있습니다. 그렇기 때문에 저희는 항상 여유가 없기 때문에 시간이 지나서 많은 돈을 저축하기는 힘들기 때문에 지금부터라도 많은 시간에 투자를 해라는 얘기입니다. 작은돈을 넣고 빠른시일내에 큰돈을 벌고 싶으시면 수익률을 높이셔야 하는데 만약 반대로 수익률이 마이너스가 나게 되면 내 돈도 마이너스가 됨으로 수익률에는 너무 신경안쓰는 저축을 하셨으면 좋겠습니다. 시간에 투자해라 라고 많이 하시는데 이유는 알겠는데 얼마나 차이나는지 숫자로 보여주실 수는 없나요? 그럴꺼 같아서 미리 재무계산기로 준비좀 해봤습니다. 먼저 20만원을 수익률 5% 기준으로 30년 20년 10년 저축했을 때 환급금을 계산해 보았습니다. 참고로 사업비는 제외하지 않았습니다. 이렇게 차이가 납니다. 그러면 아까 여유가 있을 때 준비하면 어떨까 라고 했는데 지금 20만원을 30년간 납입하면 총 납입금이 7 200만원인데 그럼 10년후 총 납입금액은 동일한데 환급금은 어떻게 달라지는지도 계산해보았습니다. 총 납입하는 금액은 동일한데 기간에 따라 저축되는 금액도 많아지지만 환급금은 더 적죠? 그렇기 때문에 시간이 중요하다고 하는 겁니다. 그럼 마지막으로 20만원씩 30년 저축했을 때 환급금이 동일하려면 얼마씩 저축하면 되는지도 계산했습니다. 지금은 20만원으로 준비하면 되지만 10년후에는 40만원 20년후에는 107만원으로 준비해야 지금 저축하는 금액만큼 모을 수 있습니다. 그렇다면 시간이 지날수록 여유가 생긴다고 하더라도 저렇게 큰 금액을 넣을 수 있을까요? 절대 쉽지 않기 때문에 지금부터 적은금액이라도 저축을 해라고 하는 얘기입니다.