 과도한 보험료 지출 괜찮은가? 가입된 보험들 적절한가? 현재 가입중인 보험이 저축성 보험외 생명보험과 손해보험으로 50만 원 정도 보장성 보험료를 납입하고 있다. 증권을 보고 보장내역과 보험분석을 해야 자세히 설명할 수 있지만 일단 소득이 월세포함해서 500만 원 정도인데 소득대비 가족전체보험료 지출이 많은 것 같다. 본인 보험은 잘 가입되어 있다. 다만 건강보험에 진단자금이 잘 구성되어 있는지 확인해서 부족한 부분이 있다면 추가로 가입을 하시는 게 좋을 것 같다. 배우자의 보장 내용은 어떤가? 실비보험 이외에 다른 담보들도 갱신으로 되어 있는지 점검하길 바란다. 갱신으로 되어 있으면 보험료가 증가 될 때마다 보장받는 기간까지 계속 보험료를 납입해야하는 부담이 생긴다. 정액보장으로 소득이 있을 때 납입이 끝나야 한다. 그리고 배우자 앞으로 납입하고 있는 보험료가 많기 때문에 조정이 필요가 있겠다. 30대인 경우 보장금액이 10만원으로 실비에 성인병 진단금과 운전자보험을 포함해서 보장 받을 수 있기 때문에 점검을 받아서 비용을 줄이고 현금자산으로 확보하시는게 좋을 것 같다. 자녀보험은 적절히 가입되어 있나? 저축보험 외에 보장성 보험료로 11만원 납입하고 있다. 자세한 내용은 보장내용을 확인해봐야 알겠지만 보장이 잘 되어 있다면 지금 가입한 신한생명의 보험과 우체국보험은 굳이 유지를 안 하셔도 될 것 같다. 보통 생명보험사의 자녀보험의 경우 환급형이 많은데 20~30년 뒤에 화폐가치를 따져보면 많은 금액이 아니니 이 보험을 유지하기 보다는 이 금액으로 순순 저축을 하는 것이 좋을 거 같다. 예를 들어 자녀명의 청약통장을 만들어서 2만씩 불입하셔도 좋을 듯 하다. 또한 자녀 명의의 교육자금 목적에 교육보험보다는 교육비 상승률을 감안하여 펀드나 어린이 변액유니버셜로 가입하는 게 유리할 것 같다. 최근 집 장만을 하면서 대출금이 있다. 1년 성과급으로 500~1500만 원 정도 여윳돈이 생기는데 한 번에 갚는 게 나은지 또 대출금상환 및 향후 재무설계는 어떻게 해야 하나? 재무목표에 1순위가 대출을 상환하는 것이 맞다. 하지만 모든 현금자산을 대출상환하는 것에 올인을 한다면 살아가면서 갑자기 돈 쓸 일이 자녀나 다른 일들이 생길텐데 그때 가서 다시 대출을 받으면 결국엔 또 다른 대출이 생기게 된다. 200만원의 저축여력이 생긴다면 100만원은 대출을 상환하고 나머지는 저축을 하여 1년 뒤에 그 저축한 자금 1200만원 목돈이 만들어지면 그 자금을 1~2년 내에 다른 지출로 사용할 일이 없다면 또 반인 600만원은 대출을 갚고 반은 현금자산으로 확보하면서 대출상환과 현금자산의 비율을 적절하게 가지고갈 수 있도록 하시는 게 좋을 것 같다.