Q. 중복 보장에 갱신형까지 우리 가족 보험 이대로 괜찮을까? 보험료만 약 100만 원 해결책은? 전반적으로 4인 가족 기준 보험료 지출이 상당히 많다. 부적합한 상품도 보인다. 현재 가입한 보험이 꽤 많은 것 같다. 사전에 보내준 내용과 증권을 바탕으로 확인해보니 현재 중복 가입한 특약들이 꽤 있다. 거기에 갱신형 보장도 다수 보인다. 전반적으로 보면 보험료 지출이 과다한 편이고 가장 중요한 3대 진단금의 보장 기간 및 보장금액에 공백이 있다. 거기에 준비한 연금 상품은 본인에게 맞지 않는다. 보험리모델링을 통해서 보장은 보장대로 다시 재편하고 누수 되는 금액을 찾아서 조금이라도 현금화 할 수 있는 자산으로의 조정이 필요한 것 같다. 아내보험의 핵심 건강보험 어떻게 할까? 남편의 보험부터 보면 우선 삼성화재의 통합보험이 있다. 78600원을 월마다 납입 중인데 여기에 실손의료비와 암보장 기타 보장사항이 들어가 있다. 중요한 것은 60세에 만기시점이 도래한다는 것이다. 이후 재가입을 진행한다 하더라도 상승된 보험료와 함께 가입이 될 수도 안될 수도 있다. 빨리 리모델링을 서둘러야 한다. 또 삼성생명 암보험이 있는데 갱신형이다. 앞으로 100세까지 상승되는 보험료로 계속 납부해야 한다. 만약 수입이 발생하지 않는다면 보험료를 납부하기 힘들다. 전반적으로 리모델링이 필요하다. 실손의료비와 3대진단 2천 각종 수술비 보장을 위한 플랜으로 조정하면 되겠다. 현재보다 금액이 3만 원 가량 상승하게 되지만 보장의 폭과 보험료 상승부분에 대해서는 자유로워 질 수 있다. 이어서 부인의 보험을 보면 동부화재 건강보험에 실손의료비를 포함하여 3대 진단금이 가입되어있다. 가장 중추적인 역할을 하는 보험이다. 다만 3대 진단이 1천만에 80세에 보장이 끝난다는 것이 아쉽다. 한화생명의 사랑모아 보험은 5만 원씩 납입하고 있는데 3대 진단을 보장하는 특약들이 이미 보장기간을 지났다. 따라서 효용성이 없다. 삼성생명의 암보험은 2구좌를 가입했는데 남편과 같이 갱신형이기 때문에 추천하지 않는다. 해지하는 것이 좋다. 삼성화재 연금저축의 경우 현재 시청자는 주부로 소득발생이 되지 않는다. 따라서 소득대비 연말에 세액공제를 받는 이 상품은 맞지 않다. 한여름에 코트를 입고 다닌다고 맞는 표현일 것 같다. 따라서 기능적인 특징을 활용하자면 이 상품의 특성상 증권사 은행 보험사 각각 자유롭게 적립금을 이동할 수 있다. 세액공제 상품이기 때문이다. 따라서 앞으로 납입의무가 없는 증권사로 기관이전을 하여 적립금을 이전하게 되면 앞으로 납입의무는 해소된다. 전반적으로 보면 동부화재의 건강보험을 제외한 상품은 모두 해지 및 조정을 진행하면 되겠고 90세 혹은 100세만기 비갱신형으로 3대 진단금 준비와 수술비 보장을 한다면 약 8만 원 가량이 소요된다. 전체적인 보험료는 182000원으로 22만원 정도 절감되는 효과가 있다. 자녀 어느 보험을 어떻게 조정할까? 자녀의 보장은 상당히 좋다. 비싼만큼 잘 가입되었다. 이 모두를 유지하여 나중에 혜택을 받으면 좋겠지만 보험은 비용이고 없어지는 돈이다. 따라서 꼭 필요한 것만 준비하고 이외의 금액은 저축하는 것이 더 효율적이다. 동부화재와 한화손해보험에 가입한 내용을 간략히 비교해보자면 상대적으로 한화손해보험의 보장내용이 훨씬 좋다. 따라서 동부화재의 중복되는 보장들은 삭제하는 것이 좋겠다. 실손의료비를 제외하고 조정한다면 최저보험료인 3만 원까지 동부화재 보험료가 줄어든다. 한화손보는 그대로 유지하면 되겠다. AIA생명의 암보험은 좋은 상품이다. 그대로 유지하고 삼성생명의 암보험은 추천하지 않는다. 중복 및 과다 가입이고 일반암 진단 기준이 협소하기 때문이다. 거기에 갱신형으로 자녀나이 100세까지 상승되는 보험료를 내야한다. 보험료는 22만 원 가량에서 167천원으로 줄일 수 있을 것 같다. 둘째의 경우도 비슷하다. 롯데손보 상품과 동부화재의 실손의료비를 가져가고 나머지는 정리하면 되겠다. 한화손보의 종합보험은 필요없다. 둘째의 경우 약 6만원 정도 보험료 절감효과가 있을 것 같다. 해외투자 커뮤니티 바로가기