Q. 사회 초년생인 나 급여 어떻게 관리를 해야할까? 제가 봐도 보험료가 작다는 느낌이 든다. 분명 보완은 해야 할 것 같다는 생각은 드는데 일단 보험보다 다음달 부터 출근을 하는 완전 신입사원이다. 처음부터 단추를 잘 끼워야 할거 같은데 이런 신입사원 분들에게 필요한 팁 같은 것 말씀해달라. 먼저 이런 취업난이 심각한 상황에서 취업이 되신거에 대하여 정말 축하드린다는 말씀부터 하고 싶다. 사회에 첫 발을 내딛는데 이제부터 고생 시작이겠다. 용돈을 받다가 처음으로 본인이 벌었다는 뿌듯함에 대부분 자기에게 보상을 한다. 옷도 사고 부모님 선물도 사고 맛있는 것도 먹고. 이 때까지 하지 않았던 취미생활도 생기고 취미생활이 생기게 되면 자동차가 필요하다. 그러면 자동차도 하나 지를 것이다. 이렇게 계획없이 지출하다 보면 나중에 정말 아무것도 남지가 않는다. 그러므로 처음 월급 받을 때 부터 계획성 있는 지출이 필요하다. 결혼자금도 준비해야 하고 그리고 부족한 보험도 보완하는 등 계획이 중요하다. 이렇게 힘들게 번 돈을 잠깐의 쾌락을 위해 날려버리는 일은 없어야 할 것이다. 먼저 결혼자금을 모아야 한다. 결혼자금은 절대적으로 은행에 저축하셔야 하지만 대부분 이런 신입사원들한테 가장 먼저 오는 사람은 보험설계사다. 그래서 변액유니버셜상품을 가져와서 수익률이 높으니 지금같은 저금리 시대에 여기에 저축을 해서 결혼자금을 모아라고 하면서 추가 보장성 보험까지 계약하는 경우가 많다. 보험상품은 사업비와 해지공제수수료가 있기 때문에 단기적으로 해지가 되면 많은 손해를 보기 때문에 결혼자금은 꼭 은행으로 하시고 지금 시청자님 같은 경우 보장이 조금 부족해 보이기 때문에 부족한부분 조금 더 보완하시고 노후자금 정도까지만 준비를 한다면 일단 신입사원으로서 해야 할것들은 잘 했다고 생각이 든다. 저축강의를 하다보면 부모님이 자녀에게 아무리 얘기를 해도 말을 안들어서 저보고 꼭 자녀를 만나서 얘기를 해달라는 분이 많이 있다. 혹시 부모님이 말씀하셨지만 부모님 말씀을 잘 안듣는분이 있으면 전문가에게 요청하시는것도 방법일것으로 보인다. 보험이 58 000원 밖에 안나가는데 어떻게 보험은 괜찮나? 보완을 해야 한다면 어떻게 하는게 좋을까? 보장이 잘 되어있나를 보기 전에 하셔야 할 것이 내 보험이 갱신형 특약이 있는가를 봐야 한다. 지금 같은경우도 갱신형 암보험이 있다. 지금 29세고 80세까지 보장이니 앞으로 더 납입해야 하는 기간은 51년간 더 내야 한다. 그럼으로 이런 위험한 보험은 과감히 조정하시는게 좋을 것 같다. M화재 통합보험은 3대질병 진단금 각 1천만원과 실손의료비가 가입되어 있으므로 잘 유지하시는게 좋을꺼 같다. 2개의 안을 드릴 수 있을 것 같은데 1안은 최소한의 금액으로 기본으로 준비하고 가장이 되었을 때 조금 더 업그레이드 하는 방법이다. 지금 M화재 통합보험에다 3대질병 진단금 각 2천만원 입원 수술비 추가를 하게 되면 6만 5천원 정도 추가 된다. 그러면 총 보험료는 11만원이고 모두 비갱신형이다. 그리고 결혼을 하게 되면 가장으로서 필요한 사망보험금을 준비를 하시고 사망보험금 준비 시 종수술비를 추가로 보완하시는것이 좋을 것 같다. 2안은 이왕 보완할 때 보장을 풀로 준비하는것이 어떨까 싶다. 1안에 진단금을 조금 더 올리면 9만원 정도고 생명보험의 종수술비까지 준비하게 되면 추가 7.5만원 된다. 그럼 기존에 있는 보험 포함하여 총 납입보험료는 21만원 정도다. 저는 2안이 그래도 마음에 드는것이 위험률도 낮은 나이에 100세까지 보장을 크게 준비를 해두면 추후에 업그레이드를 할때 훨씬 더 적은 금액으로 보완이 가능하다. 보험은 지금 가입하여 100세까지 완벽할 수는 없다고 봄으로 향후 보완할 때도 감안하시는 것이 좋을 것 같다. 앞에서 두 전문가님이 얘기해주셨는데 조금 더 구체적으로 어떻게 해야 하는지 설명 좀 해달라. 시청자님 질문중에 3월입사하여 월급을 4월5일에 받는다고 하셨는데 보험을 준비해야 한다면 무조건 3월에 하셔야 한다. 왜냐하면 4월부터 보험사가 위험율을 재측정하여 반영하기 때문에 보험료가 인상이 된다. 그럼으로 꼭 3월에 보완을 하시기 바란다. 신입사원들은 결혼자금을 모으는데 포커스를 가지고 계획을 세워야 한다. 혹시 금수저를 물고 태어났으면 안해도 되겠지만 그렇지 않다면 결혼자금을 준비하셔야 하는데 본인의 실수령액의 최소 60%는 무조건 결혼자금으로 저축해야 한다. 그것도 꼭 은행에 저축을 하셔야 한다. 절대적으로 원금손실이 발생하면 안되는것이니 은행에다가 60% 이상 저축하시는게 좋겠다. 대부분 적금을 1년 3년 5년 어떤걸 할지 여쭤보시는데 당연히 기간이 긴 걸 할 수록 이자율이 높지만 제가 생각할 때에는 1년 단위로 적금을 준비하시고 만기가 되면 원금은 다른 예금통장에 넣어두시고 이자는 1년동안 고생한 본인에게 보상하는게 좋을 것 같다. 그리고 보장성 보험은 10% 정도 수준으로 준비를 하시면 된다. 그리고 노후자금도 미리 준비를 하는것이 훨씬 유리한데 연금을 10년 일찍 준비하게 되면 연금수령액은 2배 차이가 남으로 작은 금액으로 노후자금을 미리 준비를 하시는게 현명한 방법일 것 같다. 노후자금은 정도에 따라 차이는 있겠지만 신입사원 같은 경우 변액유니버셜 같은 상품으로 전 기간 납입을 할 수 있는 상품으로 20만원 정도가 적절하다고 본다. 이렇게 결혼자금 보장성보험 노후자금을 준비하게 되면 전체 급여에서 20%만 남게 되고 20%로 용돈을 활용하신다 하여도 충분할 것으로 보인다. 그리고 비정기 급여로 약 600만원 정도 있는데 이렇게 일시금으로 받는것은 모두 결혼자금 통장에 모아두셔야 한다. 스톡 챔피언스리그 보러가기