Q. 남편이 임금피크제에 들어가고 3년 뒤 퇴직을 합니다. 퇴직은 3년 밖에 남질 않으셨는데 적지 않은 자녀 보험료 때문에 상당히 많은 고민을 하고 계신 시청자님의 사연이다. 아마 방송을 보고 계신 많은 분들이 공감하실 내용일 것 같다. 우리 전문가님들은 자녀 보험료가 매월 80만원 지출되는것에 대해 어떻게 생각하시나? 두말할 것도 없이 어마어마한 금액이다. 매월 80만원이면 20년납 기준으로 총 납입하는 금액이 1억 하고도 9천 2백만원 이상을 납입하셔야 한다. 지방에 있는 소형 아파트 한 채 값을 보험회사에 줘야 한다는 뜻이다. 글쎄요 보장이 얼마나 좋을진 모르겠지만 피땀흘려 번 돈으로 아파트 한 채 값을 보험회사에 줘야 한다면 정말 아까울 것 같다. 유지는 고려하지 않고 자녀를 위하는 마음에 하나씩 가입하시다 보니 그 금액이 눈덩이처럼 불어난것 같다. 자 방송을 보는 시청자 분들에게 꼭 당부드리고 싶은 말씀이 있다. 보험은 비용이지 절대 자산이 아니다. 현재 자녀에게 있어 인생의 1순위가 보험이 아니라는 뜻이다. 학교 졸업이며 취업 결혼 자녀 양육까지 할 일이 너무 많은데 이 보험료가 발목을 잡을 수도 있다는 것이다. 자녀의 보험료는 반드시 바로 잡으셔야 할 것 같다. 지금도 80만원이란 엄청난 금액을 납입하시는데 실손이 조금씩 갱신된다 가정하면 앞으로 보험료는 지속적으로 상승될 텐데 유지가 점점 힘들어진다. 과도한 보험료는 자녀에게 약이 아니라 독이 될 수도 있다는 사실 유념하셔야 한다. 보험료 정말 만만치 않아 보인다. 80만원이면 4인가정의 평균보험료 보다 많은 금액인데 도대체 보장이 얼마나 좋아 이렇게 보험료가 비싼건지 지금부터 확인해보고 뺄 건 빼고 줄일 건 줄여서 저희 시청자님의 어깨를 가볍게 해드리도록 하겠다. 먼저 첫째 자녀의 보장부터 살펴 보도록 하겠다. 첫째 자녀의 경우 총 6건의 보험이 가입되어 있다. 보험료는 40만원에서 41만원 정도 지출되고 있는것 같다. 앵커님 말씀처럼 웬만한 3인 가족 보험료와 맞먹는 수준이다. 앞으로 취업 후 자녀가 보험료가 빠져나간 통장 내역을 보면 정말 앞이 캄캄하실 것이다. 이걸 앞으로도 몇십년이나 내야 한다니 일단 보장내역을 보면서 어떻게 줄여 할지 함께 고민해 보도록 하겠다. 보장내역을 살펴보니 보험료 40만원이란 게 믿기지 않습니다. 보장이 부족하다 느껴 조금씩 조금씩 보장을 보완하다보니 중복되는 특약도 상당히 많고 금액 대비 비 효율적인 보장을 가지고 있습니다. 암 진단금 1억과 입원비 17만원이 대표적인것 같습니다. 월 40만원을 20년간 내면 납입한 금액이 9600만원인데 암 진단금이 1억입니다. 이 정도의 진단금은 최소 연봉 1~2억이상을 받고 계신 가장에게나 어울리는 보장이지 아직 학생인 20대 초반의 자녀에게 너무 과도한 보장이니까 지금이라도 당장 조정을 하셔야 할 것 같습니다. 앵커 그렇군요. 제가 봐도 보험료는 많이 납입하고 계신데 보장은 그렇게 많이 받고 있는것 같진 않아 보이네요. 그럼 어떻게 조정을 하는게 좋을까요? 보험을 조정하는데 있어 가장 먼저 생각하셔야 할 점은 자녀가 부담갖지 않고 유지할 수 있는 보험료다. 사회초년생의 월급이 보통 150만원정도다. 최대 금액은 저축 최소 금액으로 보험을 꾸려야 얼른 목돈을 만들 수 있다. 하지만 매달 내는 보험료가 너무 부담돼 중간에 해지하면 손해는 손해대로 보고 돈은 돈대로 나가는 최악의 상황까지 가게 됩니다. 우리 시청자님도 과감하게 보험료를 줄여야 할 것이다. 이종훈 전문가님이 말씀하셨듯이 대 공사를 하셔야 할 것 같다. 그럼 저희 전문가가 제안하는 보장내역을 보면서 좀 더 자세히 안내해 드리도록 하겠다. 먼저 H생명의 통합보험은 잘 유지를 하셔야 할 것 같다. 보험료는 2만 9천원 정도인데 입원비 7만원에 수술비까지 상당히 든든한 보장을 주는 보험이다. 우리 시청자님이 가입한 보험중에 제일 좋은 상품인 것 같다. 여기에 H손해보험에 실손을 유지하시면 되는데 이 보험도 그냥 유지하지 마시고 입원비 2만원과 운전자특약은 부분 해지를 하고 유지를 하셔야 할 것 같다. 입원비는 H생명에서 받는 7만원이면 충분하므로 더 이상 가입하실 필요는 없을 것 같다. 그리고 아직 운전도 하지 않는 자녀에게 운전자 특약은 정말 필요 없는 보장이다. 추후에 운전을 하게 되었을 때 다시 보완을 하시는게 바람직할 것 같다. 그럼 기존 40만원의 보험료가 7만원으로 뚝 떨어지게 된다. 7만원? 40만원에서 7만원이면 33만원이란 보험료가 확 줄어들겠다. 보험료가 많이 줄어들긴 했지만 진단금이 1천만원밖에 남질 않으니 이부분은 조금더 보완을 해야 하지 않을까? 네 저도 앵커님이 말씀하신대로 진단금은 조금 보완을 하는게 좋을 것 같다. 하지만 아직 20대 초반이고 소득이 없는 부분을 감안하여 진단비를 각각 1천만원씩만 보완하시는게 좋을 것 같다. 대부분의 시청자님들이 이렇게 보완하면 진단금이 너무 작지 않아요라는 질문들을 하시는데 아뇨 작지 않다. 이렇게 잘 유지하시다가 추후 취업을 하여 소득이 발생하면 그때 소득수준을 보고 좀 더 보완을 하는게 올바른 방법이다. 지금은 2천만원의 진단금이면 충분하다고 생각된다. 실손도 있고 입원비에 수술비까지 잘 갖춰져 있으므로 보장에 대해선 절대 걱정하지 않으셔도 될 것 같다. 통합보험에 3대질병 진단금을 각각 1천만 원씩 보완을 할 때 주의하실점은 암은 생식기암이나 대장점막내암이 일반암에 포함되어 있고 뇌출혈이 아닌 뇌졸중을 선택하셔야 한다. 그게 그거 아닌가? 생각하실 수도 있지만 소액암과 일반암 뇌출혈과 뇌졸중은 진단금이나 보장 범위에서 엄청난 차이가 난다. 내가 열심히 낸 보험료가 제값을 해야 좋겠지? 하지만 보험은 최소한의 비용으로 최대한의 효율을 누리는게 가장 이상적이므로 보험을 구성하실 때 이런 보장의 범위에 대해서 조금만 더 생각을 하시고 상품을 선택하시길 바란다. 우리 시청자님의 경우 진단금을 1천만원씩 추가하더라도 총 보험료는 10만원정도 될 것 같다. 둘째 자녀의 경우도 첫째 자녀와 같은 보장을 구성하고 계시기에 똑같이 수정을 하시면 될 것 같다. 둘째자녀의 경우 나이가 더 어리니 리모델링 후 보험료는 9만원 정도가 될 것으로 예상된다. 그렇다면 자녀 보험료 80만원이 19만원으로 무려 61만원이 절감된다. 이 줄어든 보험료는 노후준비를 위해 저축하시길 바란다. 이렇게 많은 보험료를 납입하고 계셨다면 분명 노후준비에 취약점이 있으셨을텐데 지금부터라도 신경을 쓰셔서 노후준비에 최대한의 금액을 투자하시길 바란다. 제가 최근에 상담을 하면서 많이 느끼는 부분이지만 보장을 받기 위해서 20~30만원의 보험은 잘 가입하시면서 노후준비나 저축을 하기 위한 상품 가입은 상당히 많은 고민들을 한다. 마지막으로 말씀드리자면 우리가 일을 해서 돈을 버는 궁극적인 목적은 행복한 미래를 위해서이지 보험 유지가 그 궁극적인 목적이 되어서는 안될 것이다. 알뜰한 보장과 알찬 저축을 하고 싶은데 고민만 하고 계신 시청자님들은 언제든 저희 플랜 100세 전문가들의 도움을 받아 보시길 바란다.