진행 하현정 출연 백승호(리치앤코) 송윤석(리치앤코) 김철손(리치앤코) 의뢰인 사연 안녕하세요. 50대 중반 가장입니다. 나가도 너무 많이 나가는 저희 집 보험료 때문에 걱정이라 연락드립니다. 아내는 20년 넘게 간호사로 일하고 있는데요. 매일 병원에서 아픈 사람들을 많이 보다보니 아무래도 건강에 대한 집착이 강합니다. 그래서 병원에 자주 오는 보험 설계사들에게 아들 딸 손자 보험까지 가입했어요. 요즘 수명도 길어지고 워낙 유병장수 시대라고 하니까 나름 이해는 합니다 그런데 문제는 이 모든 보험료를 저희 부부가 내고 있다는 겁니다. 남편 여보. 아무리 생각해도 우리 집 보험료 너무 과하지 않아? 157만 원이 뭐야. 아내 자기. 몰라서 그래? 세상에 아픈 사람들이 얼마나 많은데 그리고 하루아침에 사고로 응급실에 실려 오는 사람이 얼마나 많은데 미리 미리 대비해야지 남편 아니 그러면 우리 보험료만 내면 되지. 애들도 이제 밥벌이 하는데. 아내 자기. 정말 몰라서 그래? 애들이 돈이 어딨어 돈 모아야지 최대한 우리가 내 줄 수 있을 때까지 내주자 남편 나 1년만 있으면 퇴직해 당신도 몇 년 안 남았잖아. 그때 되면 어쩔 거야 연금 받아서 보험료 낼래? 에휴.. 지금이야 맞벌이를 하고 있기 때문에 어느 정도 감당이 되지만 문제는 이제 저도 곧 있으면 퇴직을 하고 아내도 몇 년 있으면 퇴직 하거든요. 그럼 소득이 끊기고 이제 연금을 받아서 생활 할 텐데 지금 나가는 보험료를 감당 할 수 있을까 걱정이 됩니다. 아내는 최대한 아이들 보험료는 낼 수 있을 때까지 내 주고 싶다는데 저는 그 부분에 대해서는 반대거든요. 그래서 합의한 결과 이번에 보험을 점검받고 정리할 건 정리하기로 했어요. 원스톱 전문가님이 도와주세요. 오늘은 너무 많이 나가는 보험료 때문에 고민이라는 50대 가장의 사연입니다. 지금 의뢰인 부부와 자녀 손자 보험료까지 직접 납입하고 계신다는데요. 자세한 상담을 위해 사전에 미리 받은 의뢰인 가족의 정보 볼게요. 의뢰인은 59세 공무원이고요 아내 분은 56세로 간호사라고 합니다. 부부 소득은 600만 원이고요. 현재 30대 중반인 자녀 둘과 며느리 그리고 3살 된 손자까지 3대가 함께 모여서 산다고 하는데요. 가족 보험료가 한 달에 157만 원 넘게 나가고 있다고 해요. 오늘 의뢰인의 경우 사전에 저희가 직접 만나 뵙고 왔어요. 의뢰인 남편 분께서 가입한 증권을 들고 오시는데 저는 깜짝 놀랐잖아요. 아니 왜요? 책 한권짜리 증권을 갖고 오시는 거야 정말 두께가 이정도로 그게 다 증권이라고 해서 깜짝 놀랐어. 그런데 의뢰인께서 공무원이시고 아내분이 간호사다보니 정리를 진짜 깔끔하게 잘 해 놓으셨더라고요. 보통 보험 증권 어디 있는지 여쭤보면 3명 중 2명은 잘 모르거든요. 그래서 다시 재발급 받거나 보험 어플로 내가 어떤 보험에 가입되어 있는지 확인하는데 의뢰인 가정의 경우는 한 눈에 보기 좋게 정리해 두셔서 그 점은 정말 칭찬해드렸습니다. 보험 증권이 책 한권이라고 하면 어마어마하게 많이 가입 한 거 아닌가요? 놀라지 마세요 의뢰인 부부와 자녀 둘 그리고 손자까지 총 가입한 보험만 33건이에요. 그것도 보장성 보험만요. 33건이요? 굉장히 많은 거 아니에요? 많아도 너무 많은 거죠 의뢰인 가족이 5명인데 33건이면 과하죠. 그럼 여기서 33건의 의뢰인 가족 보험 내역을 살펴볼게요. 의뢰인 보험 가입 정보 의뢰인 (59세) 암 보험 4만 5550원 암 보험 3만 1300원 암 보험 5만 6100원 운전자보험 1만 5000원 운전자보험 9900원 치아보험 4만 8000원 건강보험 11만 8600원 건강보험 4만 632원 건강보험 1만 5000원 건강보험 7만 3322원 CI보험 13만 1100원 건강보험 4건 운전자보험 2건 CI보험 1건 치아보험 1건 암보험 3건 보험료 58만 4504원 아 내(56세) 치아보험 2만 6000원 암 보험 2만 5100원 암 보험 2만 8400원 건강보험 5만 6300원 건강보험 3만 350원 건강보험 6만 8300원 건강보험 1만 5850원 상해보험 1만 6300원 CI보험 8만 9700원 암보험 2건 치아보험 1건 건강보험 4건 CI보험 1건 상해보험 1건 보험료 32만 5950원 아 들(36세) 치아보험 2만 6550원 건강보험 5만 3560원 건강보험 4만 6200원 건강보험 5만 원 상해보험 1만 8900원 CI보험 15만 6800원 치아보험 1건 건강보험 3건 CI보험 1건 상해보험 1건 보험료 35만 2010원 딸(34세) 치아보험 2만 5550원 종신보험 7만 440원 건강보험 1만 4200원 상해보험 1만 3600원 치아보험 1건 종신보험 1건 건강보험 1건 상해보험 1건 보험료 12만 3790원 손자(남자 3세) 어린이보험 5만 3540원 어린이보험 6만 400원 어린이보험 6만 4561원 실손보험 1만 원 어린이보험 3건 실손보험 1건 보험료 18만 8501원 총 보험료 157만 4755원 정말 읽기 벅찰 정도로 가입한 보험도 많고 보험료 또한 157만 원 넘게 나가고 있는데요. 아내 분이 간호사로 일하고 계시다보니 건강에 굉장히 신경 쓰시는 거 같아요. 그래서 이렇게 많이 가입하신 건가요? 맞습니다. 보험가입은 환경에 따라 많이 달라지는데 많이 가입하는 분들의 특징은 가족력이 있거나 주변에 아픈 사람으로 인해 고생을 해본 경험이 있거나 의뢰인의 아내 분처럼 매일 아픈 사람을 보는 직업을 가진 사람들입니다. 어떤 통계표를 본적이 있는데요 보험을 가장 많이 가입한 직업군 1위가 간호사라고 합니다. 그 이유를 살펴보니까 아무래도 많은 환자분들을 매일 만나다 보니 이른바 건강염려가 커서 기회가 될 때마다 보험을 하나씩 늘리는 경우가 많은 것 같다. 그리고 보험이 혜택을 보는 경우도 자주 접하다보니 혹시라도 생길 여러 가지 일에 대비하게 되는 것으로 보입니다. 그런데 의뢰인 아내 분이 이렇게 보험을 많이 가입한 이유가 또 있었어요 그게 뭔데요? 주변에서 매일 아픈 환자들도 보지만 몇 년 전에 따님이 크게 아픈 적이 있었다고 해요. 그래서 보험내역 보면 알겠지만 따님을 제외하고는 보험을 과하게 가입해놨지. 안타까운 건 진작 충분히 보험가입을 많이 해놨으면 좋은 보험 저렴한 가격에 가입했을 텐데 소 잃고 외양간 고친 경우라서 안타까웠음. 그 이후에 더 가족들의 건강에 집착을 하신 거 같아요. 병원에 있다 보면 아무래도 보험 일 하는 분들이 많이 왔다 갔다 하니까 그 분들을 통해서 가입을 하나 둘 씩 하다 보니 이렇게 많아 졌다고 하더라고요. 처음에는 왜 이렇게 많이 가입을 했을까 의아했는데 얘기를 들어보니 이해가 되네요. 그런데 지금 가족들 보험료를 의뢰인 부부가 직접 내고 계시잖아요. 심지어 3살 손자 보험료도 내주고 계세요. 네 의뢰인 아내 분이 워낙 건강에 대한 걱정이 많으시다보니 첫 손자가 태어나고 바로 선물로 가입을 해 주셨다고 하더라고요. 가입한 보장 내용을 보니까 다행히 보장이 나쁘진 않은데 약간 보험료가 비싸더라고요. 내리사랑 이란 말이 있듯이 우리나라 할머니 할아버지 분들은 손주가 태어나면 태아보험이나 어린이 보험을 가입해 주는 경우가 정말 많이 봅니다. 가입을 해 주시는 건 참 고마운 일인데요 아무래도 보험을 잘 모르시는 분들이 많다보니 주변에 아는 보험설계사에게 물어보고 바로 가입을 하시다보니 객관적으로 여러 보험을 비교하시기 보단 가장 가까운 분에게 가입을 하다 보니 잘못 가입한 경우를 많이 보게 되고요. 결국 중간에 해약을 하거나 손해를 보는 경우를 종종 봅니다. 그래서 손자들 보험을 가입할 땐 꼭 전문가에게 제대로 상담해서 가입하시길 바랍니다. 특히 첫 손자나 이번 경우처럼 3대가 모여 사는 경우에는 나름 자주 있는 상황입니다. 여기서 주의하여야 할 점이 있는데요. 할머니 할아버지가 끝까지 계속 보험료를 내 주실 수는 없다는 점입니다. 경제적 여력이 충분해서 자녀 손자 손녀 보험까지 가입해주는 건 부러운 일이지만 문제는 경제적 여력이 충분하지 못한 상황에서 보험을 대신 내주는 경우인데요. 이런 경우 결국 노후준비에 악영향을 미치게 되고 결국 자녀에게 다시 부담이 가중되는 악순환이 되기 때문에 지금 의뢰인 가정의 경우도 손자 보험은 조정이 필요할 것으로 보입니다. 일단 손자를 위해 가입한 보험은 약간의 조정이 필요하다고 하셨는데 저는 가족 보험 내역을 보면서 살짝 서운하더라고요 아니 왜요? 저도 며느리다보니 가족들 보험은 많이 가입 되어 있는데 며느님 보험은 없잖아요. 살짝 서운 서운 서운해 하지마세요. 장모님이 사위 보험가입해주는 사례도 거의 없으니까요. 그런가요. 듣고 보니 그렇긴 하네요. 자 그럼 의뢰인이 원하는 재무 고민 어떤 내용인지 다시 한 번 정리해 볼게요. 의뢰인 재무 고민 은퇴를 앞두고 있는 의뢰인 부부 과도하게 나가는 우리 집 보험료 줄여주세요