Q. 보험 물려받게 된 사회초년생 금액이 너무 커서 부담스러워요. 수입의 10% 넘는 보험료 너무 과한거 아닌가요? 굉장히 공감가는게 저 역시도 돈을 벌기 시작하면서 보험을 가져오게 된거 같습니다. 그때 생각해보면 참 보험료 내기 아까웠던거 같아요. 얼마 번다고 이 큰돈을 보험료로 내야하며 당장 아플 거 같지도 않고 쓰고 싶은 곳은 많은데 보험료가 아깝게 느껴지는건 젊으신 분들이라면 모두 한번쯤은 느껴보시지 않았나 싶습니다. 그런데 부모님 입장에선 물려주고 싶으신게 부모님 마음이시죠. 부모님이 물려주신 보험의 지출이 너무 크다면 조정이 필요하지 않을까요? 시청자님의 경우 아직 미혼이신 분이고 20대인 점을 감안해 볼 때 보험료는 너무나 과하다고 할 수 있습니다. 여기서 자녀를 두신 시청자 분들에게 비슷한 질문을 드리고 싶어요. 자녀 분이 처음 취업하자마자 좋은 외제차를 5년 할부로 구입해 왔다라고 상상해 보세요. 뭐라고 하시겠습니까? 우리 어머님 시청자분들 잘 알고 계시는 거처럼 이 사회초년생 할 거 많습니다. 언제 돈 모아서 장가가지? 집도 사야하고 자녀도 키워야 하고 이런 비용들을 준비하기엔 차가 아무리 좋더라도 그 우선순위는 나중으로 밀린다는거죠. 네 이러한 기준으로 우린 보험을 바라봐야되는 겁니다. 보장이 아무리 좋더라도 경제적 상황과 향 후 지출부분을 예측해서 준비가 되어야 겠습니다. 어떠한 기준으로 리모델링을 하게 되셨는지 알려주세요. 4건 중 유지해야 할 보험은 1건입니다. 나머지 3건 중 1건은 조정 2건은 안타깝게도 해지하시는 게 좋을 것 같습니다. 의료실비와 후유장애부분이 포함된 통합보험을 유지했고요. 암 뇌 심장 질환 발생 시 보험금을 주는 진단비 보험은 불필요한 특약과 적립보험료를 줄였습니다. 아직 미혼이기 때문에 간병보험이나 사망보험금을 주는 종신보험은 필요없겠죠. 향후 결혼을 하게 되면 아내와 자녀의 보험료 역시 발생되기 때문에 유지되어질 수 있는 보험료에 초점을 맞췄습니다. 사망보장 역시 자녀 출산 후 위험비용을 계산하여 정기 보험 형태로 추가 하면 됩니다. 특별히 상속을 준비하는 가정이 아니라면 20대 남성의 적정 보험료는 10만 원을 넘지 않는 선이 적정하다 할 수 있습니다. 비용을 10만 원을 넘지 않도록 하시는데 이유가 있을까요? 삼포세대란 말 들어보셨나요? 연애 결혼 출산 이 세가지를 포기하는 세대를 표현한 말인데요 사회적으로 이러한 현상이 발생하는 이유는 모두다 돈 아니겠습니까? 한정된 수입안에서 돈을 쓰기도 하지만 모으고도 살아가야 하는데 장기간 납입되는 보험료 앞으로 너무 과한 지출이 되지 않는 범위내에서 보험료가 지출되어야 하죠. 그 연령대에서 의료실비와 진단비 포함 가격대가 8~10만 원 사이이기 때문입니다. 은행을 갔는데 왜 저축성보험으로 저축을 하라고 할까요? 취업하면 어머님이 자녀분들 손잡고 은행으로 가시죠. 저축시켜주시려고 그런데 은행창구에서도 보험이 많이 판매가 되고 있습니다. 목돈 만들기 프로젝트라고 해서 1억을 만드는데 장기로 많은 비용을 묶게 된다면 문제점은 발생할 수 있습니다. 은행보다 더 높은 금리를 주고 복리에 비과세 혜택까지 준다고해서 많이들 가입하셨었고 가입을 권유받기도 하시죠. 그러나 모든 상품에는 장점과 단점이 존재합니다. 상품의 장점만을 보고 가입을 하게 되면 시간이 지나 단점과 직면하게 되면서 내가 왜 이런 상품에 가입하게 된거지? 다시는 이러한 상품에 가입하지 않겠어 라는 경험적인 결론을 내리는 경우가 많습니다. 상품을 고르기전 가장 먼저 해야될 것은 목적자금 설정입니다. 얼마의 금액을 모으기 위해 시간을 얼마나 활용할 것인지를 생각해 보셔야 됩니다. 하지만 방송을 보고 계시는 시청자 분들이 주의하셔야 할 점은 바로 종신보험으로 저축을 하는 경우입니다. 워낙 저금리 시대이다 보니 연금도 주고 저축도 되고 보장도 되고 금리도 많이 준다며 저축 목적으로 종신보험을 권유하는 사례가 많습니다. 왜 종신보험은 저축이나 연금이 될 수 없는지 다시 한 번 짚어주시죠. 종신보험은 사망을 보장하는 보장성 보험 상품입니다. 수익이 목적인 연금이나 저축 보험과는 다른데요. 다만 노후에 경제적으로 곤란해진 소비자를 위해 사망보험금 중 일부 또는 전부를 해지하고 연금으로 전환할 수 있는 특약이 있습니다. 이건 단순히 특약일 뿐이지 종신보험의 목적은 아닌 거죠. 그런데 일부 보험설계사들은 해당 특약을 강조하며 종신보험을 연금과 같은 보장이 가능한 것처럼 팔아왔는데요. 종신보험료가 워낙 비싸다보니 설계사 수당도 많은 편이라 그렇습니다. 종신보험을 나중에 연금으로 전환하면 처음부터 연금보험을 들었던 것보다 손해가 큰데요. 사업비를 연금보험보다 많이 떼기 때문입니다. 언제 사망하더라도 죽을 때까지 사망보험금을 보장해야 하기 때문에 수수료가 월 30~40%씩 나갑니다. 저축보험에 비해 3배 이상 높은 수친데요. 실제로 일반 연금 상품과 비교했을 때 얼마나 종신보험의 연금액이 적은지 살펴보겠습니다. 40세 남자가 월 26만2000원을 20년 동안 납입한 경우 연금으로 수령하면 종신은 연 263만원 연금은 344만원으로 큰 차이가 납니다. 10년 후 해지환급금은 각각 2470만원과 3178만원으로 20% 넘게 적습니다. 나중에 연금으로 쓰려고 종신보험을 들 경우 손해가 이만저만이 아닐 것 같은데 이런 종신보험 불완전판매 사례가 늘어난다면 규제가 필요하지 않을까요? 금감원에는 종신보험 관련 민원이 올 1 9월 사이 2274건이나 접수됐는데요. 금감원은 불완전판매를 막기 위해 모든 종신보험의 상품 명칭 바로 아래에 종신보험은 저축 및 연금을 주목적으로 하는 상품이 아니다 라는 문구를 추가하도록 했습니다. 상품설명서 등에 종신보험과 연금보험을 의무적으로 비교 안내하도록 했습니다. 연금이나 저축을 준비하시는 시청자 분들도 전문가와 상의하여 믿고 내 연금을 맡길 수 있는 상품을 선택하시는 것이 좋겠습니다. 현재 저축성 보험을 권유 받은 상태인데 가입을 하게 되었나요? 아니라면 어떤 대안으로 앞으로의 미래부분을 준비해야 할까요? 우선 미혼인 남성이고 사회초년생인 점으로 현금부분의 확보가 필요합니다. 비상자금 확보와 함께 향후 3~4년 후 발생될 수 있는 이벤트 자금 즉 결혼이나 전세 장만 등 큰 지출 확보도 중요하고요. 그러나 보험사의 경우는 이런 단기나 중기자금에 초점이 맞춰져 있지 않는 성격이 있습니다. 대부분 5년은 물론 10년 이상 납입하는 상품이 대부분입니다. 장기로 가게 되면 그 어떤 기관보다도 장점은 발생하지만 그렇지 않은 경우엔 단점으로 작용하게 된다는 점을 염두하고 가입하셔야 합니다. 저축보험 같은 경우 현재의 수입에선 너무나도 높은금액입니다. 현금이 1000만원 정도 모일 때 까지는 유동성이 좋은 곳으로 저축하는 것이 좋겠습니다. 그 후부터 하나씩 늘려가는 형태로 CMA계좌 개설과 펀드 등 각종 장기 저축들을 하시면 됩니다.