오늘의 시청자님 만나보도록 하죠. 안녕하세요? 어떤 고민 때문에 전화를 주셨나요? 대구에서 작은 식당을 운영하고 있는데요. 얼마 전에 상가모임 사람들하고 술 한 잔 하다가 우리처럼 가게하는 사람들은 퇴직금이 따로 없으니까 미리 준비해야 된다는 이야기를 듣고 집사람이랑 고민 끝에 보험을 하나 들었어요. 불안해서 제법 큰 금액을 가입했는데요 제대로 잘 넣고 있는지 궁금해서 전화드렸습니다. 네 시청자님 반갑습니다. 자 그럼 시청자님은 연금을 가입하셨고요. 이걸 든 목적은 노후자금 마련 때문이신 거죠? 혹시 어떤 연금이라고 사전 설명 들은 거 있으신가요? 연금 타기 전에는 사망보장도 어느 정도 해주고 나이 먹고 나서는 연금으로도 쓸 수 있다고 해서 집사람하고 하나씩 가입했거든요 궁금해 하시는 부분 걱정되시는 부분 시원하게 해결해 주시길 바랍니다. 먼저 시청자님 가정의 월 지출 소득 현황부터 볼까요? 네 시청자님 가족의 재무상태를 한번 살펴보겠습니다. 시청자님 가정은 맞벌이 자영업자이고 총소득이 매월 500만원이 있습니다. 그 중 보장성 보험료로 100만원 지출 중인데 그 중에서 앞서 말씀하신 연금 보험으로 50만원 이렇게 지출되고있네요. 이 부분을 감안하더라도 저축은 너무 적습니다. 월 500만원 소득이 발생하는데 저축은 30만원만 하고 계신 건 새는 돈이나 불필요한 고정지출 등이 있다는 뜻이죠. 목적에 맞는 연금 점검과 더불어 저축금액도 더 늘릴 필요가 있어 보입니다. 보험도 점검이 필요해 보이지만 과도한 지출도 문제점으로 짚어주셨어요. 일단 시청자님이 가장 궁금해 하는 보험부터 살펴보겠습니다. 네 가족의 보험 내역을 살펴보겠습니다. 부부가 같이 식당을 운영하고 있기 때문에 보장성 보험 특히 사망에 대한 준비를 해주는 것이 맞습니다. 하지만 부부가 전부 종신보험을 각각 2~3건씩 가입한 상태죠. 매달 대출도 100만원씩 갚는 상황에서 비싼 종신보험료까지 내는 건 가성비에 맞지 않습니다. 아마 지금껏 보험료 내시느라 많이 힘드셨을 거예요. 종신보험이 좋다 나쁘다가 아니라 현재 시청자님 가족처럼 이렇게까지 여러 건으로 가입할 필요는 없다는 뜻이죠 아마 시청자님 부부도 사망보장 이거 하나만 염두해두고 보험을 가입하신 건 아닐 거예요. 아프거나 다쳤을 때 병원비에 보태려고 가입하셨을 거란 말이죠. 전반적인 보험 조정을 통해 현금자산을 확보할 수 있도록 힘쓰셔야 할 것으로 보입니다. 자 그리고 시청자님 부부 보험 내역을 더 살펴보면 치명적인 문제가 보입니다. 화면에 보이시는 것처럼 여기 연금 이라고 적힌 상품은 단 하나도 없죠. 시청자님 부부가 퇴직금 목적으로 가입하셨다는 보험은 변액종신보험이었는데요. 변액종신보험은 애초부터 연금을 주려고 만들어진 저축보험이 아니라 사망보장을 해주는 보장성보험입니다. 상담을 진행해보면 종신보험을 저축으로 설명듣고 계신 분들이 굉장히 많은데요. 변액보험이 펀드에 투자해서 수익을 낼수 있는 장점이 있기 때문에 보장도 받고 저축도 된다는 말을 듣고 가입하는 경우가 많습니다. 저희가 연금 목적으로 종신보험을 가입하신 경우는 많이 봤는데 변액종신보험은 또 다른 상품인가봐요? 변액보험 상품은 펀드 투자 복리 비과세같은 좋은 장점이 있는 반면 사업비가 발생합니다. 일반적으로 저축보험 사업비보다 종신보험은 사업비가 3배.4배가 더 높습니다. 그러다보니 연금이나 목돈이 필요한 시기에는 원금도 안 될 가능성이 매우 높아집니다. 게다가 이걸 연금으로 전환하게 되면 원래의 보장 혜택은 사라지기 때문에 보장에도 문제가 발생합니다. 따라서 시청자님의 재무목표인 퇴직금마련에는 맞지 않는 상품인거죠. 시청자님은 연금 타기 전은 사망보장이 되고 나이 들고 나서는 연금으로 쓸 수 있다고 알고 계셨는데요. 물론 아예 틀린 말은 아닙니다. 살아 있는 동안은 사망보장을 해주고 가게문을 닫으신 이후엔 연금 전환이 가능하긴 해요. 하지만 일반 연금보험에 비해서 받을 수 있는 연금액이 훨씬 적다는 게 문제죠. 왜냐하면 처음부터 사망보장을 위해 만들어진 보험이었기 때문인데요. 특히 요즘은 이런 경우가 정말 많습니다. 그래서 금융감독원에서는 작년 10월 종신보험을 연금처럼 판매해선 안 된다고 권고를 하기도 했습니다. 게다가 모든 종신보험 판매 시 상품명 바로 아래 종신보험은 저축 및 연금을 주목적으로 하는 상품이 아니라는 문구를 넣으라고 했는데요. 하지만 아직 계약서보다 설계사의 말 에 의존하는 보험가입문화상 더 지켜봐야 하는 상황인 거죠. 시청자님 지금 방송을 보시면서 마음이 답답해지고 어쩌나 싶을 겁니다. 저희도 상담하다보면 이런 경우를 정말 많이 봐요. 목적에 안 맞는 보험은 그대로 두면 더 큰 손해로 돌아옵니다. 지금이라도 내 목적에 맞게끔 제자리를 잡아가는 플랜이 필요해 보입니다. 한 가지더 말씀드려야겠는데요. 시청자님 부부가 연금으로 알고 가입한 변액종신보험의 경우 특약들이 3년갱신이라는 점입니다. 갱신형 특약의 문제점에 대해서 몇 번 말씀을 드렸는데요. 나이가 많으신 분들이나 지병이 있으신 분들이 가입할 수 있는 보험 같은 특별한 경우를 제외하고는 비갱신형으로 보험을 가입하는 게 더 유리합니다. 그 이유는 3년 갱신형은 3년마다 보험료가 인상이 된다는 말인데 보험료가 인상되면 장기적으로 월보험료가 엄청 오르게 되고 이렇게 오르는 보험료를 만기까지 시청자님은 80세까지 계속 납입해야 하기 때문에 부담이 점점 늘 수밖에 없죠. 그렇군요. 지금도 버거운데 점점 더 부담이 커지게 된다면 조정이 필요하겠네요. 어떤 조정이 필요한지 가족들이 가입한 보험에 대해서 체크를 한번 해봐야겠죠? 현재 시청자님 가족 상황을 나타내는 보장분석 프로그램이 있죠? 8가지 항목을 꼼꼼하게 따져서 부족한부분이 어떤건지 한번 살펴보겠습니다. 한눈에 봐도 한쪽으로 너무 치우쳐져 있는걸 알수 있습니다. 먼저 보험료가 높기 때문에 보험료 항목은 최하점이고요. 앞에서 3년갱신에 대해서 말해드렸죠. 따라서 비갱신 항목도 낮습니다. 가족 모두 실손을 들었기 때문에 이 부분은 점수가 높은 편이구요. 게다가 시청자님 부부는 종신보험만 여러 건 가입하셨어요. 이 종신보험 속에 암 뇌 심장 질환 진단비를 추가한 격인데요. 생명보험 특성상 질병의 보장 범위가 좁고 게다가 보험료가 오르는 갱신형이기 때문에 진단비가 높게 책정되어 있더라도 점수는 낮을 수밖에 없습니다. 게다가 종신보험 특성상 사망보험금도 높습니다. 하지만 시청자님 부부에게 꼭 필요한 건 병원비 퇴직금이지 고액의 사망보험금이 아니었죠. 목적에 맞지 않기 때문에 낮은 점수를 드렸습니다. 배상책임나 간병 장해 예비비등의 항목은 전혀 준비를 못하고 계시네요. 그럼 시청자님 가정의 보험 플랜은 어떤 방향으로 진행될 예정인가요? 먼저 목적에 맞게끔 보험과 연금을 재정비해야겠죠. 게다가 시청자님 가정은 소득 대비 보험료가 20%나 되는 심각한 상황입니다. 식당을 운영하다보면 피할 수 없는 운영비가 있고 매출은 월별로 달라질 수 있습니다. 보험료는 대표적인 고정지출입니다. 현재 남편 분만 해도 경우 총 3건의 보험으로 월에 54만원 가까이 보험료를 납입하고 있는데 이 정도의 보험료는 평균 3인 가족이 가입을 해야 될 정도로 굉장히 높은 금액입니다. 총 납입하는 보험료만 약 1억 3천만원이 되는데 가입한 상품들 중 갱신형 보험이 있다 보니 총 납입하는 보험료는 약 2억 5천만원 가까이 될 가능성이 매우 높습니다. 어마어마하죠? 그리고 연금으로 잘못 알고 가입하신 변액종신보험도 부부의 성향에 잘 맞는 연금 상품으로 바꿔드려야 할 거 같습니다. 그렇다면 시청자님의 보험 어떻게 조정해야 할까요? 먼저 가입한지 오래된 종신보험1 은 주계약 사망보험금을 4천만원까지 감액을 하게 되면 6천만원에 대한 해지환급금이 발생하게 되는데 그 부분으로 앞으로 납입을 해야 될 보험료를 완납하게 되면 줄어든 보험료를 보험료 납입 없이 보장을 받을 수가 있도록 하겠습니다. 감액 완납이라고 하는데요. 무조건 해지하는 것보다 유지를 하면서 납입보험료를 줄일수 있는 방법입니다. 또다른 종신보험2 는 연금으로 잘못 알고 가입하셨기 때문에 두말하 것 없이 정리하시고요. 세 번째 종신보험이죠. 통합종신보험3 도 해지가 답이기는 하나 실손의료비가 특약으로 구성되어 있기 때문에 주 계약 사망보험금을 최소로 감액을 해서 유지를 하시는 것으로 하겠습니다. 네 이렇게 하면 사망보험금과 진단금들이 부족해 지는데요. 부족한 사망보험금은 생명보험사에 정기보험으로 자녀가 경제적으로 독립을 하는 시기까지 약 1억 5천만원 정도 더 추가를 하시게 되면 월 보험료로 약 5만원 정도면 충분합니다.그렇게 보완을 하게 되면 시청자님의 사망보험금은 기존 유지되는 보험과 합산을 하게 되면 2억 1천만원이 되기 때문에 걱정하지 않으셔도 됩니다. 우리 전문가 님들이 사망보험금을 정기보험으로 바꾸는 제안을 많이 해 주시는데요. 어떤점에서 유리하기 때문인지 설명좀 해주시겠어요? 종신보험의 경우에는 주계약 사망보험금을 종신토록 보장을 해 주는 상품으로 사망보험금 장기간 보장을 받을 수 있다는 장점이 있습니다. 하지만 그로 인한 보험료가 굉장히 비싸다는 단점이 있습니다. 정기보험은 주계약 사망보험금을 정해진 기간 동안만 보장을 해 주는 상품으로 보장기간 짧다보니 보험료가 종신보험에 비해 70~80% 이상 저렴하다는 장점이 있습니다. 보장기간 짧다는 단점이 있는데도 불구하고 정기보험을 추천 드리는 이유는 보험료차이가 너무 크기 때문에 나머지 금액으로 오래 살 노후준비 우리 시청자님 경우에는 퇴직금같은 목돈을 준비 하는 것이 더 현명한 방법이기 때문에 정기보험을 추천 드리는 것입니다. 종신보험을 정기보험으로 바꿔드린 이유도 목적 때문입니다. 시청자님에게 사망보험금이 가장 필요한 기간은 언제일까요? 바로 자녀가 대학졸업하기 이전까지일 겁니다. 그 기간 동안만 사망보장을 해주고 나머지 돈은 노후자금이나 저축으로 돌리는 게 훨씬 효율적이겠죠. 이게 목적에 제대로 맞는 보험 설계입니다. 40세 남자 기준으로 주계약1억원으로 종신보험을 가입하게 되면 246 800원입니다. 물론 보험사마다 기준이 조금 다르긴 한데요. 여기에서 제시한 금액은 보험료가 저렴한편에 속하는 보험사 기준입니다. 총 납입보험료는 6천만원가까이 되죠? 이 돈으로 평생 1억원을 받는 거니까 일찍 사망했을때가 아니면 큰 금액도 아니죠? 정기보험은 3만8천원인데요. 총납입 보험료는 900만원정도이고 보험료 차액은 208 800원 총 납입액 차이는 5천만원이 넘어가는 것을 확인하실 수 있습니다. 여기서 줄어든 금액으로 투자했을 때를 가정해 보면 더 큰 차이를 느끼 실 수 있을 겁니다. 월 납입액 208 800원을 20년 동안 저축하고 5년을 거치해 두는 걸로 예시해 보았습니다. 각각의 수익률마다 적립액과 총액을 보실수 있는데요. 기간이 길기 때문에 작은 수익률의 차이가 엄청난 결과를 가져옵니다. 종신보험으로는 납입 원금정도를 남기게 되겠지만 긴 기간동안의 적절한 투자를 통해서 8천만원.1억원. 또는 더 이상되는 노후자금을 준비 하실수 있는 방법을 선택 하시는게 좋겠습니다. 이 부분은 시청자님도 궁금해 하시는 부분이니까 잠시뒤에 다시 한번 짚어 드리도록 하겠습니다. 정말 시간이 지날수록 차이가 많이 벌어지네요. 사망보험금은 줄어들지 않고 준비가 됐습니다. 그럼 이제 부족해진 진단금들은 어떻게 보완하면 될까요? 부족한 보장 부분은 손해보험사 종합보험 100세만기 비 갱신형 상품으로 암 진단비 2천 뇌질환 2천 심장질환 2천 후유장애 1억원 질병후유장애 2천 운전자특약 추가를 하시더라도 월 보험료 10만원 정도면 충분 할 것으로 예상됩니다. 그렇게 되면 월 보험료는 기존 보험들과 합산하면 월에 약 20만원이면 충분하겠습니다. 그렇게 되면 월 보험료는 약 34만원을 줄어들겠습니다. 월보험료가 20만원까지 줄어들었네요. 정말 홀가분하시겠어요. 거기다가 갱신형 보험이 없어지면서 총납입보험료는 무려 1억이 줄어들었네요. 네 그렇습니다. 많은 분들이 총 납입보험료에 대해서는 생각을 안 하는 경우가 많을 것 같은데요. 지금 방송을 보고 계신 분들은 총납입보험료를 중점으로 증권을 한 번 살펴보는 것도 큰 도움이 될 것 같습니다. 시청자님 가족의 보험상품들은 가정의 상황에 맞게 준비되어있지 못하고 그냥 말하기 좋게 나중에 목돈이나 연금으로 쓸 수 있다는 말들로 가입을 하신 상품들인 것 같습니다. 그러다보니 이런 문제들이 발생하는데요. 시청자님의 아내분 또한 심각한 상황입니다. CI종신보험과 변액종신보험을 각각 한 건씩 가입하고 계셨는데요. 보험료가 35만원이면 너무 큰 금액이구요. 거기다가 갱신형 특약까지 포함되 있는 CI보험 때문에 진단비 문제와 앞으로 점점더 늘어날 보험료 부담까지 잠재되어있는 상황인거죠. 과도한 사망보험금과 중대한 질병에만 지급되는 CI보험을 조정해서 필요한 보장범위는 늘리고 보험료는 갱신되지 않도록 하는 플랜이 필요합니다. 아내분의 경우에는 사망보험금 보다 여러 가지 질병에대한 진단금을 확보하는 것이 중요해 보입니다. CI보험에 대해서는 여러차례 안내드렸기 때문에 많이들 아실테지만 중대한 질병 즉 중대한암 중대한뇌졸증 중대한급성심근경색증에대해 딱 한번만 보장을 해주는 상품이기 때문에 보험료에 비해서 보장이 크지 않습니다. 손해보험사의 통합보험으로 암 뇌 심장에 대한 보장을 각각 3천만원씩 추가하는 걸로 변경하시면 되겠습니다. 종신보험은 실손의료비가 포함되어있기 때문에 주계약을 5천만원으로 감액해서 유지하시게 된다면 어느정도의 사망보험금과 진단비 실비에 대해서 모두 준비가 되겠습니다. 이렇게 조정하게되면 월 보험료로 17만원이면 충분합니다. 월보험료를 18만원 줄일수 있게 되겠고 총 납입보험료는 역시 1억원 이상 줄일수 있게 됐습니다. 아내분도 18만원을 줄이게 되면서 남편분과 합하면 총 납입보험료가 벌써 2억원을 줄여주셨어요. 대단합니다. 이제 우리 자녀보험만 남았네요. 우리 시청자님께 칭찬드리고싶은 부분이 바로 자녀보험입니다. 신경을 더 써서 그랬는지 아니면 우연히 그렇게 된건지는 몰라도 우리 자녀보험은 그대로 유지 하셔도 좋겠습니다. 자녀들 보험을 만기가 24세로 가입하는 경우가 많은데 그럴 경우에 24세가 되면 보험을 다시 가입해야합니다. 그렇게 된다면 현재보다 보험료도 높아질 뿐만아니라 보장도 많이 나빠진 상황이 도겠죠? 무업보다 그때까지 건강에 아무 이상이 없어야 다시 가입할 수 있기 때문에 여러 가지로 불리한 상황에 놓이게 됩니다. 우리 시청자님은 100세까지 실비를 제외한 나머지는 갱신도 없이 잘 가입하셨기 때문에 그대로 잘 유지 하시면 됩니다. 실손의료비 암 뇌혈관질환 허혈성심장질환을 각각 3천만원씩 그리고 수술 입원 후유장해까지 포함을 하셔서 20년납 100세만기 비갱신형으로 준비가 되어있는 상황입니다. 이 부분은 우리 시청자님이 너무 뿌듯하시고 안심이 되시겠네요. 그렇다면 전체적인 상황 한번 짚어 볼까요? 네. 우리 자녀의 보험은 그대로지만 부부의 보험료가 각각 34만원 18만원 줄어들면서 보험료에서 줄인 금액만으로도 52만원이네요. 어느 정도 여유가 생기실 것 같은데요. 비용을 줄이면서도 진단금과 사망보험금이 부족하지 않게 준비가 되면서 전체적인 분포가 둥글게 되어진 것을 확인할수 있습니다. 늘 말씀드리지만 보험은 오랫동안 고정적으로 지출되어야 하는 만큼 가정의 상황에 맞게 준비를 하셔야 하구요. 무엇보다 보험을 가입하는 이유에 대해서 명확하게 정리하시는게 좋습니다. 보험은 만약에 일어날 수 있는 위험 때문에 우리 가족의 상황이나 목표가 흔들리지 않게 하기위한 장치입니다. 보장성 보험이 곧 목적이 되게 되어버리면 과도한 보험료로인해 힘들어지고 또 그 보험을 유지하지 못하게 되면서 오는 경제적 손해는 가입하시는 시청자님들의 몫이 됩니다. 네. 시청자님의 가족보험에 대해서 점검을 해봤는데요. 이제 마지막으로 목적에 맞는 연금으로 재정비해봐야겠죠? 네. 자영업을 하시는 분들의 가장 큰 고민중에 하나가 바로 퇴직금이 없기 때문에 불안한 마음이 드는것입니다. 그러다 보니 퇴직금 마련을 위해 여러 가지 방법을 쓰시기도 하는데요. 특히나 요즘처럼 금리가 낮은 시기에는 복리 비과세 혜택을 받으면서 펀드에 투자할 수 있는 변액보험으로 준비하시면 좋겠는데요. 앞에서 종신보험을 정기보험으로 줄일 때 잠시 나왔던 것처럼 어느 정도의 수익만 낼 수 있도록 관리한다면 원하시는 노후자산을 마련하실 수 있게됩니다. 줄여들인 보험료와 기존 저축을 활용해서 변액연금에 가입하시면 되겠습니다. 시청자님은 30만원을 기본으로 가입하시고 추가납입으로 30만원을 납입하시면 좋겠습니다. 이 경우에 30만원에만 사업비가 발생하게 되고 나머지는 그대로 투자가 됩니다. 물론 보험회사마다 추가납입 수수료가 있는 경우도 있기 때문에 전문가와 상의하셔서 좋은 상품을 선택하셔야 겠습니다. 10년을 기준으로 비교해보면 원금이 7 200만원이고 수익에 따라 다르겠지만 4.5%로 가정했을 때 약 1 000만원 차이가 나는 것으로 예시가 됩니다. 수익이 커지면 차이가 더 커지겠죠? 추가납입은 사정에 따라 자유롭게 중단했다가 다시 할수 있기 때문에 납입에 대한 부담을 줄 일수도 있습니다. 네. 다른 업종으로 전환하시거나 리모델링 등 필요한 상황에서는 해지하지 않고 중도이출을 통해서 쓰시면 되겠습니다. 퇴직금이라고 말씀하셨지만 사실은 많은 분들이 오랫동안 일을 하시게 되는 상황입니다. 시청자님 부부가 같이 노력하시는 만큼 장사가 더 잘 되실텐데요. 그렇게 되면 추가납입을 늘여서 더 큰 자산을 마련하실 수 있습니다. 최대한 중도인출을 줄이시고 납입을 최대한 오래하시게 되면 고생하신 보람이 있게끔 넉넉한 노후 자산이 마련 되어있을 겁니다. 네 오늘은 자영업을 하시는 시청자님의 고민을 해결해 주셨습니다.