Q. 외벌이 3인 가족 보험료 넘치지 않나요? 외벌이 3인 가족이다. 월 소득 300만 원에 보험료로 47만 원 납입하고 계신데 임 팀장님? 시청자님 가족의 전반적인 평가 부탁드린다. 보장성 보험 관련하여 상담 신청하셨는데 총 납입보험료는 42만원으로 월 수입대비 15.7%로 다소 높은 비중이다. 기혼 가정의 경우 10% 이내를 권해드리는데 가정의 상황이 조금씩 다르기 때문에 여유범위를 둔다면 10~12% 이내가 좋다. 현재 보험료 비중을 줄여야 하는 상황이다. 가입하신 상품들은 꼭 필요한 보험만 순차적으로 잘 가입하셨다. 우선 모든 가족이 실손의료비를 기본으로 가입하셨고 추가로 암보험 치아보험들을 갱신형으로 가입하셨는데 향후 보험료 인상에 대한 부담이 예상되기 때문에 갱신보험에 대해서는 일부 조정이 필요할 것 같다. 그리고 후유장해와 2대성인진단금은 없거나 부족할 것으로 보인다. 일부 보험을 조정하셔서 경제적 가장 위주로 부족한 부분을 보완하시면 최소금액 대비 효율성을 높이실 수 있을 것 같습니다. 문제는 현재도 적정보험료 보다 높은 수준인데 부족한 부분을 추가로 가입하면 총 납입보험료가 너무 부담스럽지 않나요? 하고 걱정되실 텐데요 보험료를 낮추고 보장을 넓히는 방법은 잠시 후 안내해 드리도록 하겠습니다. 우선 남편 분 보험부터 살펴볼 텐데 보험은 잘 가입하셨는지 보험료 대비 보장내용은 적절한지 봐달라. 준비한 자료를 보면서 남편 분 보험에 대한 설명을 드리도록 하겠다. 먼저 H화재에서 가입한 실손의료비 보험이 있는데 월에 납입하는 보험료를 보아 질병에 관련된 담보들을 최소화해서 가입을 하셨거나 특약을 빼고 기본 상해담보와 실손의료비만 가입하지 않았나 생각된다. 만약 가입 당시 종합보험으로 3대 질병 진단금이나 질병후유장해까지 추가하셔서 가입을 하셨다면 더 좋았겠지만 지금처럼 필요한 특약들만 먼저 가입을 하시는 것도 나쁘지 않기 때문에 끝까지 잘 유지를 하시는 것이 좋겠다. 그리고 L생명에서 가입한 암 보험과 치아보험은 납입 방법이 갱신형으로 향후 보험료 인상에 대한 부담이 발생될 것으로 예상된다. 나이가 먹을수록 갱신 보험료 인상의 폭이 크기 때문에 현 시점에 두 보험은 해지를 하시고 비갱신형 상품으로 재가입을 하시는 것이 보험료를 최소화 할 수 있을 것이다. 그리고 H화재에 가입한 운전자보험은 중과실에 대한 대비를 하기 위해서는 운전을 하시는 분이라면 꼭 필요하다. 단 손해보험사 종합보험에 특약으로 가입할 경우 월 보험료로 약 5천 원 정도면 충분하다. 현재 남편 분의 경우 만기환급형으로 가입을 하시다 보니 월 보험료가 5만 원 정도로 나온 듯 하다. 환급이 되더라도 적립으로 들어간 부분만 환급이 되기 때문에 현 시점에서 해지를 하시고 종합보험에 추가로 가입을 하시는 것이 좋겠다. 이렇게 남편 분 보험의 경우 가입하신 각각의 상품들의 증권에 암 뇌졸중 급성심근경색 질병후유장해가 가입 되어 있는지 자세히 살펴볼 필요가 있고 부족하거나 없을 경우에는 손해보험사 종합보험으로 암 뇌졸중 급성심근경색 질병후유장해 운전자 특약만 추가를 하셔서 가입을 하신다면 현재보다 월 납입보험료는 낮아지며 보장은 더욱 좋아지기 때문에 잘 활용을 하시면 좋겠습니다. 더 자세한 상담은 방송 후 도움을 드리도록 하겠다. 이번에는 시청자님 보험 살펴보겠다. 실비와 치아보험 암보험이 있으신데 정리할 보험과 더 추가해야 할 보험 어떤 게 있을까? 시청자님의 경우도 남편 분과 비슷한 상황이다. 실손의료비를 기본으로 가입하셨고 치아보험과 암보험을 갱신형으로 추가 가입한 상황이신데 실손의료비와 치아보험은 유지하시기 바란다. 다만 H해상의 계속받는암보험의 경우 100세 갱신형으로 가입하셔는데 우리가 나이가 먹을수록 질병의 확률이 높아지는 만큼 질병에 대한 갱신보험료 또한 시간이 지날수록 높은 비중으로 인상된다. 갱신은 보험사와 상품의 손해율에 따라 달라지기 때문에 나중에 얼마나 인상될지 예상하기도 힘들다. 노후에는 기회비용으로 지출되는 금액을 최소화 하여야 하기 때문에 중 장년층은 갱신보험 가입을 지양하셨으면 좋겠다. 시청자님도 배우자님처럼 암 뇌졸중 급성심근경색진단금 질병후유장해 관련해서 없거나 부족할 것으로 보여지기 때문에 갱신형 암보험을 정리하시고 손해보험사 종합보험을 통해서 위 특약들만 비 갱신형으로 가입하시면 좋겠고 질병후유장해 관련해서는 제대로 가입할 수 있는 회사가 몇 없다. 이왕 준비하시는 것 나한테 최적화해서 가입하시는 것이 좋겠는데 이와 관련된 자세한 내용은 방송이 끝난 후 상담을 통해서 도움 드리도록 하겠다. 계속해서 자녀 보험 살펴보겠다. 실손의료비와 암보험이 있으신데 보장 내용은 적절한지 더 필요한 보험은 없는지 임 지점장님 살펴봐달라. 자녀 보험의 경우 적절한 금액으로 보장구성들을 잘 추가하셔서 가입을 하셨기 때문에 잘 유지를 하시는 것이 좋겠다. 다만 암 보험을 추가로 가입을 하셨는데 중복으로 가입을 하지 않았나 확인해 보신 후 중복으로 가입을 하셨다면 현재 월 보험료가 높은 수준이기 때문에 해지 후 자녀가 향후 경제적으로 독립을 한 후 추가로 가입을 하셔도 될 듯하다. 참고로 일부 부모님들께서 자녀들에게 보험을 많이 가입을 하시는 거나 종신보험을 가입하는 경우가 있는데 자녀들의 경우 비경제적 구성원으로써 부양해야 할 가족이 있는 가장이 아니기 때문에 중복 없이 필요한 만큼만 가입하시는 것이 좋겠다. 또한 가입하신 보험의 보장금액은 시간이 지나면 물가상승률과 의료비인상률 대비 화폐가치가 떨어지기 때문에 이를 감안해서 적정하게 가입하시는 것이 현명한 방법이겠습니다. 자세한 상담은 방송 후 도움을 드리도록 하겠습니다. 해외투자 커뮤니티 바로가기