Q. 인터넷 이슈 갑론을박 SNS 속 보험에 대한 진실 혹은 거짓 지난주에 이어 SNS 상에 표현한 보험에 대한 질문이나 하소연 등을 파헤쳐보는 시간을 갖도록 하겠습니다. 그럼 지금부터 하나하나씩 파헤쳐 보도록 하겠습니다. 첫 번째 사연부터 볼까요? 보험이 갱신이 된거 같은데요. 뭔말인지 모르겠고 보험료가 너무 비싸다고 우시는데요? 이렇게 SNS를 이용할 젊은 분이 갱신형 보험을 가지고 있으시다라는 건데요. 앵커님이 보기에도 나이가 들수록 점점 올라가는 갱신형 보험료 때문에 보험료 부담이 될거 같지 않나요? 지금도 비싸게 올랐다고 하셨는데 더 부담이 커지겠죠. 아마도 점점 부담은 커질 겁니다. 갱신형 보험의 대표적인 특징이 있죠. 바로 만기 때까지 보험료가 주기적으로 인상되는 겁니다. 예를 들어 만기가 70세면 70세까지 100세라면 100세까지 보험료가 올라요. 따라서 나이가 젊은 분이 갱신형 보험을 가지고 가는 것은 보험료가 올라갈 것에 대한 부담을 안고 가는 겁니다. 지금도 비싸게 올랐다고 하셨는데요 만약에 70세가 되면 이 보험의 보험료는 과연 얼마가 되어 있을까요? 아마 지금의 몇배로 올라있지 않을까 싶은데요 그럼 보험료에 대한 부담은 지금보다도 훨씬 클 겁니다. 지금은 돈을 벌고 있는 데도 부담이 되다고 하셨는데요 나중에 돈을 못버는 노후에 이런 보험갱신 전화를 받는다면 그땐 어떨까요? 아마도 보험을 해지하고 싶을 겁니다. 따라서 젊은 나이에 저렴하게 100세 만기 비갱신형 보험에 잘 가입하는 것도 가장 중요한 재테크 중에 한가지라는 점을 기억해 주시기 바랍니다. 보험을 잘 가입하는 것도 재테크 중의 한가지다라고 말씀해 주셨어요. 다음 사연 볼께요. 월급의 반이 보험료로 나갔다는데요 이럼 안되는거죠? 안되는 정도가 아니라 심각한 정도라고 볼 수 있습니다. 이분도 보니까 신입이신 거 같으세요. 신입이라 급여가 그리 많지 않으신거 같고요. 그런데 보험료는 월급의 반이라고 했는데요. 이건 누가봐도 문제가 많은거죠. 월급의 반을 보험료로 내면 이분은 도대체 뭘 먹고 살 수 있는거죠? 우리가 보통 보험료는 급여의 10% 이내에서 가입해야 한다고 했잖아요. 그렇게 본다면 100만원의 급여라면 10만원 이내에서 보험에 가입하는게 맞겠죠. 제가 봤을땐 제일 중요한 실손과 3대진단비 위주로 보험에 가입한다면 분명히 10만원 이내에서 보험가입이 가능할 것으로 보이니 보험분석 상담을 받아보시는게 좋을 듯 싶습니다. 월급의 반을 보험에 가입한건 좀 심하긴 했어요. 다음 사연 보시겠습니다. 복리저축 상품에 가입한거죠? 그렇게 보이지만 슬프게도 사실은 아닌거 같습니다. 아니라고요? 네 아닙니다. 비과세복리저축이라고 알고 계시고 최저보장 4%라고 알고 계세요. 여기까지 보면 참 좋은 저축상품처럼 보입니다. 방송을 보시는 분들도 좋은상품 같은데라고 생각할 겁니다. 그런데 뒤에 보면 사망시 1억이라고 써있습니다. 저축상품 중에 사망보험금 1억을 주는 상품은 없습니다. 여기서 팁을 하나 드리자면 보험사 저축을 가입하실 때 꼭 주계약이라는 항목을 주시하세요. 여기서 주계약은 대부분 사망보험금을 얘기하는데요 저축상품은 사망보험금이 아주 낮습니다. 500만 원에서 많아야 1천만 원 정도 줍니다. 그런데 이건 1억을 준다고 합니다. 최저보증은 4%라고 합니다. 자 그럼 답이 나왔죠? 이건 종신보험에 저축하고 있는 겁니다. 우리 임형록 전문가님이 빚보증 서는 것 만큼 나쁘다고 하는 종신보험에 저축하는 겁니다. 이건 빨리 중단하시는게 돈 버는 길입니다. 하지 마십시오. 생각보다 종신보험이 저축상품인줄 알고 저축하고 계시는 분이 많으시네요. 다음 사연 보시겠습니다. 급여가 136만원인데 보험료가 32만 원이면 많은거죠? 많은 정도가 아니라 상당히 많은 겁니다. 회사에 처음 입사한 신입분들을 재무상담 해보면 2가지 케이스로 나눠지는데요 보험을 싫어해서 보험에 가입 안한분 그와 반대로 보험에 너무 많이 가입한 분입니다. 근데 이분의 경우는 후자의 경우인데요 급여에 비해 보험료가 너무 많이 나갑니다. 급여의 최대 10%라면 한다면 10만원 초반대에서 보험을 끝내야 하는데 그보다 2 3배가 많이 보험료에 들어간다는 것은 그만큼 저축을 못한다는 겁니다. 신입때에는 목돈을 빨리 만들어야 그 종자돈으로 다시 집도 사고 재테크도 할 수 있기 때문에 돈관리를 잘 못하실거 같은 신입분들도 상담을 신청하시면 저렴하게 보험에 가입하는 방법과 돈을 잘 모을 수 있는 방법을 도와드리도록 하겠습니다. 신입사원 분들의 재무상담을 도와주신다고 하니 상담전화 주세요. 다음 사연 볼까요? 노후만을 위해 살고 있는 것 맞나요? 노후만을 위해 살면 안되겠죠. 현재도 잘 살아야 하고 1년 뒤 10년뒤에도 잘 살아야 하지 몇십년 뒤의 노후만을 위해 어떻게 살아가나요? 그런데 글을 올리신 분이 가입하신 상품들을 보니 노후를 준비하기에도 적합해 보이지 않다는 게 더 큰 문제점이죠. 세 개의 보험 모두 비싼 보험만을 가입하고 있다는 겁니다. 그렇기 때문에 부담이 되는 것이죠. 노후를 위한 저축만 하는 건 둘째치고 일단 상품 선택을 잘못하신 거 같습니다. 하나씩 보면 암이 되는 종신보험 즉 CI종신보험이고 두 번째는 변액 유니버셜종신보험이고 세 번째는 연말정산되는 연금저축입니다. 그럼 제가 바튼 터치를 받아서 말씀드리면 굳이 비싼 종신보험을 2개나 가지고 갈 필요는 없다고 봅니다. 노후를 위해서도 이러시면 안됩니다. 노후에 도움이 되지 않아요. 따라서 건강보장을 받을 수 있는 저렴한 통합보험 1개로 교체하시면 보험료는 대폭 떨어질 것으로 보이고 나머지 돈은 저축을 하시는게 나아 보입니다. 맞습니다. 종신보험으로 노후 연금을 받는다는 것은 정말 크게 잘못생각하고 계신겁니다. 노후를 위해서는 저렴하고 좋은 건강보험과 연금보험에 가입하시기를 바라고요. 지금 가지고 있는 연금저축보험은 연말정산에 혜택을 받는 상품이기는 하나 수수료 측면에서 보면 증권사 연금펀드로 기관이전 하시기를 추천드립니다. 이렇게만 변경해도 지금 보다 훨씬 숨통도 트이고 돈도 많이 저축할 수 있을 것으로 보입니다. 몇가지만 바꿔도 훨씬 좋아지는게 보이네요.