 키움에셋플래너 재무상담 컨설턴트 임일두 돈에 대한 고민을 해 본적이 있는지 질문을 하면 남녀노소 불문하고 YES 라고 대답할 것이다. 그렇다면 돈에 대한 고민 중 가장 큰 고민은 무엇인지 질문을 하면 저축 투자가 아닌 대출이 가장 큰 고민이라고 할 것이다. 우리가 저축을 하는 이유는 무언가를 구매하기 위해서이다. 그 구매욕을 참지 못하면 부채가 발생하게 되는 것이고 가장 규모가 큰 부채는 주택담보대출이다. 과거 주택시장의 전성기에는 담보대출 이자율보다 주택가격상승률이 월등히 높았기 때문에 저축량이 적더라도 이자만 잘 불입하다 보면 내 자산은 증가되어 있었다. 하지만 현재의 주택시장은 그렇지 않다. 이자만 지불하는 것이 아니라 주택가격도 함께 하락을 하는 상황이 발생했고 주택가격이 약보합을 유지하더라도 물가상승률을 감안하면 주택구입으로 자산증식을 할 수 없는 실정이다. 그렇기 때문에 주택구입을 희망하고 있다면 혹은 현재 주택담보대출을 보유하고 있다면 정부의 규제와 맞물린 시중은행의 주택담보대출 금리 하락에 대한 정보를 꾸준히 수집해야 한다. 주택담보대출을 보유하고 있다면 이자비용을 절감할 수 있는 방법은 무엇일까? 첫째 주택담보대출 한도가 70%로 상향되었다. 주택가격 하락으로 기존한도가 60%로 대환대출이 불가능했던 경우 저금리대환대출 주택담보대출 이외에 고금리 신용대출 카드론 등을 이용하는 경우 부채통합 등의 방법이 있다. 둘째 기존 대출의 조기상환수수료를 파악해야 한다. 모든 은행에서는 3년 이내에 대출금을 상환할 경우 1.4%~2%의 조기상환수수 발생하게 되는데 3년 전 금리는 4% 이상이었기 때문에 조기상환수수료가 없다면 저금리대환을 활용해야 한다. 셋째 초기대출실행수수료 파악해야 한다. 대출금액에 따라 인지대가 발생하며 은행과 소비자가 공동부담 하는데 채권매입할인비용을 채권최고액에 할인율이 적용되어 발생하게 된다. 각종 서류 발급비용이 발생되며 기존대출의 저당권말소비용이 발생한다. 위의 3가지를 고려하여 이자 절감 분이 비용 발생 분을 초과한다면 대환대출을 고려해서 비용을 절감해야 한다. 현 금융기관 중 특판 금리 현황은 3.04~3.4%대에 구성되어 있다. 자금이 부족한 상황에서 아파트 매매를 고려하고 있다면 합리적인 방법은 무엇일까? 먼저 주거계획을 세워야 한다. 동일 평형을 기준으로 아파트 보다는 빌라가 저렴하며 매매보다는 전세가 저렴하기 때문에 아파트 매매 전에 주거계획에 따른 저축계획을 세워야 한다. 이어서 계획이 세워졌다면 지역을 설정해야 한다. 싸다고 좋은 것만은 아니다. 직장과의 거리비용 자녀들의 교육문제를 고려해서 합리적 선택이 필요하다. 마지막으로 정보를 수집하여 최저금리를 선택한다. 매매의 경우 MI(모기지보험대출)대출로 최대 80%까지 대출이 가능하다.다만 대출한도가 올라갈수록 금리도 상향된다. 재무설계에서 가장 중요한 것은 계획이며 그 계획을 유지하는 것이다. 멀리보고 주거계획을 세우지 않으면 10년 20년 30년 이상 대출금을 안고 살아가야 할 것이다. 그렇기 때문에 주택 구입을 결정하기 전에는 100년 앞을 바라보고 신중히 결정해야 한다. 재무설계에서는 높은 수익률보다 지출을 줄이는 것이 더욱 중요하다. 생활비 카드대금 등의 변동지출은 본인의 의지가 중요하겠지만 주택담보대출의 이자비용은 제도를 알고 정보만 수집할 수 있으면 충분히 가능하다. 다만 주택구매를 위해 대출을 받는 경우 본인의 소득수준과 이자지불능력 향우 집을 구매하면서 발생되는 비용들을 모두 고려해야 할 것이며 부채비율일 늘어날수록 가계재정은 불안정해지기 때문에 비상예비자금을 충분히 확보하고 있어야 한다. 빚 걱정 없는 가정을 만들기 위해서는 빚 지기 전에 미래의 벌어질 상황을 보수적으로 예측하고 그에 맞는 몇 개의 대안을 마련한 후 계획 수립하는 것이 중요하다. 경험이 부족하여 계획수립이 어렵다면 재무설계 전문가를 옆에 두고 필요한 정보를 공유한다면 경제적인 선택을 해야 하는 상황에서 보다 합리적인 선택을 할 수 있을 것이다.