Q. 중복된 보험 효율적인 리모델링 방법은? 전반적인 재무 상황은? 자영업자의 소득은 일정 하지 않다. 그래서 그 해 최소로 벌었던 소득을 기준으로 보험료를 내야한다. 다른 방법은 소득신고를 한 금액을 12로 나누는 방법이 있다. 평균적으로 500만 원의 소득이 발생되고 생활비는 250만 원 보험료로 142만 원 병원비 100만 원이 발생하고 있다. 가족 중에 아픈 사람이 있어서 암보험에 많이 가입했고 그래서 병원비가 고정적으로 지출되고 있다. 가족이 아픈 것은 정말 슬픈 일인데 추가로 병원비까지 계속 지출되면 가정에는 더 힘든 일이다. 그래서 보험을 준비하는데 잘 가입해야 한다. 이 가정의 문제는 소득대비 보험료가 너무 높다는 것이다. 보험을 줄여야 한다. 보험 상품 중 나쁜 상품은 없다. 다만 나에게 맞는 보험인가가 중요하다. 예를 들어 복숭아 재배가 너무 잘 돼서 맛있게 먹었는데 알고보니 복숭아 알러지가 있었다. 이처럼 좋은 상품이지만 나에게 피해를 주는지를 살펴봐야 한다. 남편 보험 어떻게 조정해야 할까? H손해의 보험의 경우 뇌혈관 심장질환까지 보장을 받고 질병후유장애까지 추가로 가입했다. 또 질병 사망도 가입했는데 적립보험료가 상당히 높다. 많은 사람들이 적립보험료를 납입하고 납입이 끝나면 환급금을 받을 수 있는 것으로 알고 있지만 보험이 만기가 되야 받을 수 있다. 즉 100세에 받을 수 있는 것이다. 적립보험료는 사업비도 차감하기 때문에 납입한 금액이 그대로 저축되는 것이 아니다. 적금을 하는 게 더 이득이다. H손해에 E공제의 암보험 추가로 가입했는데 보장을 받는 건 좋다. 하지만 자취생 방에 초대형 냉장고를 준비한 것 처럼 과하게 가입했다. 운전자 보험 역시 리모델링이 필요하다. 이와 같이 2개에 가입할 필요가 없다. 이중지급이 아닌 비례보상을 하기 때문이다. 2배를 받으면 좋겠지만 반반씩 지급되므로 하나만 가져가거나 종합보험에 특약으로 준비하는 게 좋다. 아내 보험 어떻게 조정해야 할까? 시청자도 보험을 과하게 가입했다. 총 8개의 보험이 있는데 중복되는 보장도 많고 비례보상되는 보험도 있다. 먼저 L생명의 암보험은 80세까지 암진단금만 준비되어있는 보험이다. H해상의 종합보험과 기본으로 리모델링을 준비하면 된다. H해상의 종합보험은 실손의료비와 암 뇌졸중 심근경색 질병사망까지 잘 가입되어있다. 그러므로 그대로 유지하면 된다. 치과 보험은 선택적으로 가입하는 것이 좋은데 치과에 가면 돈이 들어서 가입한 사람이라면 보험료를 저축하는 것이 좋다. 운전자 보험이 2개인데 특약으로 정리를 하면 된다. E공제의 암보험은 D화재의 종합보험과 선택적으로 준비해야 한다. E공제보험은 10년 갱신형 D화재 종합보험은 비갱신형이다. 기본 보험이 있기 때문에 보험료를 줄인다면 E공제를 준비하는 것이 좋다. D화재의 종합보험은 같은 보장대비 보험료가 비싸기 때문이다. 무리하게 가입하면 부담이 된다. S화재의 화재보험은 화재를 대비하여 가입한 보험이다. 적립금을 최소로 줄여야 한다. 정리를 하면 운전자 보험 2개는 H해상의 종합보험에 특약으로 준비하고 S화재의 화재보험을 적립금 줄이고 유지하면 된다. E공제와 D 종합보험은 선택적으로 준비하면 된다. 자녀 보험 어떻게 정리해야 하나? 취업준비생인 첫째 자녀분의 보험료만 30만원이다. 사회 초년생이라면 엄청난 부담된다. 물론 지금 부모님이 납입해주고 있지만 본인들의 연금도 준비해야 하는 기간이므로 리모델링이 꼭 필요하다. 보험을 보면 운전자 보험이 2개이다. 운전자보험은 앞에서도 말했지만 특약으로 준비하는 것이 가장 이상적이다. 보통 교통사고로 입원하면 입원일당 받는다고 주위에서 가입하라고 많이 권유했을 것이다. 하지만 교통사고는 대부분 살면서 1~2번 정도 발생한다. 한 두 번 있는 이벤트 때문에 아니 발생할지 안 할지 모르는 것에 보험료를 납입하기엔 아깝다. 세 번째 건강보험에 갱신형 특약이 많다. 지금도 보험료 부담이 되는데 갱신될 때마다 보험료가 증가 되면 부담은 더 커질 것이다. 그러므로 보험료를 납입할 수 있는 여력이 있다 해도 소득은 일정하기에 저축할수 있는 금액은 점점 줄어들게 된다. 또한 갱신된 특약의 보험료는 소멸이지 저축되지 않는다. H해상 종합보험은 실손의료비와 암 뇌졸중 심근경색 3대질병이 잘 가입되어 있다. 적립보험료가 많이 잡혀있는데 줄이면 된다. 해외투자 커뮤니티 바로가기