Q. 지금 가입한 금융상품이 굉장히 많다. 그리고 현재 단기자금으로 활용할 자금이 없어 가입한 상품을 조정하고 싶어도 그냥 자기네 상품들 가입을 권유해서 정확한 상담이 필요하다. 이런 상황에서 어떻게 조정을 하면 좋을까? 먼저 금융상품을 가입을 하실 때에는 먼저 선행 되어야 될 부분이 재무목표를 정하는 것이 가장 중요한 부분이다. 왜냐하면 재무목표에 따라서 투자기간이 달라지고 투자기간에 따라 가입해야 될 금융상품이 달라지기 때문이다. 하지만 현재 시청자 분께서 가입한 상황들을 보면 전부 보험사에 저축성 보험과 투자형 보험으로 이뤄져 있으며 투자기간은 최소10년.30년 이상 장기로 운용을 해야 되는 상품들이 대부분이다. 그러다 보니 정작 단기적으로 활용할 자금이 없어 고민이 많으신 상황이기 때문에 정확한 상담을 통해 재무목표에 따라 금융상품에 대한 포트폴리오를 재설계하는 것이 좋겠다. 현재 너무 장기로 투자를 해야 되는 상품들이 많기 때문에 재설계를 해야 된다는 것인데 현재 가입한 상품을은 어떻게 하면 좋을까? 먼저 가입하신 저축성 보험을 보게 되면 금리 연동 되는 저축보험과 투자실적에 따라 변동되는 변액연금으로 나눠져 있다. 먼저 금리 연동된 저축보험을 보자. 결론부터 말하면 가입한 상품의 최저 보증이율을 확인하셔서 4%대 이상으로 확정해 주는 상품들은 유지하고 그런 경우가 아니라면 해지를 하는 것이 좋겠다. 현재 시청자가 가입한 대부분의 저축보험의 경우 방송에서 여러 번 말한 상품으로 시중금리에 따라 적용이율이 변동되는 상품이다. 장기적으로 국내 시중금리가 하락할 가능성이 매우 높고 매월 차감하는 사업비를 빼고 나면 실제 물가상승률을 따라갈 수가 없는 상품들이 대부분이다. 그렇기 때문에 추가적인 상담을 통해 현재 재무목적에 필요한 정기적금이나 적립식펀드로 재 가입을 하는 것이 좋겠다. 그리고 LIG손해보험의 저축보험은 만기가 2년 남았기 때문에 유지를 하셨다가 만기 때 찾으셔서 활용하는 것이 좋겠다. 그리고 농협생명 남편명의로 가입한 유배당연금의 경우 연말에 소득공제가 되는 상품인지를 꼭 확인을 하시기 바란다. 만약 소득공제가 되는 상품일 경우에는 증권사의 연금저축펀드로 기관 이전을 해서 운용하는 것이 좋겠다. 혹시 소득공제 상품이 아니라면 조정을 하는 것이 좋겠다. 현재 가입한 저축성 보험의 경우 조정을 통해 정기적금이나 적립식 펀드로 가입을 하는게 좋겠다는 건가요? 맞다. 저축 보험의 경우 장기로 운용하면 할 수록 물가상승률을 따라 갈수가 없기 때문에 아쉬운 부분이 많이 있다. 그렇기 때문에 가입 상품의 가입시기에 따라 조정 하셔서 단기 유동성 자산을 확보 하는데 활용을 하는 것이 더 좋겠다. 왜냐하면 현재 사업을 하고 있다고 했는데 사업이라는 부분은 갑자기 목돈이 들어가는 상황이 발생될 수도 있으며 아니면 시장상황에 따라 일시적으로 수입에 대한 부분에 어려움이 생길 수도 있기 때문에 그런 부분들을 먼저 준비를 하시는 것이 중요하겠다. 그리고 현재 교보생명과 삼성생명의 변액연금으로 총 90만원을 납입을 하고 있는데 아마도 은퇴 준비를 위해서 가입을 한 것 같다. 은퇴 준비를 위해서 가입을 한 부분은 잘했다. 그런데 몇 가지 조금 아쉬운 부분이 있다. 먼저 가입 금액에 대한 아쉬운 부분이 있다. 그 이유는 어떤 분께서 먼저 가입을 하셨는지 모르겠지만 만약 남편 분께서 먼저 변액연금을 가입을 한 상황이라면 시청자 분께서는 변액연금을 새로 가입을 하시는 것 보다는 남편 분의 변액연금에 60만원을 추가 납입을 하는 방법이 더 효과적이였을 것이다. 그 이유는 시중에 모든 금융상품에는 수수료라는 부분이 있다. 그 중에서 보험사의 저축형 보험상품 경우 매월 납입하는 보험료에서 7~13%정도에 수수료를 차감하고 운용을 하게 되어있다. 그러다 보니30만원에서 차감하는 수수료와 90만원에서 차감하는 수수료는 굉장한 차이가 난다. 하지만 추가납입의 경우에는 보험상품마다 조금 다르지만 수수료가 없거나 소액으로 차감하게 되어 있기 때문에 차라리 30만원을 가입을 하셨다면 60만원은 새로 가입을 하는 것이 아니라 추가납입의 기능을 활용해서 운용을 했다면 매월 차감되는 수수료는 줄이고 투자되는 금액을 늘릴 수 있기 때문에 방송 후 상담을 통해 현재 가입되어 있는 변액연금에 대한 활용방법을 자세히 설명하겠다. 또 추가적으로 조언해 줄 부분이 있다면? 또 하나는 변액연금과 변액유니버셜적립으로 나눠서 가입을 했으면 좋았을텐데 하는 아쉬움이 있다. 이유는 변액연금의 경우에는 연금개시 시점에 원금보장을 해주기 때문에 운용을 굉장히 안정적으로 하게 되어 있어 의무적으로 채권형 펀드 비중을 두어야 한다. 그렇다 보니 가입한 상품마다 조금씩 다르지만 기대수익률이 5~6%를 유지하고 있고 여기에서 사업비라는 부분을 차감하게 되면 4~5%대 평균 수익률을 유지하고 있다. 물가상승률 보다는 높은 편이지만 변액유니버셜적립보험의 경우에는 공격적인 펀드를 다양하게 선택해서 운용할 수 있는 장점이 있어 변액연금 보다는 높은 수익률로 운용되고 있다. 그래서 저희가 상담시 나이가 50대 이상인 분들께는 되도록이면 변액연금보험 가입을 추천 드리고 나머지 연령대에 계신 분들에게는 변액유니버셜적립보험을 추천 드리고 있다. 시청자님께서도 아직 젊으시기 때문에 공격적으로 운용하면서 평생 비과세 통장으로 가능한 변액유니버셜적립보험이 더 효과적이겠다. 변액연금은 안정적으로 운용을 해야 되다 보니 투자수익에 대한 기대치가 낮기 때문에 아쉬운 부분이 있다. 그래서 이왕이면 시청자 분의 경우 투자기간이 25년이 남았기 때문에 공격적으로 운용하는 게 더 좋겠다는 의견이다. 그럼 자녀 학자금용으로 가입한 부분은 어떻게 해야 될까? 현재 자녀 학자금 준비를 위해서 가입을 한 부분은 잘 하셨다. 현재 남편 분 명의로 가입을 하셨고 만기가 2년 남으셨다고 하셨는데 만기가 2년 남았기 때문에 만기까지 납입을 한 후 찾으셔서 다른 금융상품으로 재 가입을 통해 자녀 대학등록금으로 활용을 하거나 아니면 혹시 조기 유학이라든가 어학연수 등을 고려 중이라면 그런 쪽으로 활용을 하시면 좋겠다. 그리고 현재 준비 된 금액으로는 자녀 대학등록금으로 활용을 하기에는 등록금으로 부족한 부분이 많이 있기 때문에 방송에서 여러 번 추천을 드린 어린이변액유니버셜로 자녀들 각각의 명의로 대학 등록금을 준비하는 것이 좋겠다. 그렇게 되면 등록금도 준비를 하면서 자녀들에게 평생 비과세 계좌로 활용할 수 있는 선물을 준비할 수 있기 때문에 1석 2조의 효과를 얻을 수 있다. 매월 준비자금은 현재 가입 되어 있는 저축성 보험과 변액연금들에 대한 조정을 통해 준비를 하시면 되겠다. 준비자금에 대한 부분은 방송 후 가입한 상품들에 대한 내용을 보면서 상담을 통해 도와드리도록 하겠다. 그럼 이제 보장성 보험에 대한 평가를 좀 부탁드리겠다. 먼저 아버님 간병보험의 경우에는 향 후 혹시 아버님께서 간병을 받아야 될 경우를 대비하셔서 가입을 한 부분이기 때문에 잘 하셨다. 그런대 두 분께서 가입한 보험이 좀 아쉬운 부분이 많다. 하나씩 설명을 드리도록 하겠다. 먼저 교보생명의 암 보험의 경우 매월 20만원씩 납입을 하고 계시는데 현재 시청자 분의 나이에 비해 보험료가 굉장히 높은 편이다. 손해보험사의 암 보험의 경우 암 진단비를 4 000만원.5 000만원 받을 수 있는 상품의 경우 5~6만원이면 충분하다. 그러면 부부 암 보험으로 10만원 정도면 충분 할 것으로 판단되기 때문에 보험료를 10만원 정도 줄일 수 있을 것으로 보인다. 암 보험도 손해보험사에 가입을 하게 되면 보험료를 10만원이나 줄일 수 있겠다. 그럼 보장도 충분히 받을 수 있나? 그리고 삼성화재 실손 보험의 경우에는 어떻게 해야 될까? 먼저 암 보험의 경우 손해보험사에 가입을 해도 보장을 받는데 큰 차이는 없기 때문에 이 팀장님이 말씀 한 것처럼 조정을 하는 것이 좋겠다. 그리고 현재 삼성화재의 부부실손보험의 경우에는 결론부터 말씀을 드리겠다. 죄송하지만 해지를 하시고 다른 상품으로 재 가입을 하는 것이 좋겠다. 왜냐하면 현재 가입한 상품의 경우 방송에서 여러 번 말씀을 드린 상품으로 보장 구성 중에 많은 특약들이 3년납 3년 갱신으로 되어 있어 3년에 한 번씩 보험료가 갱신되어 80세까지 갱신이 되어 80세까지 납입을 해야 되는 보험상품으로 나이가 많이 지면 질수록 질병 발병률이 높아지면 질수록 보험료 인상 폭이 굉장히 높아질 가능성이 있는 상품이다. 그렇게 되면 보험료 인상에 대한 부담이 생기게 될 것이며 인상된 보험료를 80세까지 내야 되는 납입에 대한 부담이 생길 수 밖에 없는 상품이다. 그리고 또 하나 보장기간도 80세 만기로 되어 있어 100세 만기로 조정을 하는 것이 좋겠다. 이런 상품인데도 불구하고 부부합산 보험료가 28만원이면 굉장히 높은 편이다. 그렇기 때문에 현 시점에서 건강상에 문제만 없다면 다른 상품으로 재가입을 하는 것이 좋겠다. 재가입을 하실 때에는 손해보험사에 실손의료비 통합보험으로 재 가입을 하셨으면 좋겠다. 납입기간은 20년납으로 하시고 보장기간은 실손의료항목은 100세까지 하고 다른 특약들은 최소 90세 만기까지 하셨으면 좋겠다. 여기에다 한 가지 더 추천을 드리자면 현재 운전자 보험을 따로 가입을 하셨는데 그렇게 하지 마시고 실손보험에 추가를 하게 되면 보험료로 5천원 정도면 충분하기 때문에 그 부분을 참고하셔서 가입을 하셨으면 좋겠다. 그렇게 되면 갱신에 대한 부담이 사라지고 납입기간에 대한 부담도 사라지며 두 분 합산보험료로 22~25만원 정도면 충분할 것이 판단되기 때문에 1석 3조에 효과를 얻을 수 있다. 자녀들 보험에 대한 평가는 어떤가? 먼저 동부화재의 경우에는 실손의료비 통합보험의 경우에는 보장기간도 100세만기 되어 있고 또 세 자녀 합산 보험료가 27만원로 되어 있는 것으로 보아 실손의료비와 어린이 질환 담보와 성인질환 담보로 되어 있을 것이기 때문에 잘 가입하셨으리라 생각된다. 다만 교보생명에 건강보험을 가입하셨는데 혹시 어떤 이유로 가입을 하신 것인지 궁금하다. 왜냐하면 현재 동부화재의 보험으로도 보장을 받는데 충분 할 것으로 판단되기 때문에 혹시 납입에 대한 부담이 전혀 없으시다면 유지를 하겠지만 그렇지 않다면 정리를 하시고 그 비용으로 자녀들을 위해 장기저축을 하는 것이 더 효과적이겠다. 그리고 현재 치아보험과 운전자 보험이 있으신데 치아보험은 유지를 하시면서 실제 필요한 혜택들을 받으시고 운전자 보험은 앞에서 센터장님이 말씀하신 것처럼 실손보험에 추가를 하게 되면 두 분 합산 1만원이면 충분할 것으로 판단된다. 그럼 마지막으로 화재보험은 어떤가? 화재보험의 경우에는 가입을 잘 하셨다. 과거에는 내 집에 불이 나서 다른 집에 피해를 입히게 되면 도의적인 책임만 지면 되었으나 현재에는 내 집에 불이 나서 다른 집에 피해를 입히게 되면 무조건 배상을 해줘야 된다고 판결이 확정되었기 때문에 혹시라도 우리 집에 불이 나서 다른 집에 피해를 입혔을 경우 보장을 받을 수 있기 때문에 상담 시 화재보험을 꼭 준비를 하라고 추천을 드리고 있다. 그렇기 때문에 잘 가입을 하셨다.