경차보험료 가입 노하우. 처음 구입한 차량이 경차인 경우가 많잖아요.그리고 보험도 가입해야 하구요. 모르는 것보다 아는것이 도움이 되는 정보가많네요. 요즘에 손해보험사에서는 차량요일제주행거리별 특약할인 블랙박스 할인 카드할인등 알아보면 할인해주는게 많더라구요 제가 생각하기엔 요즘 자동차보험도 통합비교할 수 있는 곳이 많이 있거든요 여기에서 먼저 경차보험료를 통합적으로 비교먼저해보고 다음에 세부적으로 해보는 것도 좋아요총 9개가 넘는 곳에서 견적을 받을 수 있죠경차보험료 받은 다음 가장 싼곳에서 다시한번받고 비교해봐서 가입하는게 시간도 절약비용도 절약하는 방법 같아요.제 주변도 그렇고 많은 사람들이추천하는 곳이 삼성 애듀카 아닐까생각합니다. 요즘에 할인률도 높고특히 서비스가 우수하다고 하지요우리나라 업계 1위이기도 하구요 가장 싼곳은 에듀카더라구요한번 상담 받아보시면 좋으실 거라생각합니다. 저도 여기 가입했어요.아 그리고 교통신호 위반을 조심하세요벌점에 따라서 보험료도 올라가거든요경차보험료 참고하세요. 이제 장마가 오려나봐요 비가 주르륵 주르륵 내리고 있어요가뭄이 이제 해소가 되겠네요좋은 하루 보내시길 바랍니다. 