사천시는 금융기관을 방문하지 않고도 교통관련 과태료를 언제 어디서나 납부할 수 있는 교통관련 과태료 인터넷 납부 시스템 을 8월 1일부터 운영한다고 밝혔다. 이번에 서비스 되는 자동차관련 과태료는 정기검사 지연 과태료 자동차 책임보험 미가입 과태료 주정차 위반 과태료 등으로 지금까지는 납부 의무자가 시청에 전화로 체납여부와 체납금액을 확인한 뒤 직접 은행을 방문하거나 계좌이체 등으로 과태료를 납부하고 시청은 다시 과태료 입금확인과 압류해제를 전화 등으로 요청해야 과태료 미납에 따른 압류를 해제 할 수 있었다. 인터넷 납부 시스템 이용 방법은 시 홈페이지() 인터넷민원 과태료 조회 및 납부 에 접속해 자동차관련 과태료 확인과 가상계좌를 통해 과태료를 수시로 납부할 수 있으며 납부 결과는 휴대전화 문자메시지로 통보받을 수 있다. 시 관계자는 자동차 관련 과태료 납부업무 행정절차 간소화로 인하여 민원인에게 과태료 체납 및 압류 정보를 신속하게 제공하여 교통관련 과태료 민원 해소에 크게 기여할 것 이라고 말했다.