종합손해보험사 최초의 다이렉트 자동차보험 역사를 이어가는 한화다이렉트입니다. 한화다이렉트 상품특징 1. 전담직원을 통한 저렴한 맞춤설계 보험료 2. 24시간 긴급출동 보상서비스 3. 제휴카드 서비스 4. 다양한 쿠폰북 혜택 저럼한 다이렉트에 한번 더 할인 받으세요. 마일리지 특약 ABC할인 블랙박스 할인 자동변속기(오토매틱)할인 이모빌라이저 장착할인 등 저렴한 다이렉트에 한번 더 할인받으세요 증권 택배 발송으로 증권분실 염려가 없습니다. 택배로 보내드리는 증권 분실의 위험이 없습니다. 작은 것 하나하나 고객을 생각합니다. 그밖에도 한화다이렉트 개인용 녹색플랜 연간 운행거리 줄이면 환경보호지원금을 최대 7만원 지급 해준다네요 수원시 부산광역시 등록차량이라면 주행거리 단축하고 환경보호 지원금 받고 최소1만원.최대7만원까지 지급 마일리지특약 중복할인도 가능 한화다이렉트 마일리지 특약 연간 주행거리에 따라 5.3% ~13.2% 보혐료 추가 할인 연간주행거리에 따라 13.2%까지 할인 선할인 후정산 등 다양한 할인방법 계기판사진 또는 OBD등록으로 OK 녹색플랜 가입자도 중복할인 가능 3가지플랜으로 맞춤설계가능 교통사고 시 형사적 책임까지 보장 9대 중과실 보장 보험료 변동없이 만기까지 현재 한화다이렉트에서는 홈페이지 오픈 이벤트를 진행중입니다.행운의 차량번호 찾고 내차에 블랙박스 달자 인데요.추첨을 통해 매일 10분께 블랙박스를 증정한다고 하니 참여하시고 블랙박스 받아가세요 한화다이렉트 자동차보험 무료상담신청 바로가기 