눈이 오는 날이나 비가 오는 날 그리고 혹시나 모르는 사고가 발생할때를 대비하기 위해서 우리는 차를 살때부터 어떤 보험이 있는지를 알아보게 되는데요. 사람이 다치는 것만이 아니라 차를 수리하는데도 많은 돈이 들어가기 때문에 그리고 자차보험할증이 붙게 되면서 경제적으로 손해를 보는 경우도 많이 있기 때문에상식적으로 알고 있는 것이 중요한 것인데요. 일단은 간단하게 사고가 없을 경우에는 비용이 줄어들고 생겼을때에 받도록 해주는 제도이기 때문에 무사고때는 괜찮겠지만 자차보험할증이 붙는 사고 이렇게 알고 있으면 편할 것 같은데요. 등급마다 얼만큼 금액이 들어가는지가 달라지기 때문에 얼만큼 들어가는 것인지확인을 해주는 것이 좋습니다. 그리고 대인 물적으로 나눠지게 되는데 그부분은 한달에 들어가는 비용이 늘어날 수 있는부분이니깐 확인을 해주는 것이 좋고 얼마안있으면 자차보험할증의 기준이 점수였던것이 건수제로 바뀐다고 하니깐 일단 안전하게 운행을 하는 것이 중요하니깐안전운전을 할 수 있도록 하는 것이 좋을 것 같습니다. 그리고 음주운전이나 신호위반 등에 속하고 있을 경우에는 금액이 높아질 수 있으니깐꼭 알아두고 있도록 해야되고 미리 확인을 해두는 것이 좋을텐데요. 쉽게 알지 못한다고 넘어갈 것이 아니라 만약 발생하게 되었을때의 금액까지 알고 있어야지 내 상황을 정확하게 판단하고 얼만큼의 비용이 들어가는지가 달라지게 되니깐 확실하게 결정을 해보도록 하자는 것입니다. 일단 내가 부담해야되는 돈이기 때문에 정확한 자차보험할증 비용들을 알아두고 추가적으로 들어가진 않는 것인지를 신중하게 생각해야되며 일단은 운전을 조심히하고부주의하지 않도록 하는게 우선일 것 같은데요. 과거에도 이력이 있진 않은지 자율적으로 적용이 되는 금액이니깐 너무 어렵게 생각하지 않아도 된다는 것입니다. 되도록이면 많은 곳에서 비교를 해보고 들어두는 것이 좋으니깐 잘 알아보고 부담없이 그리고 손해를 보지 않도록 하시는 것이 좋을거에요. 자세하게 알아보고 한푼이라도 줄일 수 있도록 하시는 것이 현명하게 자동차를 타고 부담없이 타고 다닐 수 있는 일이 될거랍니다.