삼성화재 다이렉트 자동차보험 인터넷 가입방법 자동차보험 만기가 다 되어 가서 인터넷으로 보험료 확인을 해봤어요. 생각보다 가입이 쉽고 보험료 계산도 분류가 잘 되어 있어서 보기 쉽더라구요 몇년째 보험설계사분께 직접 가입을 했었는데 인터넷으로 가입하게 되면보험료로 할인되고 만일 사고가 난다고 해도 설계사분이모든 일을 해결해주는게 아니더라구요제 담당 설계사분께 따로 연락 할 필요성도 못느꼈어요직접 보험사 콜센터로 전화하니 다 처리해주시더라구요그래서 이번에는 만기일이 다되면 다이렉트 자동차보험으로 가입할려고보험료부터 약관 할인금액까지 알아봤습니다 보험사를 옮길 필요는 없을것 같아 기존에 가입되어 있는 삼성화재로. 우선 홈페이지로 들어가셔서 보험료 계산 가입 클릭하시면 되요홈페이지에 들어가면 결재 가능한 카드와 무이자할부 카드가 있어서쉽게 볼수 있어요. 인터넷으로 가입하면 평균 15.8% 할인해준다고 해요근데 할인율은 개인마다 차이 있는듯 영업용차량은 가입이 불가능해요 그리고 본인 확인은 필수 입니다 우선 자동차 소유주에 이름과 주민번호를 넣고 개인정보보호법에 동의를 하시고 보험료 계산을 클릭하시면 되요 빨간색으로 체크하신 부분만 확인하시면 되요.이름과 주민번호를 넣으면 차량번호가 나오게 되요 계속진행 클릭 소유차량번호 가입기간을 확인할수 있어요가입할 차량을 체크한후 계산 클릭 확인 본인인증을 하셔야 하는데요 공인인증이나 신용카드인증이 있어요원하시는 방법으로 인증 새로운 특약한가지를 볼수있어요주행거리가 정해진 기간 이하인 경우 할인을 추가로 해준다고 하는데이 부분은 가입기간이 끝나면 할인금액을 돌려준다고 해요 1년동안 킬로수가 삼성화재에서 정해진 기간 이하로 타시는 분들은 가입해도 좋을것 같더라구요. 저는 우선 미가입으로. 제시된 사항을 확인후 해당되는 란에 클릭하시면 끝 그 다음 운전자 범위 선택을 하셔야 해요저는 제 차를 혼자 운전하기 때문에 1인으로 했구요1인에서 다른 가족이 포함되면 보험료도 그만큼 올라가겠죠. 삼성화재 다이렉트 자동차보험 보험료 계산 결과가 나왔네요 특약과 배상금액이 나와있어서 쉽게 확인할수 있어요할인되는 금액도 나오구요 저는 6%의 보험료를 추가로 할인되었네요 할인률이 크지는 않지만 보험료 자체가 비싸기 때문에직접 설계사분께 가입하는 것보다는 저렴해요이제 자동차 인터넷 보험료를 확인했으니 선택하시면 되겠죠인터넷으로 가입할지 설계사분께 할지를요 가입하게 되면 보험약관은 우편으로 온다고 합니다 자동차보험 인터넷 가입 절차가 까다로울것 같았는데직접 해보니 생각보다 간단하구요. 설명도 쉽게 되어 있어서 충분히 이해할수 있었어요보험사마다 다이렉트 자동차보험 인터넷 가입 서비스를 하고 있으니기존 회사에서도 가입및 확인이 가능해요 비교후 가입하면 좋을것 같네요 