 동부화재 다이렉트 자동차보험에서는티비광고에서 자주 등장하는 설현을 메인 모델로배지현 아나운서 농구선수 우지원 개그우먼 김지민잘 알려진 분들을 대상으로 광고를 만들었더라구요아무래도 매체에 자주 노출이 되다보니 자연스럽게 눈도 가고 관심도 가고그래서 동부화재 자동차보험도 비교해 보기로 했습니다.얼마전에 삼성화재 다이렉트 보험도 알아봤었는데 동부화재는 어떤 장점이 있는지 궁금하네요. 궁금해서 접속해봤습니다.일단 다른 보험사처럼 공인인증 및 보완과 관련된 프로그램을 설치해야하는건안타깝지만 제 개인정보를 보호해 준다니 일단 설치를 하고 나면위와같은 첫화면을 보실수 있습니다.동부화재에서 자동차 보험료를 계산해보니 한곳에 집중되지 않고 분산된 느낌은 들지만사용자 눈높이에 맞춰 알아보기 쉽고 궁금한것은 쉽게 확인할 수 있는 장점이 있습니다.다른 보험사들도 당연히 있겠지만 동부화재 홈페이지가 현재까지는 제일 쉬웠던것 같아요. ( ).push( ) 고객님의 보험료 계산을 위한 개인(신용)정보 수집 이용 조회 제공 동의가 필요합니다 라는 화면인데제가 빨간색으로 밑줄친 부분을 잘 보시면 필수와 선택으로 나뉘어 있습니다개인(신용) 정보 처리 동의 부분은 어짜피 필수이니까 체크를 해야하고두번째 상품 소개를 위한 동의 부분은 선택이니까 동의를 하지 않으셔도 되는 항목입니다동의하지 않으면 안하면 손해볼 것 같은 안내문구가 나오지만 살짝 무시하셔도 됩니다선택하면 상담사의 가입전화가 올지도 모르고 저는 선택을 안했지만 그래도 올수도 있겠죠. 그다음은 본인인증 방법인데 편하신 수단을 선택하시면 되겠습니다.그리고 결국은 휴대폰 공인인증서 신용카드 이렇게 나뉘어 질텐데꼭 공인인증 관련된 보안 프로그램을 설치해야하는지 의문이 드네요. 그래서 전 이왕 이렇게 된거 공인인증서로 선택을 해서 본인인증을 완료했습니다 보험을 가입할 차량을 선택할 수 있는 화면이 나오는데차량이 여러대이면 자동차 비교 견적을 할 수 있는 리스트가 여러개 나올수도 있겠네요개인 소유의 차량이 있으면 차량번호는 자동으로 조회가 되어 별도로 입력할 필요는 없더라구요. 다이렉트 자동차 보험을 비교하면서 견적을 받은곳 중에서직관적으로 선택하기 쉽고 항목이 비교적 자세하게 나와있어서 선택하기가 편리하네요아니면 다른곳들도 다 있던건데 제가 보지 못한 걸수도 있겠네요.그래서 자동차의 회사 차종 연식 세부 모델명 등을 선택하고 나면오로지 차에 대한 차량가액이 나오고 그다음은 차량에 장착되어 있는 부속에 대한 항목 선택입니다첫번째는 블랙박스에 대한 부분이 나오는데블랙박스는 기본적으로 나의 억울함을 호소할 수 있는 중요한 장치이기도 하지만할인을 받을수 있는 소중한 아이이죠. 자동차 보험료마다 차이는 있지만 동부화재는 3%를 기준으로 3~5% 정도는 할인을 해주는것 같네요아주 비싼 고가의 블랙박스가 아닌이상 몇년만 지나면 블랙박스 구입비용은 해결할 수 있으니설치전이라면 자동차 보험 할인을 위해서 구입을 고려해보는것도 나쁘지 않습니다.그외에 내비게이션 썬루프 하이패스 알루미늄휠 후방카메라 등도 차량가액에 포함 여부를 결정할수 있습니다 블랙박스 특약을 선택하면 다음과 같은 안내문구가 나옵니다보험가입까지 계획을 하셨다면 차량내부에서 블랙박스 한컷 차량외부에서 블랙박스 한컷 이렇게 2장을 준비하세요. 연식이 좀 되다보니 차량가액은 420만원에 기타 부속장치가 18만원전체 차량가액은 438만원입니다. 이제부터는 전체금액에서 할인을 받을수 있는 특약사항입니다동부화재도 악사 다이렉트 보험처럼 베이비 특약이 있는데 적용 나이를 보니 저는 해당사항이 없네요자녀가 있으면 부모들은 누구나 안전운전을 하는데 조금 아쉽습니다. 조금 특이하고 재밌는건 착한 운전 습관을 가진 운전자에게 smart UBI 안전운전 특약으로 할인을 받을수 있더라구요단 제한조건은 T map 을 사용하는 운전자에게만 해당되고 보험료도 5%정도 할인해주니 나쁘진 않네요. 주행거리 특약은 차량운행을 적게하면 할수록 할인율이 높아져서 유리한 특약인데일단 기준은 1만km 입니다. 이상이 되면 보험특약에 해당되지 않아서 보험료 할인대상이 안되십니다. 운전 많이하는것도 사실 힘든건데 보험료도 외면을 하다니 슬프네요. 나뉘는 구간은 4천km 7천km 1만km 이렇게 3단계 이구요저같은 경우는 14%정도 할인을 받을수 있을것 같네요주행거리 특약 같은 경우는 별도의 비용이 들지 않기때문에 뭐 무조건 가입부터 해야하는 보험특약이죠.못먹어도 고? 이런 비유는 좀 아닌가요? 대신 차량의 주행거리를 확인할 수 있는 증거사진이 필요합니다시작할때 한장 끝날때 한장 얘는 좀 생소한 경우인데 티맵을 사용하는 사용자가 얼마큼 안전운전을 하는지에 따라서 할인 적용을 해주는건데느낌적인 느낌으로는 평상시 운전 습관에 따라 사고확률이 낮은 가입자에게 혜택을 주겠다는거 같은데티맵에서 찾아보니 위치동의 등 절차가 필요해보이고 살짝 걱정되는건보험기간중 티맵의 해지 탈퇴 번호이동 기기변경 전화번호 변경 등 외부요인에 의해서 특약이 해지가 된다는 안내문구네요.보험특약의 해지가 될수도 있습니다 가 아니라 해지됩니다. 라고 못박고 있어서100만원의 5%면 50 000원 정도되니까 할인율은 나쁘진 않지만 실현가능한지 여부는 심도있는 확인이 필요하겠네요. 다음은 태아 또는 만 6세미만의 자녀가 있는 운전자분들에게 해당되는 Baby In Car 특약보험입니다증빙서류가 필요한데 순서는 보험료를 먼저 확인하고 상담신청을 해서 증빙서류를 먼저 제출해야 합니다.그리고 확인후 문자나 이메일을 통해 피드백이 오면 최근 계산내역 보기를 통해 보험가입을 할 수 있는데사람에 따라선 무지 귀찮을 수도 있을것 같네요. 차라리 선 가입후 바로 환급해주면 될텐데제가 모르는 이유가 있겠죠. 다음은 마지막 단계인 운전자의 범위가 되겠네요.이 표를 보니까 이렇게 적용할 수 있는 경우의 수가 많았나 싶었어요이전에는 운전자 본인 배우자 포함 누구나 이렇게 알고 있었는데운전습관이나 패턴에 따라서 필요한걸 선택하시면 됩니다. 여기서부터는 자동차 보험 비교의 꽃 최종 금액입니다. 첫번째 이미지는 동부화재에서 추천하는 기본 보험 금액이라 476 000원이 나왔고두번째 이미지는 제가 이전에 가입했던 보험료를 기준으로 맞춰봤습니다아무래도 상향조정을 하다보니 금액이 조금은 올라갔네요.조정한 항목을 보면 대물배상을 1억원에서 3억원으로 올리면서 1만원 정도 올라갔고자기신체손해 부분을 자기신체사고 에서 자동차상해로 조정했는데 이건 대략 2만원 가까이 차이가 나네요그리고 부가담보에서 주말교통사고 위로금 특약으로 3 390원이 인상되었습니다여기에서 나중에 할인받을수 있는 항목을 보면주행거리 특약과 안전운전 특약으로 추가 할인을 받을수 있으니까 최대 19% 더 할인가능하겠네요그리고 보험증서가 필요없다면 에버그린 특약으로 3 000원 추가할인이 가능합니다최종금액에서 10만원 가까이 할인이 되니까 40만원 초반대의 보험료가 될수도 있고뭐 지금 이대로의 금액이 될수도 있고 정확한건 1년후가 되어봐야 알겠죠. 동부화재 다이렉트 자동차보험은 담보 한번에 변경하기란 항목으로 단계를 조정하면서 보험료의 전체적인 금액을눈으로 보면서 조정이 가능합니다. 이런건 한꺼번에 컨트롤 할 수 있어서 편리한것 같아요.참 잘했어요. 마지막으로 총 할인내역에 대한 항목입니다저도 거의 끝부분이 되어가니까 좀 집중력이. 뭐 많이 한것도 없는것 같은데 빨리 포스팅을 끝내고 싶네요. 다이렉트 보험에 대한 할인과 무사고 할인 항목이 제일 크고차량 옵션에 따른 할인은 에어백 ABS 차량안전장치(이건 뭔지 모르겠네요)그리고 블랙박스로도 추가할인을 받았습니다저의 최종금액은 506 090원이고 에버그린으로 보험증서를 우편으로 받지 않으면 3 000원 할인이 되니까최소 506.090원은 결제를 해야겠네요. 자동차보험은 동부화재를 통해 악사 다이렉트 삼성화재 다이렉트 이렇게 3군데를 알아봤는데뚜렷한 장단점이 있는건 아니지만 미세하게 선택을 망설이게 하는 차이들이 있어서 아직 마음의 결정을 하지 않은 상태라 쉽게 결론내기가. 결정장애인듯. 동부화재 자동차보험 다이렉트 비교하기 저렴한 자동차보험 알아보기 자동차보험 가입 저렴한곳 조회