벌써 셋째 날이 밝았다오늘은 자동차를 렌트해서 스톤마운틴에 갔다가 웨스틴 호텔 전망대에 갔다온 후 호텔에서 묶기로 했다말은 안했지만. 자동차 렌트하는게 좀 두려웠다 내가 차가 있는 것도 아니고. 그렇다고 평소에 집에 자주가서 운전하는 것도 아니고. 혜원이는 어떻게 그렇게 쉽게. 목숨을 맡길 생각을 했지?죽음이 두렵지 않은가?어쨌든 기대보다는 두려움이 앞섰다아침일찍 일어나 집 근처 AVIS로 갔다가면서 한국 소형 승용차를 빌리자고 합의했다. 큰 차는 움직임도 둔하고 주차도 어렵고. 그레이 아나토미의 닥터 베일리를 쏙 빼닮은 데스크 아주머니의 자세한 설명을 듣고 난 다음에차를 직접 보러가니 이건 왠걸. 제일 작은거라더니 싼타페만한 suv를 주는거다 맙소사. 옆에 혜원이가 있기 때문에 어느새 나는 괜찮아 뭐 이 쯤이야 운전할 수 있지. 라고 지껄이고 있었다. 하는 수 없이 차를 렌트하고나서 (보험은 full로. 돈이 중요한게 아니다 지금 )엑셀과 브레이크의 위치 라이트 켜는 법 핸들 돌리는 법 등을 익힌 후 우리는 도로에 몸을 맡겼다도요타 RAV4차는 완전 새차였다울집 차가 무쏘여서 종종 운전하곤 하는데같은 suv라고는 믿기 힘들 정도로. 이건 살짝만 밟아도 잘 나갔다. 승용차처럼. 미국은 자동차 번호판을 뒤에만 단다앞에서 봤을 때 모양새를 좋아보이게 하려고 그런것 같다그리고 각 주의 상징이 번호판에 그려져 있다 (아틀란타는 복숭아 )근데 복숭아 말고 딴 그림이 있는것도 보긴 했다또 다른 하나는낮에도 라이트를 계속 켜 놓고 달린다처음에 시동을 넣자 라이트가 켜져 있길래 끄려고 했는데 아무리 해도 안꺼졌다운전을 하다 보니 다른 차들도 거의 대부분 라이트를 켜놓고 다녔다근데. 왜?밤에도 라이트 안키고 다니는 사람들이 있어서 그런가? 예전에 처음에 가족들을 옆에 태우고 운전할 때는괜히 더 긴장되고. 조금만 실수해도 뭐라고 할 것 같고 그래서 운전이 잘 안됐는데 이번엔 전혀 그런걸 못 느꼈다혜원이가 너무 편한건지. 아니면 좋은 차 끌어보니 재밌어서 그런건지. 미친건지. 어쨌든 스톤마운틴으로 가는 길은 조금 멀지만 운전하느라 재미있었다조금만 속력을 내도 혜원이가 옆에서 천천히 천천히 를 수없이 외치며 안전벨트를 조여매고 손잡이를 움켜 쥐었지만. 그래도 재미있었다 Best Driver 현성아침을 안 먹어서 너무 배가 고팠는데혜원이는 스톤마운틴에 가면 식당이 있을테니 도착하면 먹자고 했다나는 가는 내내 길 옆에 맥도날드를 보며 맥도날드맥도날드맥도날드 노래를 불렀지만 씨알도 안먹혔다 마침내 스톤마운틴에 다다르고. 직접 찍은 사진만이 좋은건 아니잖아? 주차 티켓말 그대로. 스톤마운틴. 돌산이었다보면 깜짝 놀랄만큼 큰 돌덩이가 그냥 떡하니 있다. 완전 신기함. 산 옆에 호수도 있고 골프장도 만들어 놓고 산책로랑 도로도 잘 뚫어놔서 소풍오기 딱 좋게 해놨다혜원이의 사진질 솜씨늠름한 현성과 그의 애마 쫌 추웠다 난 오른팔로 받치는데 혜원인 반대네?나 혼자만 좋아 죽네?아름다운 경치를 즐기기도 잠시. 우리는 너무 배고파서 식당 찾기에 혈안이 돼었다지도를 보며 과연. 도대체. 어디에. 식당이 어디 있을까만 생각했다근데 평일이라 그런지 사람도 없고. 식당같이 보이는 곳도 문을 닫아놨고. 난 아까 맥도날드 먹자고 했잖아 라며 혜원이를 원망하고. (못난놈. )할 수 없이 얼른 사진을 몇 장 더 박은 후에 이곳을 뜨기로 했다 혜원이의 시큰둥한 표정과. 나의 썩소. 표정이 배고픔을 말해주고 있다. 좀 아깝긴 했지만. 들어간지 한. 30분? 만에 공원을 빠져나오고(사실 더 볼게 없기도 했다. 그날따라 산에 올라가는 리프트도 휴일이고 )혜원이가 되게 가고싶어 했던 하이랜드 라는 마을에 가기로 했다오밀조밀하게 이것저것 파는데도 많고 건물도 예쁘고 한. 삼청동? 인사동? 같은 곳인가보다 했다혜원이가 미리 정해둔 식당에 가보니 아직 문이 닫혀있고 (오늘 왜이러삼?)옆에 있는 murphy s 라는 식당에 갔다. 여기도 괜찮다고 들었댄다아까 스톤마운틴이랑은 다르게 대낮인데도 사람들이 북적거리고 분위기가 좋았다햄버거랑 오믈렛 감자칩 샐러드를 시켰다. 빨리 밥을 내놓으란 말이야. O O빨리 찍고 먹자.날렵한 손놀림지금 사진을 보니 되게 맛없어 보이긴 하지만. (사실 이 글 쓰는 도중 보쌈을 시켜먹었다. 캬캬캬캬캬 )실제론 진짜 맛있었음 너무 짜지도 않고 달지도 않은게 게다가 약간 느끼하기까지해서 너무 맛있었음 여튼.순식간에 먹어치우고. 계산을 하고 구경을 하러 나갔다참 여기서 한가지.식당 같은 곳에 가면 음식 값 팁을 줘야 한다우리는 계속 팁으로 15% 정도를 줬다 (솔직히 좀 아까움. 항상 서비스가 좋은 것도 아니고. )근데 신기한 건 팁 값도 카드로 결제한다는 거다밥을 다 먹고 계산을 하겠다고 하면종업원이 카드를 받아가지고 가서 긁은 다음에 영수증을 가져오고그 영수증에 펜으로 팁을 얼마 주겠다고 쓰는 식이다즉 식당이 카드 계산을 마치고 난 이후에 팁 값을 더하기 위해 카드 번호를 한 번 더 사용한다는 거다 지네 맘대로 약간 이상하고 기분나쁘지 않은가?식당이 내 카드 번호를 계속 가지고 있다고 생각하니. 그리고 내가 적은 팁보다 좀 더 받아 챙길 수도 있는거고. 여튼 좀 찝찝한 부분이다식당 앞에서사진이 맘에 들지 않아 혜원이 표정이 장난 아님 직접 가보면 괜찮은 곳인데 사진이 별로 건질게 없다 여튼 하이랜드 구경을 마치고 우리는 다시. 다운타운으로 가기로 했다사실 내가 여행간 때가 딱 혜원이 중간고사 기간이었다내가 며칠씩 회사를 째고 갈 시간이 따로 없었기 때문에 어쩔수 없이 설날에 갔던거다혜원이가 덕분에 나 오기 전에 공부도 미리 해놓고. 수업을 많이 째고. 퀴즈도 한개 째고 그치만 시험 보기 직전 수업을 하나 들어가야했다그래서 학교로 가서 한 시간만 혜원이는 수업에 들어가고. 난 혼자서 농땡이를 펴야했다수업들어가기 전 별다방에서. 혜원이네 학교는 아틀란타 도심 다운타운의 한 가운데에 있다따로 캠퍼스가 있는게 아니고 그냥 도시 중간중간에 건물들이 있다어떻게 보면 편할 것 같기도 하고. 예쁜 캠퍼스가 없다는게 안습이기도 하고 이동하다가 부랑자를 만날 수도 있는거고 수업 듣는 곳이랑 도서관이랑 랩사무실이 전부 다른 건물에 있기 때문에 좀 불편할 것 같았다여튼 수업에 들여 보내고 난 할 일이 없었다그래서 혜원이 휴대폰 가지고 놀았다노키아 이걸 돈 받고 팔으셈? 님 장난?휴대폰 업계에 종사하는 한 사람으로서 언급을 안 하고 넘어갈 수 없다고 하겠다 아무리 싼 폰이라지만. 통화시 음질도 별로고. 볼륨 조절도 안되고. 액정도 블랙에. 문자도 안되고. 아무리 저가형 모델이라지만 저렇게 만들어 놓고 팔면 돈도 안되고 기업 이미지만 버릴텐데. 정말 하나 사주고 싶었지만 혜원이가 싫다고 했다여름에 한국 왔다가 다시 돌아가면 그때 산다고. 뭐 중요한 건 아니고 상관도 없지만얼마전에 내가 산 휴대폰을 한번 보자면. 아하하하하하하 근데 아직 버그가 좀. 이건 완전. 고객들이 베타 테스터도 아니고 암튼 학교 신문도 좀 보고 애덜 왔다갔다 하는것도 구경하다보니 수업이 다 끝났다저녁은 웨스틴 호텔이 있는 westin plaza에 있는 레스토랑에서 먹기로 했다되게 비쌀 것 같지만 그렇지도 않다 밥 먹는데는 비싼데. 우린 맥주 한잔 간단히 하러 간거기 때문에. Westin plaza로 가는 길건물의 높이는 그림에서 보이듯이. 굉장히 높고 (73층이라고 함. )위에 전망대 레스토랑에 가면 아틀란타 시내가 훤히 다 보인다여기는 건물들이 참 예뻤다서울처럼 너도나도 못생긴 사각형 건물들을 촘촘히 세워놓은게 아니라높은 건물들이 듬성듬성 있고 주변에 낮은 건물들도 조화를 이루고. 땅덩이가 넓어서 간격이 넓어도 상관없어서 그런가?암튼 전망대에서 찍은 사진들을 보자오. 오. 다음 이어지는. 흑백 사진 컬렉션. 혜원이는 끊임없이 바쁜 척 중. 야경은 어느새 잊고. 닭날개를 집어든 한마리 하이에나처럼어느새 밤은 깊어오고. 사진을 보면 몇시간 죽치고 앉아있었다고 여기겠지만실제론 그렇지 않다미국의 해도 순식간에 져버린다 멋진 구경도 하고 맛있는 닭고기도 먹고 기분이 좋았다다만 한가지 아쉬운 것은 혜원이는 맥주를 마셨지만 나는 박카스 맛이나는 음료수를 먹었다는 것. 왜. 난 모범적인 BD이기 때문에. 오늘은 호텔에서 자기로 했다5일 중에 하루쯤은 여행 온 기분을 좀 느껴보기 위해서 호텔이라고 해서 또 무쟈게 비싼건 아니고정훈이가 예전에 아틀란타 놀러오는 길에 혜원이를 만나 알려줬다는데어떤 사이트에 경매식으로 호텔을 예약하는 게 있다고 했다어느 지역의 어느 부근에 있는 별 몇개짜리 호텔을 예약하되 정확한 호텔 명칭은 모르고 예약을 하는 것이다암튼 그걸로 혜원이가 쫌짱인 호텔을 잡았다사진을 찍을 때 혜원이는 나보다 건물이 더 중요하다 Hotel 이렇게 어느덧. 셋째 날도 순식간에 지나가 버리고 말았다. 