자동차에 시동을 걸게 되면 그때부터 엔진은 열심히 일을 시작합니다. 그러면서 엄청난 열을 뿜어내죠. 특히 요즘처럼 더운 여름에는 발산하는 열의 온도가 상상을 초월합니다. 이런 열을 식혀주지 않으면 엔진은 금방 고장 나고 말 겁니다. 그래서 중요한 것이 바로 냉각수입니다. 여름철 냉각수 관리에 철저 해야더운 여름철은 특히나 더욱 더 냉각수 관리에 철저해야 합니다. 엔진은 기본적으로 엄청난 온도의 열기를 발산하는데 외부의 더위 때문에 자칫 엔진 과열(오버 히트) 현상이 발생할 수 있기 때문입니다. 간혹 보닛에서 흰 연기가 나 멈춰 서 있는 자동차의 모습을 본 적이 있으실 겁니다. 그것이 바로 엔진 과열 때문입니다.냉각수가 부족하게 되면 엔진의 열을 바로바로 식혀주지 못하기 때문에 이런 현상이 발생하기 쉽습니다. 그렇기 때문에 여름에는 냉각수의 양을 수시로 체크해 주는 것이 좋습니다. 여름이 오기 전 냉각수 뿐만 아니라 냉각 호스 등 냉각 계통을 전체적으로 점검하는 것도 좋겠죠.여름 못지 않게 겨울에도 냉각수 관리에 신경 써야 합니다. 자칫 냉각수가 얼어버리면 겨울에도 엔진 과열 현상이 발생할 수 있기 때문입니다. 흔히 우리가 부동액과 냉각수를 혼용해서 사용하는 경우가 있는데 냉각수는 말 그대로 엔진을 식혀주는 물 부동액은 냉각수가 얼지 않게 해 주는 액체라고 보시면 됩니다.냉각수 아무 거나 써도 되나?냉각수는 마트나 자동차용품점 등에서 쉽게 구입할 수 있습니다. 그렇기에 아무 것이나 사서 사용하기가 쉬운데요. 냉각수를 선택할 때에도 주의해야 할 점이 있습니다. 정확히 말하면 냉각수에 섞여 있는 부동액에 포함된 성분 때문입니다.부동액 (사진 출처 위키피디아)부동액은 두 가지로 나눌 수 있습니다. 하나는 인산염이 포함된 부동액 그리고 다른 하나는 규산염이 포함된 부동액입니다. 인산염과 규산염이 섞이면 화학 반응을 일으켜 엔진을 부식시키고 과열을 일으키는 문제가 발생할 수 있습니다. 그렇기 때문에 출고 당시 인산염이 포함된 부동액이 들어 있는 냉각수가 있었다면 계속해서 같은 냉각수를 사용해야 합니다.냉각수와 부동액이 5 5 비율로 섞인 전차종 용 냉각수(사진 출처 위키피디아)최근에는 전차종에 맞는 냉각수가 나오기도 합니다만 사람이 물갈이를 하듯이 엔진 역시 냉각수가 바뀌면 물갈이를 하듯 문제가 발생할 수 있습니다. 처음에 들어 있는 냉각수의 종류는 자동차 사용 설명서에 적혀 있으니 꼭 확인하시기 바랍니다.냉각수 교체 주기는?냉각수는 일정 기간마다 교체해 주기 보다는 주행 거리에 따라 교체해 주는 것이 좋습니다. 차량에 따라 다르지만 주행 거리 20 000 km ~ 40 000 km일 때 냉각수를 교체하는 것을 추천합니다. 하지만 냉각수 교체 주기 역시 자동차 사용 설명서에 적혀있으니 이 역시도 확인하시고 매뉴얼에 따르는 것이 가장 좋습니다.하지만 수온 경고등이 켜졌을 때에는 이야기가 조금 다릅니다. 냉각수에 문제가 생겼다는 뜻이기 때문입니다. 수온 경고등이 켜지면 가장 먼저 냉각수의 상태를 체크해야 합니다. 냉각수가 부족한 상황이라면 냉각수를 보충해 주고 엔진을 멈춘 뒤 잠시 쉬게 해 주면 문제가 해결 됩니다.만약 냉각수의 양이 정상인데도 수온 경고등이 켜져 있다면 엔진룸(보닛)을 열고 차량을 공회전 시켜 수온이 서서히 떨어지도록 해야 합니다. 만약 수온이 정상으로 돌아갔는데도 경고등이 켜져 있다면 이는 차량의 온도계에 이상이 있는 것이므로 가까운 카센터에 찾아가 수온계와 함께 수온 센서도 교체해 주면 됩니다.인체에 있어서 물은 그 무엇보다 중요합니다. 물이 부족하면 각종 증상이 몸에서 발생하는데요. 마찬가지로 자동차에 있어서 냉각수는 그 무엇보다 중요한 요소라 할 수 있습니다. 가볍게 생각하고 넘기기 쉬운 것이 냉각수이지만 선택하는데 있어서도 조심해야 하는 만큼 자동차 사용 설명서는 꼭 한 번 읽어보시기 바랍니다.인터넷자동차영업부 제18 139호 ( 18.7.16)