 성장기 척추 질환 환자 31만 명 여러분 자녀의 척추는 건강한가요? 혹시 우리 아이 척추는 당연히 건강할 것이라 생각하고 계시진 않나요?작년 한 해 19세 이하의 척추 질환 환자 수는 대략 31만 명 척추측만증(척추 옆굽음증)의 경우 지난 5년간(2013~2017) 발생한 환자의 약 70%가 19세 이하의 환자라고 합니다.(건강보험심사평가원 2017) 이처럼 성장기 아이들에게 척추 질환은 생각보다 흔하게 발생하는 질병 중 하나입니다. 키 성장을 더디게 하는 척추 이상 성장기 아이들의 척추에 이상이 있을 경우 어떤 문제가 있을까요?척추 이상은 아이들 뼈 배열의 변형을 일으켜 성장판을 고르게 자극하지 못하게 하며 키 성장을 더디게 하거나 구부정한 자세로 인해 키를 더 작아 보이게 합니다. 또한 올바로 척추 교정을 하지 못한 채 성장이 계속된다면 점점 심해지는 척추 변형으로 인해 운동능력 저하 만성 피로 학습 의욕 감소 등으로 이어질 수 있습니다. 잘못된 생활습관만 바꿔도 지킬 수 있는 척추 건강 척추 건강을 치료하는 것만큼 중요한 것이 예방입니다. 성장기에 발생하는 척추 질환의 대부분은 후천적인 생활 습관으로 인해 발생하는 것이므로 사소하지만 놓칠 수 있는 잘못된 생활습관 개선을 통해 척추 질환을 예방하세요. 무심코 지나칠 수 있는 아이의 척추 이상 신호 성장기 아이들의 척추질환은 초기에는 운동 치료와 같은 간단한 방법으로 치료가 가능합니다. 그러나 척추 변형이 심해진 경우라면 수술적 방법이 필요할 정도로 치료가 어려워질 수 있습니다. 아이를 키우는 부모님이라면 우리 아이의 사소한 건강 이상 신호라도 그냥 지나치지 마시고 평소 아이를 세심하게 관찰해 주세요.인터넷장기일반영업부(4078 제18 B035호 18.06.27) 어린이 관련 콘텐츠 더 보기2018 05 25 암 자녀 가정의 달에 경종을 울리는 스쿨존 교통사고 주의보2018 05 18 라이프TIP 또래보다 작은 우리 아이 혹시 수면무호흡증은 아닐까?2018 05 11 암 자녀 고열과 함께 입술과 혀가 빨개진다며? 감염병부터 의심해보자 2017 06 22 암 자녀 어렵고 어려운 연년생 육아 파헤치기 1편 연년생 육아의 실체