새로운 학기가 시작되는 3월 유학을 계획하시는 분들 계시나요? 유학을 선택하는 가장 큰 이유는 오직 외국어로만 대화할 수 있는 환경에서 빠르게 외국어 실력을 향상할 수 있다는 점인데요. 외국에서 살아가며 문화 및 사고방식을 자연스럽게 습득할 수 있다는 것 또한 큰 장점입니다. 이런 다양한 장점이 있지만 비용적인 부분 때문에 망설이시는 분들께 비교적 저렴하게 유학을 떠날 수 있는 셀프 유학 준비 방법을 단계별 포인트로 소개해드리겠습니다.유학 준비에 가장 중요한 기초 정보 수집국가캐나다 영국 미국 등 어느 국가로 유학을 생각하고 계시나요? 유학을 떠날 국가 결정은 되도록 빠르게 결정하는 것이 좋습니다. 왜냐하면 유학을 가는 국가에 따라 다른 언어 공부를 해야 하기 때문인데요. 필요한 언어 점수를 따기 위해서 빠른 경우 3개월에도 점수가 나오지만 보통 6개월에서 길게는 2년까지 걸리게 됩니다.유학 시기유학을 가는 시기는 가족 및 개인의 계획과 사정 등에 크게 좌우될 수 있지만 학교 별 입학 기간이 정해져 있기 때문에 사전에 계획해야 합니다. 서류에 의해 입학이 결정되므로 1년 혹은 그 이상의 준비기간이 필요한데요. 서류 마감일은 보통 9개월 또는 1년 전이니 사전에 준비를 마치는 것이 중요합니다. 지원 마감일을 체크한 후 충분한 준비기간이 필요하기 때문에 유학을 언제 떠날지 미리 결정하는 것이 좋겠죠? 이수 과정에 따른 유학 시기 결정 팁 대학원 과정 외국 학교에서 한국 대학원 학점을 거의 인정하지 않는 경우가 많아 한국에서 대학을 졸업함과 동시에 유학을 가는 것이 좋습니다. 학부 과정 고등학교 졸업과 동시에 떠나거나 학부로 편입하는 과정이 있으니 대학 입학 후 1년 내 결정하는 것을 추천합니다.학교학교를 선택할 때 가장 중요한 것은 내가 원하는 전공이 있느냐는 것인데요. 외국 학교들은 한국과 달리 편입이나 전학이 비교적 자유로운 편이므로 처음부터 과도하게 높은 학교만을 고려하지 말고 원하는 전공이 있는 학교 리스트를 만들어 소신 있는 선택을 하는 것이 좋습니다.유학을 준비하며 조사해야 할 정보가 많고 경로가 매우 다양해 어려움을 겪고 계신 분들에게 한 곳에서 다양한 정보를 얻을 수 있는 유학박람회를 추천합니다. 유학박람회는 진학하고자 하는 학교 관계자나 유학 전문가에게 1 1 컨설팅을 받을 수 있다는 장점이 있는데요. 아래 유학박람회 일정을 참고해 본인에게 맞는 박람회에 참여해보는 것을 추천합니다. 2018년 유학박람회 일정제21회 호주 유학박람회 3 31 ~ 4 1 서울 코엑스 (http )2018 해외 유학박람회 3 31 서울 코엑스 4 7 부산 벡스코 (http ?src rt15)서울 부산 호주 유학박람회 4 14 ~ 15 서울 코엑스 4 21일 부산 벡스코 (http )2018 추계 해외 유학 이민 박람회 9 8 ~ 9 부산 벡스코 9 15 ~ 9 16 서울 코엑스 (http 2)본격적인 유학 준비는 서류 체크부터 국가 및 학교를 결정한 후에는 학교 홈페이지를 통해 입학 요구 사항을 확인해야 합니다. 학교마다 입학원서가 다르고 준비해야 할 서류들도 많기 때문에 준비기간을 넉넉하게 잡고 시작하는 게 좋겠습니다.평균적으로 준비해야 하는 서류는 자기소개서 재정 증명서(은행 잔고 증명서) 성적 증명서 졸업 증명서(졸업 예정 증명서) 추천서 등이 있습니다. 온라인 제출 외에 편지나 소포로 보내야 하는 서류는 주소를 신경 써서 보내야 한다는 점 꼭 기억하세요 기다리던 합격 그 후 무엇을 해야 할까요?입학 허가서유학을 준비할 때 보통 3개 이상의 학교에 지원서를 제출하는데요. 여러 곳으로부터 입학이 허가된 경우엔 최종 결정한 학교 외에 다른 학교 입학허가서는 반환해 다른 희망 지원자에게 입학 기회를 양보하는 것이 좋겠습니다. 최종적으로 결정된 학교에는 수락 편지와 함께 기숙사 혹은 홈스테이를 신청해 입학 준비를 해야 합니다.여권 및 VISA여권과 비자를 혼동하는 분들이 있을 것 같은데요. 여권은 외국 여행자의 신분과 국적을 증명하는 것으로 유학 중 항상 소지해야 합니다. VISA는 쉽게 말해 입국 허가증으로 국가마다 요구하는 서류와 비용에 차이가 있습니다.대부분의 영어권 국가에서는 3~6개월의 단기 연수의 경우 비자 없이 여권 및 학교 등록만으로 입국 및 체류가 가능합니다. 하지만 최근 미국에서 비이민 비자 발급 심사가 강화되면서 유학생들의 비자 취득이 까다로워졌다는 점 참고하시길 바랍니다.출국 및 현지 생활출국 직전에는 학교에 공항 마중을 나와주는 프로그램이 있는지 알아보고 숙소 예약 상태를 체크하는 게 좋겠습니다. 도착 후 6개월 이상 체류하는 학생은 가장 가까운 현지 한국 총영사관에 유학생 등록을 해야 합니다. 또한 학교에서 제공하는 오리엔테이션을 통해 현지 생활에 필요한 대부분의 정보를 알 수 있는데요. 은행 계좌개설 학생증 학교시설 이용 등 다양한 정보를 제공받을 수 있으니 참여하는 것이 좋습니다.혼자서 유학을 준비한다고 생각하면 부담이 되지만 위에 알려드린 내용을 기준으로 차근차근 잘 준비하시면 혼자서도 얼마든지 가능합니다. 그리고 유학 준비의 마지막 체크포인트 대다수의 국가나 학교는 유학생들의 보험 가입을 의무화하고 있는데요. 떠나기 전 인터넷으로 간편하게 삼성화재 다이렉트 해외유학보험 가입하시고 현지에서 일어날 수 있는 사고를 미리 대비 하시길 바랍니다 인터넷장기일반영업부(4078 제18 B011호 18.03.29) 해외 유학 보험 관련 콘텐츠 더 보기유학보험 전성시대 좋은 유학보험은?해외에서도 안심 삼성화재 다이렉트 해외유학보험 숫자로 보는 삼성화재 다이렉트 해외여행보험 