교통 사고가 발생했을 때 가장 막막한 순간은 언제일까요? 개인에 따라 다르겠지만 아마 사고로 인한 피해를 전혀 보상받을 수 없는 상황도 그중 하나가 아닐까 합니다.이런 상황을 방지하기 위한 것이 바로 무보험차상해 담보입니다. 무보험차상해는 사실 많은 분들이 자동차보험에 가입할 때 무심코 그냥 가입하는 담보 중 하나입니다. 그러나 이 담보는 의외의 사고로 가장 막막한 순간에 요긴하게 활용할 수 있습니다.우리 주변의 무보험차는 생각보다 많다 무보험차상해 담보는 무보험차 및 뺑소니차에 의한 사고 발생 시 그 피해를 보상해줍니다. 여기서 정의하는 무보험차란 단순히 보험 미가입 자동차만을 의미하는 것은 아닙니다. 의무보험만 가입되어 있거나 종합보험에 가입되어 있더라도 운전자 또는 연령 한정 특약 위반으로 대인배상1만 보상해줄 수 있는 자동차처럼 사고 발생 시 피해자가 피해 규모만큼 정상적으로 보상받기 어려운 자동차들도 포함됩니다.이렇게 따지면 우리 주변의 무보험차는 생각보다 많아집니다. 실제로 교통 사망사고 분석 결과 종합보험 가입 비율은 70.5% 밖에 되지 않는다고 합니다.(도로교통공단 2016년 기준) 우리는 생각보다 무보험차의 위험에 많이 노출되어 있습니다.나뿐만 아니라 배우자 부모 자녀까지도 보상무보험차상해 담보의 보상 범위는 매우 넓습니다. 자동차보험 계약의 운전자 범위를 피보험자 1인 한정 으로 가입했더라도 본인과 배우자는 물론 양가 부모님과 자녀까지도 함께 보상받으실 수 있습니다. 다른 자동차를 타고 있거나 보행 중 사고까지 보상무보험차상해 담보는 피보험자가 자동차를 운전하던 중 발생한 사고가 아니어도 보상받을 수 있습니다. 또한 내 차가 아닌 다른 사람의 차에 탑승하던 중 발생한 사고나 차에 탑승한 상황이 아닌 보행 중 발생한 사고까지도 보상을 받을 수 있습니다.무보험차상해 담보 어떻게 활용할까?A 씨의 어머니는 횡단보도를 건너는 중 대인배상1만 가입한 B 씨의 자동차와 충돌하여 사망하였습니다. 총 피해 금액이 1억 8천5백만 원 발생했는데 어떻게 보상받을 수 있을까요?물론 무보험차상해 담보에 가입하지 않아도 가해자에게 직접 손해배상을 청구하여 피해액을 보상받을 수도 있습니다. 그러나 현실적으로 이에 따르는 비용 및 시간적인 낭비를 고려할 때 무보험차상해 가입은 필수적입니다.보험이란 혹시 모를 사고에 대비하여 가입하는 것입니다. 당장의 자동차보험료를 몇 푼 아끼기 위해 필수적인 담보에 가입하지 않는다면 보험에 가입하는 의미가 없습니다. 자동차보험은 국가에서 정한 의무보험이라서 가입하는 것이 아니라 나와 내 가족의 미래를 지키기 위해 가입해야 합니다. 보험 관련 정보 콘텐츠 더 보기삼성화재 다이렉트 자동차보험 갱신 이렇게 간편할 수가 삼성화재 다이렉트 자동차보험 블랙박스 할인특약 안내삼성화재 다이렉트 자동차보험 주행거리 특약할인 변경안내다른자동차 운전담보특약은 애 가입해야 할까요?