봄이 찾아오면 우리는 맑은 하늘과 화사하게 피어있는 꽃을 떠올립니다. 그러나 현실은 좀 다릅니다. 봄이면 약속이라도 한 듯 어김없이 찾아오는 불청객 미세먼지 때문입니다. 미세먼지는 사람은 물론이고 자동차에도 나쁜 영향을 끼치기 때문에 철저하게 관리해줘야 합니다. 그렇다면 봄철 미세먼지로부터 자동차 관리는 어떻게 해야 할까요?미세먼지로부터 내 차 보호하기 유리창 관리미세먼지가 뽀얗게 내려앉은 차량의 앞 유리를 닦기 위해 워셔액을 뿌림과 동시에 와이퍼로 닦는 경우가 많습니다. 하지만 이렇게 하면 유리에 눈에 보이지 않는 미세한 스크래치가 발생하게 되는데 이는 야간 주행 시 빛이 퍼져 보이는 현상을 만들어내게 되므로 위험할 수 있습니다. 미리 물이나 워셔액을 앞 유리에 뿌려서 1차로 미세먼지를 제거한 후 평소보다 충분한 양의 워셔액을 뿌리며 와이퍼를 작동하는 것이 좋습니다.에어필터와 에어컨 필터(히터 필터) 관리에어필터나 에어컨 필터는 외부 공기에 섞인 유해 물질을 걸러주는 역할을 하는데 미세먼지가 심한 봄철에는 수명이 훨씬 빨리 줄어듭니다. 특히 에어필터에 먼지가 쌓이면 출력 저하 연료 손실 등의 문제가 발생할 수 있기 때문에 본격적으로 미세먼지가 몰려오기 전 필터를 한 번 교체해 주는 것이 좋습니다. 만약 심한 미세먼지가 지속되었다면 정비소를 방문해 필터 점검을 해볼 필요도 있습니다.차량 내부 공기 관리차량 내부에 미세먼지를 유입하는 가장 큰 원인은 기본으로 설정되어 있는 외기 순환 기능 때문입니다. 외기 순환 모드는 에어필터로 걸러낸 외부 공기를 차량 안으로 끌어들이고 탁한 차량 내부 공기를 밖으로 내보내는 방식으로 미세먼지가 심한 날은 주행 시 반드시 내부순환 모드로 변경하여 차량 내로 외부 공기가 유입되지 않도록 해야 합니다.꼼꼼한 실내외 세차로 미세먼지 제거 시트 하부와 카매트차량 내부 시트 밑부분은 눈에 보이지 않아 지나치기 쉬운데 이 부분에 먼지가 쌓이면 외부 순환 혹은 에어컨 가동 시 그대로 호흡기로 유입될 수 있기 때문에 자주 청소해주는 것이 좋습니다.내부 청소 시 청소기로도 제거되지 않는 미세먼지나 이물질들은 먼지 흡착 성질이 있는 소금으로 청소하는 것도 좋은 방법입니다. 굵은소금을 뿌리고 문지른 뒤에 털어내면 소금이 먼지를 흡수해 바닥 매트가 깨끗해집니다.대시보드대시보드는 차량 내부에서 먼지가 잘 쌓이는 곳 중 하나입니다. 이 먼지들이 날려 기관지로 들어가는 것을 막기 위해서는 매일 청소해주는 것이 좋습니다. 그렇지만 현실적으로 너무 번거롭다면 물과 린스를 100 1 비율로 희석해 마른 걸레에 묻혀 닦으면 정전기를 막아 대시보드 위에 앉는 먼지를 줄일 수 있습니다.외부 세차봄철 미세먼지는 중금속을 포함하고 있어 평소와 같이 먼지털이개를 이용해 차를 문지를 경우 차량에 흠집이 생길 수 있습니다. 따라서 고압수를 이용하여 먼저 차에 묻은 이물질을 씻어낸 후 거품을 사용해 차체를 부드럽게 닦아주고 극세사 타월로 마무리하는 것이 좋습니다.몇 해 전부터 미세먼지는 봄뿐만 아니라 거의 사계절 내내 발생하고 있고 유감스럽게도 이러한 현상은 쉽게 사라질 것 같지는 않습니다. 미세먼지로부터 나와 내 차의 건강을 지키는 방법은 꾸준히 신경 쓰고 관리하는 방법 밖에 없습니다. 쉽게 몸에 배지는 않겠지만 오늘부터 실천해보시기 바랍니다. 인터넷자동차영업부 제18 071호( 18.4.5) 차량 관리 팁 더 보기자동차 와이퍼 교체시기 및 관리 노하우알고 보면 전혀 어렵지 않은 엔진룸 점검 방법 주행거리로 알아보는 자동차 소모품 교체 주기 당신의 차가 한쪽으로 쏠린다면? 휠 얼라이먼트 점검을 받으세요 