계속되는 장마로 습하고 더운 날씨를 피하고 싶어 해외여행 생각을 하는 분들이 많을 것 같습니다. 본격적인 휴가 시즌 전 틈새 공략으로 7월에 여행을 떠나는 분들 계시나요? 더운 여름을 만끽하기 위해 더 뜨거운 곳을 여행하거나 한국의 더위에 지치신 분들은 시원한 나라로 떠나는 여행으로 나누어질 것 같습니다. 여름을 만끽하며 더위를 이겨낼 분들을 위한 이열치열 여행지와 더운 여름을 피하고 싶은 분들을 위한 이열치한 여행지를 소개해드리겠습니다.뜨거운 날씨 외에도 여행지를 생각하는 이유는 다양한 취향에 따라 달라질 것 같습니다. 완벽한 여름 여행이 될 수 있도록 여행지 취향을 완벽하게 알아보는 테스트를 먼저 해볼까요?뜨거움엔 더 뜨거운 여름으로 맞서는 이열치열 여행지동남아 속 호캉스를 즐길 수 있는 베트남 나트랑 최근 동남아 여행지 중 베트남 열풍이 불면서 다낭과 호이안 등 베트남 여행을 계획하시는 분들이 많을 것 같습니다. 베트남 속에서 나트랑은 아직 어색하게 느껴질 수 있을 것 같은데요. 하지만 나트랑은 작년 직항 신규 노선이 개설되며 서서히 주목받기 시작해 올해 보라카이 폐쇄 이슈 이후 항공권 검색량이 상승하며 핫한 여행지로 떠오르고 있습니다.보통 여름의 동남아는 비가 많이 내려 습하고 더울 거라는 생각을 가지고 계실 것 같은데요 나트랑의 7월은 건기이기 때문에 습하지 않은 여름을 만끽하실 수 있습니다. 그리고 나트랑 여행의 가장 큰 테마는 바로 최근 여행 트렌드로 떠오르고 있는 호캉스입니다. 해외 유명 호텔들을 저렴한 가격에 이용할 수 있어 나트랑의 자연 경관과 함께 호캉스를 즐긴다면 완벽한 여행이 될 것 같습니다.깨끗한 자연 속 즐기는 강렬한 액티비티 사이판 파란 바다 위 한국보다 더 가깝게 보이는 뭉게구름 밤하늘을 가득 수놓은 별빛을 모두 볼 수 있는 곳은 바로 사이판입니다. 7월의 사이판은 우기에 속하지만 스콜이 내리고 금방 그치기 때문에 금방 시원해지면서 오히려 여행하기에 좋을 수 있습니다. 또 우기로 인해 비수기로 분류되기 때문에 상대적으로 저렴한 항공권과 여유로운 여행을 즐기실 수 있을 것 같습니다.천혜의 자연이 소중하게 보존된 사이판 속 꼭 가봐야 할 여행지는 마나가하섬입니다. 15분이면 한 바퀴를 돌 수 있는 작은 섬 속에서 바나나보트 스쿠버다이빙 스노클링 패러세일링 등 다양한 액티비티를 모두 즐길 수 있다는 게 큰 장점입니다. 섬 안의 사람들이 모두 에너지가 넘치는 사이판에서 열정적인 여름 여행을 즐기는 것을 추천합니다. 한국의 여름을 벗어나 다른 계절을 즐기고 싶다면 이열치한 여행지고요한 속에서 남기는 감성적인 인생샷 일본 홋카이도 홋카이도를 생각하면 오통 눈으로 뒤덮인 산을 가장 먼저 떠올리실 것 같은데요. 겨울 왕국의 여름인 7월의 훗카이도는 온통 살아있는 색감들로 가득 찹니다. 특히 보랏빛의 라벤더가 끝없이 펼쳐지는 팜도미타는 홋파이도를 대표하는 이미지로 손꼽힙니다. 라벤더 들판 이외에도 팜도미타의 꽃들은 주로 7월에 절정이기 때문에 7월의 홋카이도는 더욱 소중하게 느껴지는데요 기온 또한 봄 날씨 혹은 초가을 날씨로 가벼운 차림으로 여행하기에 좋습니다.홋카이도에서는 푸르른 식물들과 붉은 벽돌이 어우러지는 사랑스러운 영국식 정원인 우에노 팜과 영화 러브레터 의 배경으로 알려진 우타루 운하에서는 고즈넉한 훗카이도의 감성을 여유롭게 누릴 수 있습니다. 온통 초록색으로 가득한 구시로 습원엔 여름철에만 운행하는 관광열차가 있어 편하게 감상할 수 있다고 하니 7월에 홋카이도를 여행해야하는 이유가 충분한 것 같습니다.산과 바다 모든 살아있는 자연을 즐길 수 있는 호주 골드코스트 한국과 정반대의 계절을 보내는 호주는 7월에는 서늘한 날씨입니다. 청정한 자연으로 가득 찬 호주는 무엇보다 시차가 크지 않아 여행의 처음부터 돌아오는 순간까지 완벽하게 즐길 수 있습니다. 특히 골드코스트는 다른 도시에 비해 기온이 높고 비 오는 날이 적기 때문에 가장 최적의 여행지 입니다.골드코스트에서는 다양한 액티비티들을 즐길 수 있는데요. 서퍼들의 천국인 골드 코스트의 서퍼스 파라다이스 해변에서는 서핑 레슨이 있어 새로운 취미에 도전해 볼 수 있습니다. 또 이른 새벽 골드코스트의 빛나는 일출을 가장 가까운 곳에서 느낄 수 있는 열기구 체험 또한 기억에 오래 남을 순간이 될 것 같은데요. 커럼빈 야생동물 공원에서는 귀여운 코알라와 캥거루에게 먹이를 주고 사진을 찍으며 호주의 자연 또한 온몸으로 즐길 수 있습니다.올여름 더위에 맞서는 이열치열 여행지와 더위를 피해가는 이열치한 여행지 네 곳을 소개해드렸습니다. 여러 여행지의 사진을 보고 여행을 떠난다는 생각만으로도 스트레스가 풀리는 것 같습니다. 어떤 곳에 가더라도 가장 중요한 것은 안전일 것 같은데요. 다양한 액티비티 사고와 식중독 위험 등으로 더욱 주의해야 할 여름 여행 삼성화재 다이렉트 여행자 보험 가입으로 미리 대비하는 것을 추천드립니다. 인터넷장기일반영업부(4078 제18 B052호 18.07.24) 여름휴가 해외여행지 관련 콘텐츠 더 보기가장 사랑받는 일본 3대 편의점 최애템 BEST 5 신의 은총을 받은 섬 윤식당 2 촬영지 테네리페 섬4월에 떠나면 좋을 해외여행지 Best 3 