와인은 어디서 어떻게 양조 되었는지에 따라 그 향과 풍미가 천차만별입니다. 몇 천 원에 살 수 있는 와인부터 몇 천만 원을 호가하는 와인까지. 역사와 문화 그리고 예술이 담겨있는 술이라고 해도 과언이 아닙니다. 그래서 유독 와인을 사랑하고 즐기는 분들이 많이 계신 것 같습니다. 진정 와인을 사랑하시는 분들이라면 와인과 함께하는 여행은 어떨까요? 오감 만족 와인 산지 여행 그 BEST 3를 추천해 드립니다. 와인 여행 BEST 1. 세계 최고의 고급 와인 산지 프랑스 보르도 지역프랑스의 보르도는() 와인에 대해 관심이 있다면 한 번쯤은 들어봤을 세계 최고의 와인 산지입니다. 프랑스 남서부에 위치한 도시로 포도 재배에 최적인 토양과 기후로 세계적인 고급 와인을 생산하고 있습니다. 대부분 레드 와인을 생산하고 있으며 화이트 와인과 디저트 와인 등의 와인도 양조하고 있어 다양한 와인을 맛보실 수 있습니다. 보르도 관광청에서 와이너리 투어를 진행하고 있어 여러 와이너리들을 방문하고 와인 시음까지 즐기실 수 있습니다. 세계적 와인 산지답게 와인 박물관도 있다고 하니 와인 애호가들이라면 반드시 방문해야 할 장소 중 하나입니다. 또한 보르도는 일찍이 도시가 발달해 중세 시대의 건축물들을 다수 볼 수 있는 등 그 자체로도 매력적인 항구 도시입니다. 게다가 많은 유적들이 유네스코 세게 문화유산에 등재되어 있다고 하니 방문해야 할 이유가 넘치지 않나요? 보르도의 와인 박물관 라 시테 뒤 뱅 site https en와인 여행 BEST 2. 가성비 있는 와인 천국 스페인 라 리오하 와인 산지스페인은 세계에서 가장 넓은 포도 경작 면적을 가지고 있으며 와인 생산량도 세계 3위에 달합니다. 그중 스페인의 동북부에 위치하는 라 리오하는 최근 와인 산지로 그 명성이 높아지고 있습니다. 리오하의 와인은 19세기 말 가깝게 위치한 보로도 지역의 와인 생산자들이 이주하면서 본격적으로 유명세를 치르기 시작했습니다. 리오하의 가장 큰 매력은 합리적인 가격에 즐길 수 있는 좋은 품질의 와인이 많다는 것입니다. 프랑스의 고급 와인들이 부담스러웠다면 리오하에서 좋은 와인들을 원 없이 즐기실 수 있습니다. 또한 리오하에는 200년의 역사를 가진 스페인 왕실의 공식 와이너리 마르케스 데 리스칼 Marqu s de Riscal 이 있어 이곳을 방문해 보는 것도 와인을 좋아하는 분들께 의미 있는 여행이 될 것 같습니다. 와인 여행 BEST 3. 르네상스 중심지의 와인 이탈리아 토스카나이탈리아는 세계 최대의 와인 생산국입니다. 그러나 세계 최대의 수출국은 프랑스인데요. 그 이유는 이탈리아 사람들이 1인당 와인 소비량에서 세계 최고를 기록할 정도로 와인을 사랑하기 때문입니다. 마지막으로 추천해드릴 이탈리아 중부의 토스카나 지역은 이탈리아의 3대 와인 산지입니다. 이탈리아의 고급 와인들을 대량 생산하고 있는 지역으로 전 세계가 사랑하는 키안티 와인이 이 토스카나의 대표적 와인입니다. 토스카나는 이탈리아 3대 와인 생산지로도 유명하지만 르네상스의 중심지였던 피렌체가 있어 관광에도 제격입니다. 피렌체에서 근교로 나가면 아름다운 와이너리들이 끝없이 펼쳐지는데요. 이곳에서는 와이너리 자전거 투어를 즐기실 수도 있습니다. 와이너리를 따라 자전거를 타고 달려 보시는 것은 어떨까요? 인터넷장기일반영업부(4078 제18 B105호 18.10.11) 해외여행지 관련 콘텐츠 더 보기해외에서 즐기는 이색 액티비티 나만 알고 싶은 휴양지는?이열치열 VS 이열치한 여름휴가 해외여행 어디로 떠날까?러시아에서 열리는 세계인의 축구 축제 직관부터 여행까지 한 번에 신의 은총을 받은 섬 윤식당 2 촬영지 테네리페 섬