운전자들은 차량 운행 중 각종 돌발 상황을 대비하여 반드시 기억해야 할 전화번호가 있습니다. 그것은 바로 내가 가입한 보험사의 긴급출동 전화번호입니다. 요즘은 모바일로 필요한 정보를 즉시 찾아볼 수 있지만 휴대전화 배터리가 방전되거나 인터넷이 접속되지 않은 상황을 대비하여 차량에 해당 번호를 구비해 놓는 것이 좋습니다. 긴급출동 서비스는 연간 6회 기본 제공차량 운행 중 긴급상황 발생 시 1588 5114로 전화주시면 365일 24시간 고객님과 가장 가가운 곳에 위치한 애니카랜드에서 바로 출동합니다. 긴급출동 서비스는 특약 가입자에 한해 연간 6회 제공되고 있고(비상급유서비스는 보험기간 중 2회 한정) 보험기간이 1년 미만인 경우는 3회만 제공됩니다. 만약 기본 제공 횟수를 초과하여 이용할 경우에는 추가 비용이 발생합니다. TIP) 나의 애니카 서비스 이용 현황 확인 방법 ( 바로가기)삼성화재 다이렉트 홈페이지 마이페이지 보상정보 애니카서비스 사용이력긴급출동 무상 및 유상서비스 안내긴급출동 서비스를 통해 배터리 충전 견인 타이어 교체 등 다양한 비상 상황 발생 시 도움을 받을 수 있습니다. 기본적인 서비스는 무료로 제공되지만 일부 추가 비용이 발생하는 것들도 있으니 아래의 내용을 확인해보시기 바랍니다. TIP) 장거리 운행이 잦다면 견인거리 40km 확대 특약 을 이용해보세요 가입 시 애니카서비스 기본제공 10km를 포함하여 총 50km까지 견인거리 서비스 무상 제공 긴급출동 서비스의 가입은 의무는 아니며 운전자가 선택할 수 있습니다. 그러나 보험료 부담도 크지 않고 예상치 못한 비상 상황을 대비한다는 측면에서 필수적으로 가입해야 하는 서비스이니 반드시 가입하기를 추천드립니다. 서비스의 횟수 제한과 상황에 따라 추가 비용 발생의 가능성이 있다는 것을 유념하시고 이용하시면 더욱 좋을 것 같습니다. 삼성화재 다이렉트 관련 콘텐츠 더보기삼성화재 다이렉트 자동차보험 자녀 할인특약 가입안내삼성화재 다이렉트 자동차보험 주행거리 특약할인 변경안내삼성화재 다이렉트 자동차보험 블랙박스 할인특약 안내삼성화재 다이렉트 자동차보험 갱신 이렇게 간편할 수가 