 갑자기 배가 아프고 설사를 한다? 구토를 하고 열까지 오른다면? 지난 4월 구미에서 97명의 초등학생들이 단체 식중독 증세를 보이고 제주의 한 초등학교에서도 21명의 학생들이 식중독 의심 증세를 보였다는 기사가 있었습니다. 이처럼 잊을 만하면 나오는 게 어린이 식중독 이야기입니다. 건강보험심사평가원에 따르면 최근 5년간(2013~2017) 평균 5천7백 명의 어린이(14세 미만)가 식중독에 걸렸다고 합니다. 하지만 식중독은 조금만 주의하면 예방할 수 있다는 것 알고 계시나요? 그래서 오늘은 놓치기 쉬운 식중독에 대한 상식을 OX 퀴즈로 알아보는 시간을 갖도록 하겠습니다.OX 퀴즈로 알아보는 식중독 상식식품안전정보포털인 식품안전나라의 통계에 따르면 지난 3년간 발생한 식중독 환자 중 49%가 여름에 발생했습니다. 하지만 봄과 가을에도 각각 22% 20%의 환자가 발생했기 때문에 식중독은 계절에 관계없이 주의를 해야 합니다.대부분의 식중독 균은 뜨거운 열에 사멸하지만 일부 균의 경우 균의 씨앗인 포자가 높은 열에도 버텨내고 60도 이하로 내려가면 다시 깨어나서 증식하며 독소를 생성합니다. 따라서 음식을 조리를 한 후 2시간 안에 음식을 섭취하는 것이 가장 좋으며 음식을 보관해야 할 경우 60도 이상 혹은 5도 이하의 온도에서 보관하는 것이 바람직합니다. 또한 보관했던 음식을 다시 섭취할 때는 75도 이상에서 재가열하는 것이 좋습니다.뜨거운 음식을 냉장고에 바로 넣을 경우 냉장고 속 주변 음식들의 온도를 올려 식중독균이 증식할 수 있습니다. 따라서 뜨거운 음식을 냉장고에 바로 넣어서 식히기보단 얼음 물에 담가 저어주면서 식혀준 후에 냉장고에 보관하는 것이 좋습니다.뜨거운 음식을 냉장고에 바로 넣을 경우 냉장고 속 주변 음식들의 온도를 올려 식중독 균이 증식할 수 있습니다. 따라서 뜨거운 음식을 냉장고에 바로 넣어서 식히기보단 얼음 물에 담가 저어주면서 식혀준 후에 냉장고에 보관하는 것이 좋습니다.삼성화재 다이렉트 어린이보험에 가입하시면 식중독에 걸려 입원 시 위로금을 지급하고 있습니다. 뿐만 아니라 자주 발생할 수 있는 어린이 질병 치료비와 응급실내원진료비 그리고 일상생활중 배상책임까지 보장하고 있습니다. 해당 특약 가입 시 음식매개 세균성장염 위로금 음식물 섭취를 직접원인으로 약관에 정한 음식매개 세균성 장염 진단을 받고 4일 이상 입원한 경우 가입금액 지급식품안전정보포털 통계에 따르면 지난 3년간(2015년.2017년) 발생한 식중독 환자 중 38%가 학교에서 발생한 것으로 나타났습니다. 식중독 관련 사고가 학교에서 많이 발생하기 때문에 특히나 면역력이 약한 초등학생을 둔 부모님들은 걱정이 더 크실텐데요.내 아이의 건강을 지켜주고 부모님의 불안한 마음을 안심시켜주는 삼성화재 다이렉트 어린이보험 지금 아래의 배너를 클릭하셔서 어린이보험 보험료 한 번 확인해 보시기 바랍니다. 준법감시인 확인필(4078 제18 B018 18.05.02) 건강 관련 콘텐츠 더 보기미세먼지와 함께 찾아오는 불청객 안구건조증 증상과 예방법목이 뻐근하고 피곤하다면 혹시 일자목 증후군?종합병원? 상급종합병원? 알아 두면 건강해지는 병원 분류 기준미세먼지와의 전쟁 보통 에도 마스크를 착용해라 