 빵빵 신경질적으로 경적을 울리며 지나가는 차량 때문에 신경이 쓰인 A 씨. 사고가 난 탓에 도로 한복판에 차량을 세워 놓고 있자니 계속 신경이 쓰인다. 서둘러 사고 난 부분의 사진을 찍고는 보험사에 전화를 하려는데 어느새 주변에 와 있는 견인차 몇 대가 보였다. 일단 다른 사람들 지나가는데 방해하지 말자는 생각에 와 있는 견인차 운전기사 중 한 명에게 차량을 옮겨달라고 부탁했다. 그랬더니 바로 정비소로 가겠냐는 물음에 아무 생각 없이 그러겠다고 대답했는데 며칠 뒤 A 씨는 비용청구서를 받아보고 당황스러운 상황에 처하고 말았다. 위 상황에서 A씨는 왜 당황스러운 상황에 처했을까요? 사고 수습을 제대로 하지 않아서?바로 제대로 된 견인차 이용법을 몰랐기 때문입니다.사설 견인차 어떻게 가장 빨리 도착하는 것일까? 일부 견인차 업체는 사고 현장을 지나가는 버스 기사나 택시 기사로부터 제보를 받아 사고 현장으로 출동합니다. 그렇기 때문에 부르지도 않은 견인차들이 사고 현장에 빨리 도착할 수 있습니다. 차량 이동이 많지 않은 도로라면 압박감이 덜 하겠지만 차량 이동이 많은 도로에서 사고가 났을 경우 사고 운전자가 느끼는 압박감은 상당합니다. 그렇기 때문에 어떻게 해서든 빨리 차량을 옮겨 다른 운전자들에게 방해가 되지 않으려고 하죠. 그러다 보면 먼저 도착한 견인차를 이용하게 됩니다.맨 처음 오는 견인차 이용해도 되는 걸까? 현장에 도착한 사설 견인차를 무조건 이용하면 안 되는 것은 아닙니다. 하지만 가급적 사설 견인차를 이용하기 보다는 가입한 보험사의 견인 서비스를 이용하는 것이 좋습니다. 일반적으로 긴급출동 서비스에 가입했다면 10Km이내 견인서비스는 무료로 제공됩니다. 어쩔 수 없이 사설 견인차를 이용해야 한다면 장소와 거리 비용 등을 그 자리에서 정확히 결정한 뒤 견인해야 합니다. 정비소에 맡겨야 하는 경우에도 견인차 운전자가 가자고 하는 정비소로 가기 보다는 운전자가 알고 있는 정비소로 견인을 요청하는 것이 좋습니다. 만약 낯선 지역에서 사고가 발생해 견인차 운전자가 소개한 정비소를 이용해야 한다면 수리 위탁서에 서명하기 전 꼼꼼하게 수리 내역서를 확인해 보고 다른 정비소에 연락해 비용 등을 비교해 보는 것이 좋습니다. 또한 사고 직후 파손 부위 등을 미리 사진으로 찍어 두어 만약 과대 수리 여부가 확인되면 증거 자료로 활용해야 합니다.사설 견인차 이용 시 주의사항1. 견인요금이 적정한지 확인 후 견인에 동의TIP) 고속도로에서의 사고라면 한국도로공사가 운영하는 긴급견인 서비스 무료이용 가능2. 추후 요금이 과다하였는지 확인하기 위해 영수증을 받아두어야 함TIP) 견인요금 적정여부 확인 방법 국토교통부 홈페이지 구난형 특수자동차 운임요금표 참고 분쟁 발생시 견입 업체 사업자등록 관할구청 및 한국소비자원을 통한 조정 요청 가능3. 정비소에 맡긴 경우라면 수리 내역서를 꼼꼼하게 확인4. 과대 수리 과대 비용 청구에 대비해 미리 사진을 촬영의식이 없는 상태에서 견인차가 마음대로 차량을 옮겨 정비소에 맡겼다면? 사고 직후 큰 충격으로 의식을 잃어 응급차에 실려있는 운전자에게 명함만 놓아두고 임의로 차량을 옮길 수도 있습니다. 어떤 경우에는 자신이 제휴한 정비소에 차량을 맡기기까지 하죠. 이런 경우에는 어떻게 해야 할까요? 이 경우는 차주의 동의가 없었기 때문에 견인차 운전자가 비용을 청구하는 것 자체가 부당한 일입니다. 하지만 굳이 견인비용을 지불해야 한다면 이는 가입한 보험사에서 지불해야 하는 것으로 자차보험으로 처리 가능합니다. 운전자가 직접 지불해야 하는 경우가 생긴다 하더라도 구난과 견인에 드는 최소한은 실비용만 지불하면 됩니다. 마찬가지로 운전자의 동의 없이 차량이 정비소에 맡겨졌다면 수리 여부에 대한 견적서와 내역서를 모두 받아 놓아야 합니다. 만약 이와 관련해 나중에 분쟁이 발생한다 하더라도 운전자에게 유리한 증거 자료로 활용될 수 있기 때문이죠. 정비업체 입장에서도 서류를 발급하고 나면 법률상 1년은 보관하고 있어야 하기 때문에 함부로 과대 견적이나 수리비 청구를 할 수 없습니다.차주 동의가 없는 상황에서 견인 시 주의사항1. 동의가 없는 상태에서 견인 비용 청구는 부당한 일2. 비용 지불을 해야 하는 경우라면 보험사에서 지불3. 운전자가 직접 지불해야 한다면 실비용만 지불사설 견인차 운전자가 권유하는 렌터카 이용은? 렌터카 이용은 가급적 보험사 직원과 상의해 대여하는 것이 좋습니다. 사고 후 수리 기간 동안 이용하는 렌터카의 경우 대물처리를 담당하는 보험회사 측에서 부담하기 때문이죠. 만약 본인이 피해자라면 상대편 보험회사에서 본인이 가해자라면 상대방 차량의 렌트비를 본인의 보험으로 부담하게 됩니다. 단 렌터카 비용은 과실비율에 따라 부담됩니다.만약 보험사 직원과 상의 없이 견인차 운전자가 준비한 렌터카를 이용한다면 나중에 이에 대한 비용 청구가 되지 않을 수 있습니다. 또한 내 차종과 같은 등급의 차량을 렌터카로 이용하야 하는데 본인의 차량이 소형차량임에도 렌터카로 중형 차량을 이용하게 된다면 그 차액은 운전자 본인이 부담해야 합니다.렌터카 이용 시 주의사항1. 견인차 운전자가 제공하는 렌터카 이용 전 보험사 직원과 상의2. 자신의 차종과 동일한 등급의 차량 이용3. 수리 기간 중 렌터카 이용 비용은 대물처리 보험사에서 지불사설 견인차가 무조건 나쁘다는 것은 아닙니다. 단 현명하게 이용하는 방법만 알고 있다면 혹시 모를 불이익을 사전에 방지할 수 있습니다. 가장 좋은 것은 가입한 보험사의 견인 서비스를 이용하는 것이고 고속도로에서의 사고라면 한국도로공사가 무료로 운영하는 긴급대피 무상견인서비스를 이용해 가까운 톨게이트나 휴게소로 이동 후 보험사의 견인 서비스를 이용하는 것이 좋습니다. 참고 삼성화재 홈페이지 안전한자동차생활 보상관련 내용은 상황 조건에 따라 달라질 수 있으니 위의 내용은 참고용으로만 사용하시기 바랍니다. 고객님의 실제 사고 내용에 위의 사례를 직접 적용하는 것에 대한 법적 책임을 지지 않습니다.인터넷자동차영업부 제17 192호( 17.12.27)