A씨는 아파트 주차장에서 후진을 하다가 다른 차량과 부딪혔다. 사고 정도는 미미했지만 피해자는 치료비를 요구하며 언성을 높였다. A씨는 경찰에 사고 신고를 했고 A씨가 가입한 보험사에서 피해자에게 치료비를 보상했지만 계속 합의금을 요구했다. 합의가 잘 되지 않자 경찰은 국과수에 마디모 프로그램 을 요청했고 분석결과 치료비를 지급할 필요가 없다는 소견이 나왔다. 피해자는 미리 지급받은 치료비까지 모두 반환해야 했다. 마디모 프로그램 이라고 들어보셨나요? 최근 들어 뉴스나 인터넷에 자주 등장하고 있는데 나이롱 환자들을 쏙쏙 잡아내서 교통사고에 대한 정확한 시시비비를 가리는데 도움을 주는 프로그램이라고 합니다.살짝 스친 것 같은데 드러누운 피해자살짝 스치기만 한 가벼운 접촉사고임에도 뒷 목을 잡고 통증을 호소하거나 병원에 입원해 며칠 씩 누워 있는 피해자들을 종종 볼 수 있습니다. 가해자 입장에서는 피해자의 행동이 좀 과하다라고 느껴지지만 피해자의 그런 행동을 그냥 무시하기는 어렵습니다. 억울하기도 하지만 자신의 잘못이니 어쩔 수 없다고 생각합니다.보험개발원의 조사에 따르면 이런 보험 사기 피해액은 2012년 2 737억 원에서 2013년 2 821억 원으로 약 100억 원 정도가 늘었습니다. 절대적인 피해액 자체도 심각한 수준인데 증가액을 보면 더 심각하다는 것을 알 수 있습니다. 마디모 프로그램이란?(MADYMO Models)마디모 프로그램은 네덜란드 응용과학연구소에서 개발한 사고 상황 재연 프로그램입니다. 우리나라는 2008년 국립과학수사원에서 도입한 이후 꾸준하게 사용 건수가 늘어나고 있는 상황입니다.마디모 프로그램은 사고 당시 도로의 흔적 차량 파손 상태 블랙박스에 남은 차량의 속도와 움직임 등을 분석해 3D 영상 등으로 재연해 사고 상황을 시뮬레이션 하고 그 영향도를 분석합니다. 사고의 정도가 큰 교통 사고의 판별 보다는 일반적인 상식상 피해도가 과장된 것으로 보이는 사고의 판별에 주로 사용되는 편입니다.차량과 피해자와의 접촉이 일어나면서 차량의 접촉 부분이 어떻게 변했는지를 살펴 충돌 속도를 추정하고 보통 사람이 견딜 수 있는 충격의 정도와 추정 충돌 속도로 움직였을 경우 예상되는 충격의 정도를 비교해 과연 해당 사고로 피해자가 주장하는 것 만큼의 충격을 받을 수 있는지를 과학적으로 분석하는 것입니다.보통 가벼운 교통사고 분석에 많이 쓰이며 사이드 미러나 차체 표면이 살짝 긁히는 정도의 가벼운 접촉사고 차량이 전진 후진 등 출발하면서 생긴 사고 등이 이에 해당합니다.마디모 프로그램으로 판별할 수 있는 사고 유형1. 차량 정체 중 출발 또는 후진하는 과정에서 접촉 사고2. 운행 과정에서 스치듯 접촉하여 스크래치가 발생한 정도의 사고3. 사이드 미러를 경미하게 부딪친 사고4. 기타 일반인의 상식상 인명 피해가 발생하였다고 볼 수 없는 사고 등도입 초기에는 마디모 프로그램을 사용하는 경우가 많지 않았으나 해가 거듭될 수록 사용 건수가 늘어나고 있는 추세입니다. 2010년 32건으로 시작해 2012년 5000건으로 늘었으며 2015년에는 연 1만5000여건 까지 증가해 6년 새 약 470배 가량 증가했습니다.마디모 프로그램은 어떻게 신청해야 할까?그렇다면 마디모 프로그램을 어떻게 신청해야 할까요? 신청 절차는 아래와 같습니다.마디모 프로그램의 분석 결과는 강제력은 없으나 신빙성이 높은 자료로 볼 수 있기 때문에 경찰은 마디모 분석 결과를 적용하거나 배제할 수 있습니다. 시뮬레이션 결과 피해자의 부상 정도가 상해를 입을 정도의 충격이 아니라는 감정 결과가 나오면 피해자에게 지급된 합의금이나 치료비 등을 되돌려 받을 수 있으며 지급받은 보험금도 보험사에 반환해야 합니다. 마디모 프로그램이 절대적인 것은 아니지만 충분히 참고하여 억울한 상황을 해결할 수 있으니 적극 활용해 보험 사기에 대비하면 좋을 것 같습니다.출처 삼성화재 홈페이지(라이프케어 안전한 자동차 생활 )인터넷자동차영업부 제18 046호( 18.3.14)