최근 들어 침수차량에 대한 관심이 높아지고 있습니다. 중고차 매장에 있는 차량들을 보면 겉으로 보기에는 침수차인지 아닌지 구분하기가 어렵기 때문입니다. 게다가 최근 남부지방을 휩쓴 태풍 때문에 더더욱 우려가 커지고 있는 시점에서 어떻게 하면 쉽게 침수차를 구분할 수 있는지 몇 가지 방법을 알려드리고자 합니다.침수차량 여부 확인 꼼꼼함이 답중고차 구매는 신차를 살 때보다 훨씬 꼼꼼하게 살펴봐야 합니다. 하지만 그럼에도 불구하고 구매 후 예상치 못한 부분에서 문제가 생기는 경우가 있죠. 침수차량은 일반 차량보다 훨씬 더 잦은 문제가 발생할 가능성이 높은 만큼 더욱 꼼꼼히 살펴 봐야 합니다. 그럼 침수차량 확인은 어떻게 해야 할까요?1. 안전벨트를 확인하라보통 안전벨트는 잘 당겨져 나오는지 착용했을 때 압박감이 적당한지 등만 확인하지 끝까지 당겨보는 경우는 드뭅니다. 침수차량인지 아닌지 확인하기 위해서는 이 안전벨트에 주목해야 합니다. 안전벨트를 끝까지 당겼을 때 끝에 흙이나 오염물질이 묻어 있다면 침수차량일 가능성이 높습니다.2. 에어컨 필터를 확인하라두 번째 방법은 조수석 글로브 박스를 열어 에어컨 필터를 확인하는 겁니다. 만약 이 에어컨 필터가 오염되어 있다면 침수차량일 가능성이 높습니다. 더불어 운전석 쪽에 있는 퓨즈박스를 열어 봤을 때 오염되어 있다면 이 또한 침수차량일 가능성이 농후합니다. 특히나 퓨즈박스 쪽은 틈새가 좁아 청소가 어렵기 때문에 꼭 한 번 확인할 필요가 있습니다.3. 시가잭을 확인하라안전벨트와 더불어 가장 쉽게 확인할 수 있는 곳 중 한 곳입니다. 시가잭에 녹이 슬어 있다면 침수차량일 가능성이 높습니다. 운전석 쪽 시가잭 뿐만 아니라 트렁크 쪽 보조 시거잭 등 차량 내부에 있는 모든 시거잭을 확인해 보는 것이 좋습니다.4. 매트와 시트의 곰팡이를 확인하라침수차량이라면 매트와 시트 등에 곰팡이가 피어 있거나 얼룩이 있을 가능성이 높습니다. 물론 중고차 시장에 내놓기 전 이러한 얼룩 등은 충분히 제거할 수 있기 때문에 얼룩이나 곰팡이가 없다고 해서 침수차량이라고 단정지을 수는 없습니다. 또한 이로 인해 악취가 날 수 있으나 이 역시 방향제로 제거가 가능하기에 겉으로 보이는 부분만으로 쉽게 생각해서는 안 됩니다.이밖에도 보닛을 열었을 때 차량연식에 비해 전자제어장치의 전선이 교체된 듯 보인다거나 에어컨이나 히터를 틀었을 때 퀴퀴한 냄새가 난다면 한번 쯤 의심을 해 봐야 합니다. 실제로 운전자들이 눈으로 확인하기 어렵다면 확인할 수 있는 다른 방법으로 살펴보는 것도 좋습니다.카히스토리를 통한 접수사고 내역 무료조회보험개발원에서 운영하는 카히스토리 서비스()를 활용하는 방법입니다. 자동차보험 사고 자료를 기반으로 차량의 침수사고 발생 여부를 제공하는 서비스로 보험사에 보험사고 발생 사실이 신고되지 않았거나 자동차보험으로 처리 되지 않은 경우에는 확인되지 않습니다.침수 전손에서 분손까지 포함한 모든 침수 사고 건에 대해서 서비스를 제공하고 있으며 사고처리일로부터 침수 사고 정보를 실시간으로 확인하실 수 있습니다.(2017.12월 기준)그러나 침수 사고 기록이 없다고 해서 반드시 침수에 무관한 차량이라고 할 수는 없으니 정밀한 중고차 품질 확인을 위해서는 차량 진단 전문 업체의 진단을 받아보시기를 권장합니다. 인터넷자동차영업부 제17 188호( 17.12.22)