아이에 대한 투자를 아끼지 않는 자녀관을 가진 부모님들이 많아지면서 어린이보험에 가입하는 가입자도 해마다 늘고 있습니다. 많은 부모님들이 내 아이를 위해 아이가 뱃속에 있을 때부터 어린이보험에 가입하고 있습니다. 쉽고 편한 삼성화재 다이렉트 어린이보험 삼성화재 다이렉트 어린이보험도 많은 분들이 선택하는 어린이보험 중 하나입니다. 삼성화재 다이렉트 어린이보험의 매력은 무엇인지 영상을 통해 알아볼까요?잘 보셨나요? 영상에 나온 것처럼 삼성화재 다이렉트 어린이보험은 모든 과정이 인터넷으로 진행되기 때문에 간편하게 알아보고 가입할 수 있습니다. 또한 특약에 대한 고민을 최소화하고자 3가지 플랜으로 구성한 것도 큰 특징입니다. 그렇다면 영상에서 언급된 삼성화재 다이렉트 어린이보험의 3가지 플랜은 각각 어떤 특징을 가지고 있을까요?핵심 보장만 골라 담은 실속 플랜면역력이 성인에 비해 약한 어린이들은 질병에 취약할 수밖에 없고 상해나 골절 등의 사고는 빈번하게 발생합니다. 삼성화재 다이렉트 어린이 보험의 실속 플랜은 이렇게 아이들에게 자주 발생할 수 있는 상황의 보장만 골라 담은 말 그대로 실속형 플랜입니다. 게다가 아이의 실수로 다른 사람에게 피해를 준 경우에도 피해 보상을 해주는 가족일상생활중 배상책임 보장까지 포함되어있어 실속형임에도 매우 든든한 플랜이라고 할 수 있습니다. (해당 특약 가입시)선호도가 높은 보장을 담은 표준 플랜한국인의 사망 원인 1위인 암. 물론 어린이들이 암에 걸릴 확률은 성인에 비해 매우 낮지만 그래도 매년 우리나라에서 1000명에서 1200명의 어린이가 소아암 진단을 받기 때문에 안심할 수는 없습니다. (자료 출처 한국백혈병소아암협회) 그래서 준비된 것이 표준 플랜입니다. 삼성화재 다이렉트 어린이보험 표준 플랜은 실속 플랜의 보장 내용에 암진단비 암수술비 암입원일당 등 암 관련 보장이 추가되어 알찬 보장을 제공합니다. (해당 특약 가입시)부모의 마음을 담은 고급 플랜삼성화재 다이렉트 어린이보험 고급 플랜에는 표준 플랜의 보장 내용에 더하여 5대장기이식수술비 3대장애(시각 청각 언어)진단비 유괴납치 위로금 등 다양한 보장내용이 추가 구성되어 있습니다. 또한 고급 플랜에서는 일부 보장에 대하여 더 높은 금액을 보장하기 때문에 3가지 플랜 중 보장이 가장 꽉 찬 플랜입니다. (해당 특약 가입시)복잡한 어린이보험의 보장내용을 3가지 플랜으로 쉽고 간편하게 구성한 삼성화재 다이렉트 어린이보험 여러분의 아이에게 꼭 맞는 플랜은 무엇인가요? 지금 바로 아래 배너를 눌러 자세한 보장 내용 알아보고 가입 금액도 계산해보시기 바랍니다. 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 보험계약 전 상품설명서 및 약관을 읽어 보시기 바랍니다. 어린이 관련 콘텐츠 더 보기키가 작아 고민인 우리 아이 척추 건강부터 확인해보자가정의 달에 경종을 울리는 스쿨존 교통사고 주의보또래보다 작은 우리 아이 혹시 수면무호흡증은 아닐까?