드드득 턱 어? 뭐야? 아침에 출근하려던 A 씨는 앞 유리에 잔뜩 끼어 있는 성에를 보고는 급한 마음에 와이퍼를 작동 시켰다. 하지만 앞 유리에 딱 달라붙어 얼어버린 와이퍼는 몇 번 움직이더니 그대로 멈춰버렸다. 결국 A씨는 차를 놔두고 부랴부랴 대중교통으로 출근하느라 고생을 해야 했다.차 앞 유리에 성에가 끼어 있는 경우는 겨울철에 흔히 볼 수 있는 일입니다. 시간적으로 여유가 있다면 미리 시동을 켜 두고 히터를 앞유리 쪽으로 강하게 틀어 놔 성에를 제거하겠지만 출근 등 급한 상황에서는 그럴만한 여유가 없어 급한 마음에 히터를 틀어 놓은 상태에서 와이퍼를 몇 차례 움직여 보곤 합니다.그러나 이런 행동은 와이퍼 고장을 불러오는 가장 손쉬운 행동 중 하나입니다. 비 오는 날 뿐만 아니라 눈 오는 날 등 와이퍼는 사계절 모두 시야 확보를 위해 중요한 부품인 만큼 관리를 잘 해 주어야 하는데요. 오늘은 겨울철 와이퍼 관리법을 살펴 보겠습니다.밤 사이 눈이 내린다는 예보가 있다면 와이퍼를 세워라밤 사이 눈이 내린다는 예보가 있다면 미리 와이퍼를 세워두는 것이 좋습니다. 밤 사이 기온이 급격히 떨어지고 눈 까지 쌓이게 되면 와이퍼가 앞유리에 달라붙어 제대로 작동하기가 어렵습니다. 자칫 무리하게 작동시키려 한다면 와이퍼를 움직이게 하는 모터에 무리가 가기 때문에 고장나기 쉽죠.앞 유리에 쌓인 눈을 치울 수는 있어도 와이퍼와 앞 유리 사이에 있는 눈까지 말끔하게 치우려면 시간이 오래 걸릴 수밖에 없습니다. 와이퍼를 세워두거나 앞 유리와 와이퍼 사이에 신문지 등을 끼워 놓으면 와이퍼가 얼어 앞 유리에 달라 붙는 것을 예방할 수도 있고 쉽게 눈을 치운 뒤 바로 사용할 수 있어 고장을 예방할 수 있습니다.눈이 내리지 않더라도 겨울철에는 차량 내부와 외부의 기온 차이로 성에가 생기는 경우가 많습니다. 그럴 때에도 와이퍼는 쉽게 얼어 앞 유리에 달라붙어 있죠. 이럴 때에도 무조건 성에를 먼저 제거한 후에 와이퍼를 작동시켜야 합니다.간혹 급한 마음에 성에를 긁어내는 경우가 있는데요. 그렇게 되면 앞 유리가 손상될 가능성이 있습니다. 그것 보다는 뜨거운 물을 부어 얼어 붙은 앞 유리를 녹인 뒤 와이퍼를 작동해야 합니다. 물론 시간적 여유를 두고 미리 시동을 켠 뒤 앞 유리 해빙 장치를 켜거나 히터를 틀어 성에나 얼음을 제거하는 것이 가장 좋습니다.한 줄 정리밤 사이 눈이 예보되어 있다면 와이퍼를 세워두거나 와이퍼와 유리 사이에 신문지 등을 끼워 놓으면 도움이 됩니다겨울에는 겨울용 와이퍼를 사용하자겨울에 타이어를 스노우타이어로 교체하는 것은 많이 알고 있지만 와이퍼도 겨울용으로 교체하는 것이 좋다는 것을 아는 분은 생각보다 많지 않습니다. 일반형 와이퍼의 경우 틈새에 눈이 쌓여 얼어 붙는 경우가 많고 밤새 내린 눈의 무게로 인해 와이퍼의 날에 변형이 올 수 있습니다. 그렇다면 겨울에는 어떤 와이퍼를 써야 할까요?겨울에는 일체형 와이퍼나 발수코팅 와이퍼를 사용하는 것이 좋습니다. 일체형 와이퍼는 와이퍼블레이드 전체의 압력을 균등하게 해주고 발수코팅 스프레이를 뿌린 유리면에 사용하더라도 소음과 떨림 현상이 적어 겨울철에 사용하기 좋습니다. 또한 발수코팅 와이퍼는 유리면에 맺힌 물방울을 자연스럽게 밑으로 흐르도록 특수코팅 처리가 되어 있어 눈과 비가 자주 오는 겨울철 운행 시 시야 확보에 유리합니다. 게다가 윤활코팅이 되어 있기 때문에 떨림 현상과 소음이 적습니다.한 줄 정리겨울철에는 일체형이나 발수코팅 와이퍼를 사용하는 것이 좋습니다와이퍼 못지 않게 중요한 워셔액실과 바늘처럼 와이퍼와 항상 함께 다니는 것이 바로 워셔액입니다. 겨울철에는 이 워셔액의 역할도 매우 중요합니다. 겨울철 앞 유리가 얼어 있는데 워셔액 없이 와이퍼를 작동시킬 경우 고무날이 손상을 입어 제 역할을 하지 못하게 됩니다. 그렇게 되면 와이퍼를 교체해야 하죠. 또한 겨울철에는 겨울용 워셔액을 사용해야 합니다. 그래야만 탱크와 호스의 동파 및 분사 모터의 손상을 막을 수 있습니다. 한 줄 정리와이퍼를 사용할 때는 꼭 워셔액과 함께 사용하고 겨울용 워셔액을 사용해야 합니다운전을 하는데 있어서 시야 확보는 굉장히 중요합니다. 눈과 비가 많이 오는 겨울에는 더욱 더 중요하죠. 그러므로 무리하게 와이퍼를 작동하기 보다는 미리 관리하는 습관 그리고 급하더라도 여유를 가지고 작동하는 습관을 들여야 하겠습니다.인터넷자동차영업부 제18 015호( 18.1.30)