금융감독원에 따르면 지난 2017년 자동차보험 사기 적발 금액은 총 3 207억 원으로 전체 보험 사기금액 7 301억 원의 43.9%를 차지하는 것으로 나타났습니다. 블랙박스 장착 차량이 늘어나면서 자동차보험 사기건도 줄어들 것으로 기대했으나 실제로는 사기 수법이 좀 더 조직화 지능화되어가면서 적발금액이 꾸준히 증가하고 있는 상황입니다. 자주 발생하는 자동차 보험 사기유형 5가지유형 1. 차량에 고의로 신체를 부딪히는 수법가장 성행하는 형태로 일명 손목치기 라고 부름. 좁은 골목길에서 서행하는 차량에 손목이나 발목 등을 고의로 부딪히고 사고 현장에서 합의금을 요구함. 최근에는 신체 일부가 아닌 핸드폰 액정이 깨졌다며 액정 수리비를 요구하는 경우도 많음. 사기의 특징 상가밀집지역 주택가 좁은 골목길 등 목격자나 CCTV가 없는 골목길에서 자주 발생 서행 또는 후진 차량의 운전자 시야의 사각지대에 부딪히는 수법을 이용 과장되게 아프다고 주장하며 현장에서 치료비 명목으로 합의금 요구 유형 2. 차선 변경 차량 대상 고의 충돌옆 차량이 차선을 변경하려고 할 때 고의로 차량의 속도를 높여 접촉사고를 유발. 상대방이 고의로 속도를 높여 추돌했다고 판단할 수 있지만 이를 입증하기가 어려워 많이 악용되고 있음. 사기의 특징 피해 차량의 차선 변경 시 속력을 갑자기 높인 이유가 불분명 차선을 변경한 운전자에게 사고에 대한 과실이 더 많은 것으로 인식하도록 유도 수입차로 경미한 사고를 유발한 후 고액의 미수선 수리비 요구 유형 3. 후미 추돌 유발교차로나 횡단보도 근처에서 안전거리를 확보하지 않고 지나치게 근접하는 차량 옆에서 고의로 급브레이크를 밟아 추돌사고를 유발 사기의 특징 피해차량에 다수가 탑승 경미한 사고에도 과장되게 통증을 호소 수입차로 경미한 사고를 유발한 후 고액의 미수선 수리비 요구 후미 추돌사고의 경우 보험사에서 과실 상계 등을 하지 않음을 숙지하고 있음유형 4. 사고 처리가 미흡한 운전자 대상 뺑소니 주장주로 법규 위반 차량 대상으로 경미한 고의 충돌 후 상호 양해 하에 헤어진 후 상대 차량을 뺑소니로 신고하여 이를 빌미로 거액의 합의금 및 보험금을 요구하는 유형입니다. 사기의 특징 보험금을 청구할 경우 자동차 보험료가 할증되어 금전적 손실 발생 보험사기 가담으로 적발 시 10년 이하 징역 또는 5천만원 이하의 벌금 등 형사처벌 가능유형 5. 공짜로 차량을 수리해주겠다고 유인차주의 연락처로 공짜로 차량을 수리해주겠다며 접근. 자기차량손해 발생 시 차주가 부담하는 자기부담금을 대신 납부하거나 추가적인 금전적 이익을 제공해주겠다고 유인. 보험사 접수 뒤 입고된 차량을 고의로 추가 파손하여 더 많은 보험금을 편취함. 사기의 특징 보험금을 청구할 경우 자동차보험료가 할증되어 금전적 손실 발생 보험사기 가담으로 적발 시 10년 이하 징역 또는 5천만원 이하의 벌금 등 형사처벌 가능 보험 사기로 의심된다면 이렇게 대처하세요 사고 발생 시 보험 사기가 의심될 경우 가장 먼저 할 일은 경찰서에 신고하고 보험사에 사고접수를 하는 것입니다. 많은 분들이 경미한 사고 발생 시 괜히 보험처리 했다가 보험료만 할증되는 게 아닐까라는 생각으로 현장에서 합의금을 지급하는 방법으로 처리하는 경우가 많은데 이것이 바로 보험사기꾼들이 노리는 것입니다. 보험사기로 인하여 부당하게 할증된 보험료는 환급받을 수 있는 제도가 있으므로 걱정 마시기 바랍니다. 자동차보험 사기 대응요령 1. 반드시 경찰에 신고하고 보험회사에 사고 접수 2. 사고 현장에서 충돌부위 사진촬영으로 증거 확보 3. 사고차량 탑승자와 사고 목격자 확인 4. 사고 현장에서 합의 시 합의서를 반드시 작성 5. 사고에 대한 과실을 상대방이 주장하는 대로 인정하지 말 것보험 사기범들은 주로 법규 위반 차량을 표적으로 범죄를 저지르기 때문에 평소 교통법규를 준수하고 안전운전을 생활하하는 것이 무엇보다 중요합니다. 또한 사고 발생 시 대응 요령을 숙지하셨다가 실제 사고 발생 시에 당황하지 말고 침착하게 행동해야 하겠습니다. 자동차보험 관련 콘텐츠 더보기아파트 단지 내 교통사고 어떻게 처벌될까?자동차 사고 보험처리 할까 말까 고민이라면? 이렇게 해결하라 자기부담금 물적사고 할증기준금액 어떻게 선택할까?