겨울철 보험사 차량 긴급출동 서비스 중 큰 비중을 차지하는 것 중 하나가 바로 배터리 방전입니다. 추위에 약한 배터리가 방전되어 시동이 걸리지 않는 경우를 자주 볼 수 있습니다. 여유가 있는 상황이라면 모르겠지만 아침 출근길처럼 시간이 바쁠 때에는 그야 말로 정말 짜증이 나는 순간이 아닐까 싶습니다. 도대체 자동차 배터리는 왜 방전이 되는 걸까요? 예방할 수 있는 방법은 없는 걸까요?자동차 배터리 겨울엔 왜 자주 방전되는 걸까?겨울에 배터리 방전이 잘 되는 이유는 배터리는 태생 자체가 추위에 약하기 때문입니다. 날씨가 추워지는 겨울에는 낮은 기온에서 시동이 걸리는 능력인 저온시동능력이 떨어져 배터리 방전이 쉽고 시동이 잘 걸리지 않는 것입니다.게다가 요즘은 블랙박스처럼 상시 전원을 사용하는 제품들이 많이 장착되어 있기 때문에 상대적으로 배터리 방전이 자주 발생합니다. 또한 히터나 열선 전조등 등 전기장치의 사용량이 증가하는 것도 하나의 원인입니다. 주행 중 충전이 된다고는 하지만 배터리는 사용할수록 그 수명이 줄어드는 만큼 사용한지 2년 이상이 지난 배터리라면 겨울철에 방전될 가능성이 더 높아집니다.방전된 자동차 배터리 점프하는 방법배터리가 완전히 방전되면 시동 자체가 걸리지 않지만 그 전에 이상 징후가 나타난다면 배터리 교체나 충전 등의 방법으로 방전 되는 것을 막을 수 있습니다. 배터리 방전이 의심될 때 스타터 모터의 힘이 약해져서 시동을 걸었을 때 둔탁한 소리가 난다 엑셀을 밟는 정도에 따라 헤드라이트의 밝기가 변한다 평소와 다르게 경적소리가 작아진다 충전을 해도 배터리 표시창의 색깔이 녹색으로 변하지 않는다.이런 경우 시동이 안 걸리는 것은 아니니 공회전을 통해 배터리를 충전하거나 교체하는 것이 좋습니다. 그렇다면 완전히 방전되었을 때는 어떻게 해야 할까요?가장 좋은 방법은 배터리 점프입니다. 우선 방전된 차량과 도움을 주는 차량의 전압이 같은지 확인합니다. 꼭 같아야 하는 것은 아니지만 전압이 같으면 전기 공급이 안정적이고 차량 훼손이 덜합니다. 자동차 방전된 배터리 점프 방법 1. 두 차량의 전압이 맞는지 확인한다.2. 방전된 차량 배터리( )극과 도움을 주는 차량의 ( )극를 빨간색 점프선 집게로 연결 주의 빨색 집게와 검정집게가 맞닿으면 스파크가 발생하면서 배터리가 망가질 수 있음3. 도움 주는 차량의 ( )극에 검은색 ( )용 점프선 집게를 연결하고 반대편 집게를 방전된 차량의 엔진블록이나 차체 등 금속 부분에 연결 주의 ( )극끼리 연결할 경우 배터리 전력 과부하에 의한 고장 발생 가능성 있음4. 도움 주는 차량의 시동을 건 후 기어를 중립에 둔 뒤 RPM이 2 000~3 000인 상태로 공회전5. 방전된 차량의 시동이 걸릴 경우 5~10분 정도 충전 (이때 도움을 주는 차량의 엔진을 시동시킨 상태 유지)6. 두 차량을 시동을 모두 끄고 배터리 ( )극 점프선 부터 제거이 방법은 방전이 되었을 때 임시방편으로 할 수 있는 대처법이므로 시동이 걸렸다면 정비소 등을 찾아가 배터리 상태를 정확하게 점검하는 것이 좋습니다.배터리 방전 이렇게 예방하자 당황스러운 배터리 방전도 평소에 조금만 관심을 가지고 관리한다면 예방할 수 있습니다. 배터리 방전 예방법 겨울철엔 실외보다는 실내 주차를 한다. 시동을 끄기 3~5분 전 전기장치(히터 열선 내비게이션 등)을 먼저 끈다(전기장치를 먼저 끄고 시동을 켜두면 소모된 배터리가 보충되어 오랫동안 배터리 유지 가능) 블랙박스와 같은 상시 전력을 사용하는 제품은 꺼둔다. 배터리 단자 주변을 자주 청소한다.(배터리 단자 주변에 하얀 가루가 뭍어 있으면 접촉 불량을 일으킴) 배터리 모포나 헝겊 등으로 감싼다.(영하 10도 이하로 내려갈 때)자동차 배터리는 낮은 기온에 취약한 만큼 겨울이 오기 전 혹은 본격적인 추위가 오기 전에 미리 확인하고 대비하는 자세가 필요합니다. 가장 좋은 방법은 2년 이상 된 배터리라면 미리 교체해 두는 것입니다. 이제 곧 한겨울이 다가올 텐데요. 미리 배터리 점검해 두시고 배터리 방전 때문에 불편함을 겪는 일이 없으시길 바랍니다.인터넷자동차영업부 제17 193호( 17.12.27)