국내 캠핑 인구 증가에 따라 캠퍼들의 로망 캠핑카의 등록대수는 지난 10년 새 무려 30배나 증가했다고 합니다. 또한 지속적으로 캠핑카 구매를 고려하는 사람들이 늘어나고 있는데요. 오늘은 일반 자동차와 비슷하지만 다를 것 같은 캠핑카 보험 가입하는 방법에 대해 알려드리도록 하겠습니다.캠핑카 형태에 따라 보험 가입도 다르게우리가 흔히 말하는 캠핑카는 보통 운전석 일체형인 캠핑카 와 엔진이나 동력원 없이 앞차에 끌려가는 형태인 캠핑 트레일러 로 구분할 수 있습니다.일체형 캠핑카는 승용차가 아니기 때문에 업무용 자동차보험에 가입하시면 됩니다. 그런데 캠핑 트레일러는 좀 다릅니다. 캠핑 트레일러는 스스로 움직이지 못하기 때문에 자동차가 아닌 자동차의 일부로 규정하고 있습니다. 따라서 종합보험에 가입할 필요 없이 자기차량손해(자차) 담보만 가입하면 됩니다. 일부 캠핑카는 경우에 따라 인수여부 및 보장사항에 차이가 생길 수 있습니다.캠핑 트레일러 사고 시 보상은 어떻게?캠핑 트레일러를 끌고 가던 중 사고가 발생 한 경우 사고 보상은 끌고 가던 앞차의 자동차보험으로 처리하면 됩니다. 그리고 캠핑 트레일러가 파손된 경우에만 트레일러에 가입한 자기차량손해 담보로 보상받으면 됩니다.단 사전에 캠핑 트레일러를 끌고 갈 앞차의 보험사에 트레일러 견인 여부를 반드시 미리 알려야 합니다. 이 경우 사고 가능성이 더 높아지므로 레저장비 견인 중 위험담보 요율 이 적용되어 보험료는 상승됩니다. 또한 앞차와 트레일러를 잇는 연결 고리가 있다면 연결고리는 앞차 자동차보험 추가 부속품으로 추가해놓아야 합니다. 이 또한 할인되는 부속품이 아니기에 추가 보험료가 발생됩니다.당장의 보험료가 아깝다고 앞차의 트레일러 견인 여부를 보험사에 고지하지 않는다거나 캠핑 트레일러의 자차 가입을 하지 않는 일은 가급적 없었으면 합니다. 캠핑카를 몰고 즐겁게 떠난 여행 예상치 못한 사고로 인하여 곤란한 일을 겪지 않기 위해서 든든한 보험 가입은 필수입니다. 자동차 보험 관련 콘텐츠 더 보기자동차 침수 피해 보상받으면 보험료는 할증될까?자기부담금 물적사고 할증기준금액 어떻게 선택할까?가장 막막한 순간을 대비한다면? 무보험차상해 담보는 필수 다른자동차 운전담보특약은 왜 가입해야 할까요?