최근 전기자동차에 대한 사람들의 관심이 높아지고 있습니다. 친환경 자동차라는 이유도 있지만 무엇보다 각종 보조금과 세금 감면 혜택이 많아 기존 내연기관 자동차에 비해 유지비가 적게 든다는 장점이 있기 때문입니다. 물가 상승으로 인해 지출에 대한 부담이 커져가는 요즘 유지비가 적게 들어가는 전기자동차는 매력적일 수밖에 없습니다. 그래서 이번에는 전기자동차 구입 시 보조금은 물론이고 그 외 세제 혜택은 어떤 것들이 있는지 살펴보겠습니다.전기자동차 구입 시 보조금 얼마일까?전기자동차 구입 시 보조금이 있다는 사실은 이미 많은 분들이 알고 계십니다. 그리고 일부 지역에서는 보조금 신청 첫날 마감이 되었다는 이야기가 들릴 정도입니다. 전기자동차 구입 시 보조금은 국가보조금 지방자치단체 보조금 으로 구성됩니다. 국가보조금은 중앙 정부가 지원하는 비용으로 환경 개선 효과와 배터리 용량 주행거리 등의 성능에 따라 1 017~1 200만 원씩 차등 지급됩니다.지방자치단체 보조금은 지역별로 상이합니다. 지역 별 재정과 지역 정책 등 다양한 부분을 고려해 책정되는 금액이기 때문입니다. 지방자치단체 구분은 시 군 단위로 나뉩니다. 서울특별시 부산광역시는 500만 원 인천광역시 대구광역시 제주특별자치도 600만 원 대전 광주광역시는 700만 원이 각각 책정되어 있습니다. 세종특별자치시 역시 700만 원입니다.경기도의 모든 시와 군은 500만 원으로 보조금이 동일하며 전라북도가 600만 원 충청북도는 800만 원입니다. 강원도는 삼척을 제외하고 640만 원 울릉군을 제외한 경상북도는 600만 원입니다. 그 외 전라남도와 충청남도 경상남도는 시 군 별로 보조금이 각각 다르기 때문에 미리 확인해 보아야 합니다.차량을 구입하려는 모든 분들에게 보조금이 지급된다면 더할 나위 없이 좋겠지만 아쉽게도 각 지자체별로 보조금 지급 차량 대수에 한도가 있습니다. 지역 별 보급수는 제주가 3 596대로 가장 많으며 경기의 31개 시 군이 2 471대 대구 2 298대 서울 2 254대 순입니다. 모집 방법 역시 선착순 등록순 추첨 등 다양하게 선정하기 때문에 미리 확인해 두셔야 합니다.보조금 뿐만 아니라 세금도 감면전기자동차를 구입하면 보조금만 지급되는 것이 아니라 세금도 감면이 됩니다. 우선 국세라 할 수 있는 개별소비세와 교육세부터 살펴보겠습니다. 개별소비세 부과율은 차량가액의 5%이며 2018년부터 최대 200만 원에서 300만 원으로 확대될 예정입니다. 교육세 부과율은 개별소비세의 30%이며 올해부터 최대 90만 원까지 감면받을 수 있습니다. 지방세에 속하는 취득세의 부과율은 차량 가격의 7%이며 이 역시 최대 200만 원까지의 감면 혜택을 받을 수 있습니다. 따라서 일반 차량보다 자동차 구입 시 내야 하는 세금이 훨씬 적기 때문에 부담을 덜 수 있을 것으로 보입니다.자동차를 구매하면 해마다 내야 하는 자동차세는 얼마일까요? 전기자동차는 지방세법 제127조에 따라 그 밖의 승용 자동차로 분류됩니다. 따라서 영업용은 2만 원 비영업용은 지방교육세(30%)가 포함되어 13만 원의 자동차세가 부과됩니다.전기자동차 충전 금액도 할인일반 내연기관 자동차에 주유비가 있듯이 전기자동차에는 충전요금이 있습니다. 그렇다면 전기 충전요금에는 어떤 혜택이 있을까요? 서울시의 경우 일부 공영주차장을 제외하고 공영주차장에서 충전할 경우 1시간 범위 내에서 주차요금은 면제하고 1시간을 초과할 경우 주차요금의 절반을 할인받을 수 있습니다.직접적인 충전요금을 할인받을 수 있는 방법도 있습니다. BC 카드로 충전 요금을 결제하면 30%(월 3만 원 한도) BC 그린카드로 결제하면 총 50%까지 할인받을 수 있습니다. 신한카드는 올해 전깉차 이용자 전용 카드인 신한 EV 카드를 출시했습니다. 이동식 충전 서비스인 파워 큐브를 제공하고 파워 큐브로 충전 시 매월 최고 5만 원까지 요금이 전액 할인되는 등 2018년 한 해 동안 다양한 할인 이벤트를 진행하니 확인하는 것이 좋겠습니다.전기자동차는 유지비가 적게 든다는 장점이 있습니다. 연간 승용차 평균 주행거리인 1만 3 724km를 주행한다고 했을 때 연비가 13.1km L인 휘발유 차는 157만 원의 연료비가 들어가지만 전기자동차는 38만 원에 불과합니다. 전기자동차 충전요금 할인 혜택이 있지만 기본적으로 충전요금 역시 kWH 당 기존 313.1원에서 173.8원으로 낮아져 할인카드가 없어도 큰 부담 없이 충전할 수 있는 금액입니다. 이러한 장점들과 정부의 각종 혜택 지원 정책 들로 인해 전기자동차의 인기는 날로 높아지고 있습니다. 조만간 도로 위에서 자동차 소음이 거의 들리지 않는 때가 오지 않을까 싶습니다.인터넷자동차영업부 제18 068호( 18.4.5)