운전을 하다 갑자기 핸들이 떨리거나 혹은 핸들이 가운데를 향하고 있어도 차가 한쪽으로 쏠렸던 경험 있으신가요? 주로 저속에서는 못 느끼다가 고속으로 주행할 때 갑자기 이런 현상이 나타날 수 있는데 생각만 해도 무척 아찔합니다.이러한 현상의 원인은 여러 가지가 있을 수 있지만 그중에서 휠 얼라이먼트라 불리는 타이어 정렬 상태에서도 원인을 찾을 수 있습니다. 타이어 정렬 상태가 불량하게 되면 핸들 조작이 불안정할 뿐만 아니라 핸들 떨림 차체 쏠림 고속 주행 시 휘청거림 등 주행 안정성을 떨어뜨리고 심한 경우 브레이크 작동 시 차가 돌아가는 위험한 사고로 이어질 수 있습니다.따라서 조금이라도 의심 가는 증상을 발견했다면 휠 얼라이먼트 점검을 고려해보셔야 합니다. 그렇다면 휠 얼라이먼트 점검이 필요한 지 어떻게 알 수 있을까요?내 차 타이어 정렬 상태 진단하는 방법아래 5가지 방법으로 타이어 정렬 상태를 진단해서 휠 얼라이먼트 점검 필요 여부를 확인할 수 있습니다.1. 주행 시 차가 한쪽으로 쏠린다.안전을 위해 편도 2차선 이상인 도로에서 주행해보시기 바랍니다. 60km h의 속도로 약 9초간 직진했을 때 3m 이상의 차량 쏠림이 없어야 합니다.2. 최근 승차감이나 연비가 떨어졌다.승차감은 사람마다 다르기 때문에 주관적이지만 시동을 건 뒤의 진동이나 소음을 체크해보시기 바랍니다. 그 외에 브레이크를 밟았을 때의 진동 S자 주행 시 핸들의 감각을 확인해봐야 합니다.3. 핸들이 안정되지 못하고 흔들린다.주행 중 핸들이 좌우로 약간씩 흔들리거나 방향 전환을 할 때 밀리는 현상이 나타나면 핸들이 불안정하다는 증거입니다.4. 타이어 편마모가 진행된다.타이어 편마모를 확인하는 가장 쉬운 방법은 타이어 트레드의 마모 한계선을 보는 것입니다. 타이어에 굵게 팬 홈이 마모되었다면 반드시 타이어를 교체해 주어야 합니다. 또는 80km h 이상의 높은 속도에서 소음이 들리는 것도 편마모가 진행되었다고 볼 수 있습니다.5. 제동 능력이 저하되었다.자동차의 제동 능력은 브레이크가 작동한 순간부터 자동차가 멈출 때까지 진행한 거리입니다. 60km h를 기준으로 제동거리가 27m가 넘어가면 제동 능력이 저하되었다고 볼 수 있습니다.휠 얼라이먼트 점검 및 교정하는 방법휠 얼라이먼트 점검 및 교정은 정비소나 타이어 전문점에 가시면 전문 측정 장비를 통해 손쉽게 하실 수 있습니다. 먼저 타이어 공기압을 체크하는 작업을 거친 후 타이어 방향에 따라 아래의 3개의 각을 살펴보고 정렬을 바로잡아 줍니다. 캐스터(Caster) 자동차를 옆에서 봤을 때 타이어의 중심축과 조향축이 기울어진 상태로 핸들의 복원력과 차량의 직진성에 영향을 줌. 0도에 가깝게 조정해야 안정적으로 주행할 수 있음 캠버(Camber) 자동차를 정면에서 봤을 때 타이어의 기울기. 타이어의 마모를 방지하고 핸들 조작을 향상시키는 역할을 함. 고속 및 저속 주행에서 모두 안정적인 캠버 값은 1도 이하. 토(Toe) 자동차를 상단에서 내려다봤을 때 타이어 앞쪽의 기울기. 각도에 따라 차량 직진성과 주행 안전성에 영향을 줌. 적절한 토 값은 연비 저하나 타이어 마모를 방지함.일반 순정 차량의 경우에는 각도 조정의 한계가 있거나 불가능한 경우가 있기 때문에 가급적이면 차량 제조사에서 제공하는 휠 얼라이먼트 값으로 맞추는 것이 좋습니다. 표 쌍용자동차 2017년식 G4렉스턴 휠 얼라이먼트 값 (출처 헌터코리아) 휠 얼라이먼트 점검은 예방 정비 차원에서 보통 1만.2만 km 또는 1~2년 주기로 점검하는 것을 권장하고 있습니다. 운전자의 주행 습관이나 차량의 상태에 따라 달라질 수 있으며 타이어를 교환했을 때나 차량 사고가 있었을 때는 안전을 위해 잊지 말고 점검하시기 바랍니다.인터넷자동차영업부 제 17 169호 17.12.01