 대한민국 여권 32년 만에 새로운 옷을 입다 문화체육관광부는 2020년 도입을 목표로 차세대 전자여권 디자인을 공개했습니다. 변경되는 여권은 컬러 디자인뿐만 아니라 전통 문화재의 모형을 새겨 우리나라의 정체성과 문화를 표현하는데 주력할 예정이라고 하는데요. 올 8월에 최종 공개되는 여권은 과연 어떤 모습일지 미리 알아보도록 하겠습니다.가장 한국적인 색을 표현하기 위한 여권 디자인 변경기존 여권은 중앙에 금박 국장이 박혀 있었지만 새로운 여권은 좌측 혹은 우측 상단으로 국장의 위치가 변경될 것으로 예상됩니다. 속지에는 페이지마다 각기 다른 우리나라의 문화재를 새긴 후 문화재 그림에 보안 요소를 삽입해 더욱 보안을 강화할 계획입니다. 자랑스러운 우리 문화재 위에 입출국 스탬프를 모으는 것이 기대됩니다.가장 눈에 두드러지는 특징은 기존 초록색이었던 커버 색상에서 짙은 남색으로 변경일 것 같은데요. 눈에 잘 띄지 않는 색을 이용해 범죄에 악용되는 것을 막기 위해 선택했던 녹색에서 우리나라 고유의 색인 쪽빛 에서 고안한 짙은 남색으로 변경된다고 합니다.어서 와 여권 변경은 처음이지? 여권 변경 관련 궁금증 Q AQ. 이번에 여권 디자인이 변경되는 이유는 무엇인가요?A 여권발급기가 많이 노후화되어 2020년 기종 변경을 해야 하기 때문에 여권 디자인 또한 변경하려는 시도를 하는 것입니다. 또한 색상이 우리 정서와 맞지 않다는 의견들이 있었는데요. 지난 3월 초록색 여권을 사용하는 나라는 이슬람 국가가 대다수이기 때문에 표지를 파란색으로 변경해달라는 청와대 국민 청원이 등장했던 것도 이유 중 하나일 것 같습니다.Q. 여권 유효기간이 많이 남았는데 바꿔야 하나요? 새 여권이 아니면 사용 불가능한가요?A 기존 여권은 유효기간까지 사용 가능하여 새롭게 여권을 발급받을 필요는 없습니다.Q. 새 여권을 당장 쓰고 싶은데 유효기간 만료 전에 변경 가능한가요?A 여권은 유효기간 만료 이전에는 사증란 부족 여권 수록 정보 변경 여권 분실 또는 훼손 행정기관 착오로 인한 경우에만 재발급이 가능합니다. 원칙상 불가능한 부분도 있지만 여권 도입 초기엔 변경 및 발급 업무 폭주로 인해 발급 시간이 오래 걸릴 것으로 예상된다는 점도 기억하세요 Q. 한국 여권의 파워가 세계 3위라는데 어떤 기준인 거죠?A 여권 파워 지수란 무비자로 입국할 수 있는 국가만큼 점수를 매겨서 순위를 매긴 것인데요. 영국 컨설팅그룹 헨리 앤드 파트너스가 발표한 2018 Henley Index 순위에서 한국은 덴마크 프랑스 스페인 등과 함께 3위에 올랐습니다. 여권 순위는 비자 면제 여부 국가 인식 개인의 자유 수준 등의 항목으로 결정되며 전 세계 178개국에서 비자를 면제받을 수 있습니다. 대부분의 나라에 비자 없이 갈 수 있어 한국의 위상을 실감할 수 있는 지표인 것 같습니다.아름다운 세계 여권 BEST 3 여권 디자인 변경 발표 이후 다른 나라들은 어떻게 여권을 디자인하고 있는지 관심이 높아지고 있습니다. 그중 특별하게 눈에 띄는 디자인의 여권들도 발견할 수 있었는데요. 세계의 여권들 중 아름다운 여권 BEST 3을 소개합니다.노르웨이노르웨이 여권은 안쪽 페이지 디자인이 정말 아름다운데요. 노르웨이 피오르드 절벽의 절경을 담은 디자인에 자외선을 쏘이면 하늘을 휘감는 오로라가 보인다는 사실 스웨덴2012년에 디자인된 스웨덴의 여권은 스웨덴의 풍경을 하늘 위에서 내려다보는 새의 시선으로 묘사했습니다. 풍성한 색감과 더불어 마치 비행기에서 보는 스웨덴의 풍경 같아 아름답습니다.캐나다캐나다의 여권에는 캐나다를 빛낸 위인들 나이아가라 폭포 등 캐나다의 상징물들을 담았는데요. 평범해 보이는 여권이지만 블랙라이트라고 부르는 특수한 자외선을 만나면 빛나는 그림으로 바뀌어 진가를 발휘합니다 다양한 나라들이 국가 브랜드 정체성 향상을 위해 독창적으로 여권을 디자인하고 있는데요. 우리도 정체성을 표현할 수 있는 이번 여권 디자인 변경에 대해 많은 분들이 긍정적인 반응을 보이고 있습니다. 대한민국만의 아름다운 여권 탄생을 기대하며 하루빨리 새로운 여권으로 여행 갈 날을 기대해봅니다.인터넷장기일반영업부(4078 제18 B022 18.05.30) 해외여행 관련 콘텐츠 더 보기우정 여행 전 알아보자 여행메이트 유형과 여행 스타일해외여행 전 알아 두면 유용한 서비스 5가지 해외여행 중에 겪은 황당 사고 미리 알아보고 대처하기