 자동차보험 지금 결제하자니 이번 달 카드 대금이 부담스럽고 만기일 직전에 결제하자니 혹시나 놓쳐서 과태료 낼 까봐 걱정되고 이런 걱정 한번이라도 해보셨다면 이젠 카드 후청구 서비스 로 해결하세요. 자동차보험에 미리 가입하셔도 카드 결제 대금은 천천히 납입하실 수 있습니다.카드 후청구 서비스란?자동차보험의 시작일보다 먼저 가입하실 경우 카드 대금은 보험시작일 이후에 청구되도록 하는 서비스입니다. 이 서비스는 보험 시작일보다 7~30일 빨리 가입하시는 경우에 이용하실 수 있습니다. 보험기간의 시작일보다 7일 이상 빨리 가입할 경우 보험기간의 시작일에 청구되며 청구 지연은 최대 30일까지입니다.카드 후청구 서비스 이런 분들에게 필요합니다1년에 한 번씩 어김없이 돌아오는 자동차보험계약 만기 재계약을 놓치면 사고 시 보상이 안될 뿐 아니라 과태료도 부과되는데요. 그렇다고 자동차보험에 빨리 가입하자니 카드 결제 대금을 먼저 내는 게 부담스럽고 이렇게 진퇴양난에 빠지신 분들 계시죠? 삼성화재 다이렉트가 자동차보험 카드 결제 후청구 서비스로 여러분의 고민을 한 번에 해결해 드립니다.이렇게 좋은 서비스 이용 방법도 정말 쉽습니다자동차보험료를 결제하실 때 카드를 선택하신 후 카드사와 고객님의 보험기간을 확인해 후청구 서비스 이용 가능 여부를 자동으로 체크해 드립니다. 카드 후청구 서비스에 대한 자세한 내용은 링크를 참고하세요 준법감시필(0801 제17 173호 17.12.08)