자동차사고 과실비율은 교통사고가 발생했을 때 가해자와 피해자의 책임의 정도를 나타내는 지수입니다. 이 과실비율에 따라서 보험사에서 받는 보험금이 달라질 수 있어 사고 당사자들 간에는 매우 민감하고 중요한 사항이죠. 때문에 이 과실비율 은 실제로 자동차 사고 시 가장 많이 발생하는 분쟁사항이기도 합니다.자동차 사고 과실 비율 검색 서비스를 아시나요?자동차 사고는 그 유형과 상황이 매우 다양하다 보니 과실비율을 산정하기 위한 변수들이 너무 많습니다. 똑같은 사고라도 보험사 보상 직원들간의 의견이 다른 경우도 종종 발생하기도 합니다. 그림 과실비율 인정기준 어플리케이션 내 과실비율이 더 낮을 것이라고 확신하고 있었는데 더 높게 결과가 나왔을 때는 억울하기도 하지만 전문적인 지식이 부족하기 때문에 제대로 항의하기도 힘들었습니다. 이러한 문제를 해결하고자 작년 9월 손해보험협회에서는 과실비율 인정기준 어플리케이션을 만들어 배포하고 있습니다. 모바일로 쉽게 내 과실 비율 확인 가능대표적인 사고사례를 바탕으로 내 사례와 비교해 과실비율을 짐작해볼 수도 있고 사고장소와 내 차의 진행방향 상대 차의 진행방향 사고상황 등을 입력해 과실비율을 확인해 볼 수도 있습니다. 단순히 과실비율만 확인할 수 있는 것이 아니라 상황에 따른 시뮬레이션도 확인할 수 있어 자신에게 발생한 사고와 얼마나 유사한지 등을 확인해 볼 수 있습니다. 또한 해당 상황에 대한 해설 관련 법규 판례 등도 확인할 수 있기 때문에 사고 발생 시 내 과실비율이 어떻게 나올지 전전긍긍하지 않아도 됩니다. 그 뿐만 아니라 보험사에서 과실비율을 통보 받았는데 이해가 잘 가지 않을 때 참고용으로도 활용할 수 있어 그에 따른 분쟁을 줄이는 데에도 도움을 받을 수 있습니다.직접 상황을 입력하지 않아도 단어 검색을 통해 비슷한 사례를 찾거나 분류 되어 있는 상황 중에 선택해 확인할 수도 있어 쉽게 사례를 찾아볼 수 있습니다. 그러나 서비스에서 제공하는 사례의 종류가 매우 다양하지만 내 사고상황과 100% 일치하기란 어렵습니다. 그렇기 때문에 비슷한 사례를 참고하는 정도로 활용하는 것이 좋습니다.만약 비슷한 사례를 찾지 못했다면?비슷한 사례를 찾지 못했다거나 좀 더 구체적인 검색 결과를 원한다면 PC로 접속하여 우측 상단에 있는 구상금분쟁 심의결정사례 를 클릭해 들어가면 됩니다. 심의결정사례란 법 지식과 소송 경험이 풍부한 8인의 변호사로 구성된 심의위원회에서 지난 기간동안 심의 결정한 결과물입니다. 그림 자동차사고 과실비율 홈페이지 (http ) 심의결정사례에서는 심의신청을 한 청구인의 주장과 피청구인의 주장 그리고 심의결과 결정이유 등을 확인할 수 있습니다. 구체적인 상황과 양측의 주장을 모두 확인할 수 있고 심의위원회의 결정이유도 확인할 수 있기 때문에 간편검색 서비스보다는 좀 더 세밀하게 내 상황과 비교해 보며 실제 과실비율과 가깝게 예측해 볼 수 있습니다.각 개요를 클릭하면 상세한 개요를 확인할 수 있다.자동차사고 과실비율 검색서비스는 소비자들에게 더 많은 정보를 제공하여 과실비율과 관련된 분쟁을 줄이는데 목적이 있습니다. 단 법적 구속력은 없기 때문에 절대적인 기준은 아니니 참고용으로만 활용하시면 좋을 것 같습니다. 교통사고가 발생하지 않도록 하는 것이 무엇보다 중요하지만 만약 사고 발생 시 과실비율 검색서비스를 잘 활용한다면 분쟁으로 인해 시간을 허비하고 마음이 지치는 일이 확 줄어들 것으로 생각됩니다.인터넷자동차영업부 제17 187호( 17.12.22)