사랑하는 반려동물과 함께 떠나는 해외여행 다들 한 번쯤은 꿈꿔 보셨을 텐데요. 하지만 반려동물 입국 절차가 꽤나 복잡하고 비용까지 생각한다면 쉽지 많은 않은 것이 사실입니다. 하지만 반려동물과 잊지 못할 추억을 만들 수 있다면 그 정도쯤은 시도할만하지 않을까요? 반려동물과 떠나는 해외여행 무엇을 어떻게 준비해야 하는지 알려드리겠습니다.1. 여행 국가 별 반려동물 입국 기준 확인가장 먼저 여행을 가려는 국가가 반려동물과 함께 입국할 수 있는 국가인지 확인해야 합니다. 일부 국가는 반려동물과 입국이 불가능하며 견종에 따라서 제한을 받을 수도 있습니다.입국 가능 여부를 확인한 뒤 여행 국가를 정했다면 그다음은 검역 조건을 확인해야 합니다. 대부분 마이크로칩을 이식하고 광견병 예방접종을 맞는 것은 기본입니다. 이때 광견병 예방 접종은 1개월이 지나야 그 효력이 발생하는 것을 고려해 계획을 미리 받으시는 것이 좋습니다. 농림축산검역본부 사이트에 국가별 검역 조건을 간략히 정리해 놓아 참고하실 수 있습니다. 그러나 국가별 규정은 상시 바뀔 수 있으니 참고용으로만 보시고 해당 대사관이나 동물 검역 기관에서 반드시 재확인을 해야 합니다. Tip) 뉴질랜드 호주 싱가포르 홍콩 영국은 반려동물 동반 입국 불가하다. 일본은 입국 40일 전 일본 검역 당국에 도착 일자를 공지해야 한다.2. 항공사 규정 확인각 항공사별로 반려동물 케이지 규정과 기내에 동반 탑승 규정이 다릅니다. 따라서 항공사 규정도 검역 기준만큼이나 중요한 사항입니다. 보통 케이지 포함 5~7kg 이하일 경우 기내 반입이 가능하며 그 이상은 위탁수하물로 운송해야 합니다. 항공사 규정을 꼼꼼히 살펴보시고 규정에 맞는 케이지를 구입하시기 바랍니다.Tip) 한 비행기에 탈 수 있는 반려동물의 수가 정해져 있어 반드시 사전 예약을 해야 한다. 반려동물이 좋아하던 장난감이나 평소에 가지고 놀던 인형을 케이지 안에 넣어줘서 안정감을 주는 것이 좋다. 스트레스로 인한 소화불량의 가능성이 있으니 비행 1~2시간 전에는 사료 및 간식을 주지 않는 것이 좋다.3. 반려동물과 함께 입실할 수 있는 숙소 예약예약하려는 숙소가 반려동물과 함께 입실할 수 있는 곳인지 확인이 필요합니다. 유럽의 경우 많은 숙소가 반려동물과 함께 입실이 가능하나 가끔 이를 확인하지 못하고 예약하셨다가 곤란한 상황에 놓이시는 분들도 꽤 계십니다. 긴 비행으로 지친 여행자와 반려동물을 위해 이런 상황을 미연에 방지하시는 것이 좋습니다. Tip) 반려동물이 예민한 성격이라면 숙소 문에 Do not 팻말을 걸어 스트레스 줄여줘야 한다. 반려동물이 낯선 숙소에서 최대한 적응할 수 있도록 평소에 먹던 사료를 챙겨가자. 4. 여행 국가 반려동물 관련 규정 확인하기공원과 같은 공공시설에서 반려동물에게 목줄이나 입마개를 꼭 채워야 하는 등의 규정을 확인해야 합니다. 예를 들어 독일에서는 소형견과 대형견에 상관없이 모두 뒷좌석에 태워야 하는 등의 규정이 있습니다. 로마에 가면 로마의 법을 따라야 하듯이 해외에서도 꼭 규정에 따라 펫티켓을 지켜주세요.반려동물과의 해외여행이 쉽지 않은 일임은 분명합니다. 그러나 꼼꼼하고 철저하게 준비한다면 큰 문제없이 더욱 즐거운 여행을 경험하실 수 있습니다. 해외여행을 더욱 특별하게 만들어줄 반려동물 같이 떠나보세요 인터넷장기일반영업부(4078 제18 B107호 18.10.23) 해외여행지 관련 콘텐츠 더 보기와인과 함께하는 오감 만족 와인 산지 여행 쪽빛 을 담은 대한민국의 새로운 여권 디자인우정 여행 전 알아보자 여행메이트 유형과 여행 스타일 지도로 알아보는 인천공항 제 2여객터미널 총정리 