푹푹 찌는 여름이 가고 선선한 가을이 오더니 어느덧 외투를 챙겨 입어야 하는 쌀쌀한 날씨가 찾아왔습니다. 이렇게 날시가 추워지면 반갑지 않은 불청객인 겨울철 질병들도 함께 찾아오곤 하죠? 지난 겨울에도 추워진 날씨에 독감이 크게 유행하면서 독감 환자가 1 000명당 86.2명이라고 집계되기도 했는데요. 특히 요즘 같은 일교차가 큰 날씨에는 겨울철 질병에 걸리지 않도록 특히 조심해야 합니다. 어쩌면 겨울철 질병에 이미 걸려서 여러분의 몸이 신호를 보내고 있을지도 모릅니다. 아래의 체크리스트를 통해 겨울철 대표 질병인 독감 비염을 스스로 체크해볼까요?겨울철 질병 체크리스트 어떠신가요? 체크리스트에서 절반 이상을 체크하셨다면 해당 질병을 의심해봐야 합니다. 위의 두 가지 이외에도 안구건조증 아토피 등 겨울철에 심해지는 질병들이 정말 다양하죠? 대부분 춥고 건조한 날씨로 인해 우리 몸의 면역력이 떨어져서 생기는 질병들입니다. 따라서 겨울철 질병을 잘 예방하고 잘 이겨내기 위해서는 내 몸의 면역력을 강화해주면 됩니다. 그렇다면 겨울철 면역력을 강화하는 음식은 어떤 것이 있을까요?잘 먹기만 해도 면역력 상승 그 외에도 겨울철 대표 간식인 고구마 피부 면역력을 올려줘 세균의 침투를 막아주는 브로콜리 우리 몸의 면역 시스템을 강화해주는 블루베리 등 겨울철 면역력 강화에 도움이 되는 음식은 정말 다양하답니다.나의 면역력을 책임질 생활습관 겨울철 면역력을 높이기 위해선 먹는 음식도 중요하지만 따뜻한 체온을 유지하는 것도 매우 중요합니다. 체온이 1도만 떨어져도 면역력이 30% 떨어지는 반면 1도만 올라도 면역력이 3배나 증가하기 때문이죠. 그렇다면 겨울철 체온을 유지하는 생활습관에 대해서 알아보겠습니다. 하루 20분 이상 햇볕 쬐면서 가볍게 운동하기 따뜻한 물에서 반신욕 또는 족욕하기 그리고 냉수보다는 따뜻한 물을 자주 마셔주고 가벼운 스트레칭이라도 생각날 때마다 해준다면 체온 상승에 큰 도움이 됩니다. 또 음식을 먹을 때 30번씩 꼭꼭 씹어 먹는 것도 체온 상승에 도움이 된다고 하니 꼭 실천해보세요 오늘은 함께 겨울철 질병과 면역력 올리는 방법에 대해 알아보았습니다. 겨울철 건강 지키는 방법 생각보다 어렵지 않으시죠? 여러분 모두 추운 날씨에 맞서 면역력을 올리는 방법을 잘 실천하시고 건강한 겨울 나시기 바랍니다.인터넷장기일반영업부(4078 제17 B076 17.12.06)