삼성화재 다이렉트 치아보험은 어떤 상품인가요? 예방은 물론 치과질환 발생 시 때우고 씌우는 보존치료와 뽑고 심는 보철치료도 체계적으로 보장받을 수 있는 상품입니다. 업계 최초로 특정 임플란트 치조골 이식술도 보장합니다. 특정 임플란트 치조골 이식술이란 임플란트를 튼튼하게 받쳐주기 위해 치조골을 이식하여 재생을 도와주는 치료로 치조골이식술 골유도재생술 상악동거상술을 말합니다. 유치가 자라라는 2세부터 65세까지 가입 가능하며 최대 80세까지 보장하는 상품입니다. 10 15년만기 재가입형으로 10 15년동안 보험료 인상 No 저렴한 다이렉트 보험료로 치과치료에 대한 부담을 덜어드립니다 자사 오프라인 대비 각 보장은 해당 특약 가입 시 한도 내 보상 110 15년만기 재가입형으로 재가입시 보험료 인상 가능 질병 90일 면책 보존치료 1년 미만 50% 감액 보철치료 특정 임플란트 치조골 이식술 2년 미만 50% 감액다이렉트 고객님들의 의견은 어떠신지 들어보았습니다.(17.12월 기준 다이렉트 보험에 가입 중인 고객님 4 474명 대상으로 설문조사 결과) 본인을 위해서는 큰 돈 드는 임플란트 치료를 받을 경우 치아보험이 필요하다고 답하셨고 자녀를 위해서는 자녀의 이가 썩어서 신경치료를 받을 경우와 상해로 치아가 부러져 치료를 받을 경우 치아보험이 필요하다고 답하셨습니다. 성인의 경우 자녀의 경우 치아질환은 감기만큼 흔한 질병으로 성인의 경우 응답자 중 89.8%의 고객님이 최근 1년 내에 치과치료를 받은 적이 있다고 답하셨습니다. 자녀의 경우 아직 유치가 나지 않거나 치료한 적이 없는 경우를 제외하고 응답자 중 72.8%의 고객님이 자녀가 치과치료를 받은 적이 있으며 보존치료 신경치료 등을 주로 받았다고 답하셨습니다.자녀의 경우 응답자 중 무려 77.2% 성인의 경우 응답자 중 64.9%의 고객님들께서 삼성화재 다이렉트 치아보험에 가입 의사가 있다고 답하셨습니다.많은 분들이 다이렉트 치아보험에 관심을 보여주시는 만큼 저렴한 가격으로 품질 좋은 보험서비스를 드릴 수 있도록 노력하겠습니다.이런 분들께 추천해 드립니다 치아질환 치료비용이 부담스러워 치과에 가는 것을 꺼리셨던 분 이제 막 유치 영구치가 자라나는 자녀의 치과 치료비용이 걱정되시는 분 점점 약해지는 부모님의 치아건강이 걱정되시는 분 주위에도 치아보험에 관심 있는 분들이 계시다면 삼성화재 다이렉트 치아보험을 소개해주세요.