과거에는 소위 먹고 살기 바빠서 여가를 즐기거나 노후를 대비하는 생활을 하기가 어려웠습니다. 당장 오늘 길게는 한 달 일 년을 생각하고 살기도 어려운데 몇십 년 후까지 생각하기에는 무리가 있었던 것이죠. 오늘날은 과거보다 조금 나아졌다고는 하지만 여전히 노후 대비가 어려운 것은 마찬가지입니다. 그러다 보니 국민연금 외에도 노후를 대비할 수 있는 여러 가지 연금이 생겨 났는데요. 주택 연금 역시 마찬가지입니다.주택연금이란?주택연금이란 만 60세 이상의 고령자가 금융기관에 자신이 살고 있는 주택을 담보로 제공한 뒤 매달 고정적인 생활자금을 연금 형태로 받는 장기주택저당대출입니다. 역모기지론이라고도 합니다. 2007년부터 한국주택금융공사에서 운영하고 있는데 HF공사의 심사를 거쳐 보증서를 받은 뒤 시중 10여 개 금융회사에서 대출 약정을 체결하면 됩니다.연금은 가입 당시 집 값을 기준으로 매년 3.3%씩 인상할 것을 가정해 계산하기 때문에 부동산 경기가 침체 되어 있을 때에는 주택 가격 하락에 따른 자산 감소 위험을 줄일 수 있다는 장점이 있습니다. 나중에 집 값이 올랐을 때에는 중도 상환 수수료 없이 중도에 상환하고 계약을 해지할 수 있습니다. 특히 주택연금은 국가가 연금 지급을 보증하기 때문에 중간에 연금 지급이 중단될 위험이 없다는 것도 장점 중 하나입니다.주택연금 가입 조건은?주택연금은 가입 조건을 기준으로 크게 두 가지 방식으로 나눌 수 있습니다. 하나는 종신 대출상환 우대방식이고 다른 하나는 확정기간 방식입니다. 우선 종신 대출상환 우대방식의 경우 주택연금에 가입할 수 있는 연령은 근저당권 설정일 기준으로 주택 소유주 또는 그 배우자가 만 60세 이상이어야 합니다. 반면 확정기간 방식은 주택 소유자 또는 배우자가 만 60세 이상인 자 중 연소자가 만 55세. 만 74세인 경우에 해당합니다. 즉 앞선 방식은 주택 소유자나 배우자 중 한 명이 만 60세 이상이 되면 그만이지만 확정기간 방식의 경우 둘 중 한 명이 만 60세가 넘고 다른 한 명이 만 54세라면 가입이 불가능하다는 뜻입니다.이번에는 가입 가능한 주택 보유 숫자를 살펴보겠습니다. 주택을 보유하고 있다고 해서 무조건 가입할 수 있는 것이 아닌데요. 부부 기준으로 둘 중 하나를 충족하면 가입이 가능합니다. 기본적으로 주택 한 채를 가지고 있다면 가입이 가능합니다. 그렇다면 주택을 여러 채 가지고 있다면 어떨까요? 이런 경우 주택의 합산 가격이 9억 원 이하인 경우에 가입이 가능합니다. 만약 보유 주택이 두 채이고 합산 금액이 9억 원이 넘어간다면 3년 내에 하나의 주택을 처분한다는 조건으로 주택연금에 가입이 가능합니다.우대 방식의 경우에는 조금 조건이 달라집니다. 우대 방식은 무조건 주택을 한 채만 보유해야만 가입이 가능합니다. 만약 합산 가격이 1.5억원 이하인 다주택자가 한 채를 제외하고 나머지 주택을 처분한다는 조건으로 가입하고자 해도 가입할 수 없습니다.주택 연금에 가입할 수 있는 주택의 종류에도 조건이 있습니다. 시가 9억 원 이하의 주택 그리고 지방자치단체에 신고된 노인복지주택입니다. 상가와 주택이 함께 있는 복합용도주택의 경우 주택의 면적이 1 2 이상이 되어야만 주택연금에 가입할 수 있습니다. 단 확정기간 방식의 경우 노인복지주택은 가입이 불가능하며 우대방식의 경우 1.5억 원 이하의 주택만 가입이 가능합니다.마지막으로 주택연금에 가입하려는 가입자 또는 배우자가 실제 거주지로 이용하고 있어야 합니다. 전세를 주었다거나 월세를 준 경우에는 가입이 불가능합니다. 단 부부 중 한 명이 주택에 거주하고 있고 보증금 없이 주택의 일부만을 월세로 주고 있는 경우 예를 들면 하숙 같은 경우에는 가입이 가능합니다.주택연금 지급 방식은?주택연금은 양도성예금증서 금리에 낮은 가산금리(1.1%)를 더한 수준이라 일반주택 담보대출 금리보다는 낮은 금리를 적용합니다. 주택연금 지급 방식은 매달 일정 금액을 받는 정액형과 연 3%씩 증가하거나 감소하는 유형 중 하나를 선택할 수 있습니다.만약 주택연금 가입자가 대출이 있다면 그 대출금의 50% 한도 내에서 주택연금을 한 번에 받아 대출을 갚고 나머지 금액을 연금으로 받을 수도 있습니다. 여기에 수시 인출금 제도도 있어 사고나 질병 등 여러 가지 이유로 큰 돈이 필요할 때를 대비해 주택 가격의 30%까지 인출금을 설정할 수 있습니다. 만약 연금을 받고 있는 상태에서 주택을 팔고 다른 집으로 이사를 가게 되면 이사 가는 주택을 담보 주택으로 변경해 계속 이용할 수 있습니다. 인터넷장기일반영업부(4078 제18 B042호 18.07.18)