인터넷 다이렉트 자동차보험은 설계사나 대리점 없이 고객이 보험료 계산부터 가입까지 스스로 해야 합니다. 이로 인해 판매수수료가 없어 보험료가 저렴한 것이 최대 장점이지만 반면에 어려운 보험 용어나 담보에 대한 이해가 부족한 상태에서 내가 제대로 자동차보험에 가입한 것인지 불안함이 따르기도 합니다.이러한 고객들의 불안감을 조금이라도 덜어드리고자 삼성화재 다이렉트에서는 셀프 점검 서비스를 운영하고 있습니다.내 자동차보험료 셀프 점검으로 꼼꼼히 따져보자 셀프 점검 서비스는 내가 설계한 자동차보험이 할인 가능한 항목은 빠짐없이 적용 받았는지 사고 시 제대로 보상 받을 수 있도록 담보 및 가입 금액은 제대로 설정이 되었는지 등에 대해 인터넷으로 점검해드리는 서비스입니다. 점검 결과 및 의견을 토대로 보험로 결제 전에 이상 여부를 확인하여 보다 안심하고 가입하실 수 있게 도와드립니다.삼성화재 다이렉트 자동차보험료를 계산하시는 고객이면 누구나 보험료 계산 시스템의 4. 보험료 계산 결과 화면 우측 중앙에서 셀프 점검 서비스를 이용하실 수 있습니다. 보험료 계산 결과 셀프 점검 서비스 점검 1) 혹시 보험료 할인을 못 챙기고 있는 항목은 없을까?자동차보험에 가입할 때 다양한 추가 할인 특약들을 활용하면 더욱 저렴하게 가입하실 수 있습니다. 주행거리 할인 특약은 후할인 방식으로 가입 시 할인을 받지는 못하지만 할인율이 크고 약정 주행거리를 지키지 못해도 보험료 환급만 되지 않을 뿐 다른 불이익이 전혀 없으므로 가능하면 가입하시는 것이 좋습니다. 또한 블랙박스 할인 특약은 자동으로 적용되지 않기 때문에 블랙박스를 장착하셨다면 꼭 챙겨서 할인을 받으셔야 합니다. 점검1. 보험료 할인 항목 누락여부 점검 2) 운전자 범위 연령 한정은 제대로 설정되어 있을까?일반적으로 운전자 수를 줄일수록 보험료는 더 저렴해집니다. 누구나 운전 으로 가입하기 보다는 자동차를 실제 운전할 사람 중심으로 한정하고 운전자 범위 외의 다른 사람이 운전할 필요가 있을 때에는 임시 운전자특약 을 활용해서 필요한 기간만큼 운전자 범위를 늘리는 것이 좋습니다. 점검2. 운전자 범위 및 연령 한정 적정여부 검토 점검 3) 각 보장 항목별 가입금액은 적정하게 가입되어 있을까?많은 고객들이 가장 궁금해하는 부분이 바로 이 항목이 아닐까 합니다. 실제로 삼성화재 다이렉트 가입 체험기 게시판에 자주 올라오는 내용 중 하나는 다른 운전자들의 가입금액이 궁금하다는 것이었습니다. 잘 모를 땐 남들이 많이 선택하는 것을 따라가는 것도 실수를 줄이는 좋은 방법이 되기도 합니다.가입금액의 적정성은 삼성화재 450만명 가입자 중 해당 고객과 차종 연령 성별이 유사한 가입자의 계약 내용을 비교 분석하여 의견을 제공합니다. 만약 특정 보장 항목의 가입금액이 다른 운전자에 비해 낮은 수준이라면 가급적 유사한 수준으로 상향 조정하는 것이 좋습니다. 점검3. 보장항목별 가입금액 적정여부 검토 점검 4) 가입해 놓을 만한 특약인데 빠져 있는 것은 없을까?추가 특약은 반드시 가입을 하지 않아도 되지만 연간 단돈 몇 천원으로 더욱 든든한 보장 혜택을 누릴 수 있는 알짜 특약들이 많으니 꼭 챙겨보시기 바랍니다. 점검4. 추가 특약 적정 여부 검토 셀프 점검 서비스는 삼성화재 다이렉트에서 국내 최초로 제공해드리는 서비스로 이용해 본 많은 고객들로부터 좋은 반응을 얻고 있습니다. 삼성화재 다이렉트는 대한민국 대표 다이렉트 자동차보험 브랜드로서 앞으로도 더욱 쉽고 편리한 서비스를 제공해 드릴 수 있도록 항상 노력하겠습니다.준법감시필(0801 제17 174호 17.12.08)