보험개발원에 따르면 개인용 자동차보험 기준 대물 배상 가입 금액이 3억 원 이상인 차량은 681만 대로 전년 564만 대에서 20.6% 늘었다고 합니다. 외제차가 늘어남에 따라 수리비 부담에 가입 금액을 고액으로 전환한 가입자가 증가한 것으로 보이는데요. 실제로 외제차 등록 대수는 약 189만 대로 지난해보다 15% 늘었습니다. 외제차는 국산차보다 수리비가 평균 3배 정도 비싸고 어디서 어떻게 수리를 하느냐에 따라 수리비가 천차만별인데요. 이러한 점에 착안하여 삼성화재에서는 외제차를 소유한 고객들이 사고 발생 시 고민 없이 차량 수리를 받을 수 있도록 업계 최초로 외제차 안심케어센터 를 운영하고 있습니다. 삼성화재만의 차별화된 외제차 보험서비스 외제차 안심케어센터 에 대해 자세히 알아볼까요?외제차 보상서비스의 핵심은 고객님의 수리비 부담 줄이기 사고로 보험수리를 하더라도 자기부담금인 차량 수리비의 20%는 고객님이 부담하셔야 하는데요. (자기부담금 30% 선택 시는 30%를 부담) 따라서 수리비가 많이 나오면 나올수록 본인이 내야 하는 부담금은 증가하고 보험료 할증이 높아져 고객님께 불리합니다. 하지만 일반인이 외제차 수리비의 적정성을 판단하는 것은 현실적으로 불가능한 일이죠.외제차 안심케어센터에서는 사고 발생 시 차량 정비 경력 10년 내외의 외제차 전문 견적사가 정비업체 입고 전 수리 범위와 방법을 객관적으로 산출하여 고객님이 합리적인 비용으로 수리를 받으실 수 있도록 도와드립니다. (차량을 직접 수리하지는 않음)수리 견적부터 보상까지 외제차 안심케어 센터 주요 서비스 무료 흠집제거 서비스 차량 바디(범퍼 도어 휀더 등)에 가벼운 스크래치 같은 손상은 광택기를 이용해 깨끗하게 지워드리는 서비스입니다. 고객분들의 반응이 가장 좋은 서비스인데요. 경미한 파손 수리를 고민하던 고객분들의 경우 별다른 수리 없이도 스크래치 손상이 지워지니 보험처리를 하지 않거나 서비스 후 보험 접수를 취소하는 경우가 많습니다. 무료 진단 서비스 외제차에는 안전 운전과 주행 성능을 위해 수많은 전자장치 센서가 장착되어 있습니다. 사고 차량에 범용 진단기(전 차종을 진단할 수 있는 진단 기계)를 활용하여 전자장치 및 센서류 등의 고장 내용을 확인하고 차량의 전반적인 상태에 대해 점검을 받을 수 있습니다. 수리 상담 전문 견적사가 차량을 확인해 사고 차량의 수리 범위와 방법에 대해 안내해드립니다. 외제차는 차종별로 적합한 수리방법이 모두 다릅니다. 딜러업체에서 수리했을 경우와 삼성화재 협력 외제차 우수 협력정비업체(AFC)에서 수리했을 경우 각각의 예상 비용을 비교하여 최적의 수리 방법을 안내해드립니다. (최종 수리 방법은 고객님이 결정)이젠 온라인으로 외제차 안심케어 서비스를 만나보세요서울 성수동에 위치한 강북점을 시작으로 전국 17곳(수도권 8곳 지방 9곳)에서 외제차 안심케어센터를 운영하고 있는데요. 지점이 없는 지역에 거주하는 고객들은 해당 서비스를 이용할 수 없는 문제를 해결하기 위해 지난 11월부터 온라인 외제차 안심케어 서비스를 오픈하게 되었습니다. 온라인 외제차 안심케어 서비스는 사고 접수 시 받은 안내 문자를 통해 스마트폰으로 접속한 후 피해 차량의 정보와 사진을 등록하면 24시간 이내(근무일 기준)에 예상 수리비와 수리 방법 등을 안내받으실 수 있는데요. 앞으로는 장소 제한 없이 어디서나 외제차 안심케어 서비스를 이용하실 수 있습니다. 외제차 안심케어센터에는 2015년 월평균 2 000대 수준에서 2017년 3 600대 이상 입고되며 점점 많은 분들이 찾아주고 계십니다. 대체로 이용해보신 많은 분들이 이러한 서비스에 만족하셨는데요. 외제차를 보유하고 계신 분이시라면 국내 최대 규모의 외제차 보상 전담팀이 있는 삼성화재 다이렉트 자동차보험을 이용해 보시는 것도 비용 절감을 위한 좋은 방법이 될 수 있습니다.