자동차에 크게 관심이 없는 분들에게 자동차 용어는 생소할 수 밖에 없습니다. 자동차를 구매하러 가서도 정확한 용어가 아니라 여기 이거 와 같은 대명사를 사용하기 일쑤인데요. 잘못한 건 아니지만 괜히 자동차 무식자가 된 것 같은 기분에 창피해지기도 합니다. 그래서 초보자들이 알아두면 좋을 자동차 외관 용어를 모아 정리해 봤습니다.자동차 전면부 용어헤드램프우리가 흔히 전조등이라고 부르는 것입니다. 자동차 전면을 얼굴이라고 했을 때 눈에 해당하는 곳이라 할 수 있죠. 헤드램프는 우리가 잘 알고 있듯 야간에 시야 확보를 위해 빛을 비추는 역할을 합니다. 여기에 차선 변경을 위한 방향 지시등도 함께 장착됩니다. 예전에는 획일화 된 디자인으로 제작되었으나 최근에는 다양화되고 있는 추세입니다.포그램프포그램프는 전조등 아래 범퍼에 부착된 램프를 뜻하는데요. 우리가 흔히 안개등이라고 부르는 램프가 바로 포그램프입니다. 전조등이 멀리까지 비추는 역할을 한다면 포그램프는 상대적으로 가까운 곳을 비추는 역할을 하기 때문에 안개 등으로 인해 가시 거리가 짧은 날 사용하면 좋습니다. 투과성이 좋기 때문에 맞은편에서 오는 차량을 확인하거나 보행자의 위치를 확인하는데 용이합니다.라디에이터 그릴라디에이터 그릴은 차량 정면에 있는 그물망 같은 부분을 뜻합니다. 자동차 라디에이터 냉각에 필요한 공기가 통과하는 곳이죠. 차량 전면부의 이미지를 형성하는 중요한 디자인 요소로 자리 잡기도 합니다. 디자인에 따라 크기와 모양이 다양하며 최근 인기를 끌고 있는 전기자동차의 경우 아예 라디에이터 그릴을 없애기도 합니다.자동차 측면부 용어펜더자동차 전면부와 비교해 상대적으로 측면부 용어는 익숙하지 않은 경우가 많습니다. 펜더 역시 마찬가지인데요. 펜더는 앞바퀴와 뒷바퀴를 덮고 있는 둥근 부분을 뜻합니다. 예전에는 펜더를 차체와 따로 만들어 밖으로 튀어 나와 있는 경우가 많았으나 요즘은 디자인을 고려해 일체형으로 제작됩니다.필러필러는 차체와 자동차의 지붕을 잇는 기둥을 뜻합니다. 자동차 앞문과 뒷문을 열어 보면 그 사이에 기둥을 보신 적이 있으실 텐데요. 그것이 바로 필러입니다. 필러는 총 세 종류가 있습니다. 앞유리와 문을 연결하는 부분을 A필러 앞문과 뒷문 사이의 기둥을 B필러 뒷유리와 뒷문 사이에 있는 기둥을 C필러라고 합니다. 자동차 디자인에 따라 필러를 생략하는 경우도 있는데요. 이를 필러리스라고 합니다. 보통은 B필러를 생략하는 경우가 많습니다.스커트스커트는 여성의 치마처럼 차량 하단부를 지면 가까이 내린 것을 뜻합니다. 보통 앞뒤 범퍼와 차량 측면 하단부에 스커트를 장착합니다. 정면에 부착한 스커트를 프론트 스커드 측면부 스커트를 사이드 스커드 후면에 부착한 스커트를 리어 스커트라고 합니다. 스커트는 주행 시 공기의 흐름을 원활하게 하는 역할을 하며 이물질이 튀는 것을 막아주는 역할도 합니다.자동차 후면부 용어스포일러종종 차량 트렁크 끝 부분에 날개처럼 살짝 올라온 부분이나 SUV 뒷면 상단에 살짝 튀어나온 부분을 본 적이 있으시죠? 그것이 바로 스포일러입니다. 자동차는 주행 시 위로 떠오르는 성질이 있습니다. 공기 역학 때문인데요. 차량이 떠오르면 접지력이 약해지고 주행 성능이 떨어지게 됩니다. 그래서 차량을 아래로 눌러주는 역할을 하는 무언가가 필요한데 스포일러가 그 역할을 합니다.머플러머플러는 우리가 배기구라고 하는 자동차 배기 시스템의 가장 끝 부분입니다. 엔진 내부에서 연료가 연소하는 과정에서 만들어진 배기 가스가 매니폴트 플렉시블 촉매 중통 등으로 이루어진 배기 시스템을 거쳐 머플러를 통해 밖으로 배출됩니다. 단순히 배출구로서의 역할을 하는 것이 아닌 엔진의 엄청난 폭발음을 줄여주는 소음기의 역할도 하기도 합니다.테일램프테일램프는 차량 뒷면에 있는 램프를 총칭하는 용어입니다. 후진 할 때 켜지는 백램프 방향 지시등 브레이크등이 여기에 속합니다. 테일램프의 디자인도 다양해지고 있으며 테일램프의 디자인에 따라 차량 후면의 전체적인 이미지가 좌우되는 경우도 많습니다.지금까지 자동차 외관과 관련된 용어들을 살펴 보았는데요. 소개해 드린 용어들만 알고 있어도 차알못이 아니라 차잘알이라는 소리를 들을 수 있을 것입니다. 이제는 당당하게 차에 대해서 이야기 하세요 인터넷자동차영업부 제18 143호 ( 18.7.16)