잠을 자면서 반복적으로 숨을 쉬지 않는 증상을 수면무호흡증이라고 합니다. 수면장애의 일종인 수면무호흡증은 피로회복 면역력 상승과 같은 수면의 다양한 순기능을 저하시킬 뿐 아니라 고혈압 심부전 등 각종 합병증을 유발할 수 있는 심각한 질병입니다. 그런데 이 수면무호흡증이 아이들에게 발생할 경우 더 심각한 영향을 끼치는데요. 성인보다 발견하기도 어려워 많은 부모님들이 방치하게 되는 경우 많다고 합니다. 오늘은 코골이가 없어 더 파악하기 어려운 어린이 수면무호흡증에 대해 알아보도록 하겠습니다. 부족한 면역력을 보완하면서 발생하는 어린이 수면무호흡증 아직 면역 기관이 다 자라지 않은 아이들의 몸에선 편도와 아데노이드가 면역 기관 역할을 하기 위해 비대해집니다. 문제는 편도와 아데노이드의 위치인데. 코 뒤에 위치해있기 때문에 비대해지면서 코로 들어오는 숨 길을 좁히게 되고 이것이 심할 경우 어린이 수면무호흡증으로 이어지게 되는 것입니다. 성인보다 알아차리기 어려운 어린이 수면무호흡증 성인의 경우 심한 코골이와 낮에 졸림 현상 등으로 수면무호흡증을 쉽게 의심해볼 수 있습니다. 하지만 어린이의 코골이는 성인에 비해 소리가 작고 낮에도 활발하게 활동하기 때문에 수면무호흡증을 판별하기가 쉽지 않습니다. 게다가 대부분의 어린이 수면무호흡증이 무호흡보다 저호흡의 형태로 나타나기 때문에 전문가가 아니라면 인지하기가 매우 어렵습니다. 따라서 다음의 증상이 지속된다면 병원을 방문하여 검사를 받아봐야 합니다. 성격과 성장에 영향을 미치는 어린이 수면무호흡증 1. 피로누적으로 인한 성격 변화성인과 마찬가지로 아이들도 수면무호흡증이 있으면 깊은 잠에 들지 못해 피로가 누적됩니다. 이 경우 아직 성숙하지 못한 아이들은 짜증이 많아지고 집중력이 떨어집니다. 그리고 심할 경우 주의력결핍 과잉행동장애(ADHD)가 나타날 수 있습니다.2. 수면 방해로 인한 성장 장애깊은 수면을 방해하는 수면무호흡증은 성장호르몬 분비를 억제하여 성장 장애를 일으킨다고 알려져 있습니다. 실제로 최근 국내 연구팀(아주대병원 이비인후과 김현준 교수 연구팀)의 발표에 따르면 수면무호흡증이 심한 아이일수록 또래의 평균 키보다 작다는 결과가 나왔다고 합니다.3. 입으로 숨 쉬면서 변하는 얼굴형수면무호흡증을 가지고 있는 아이들은 잠잘 때 입으로 숨을 쉬게 됩니다. 그런데 아직 턱과 얼굴 뼈가 성장하고있는 아이들이 입으로 숨 쉬는 것을 습관화 할 경우 안면비대칭 주걱턱 부정교합 등 다양하 얼굴의 변형이 일어날 수 있습니다. 어린이 수면무호흡증 치료도 삼성화재 다이렉트와 함께 오늘은 많은 부모님들이 눈치채지 못하는 어린이 수면무호흡증에 대해 알아보았습니다. 어린이 수면무호흡증은 아이의 성격과 성장에 큰 영향을 미치는 질병이므로 아이가 수면무호흡증을 가지고 있다면 반드시 치료해야 합니다. 게다가 조기에 치료 시 아이의 성장을 촉진시키는 효과도 있기 때문에 조금의 의심 증상이라도 보인다면 바로 병원을 방문하여 검사를 받아보시길 바랍니다.인터넷장기일반영업부(4078 제18 B020호 18.05.14) 건강 관련 콘텐츠 더 보기2018 05 11 암 자녀 고열과 함께 입술과 혀가 빨개진다면? 감염병부터 의심해보자 2018 05 08 라이프TIP OX 퀴즈로 알아보는 식중독 상식 5가지2018 04 27 라이프TIP 눈 깜빡임을 신경쓰세요 안구건조증 증상과 예방법2018 04 20 라이프TIP 목이 뻐근하고 피곤하다면 혹시 일자목 증후군?2018 04 12 라이프TIP 임플란트 시술과 관리 어디까지 알고 계신가요?