서울 시내를 돌아다니는 파란 택시를 본 적 있으신가요? 보통 택시들은 검정색 흰색 주황색 등이 대부분인지라 파란색 택시는 어딘가 모르게 조금 어색하기도 합니다. 파란색 택시가 다른 택시들과 색깔이 다른 이유는 특별한 택시이기 때문입니다. 파란 택시의 정체는 바로 휘발유나 경유 LPG 등 화석 연료를 전혀 사용하지 않고 전기와 모터를 이용해 움직이는 전기자동차입니다. 이렇듯 전기자동차는 우리의 일상에 가까이 다가와 있습니다.국산 전기자동차는 어떤 것들이 있을까?아이오닉 일렉트릭 (사진 출처 위키피디아)현대자동차에서 구매할 수 있는 순수 전기차는 아이오닉 일렉트릭 입니다. 하이브리드 모델을 먼저 선보인 후 모습을 드러낸 모델이죠. 아이오닉 일렉트릭에 탑재된 전기모터는 88kW의 출력을 가지고 있고 이를 마력으로 환산하면 120마력입니다. 최대 속도는 165km h이며 1회 충전을 통해 주행할 수 있는 거리는 약 180km ~ 191km입니다. 배터리를 충전하는데 걸리는 시간은 완속 충전의 경우에는 4시간 25분이며 급속은 100kW 기준 24분 50kW 기준 33분이 걸립니다.기아자동차의 레이 EV 는 곳곳에 전기차임을 알리는 배지와 휠의 형상을 제외하면 가솔린 엔진을 탑재한 모델과 크게 다른 점을 찾아보기 힘듭니다. 반면 실내에서 느껴지는 차이점은 상당합니다. 전기 에너지 충전 상태를 알려주는 계기반을 비롯해 EV 전용 내비게이션이 적용됐습니다. 레이 EV에 적용되는 모터는 50kW의 출력을 낼 수 있으며 16.4kWh 용량의 리튬 이온 배터리가 탑재됐습니다. 급속충전을 할 경우 약 25분이 소요되고 완속 충전은 6시간이 걸립니다. 1회 충전 시 주행 거리는 약 90km입니다.쏘울 EV (사진 출처 위키피디아)마찬가지로 기아자동차의 쏘울 EV 는 레이EV 와 다르게 외관에서도 기존 모델과 다른 모습을 하고 있습니다. 곳곳에 전기차 전용 파츠를 더해 개성을 표현했습니다. 또한 레이 EV보다 높은 힘을 발휘하는 전기모터도 탑재되어 있습니다. 이 모터는 81.4kW의 성능을 발휘합니다. 여기에 27kWh 용량의 리튬 이온 폴리머 배터리를 적용해 1회 충전으로 주행 가능한 거리는 148km에 이릅니다. 급속 충전 시간은 50kWh를 기준으로 33분이 소요됩니다.스파크 EV (사진 출처 위키피디아)쉐보레가 판매하고 있는 순수 전기차는 스파크 EV 입니다. 국산 순수 전기차 중 가장 작은 크기를 가지고 있지만 가장 강력한 성능을 가진 것이 특징입니다. 스파크 EV에는 탑재된 모터의 최대출력은 105kW로 약 143마력이며 최대토크는 48.2kg.m에 달합니다. 또 1회 충전으로 주행 가능한 거리는 도심 140km 고속도로 114km이며 배터리를 완전히 충전하는데 걸리는 시간은 최소 6시간으로 조금 오래 걸리는 편입니다.SM3 Z.E. (사진 출처 위키피디아)르노삼성자동차의 준중형 세단 SM3에 전기모터와 배터리를 탑재한 모델이 SM3 Z.E. 입니다. 서울 도심에서 간간이 택시로도 만나볼 수 있는 모델이 바로 SM3 Z.E. 입니다. 이 모델은 22kWh 용량의 배터리를 탑재하고 있어 1회 충전으로 135km를 주행할 수 있고 95마력(70kW) 23kg.m의 출력을 가진 것이 특징입니다. 이 밖에도 타 브랜드 모델과 다르게 완속 충전과 급속 충전이 하나의 소켓으로 가능하다는 점도 눈에 띄는 점입니다. 충전은 최소 30분에서 최대 3~4시간까지 소요됩니다.전기자동차 구매 시 혜택은?환경부는 전국 156개의 지자체에서 전기차 구매 보조금 신청을 받고 있습니다. 작년 101개 지자체에서 비해 무려 55개가 늘어난 셈입니다. 그만큼 전기자동차를 보급하기 위한 환경부의 노력과 소비자들의 관심이 높아졌다고 볼 수 있습니다.2018년부터 중앙 정보 보조금은 배터리용량과 주행거리 등의 성능과 환경 개선 효과에 따라 1 017~1 200만 원씩 차등 지급되며 지자체가 지급하는 보조금은 평균 600만 원입니다. 보조금이 가장 많은 지자체는 여수시로 2 300만 원이고 청주 천안 서산 계룡 울릉 등은 최대 2 200만 원이며 아산과 김해는 최대 2 100만 원을 지원합니다. 강원 영월군과 화천군 전남 보성군 함평군 진도군 등 5개의 지자체에서는 보조금을 지원하지 않습니다.전기차를 구매하려는 분들은 인근 자동차 판매점에 가서 보조금 지원을 위한 구매 신청서와 계약서를 작성하기만 하면 됩니다. 판매점에서 지자체에 서류 제출 등의 관련 절차를 대행하고 있기 때문입니다. 이후 지자체가 전기차 물량 확인 후 선착순 또는 추첨을 통해 보조금 대상자를 선정하고 선정된 소비자는 2개월 이내에 보조금을 제외한 차량 구매 비용을 납부하고 차량을 인수하면 됩니다. 2018년부터는 제조사들의 출고 지연 방지와 실 구매자 관리 등을 위해 대상자 선정 후 2개월 이내에 차량이 출고되지 않을 경우 선정 지원이 취소된다고 하니 기간을 잘 확인하는 게 좋겠습니다.전기자동차 보급을 위한 제도적 장치 그리고 충전 등을 위한 인프라 등은 계속해서 나아질 것입니다. 또한 환경보호를 위한 세계적인 흐름에 발맞춰 점차 전기자동차가 자동차 시장을 선도할 것입니다. 이런 흐름 속에서 머지 않아 전기자동차가 휘발유 경유 자동차보다 더 많아지는 날이 오지는 않을까 기대해 봅니다.인터넷자동차영업부 제18 045호( 18.3.14)