저렴한 자동차보험을 찾기 위해 인터넷 포털사이트에서 자동차보험비교견적 을 검색한다. 인터넷자동차보험비교견적 자동차보험료비교견적 자동차보험료최저가견적 등 무수히 많은 비교견적 사이트들이 나타난다. 그리고 이 비교견적사이트는 각 보험사별로 보험료가 천차만별인자동차보험료 비교견적서를 보내준다. 가장 저렴한 곳이 어디인지 바로 알 수 있으니 역시 비교견적 받기를 잘했다는 생각이 든다.이쯤되면 소비자들은 가장 저렴한 보험료를 찾았겠거니 하고 안도하기 마련이다. 하지만 안도하긴 이르다. 자동차보험료 비교견적에 대한 두가지 오해가 있다. 비교견적사이트에서 우리나라의 모든 자동차보험료를 다 비교해서 알려주겠지 하는것이 첫번째이고 두번째는 비교견적사이트에서 가입하면 당연히 다이렉트보험이겠지라는 오해다. 비교견적 사이트는 보통 7~9개 정도 보험사의 보험료를 비교해서 보여준다. 하지만 우리나라에는 오프라인 자동차보험 9개사 다이렉트자동차보험 11개사가 있으므로 모든 보험사의 자동차보험료를 다 비교하려면 총 20개의 보험료가 나와야 한다. 하지만 비교견적 사이트에서는 이 모두를 다 보여주지 않는다.표1. 우리나라 보험사 자동차보험 판매현황두 번째는 비교견적 사이트에서 가입하면 당연히 다이렉트보험이겠지 라는 오해다.원래 다이렉트보험은 소비자가 설계사나 대리점을 거치지 않고 전화나 인터넷으로 보험회사에 직접 가입하는 요즘 흔히 하는 말로 직구 방식이다. 비교견적을 다이렉트보험이라고 오해하는 까닭은 소비자들이 인터넷으로 직접 신청한다는 뜻에서 다이렉트라는 표현을 썼기 때문이다. 하지만 실제로 다이렉트 보험이란 소비자 보험회사 의 직거래일 경우에만 성립한다. 중간 과정 없이 보험사가 소비자에게 바로 판매하므로 판매수수료가 없어 상대적으로 저렴한 보험 이것이 바로 다이렉트 보험이다.물론 일부 비교견적 사이트에서는 다이렉트 자동차보험료를 알려준다고도 한다. 하지만 직접 비교해서 알려주는 것이 아니라 고객의 연락처를 각 다이렉트보험사로 전달해 보험사에서 다시 고객에게 전화하여 견적을 내주는 방식이다. 쉽게 말해 연락처 전달 서비스인 셈이다.자동차보험을 보다 저렴하게 가입하고자 할때 비교견적하는 것은 필수이다. 하지만 비교견적사이트에서는 모든 보험료를 볼 수 없다. 따라서 제대로 비교견적하려면 비교견적 사이트와 동시에 다이렉트 보험사의 공식 홈페이지에 컴퓨터나 스마트폰으로 접속해 보험료를 직접 계산해 보는 것이 좋다.준법감시필(0801 제18 225호 18.10.5)