5월 황금연휴를 대비해 여행을 계획하시는 분들이 많을 것 같은데요. 가족 연인 친구 또는 혼자 떠나는 여행 중 누구와 여행을 계획하고 계시나요? 가장 편하고 다양한 경험을 할 수 있는 여행은 친구와의 여행이라는 생각이 듭니다. 하지만 편한 만큼 여행 후에 친구와 사이가 멀어지는 경우도 많은 것 같은데요. 우정 여행 시 지켜야 하는 수칙과 여행 전 미리 맞춰야 할 것들을 소개해드리겠습니다.여행 시 피하고 싶은 친구 유형은?대학에서 만난 친구와 해외여행을 다녀온 A 씨. 함께 보낸 시간 동안 코드가 잘 맞는 친구였기 때문에 여행 스타일 또한 비슷할 거란 생각으로 여행을 떠났습니다. 하지만 여행에서 돌아와 각자 집으로 떠나는 순간 데면데면한 얼굴로 헤어지고 지금은 연락조차 하지 않는다고 하는데요. 함께 떠난 여행에서 어떤 일이 있었던 걸까요?이것도 싫고 저것도 싫은 답정너함께 떠나는 여행을 결정한 후 각자 바쁜 일정으로 인해 메신저를 이용해 계획을 짜게 된 A 씨와 친구. 여행지를 결정하는 순간부터 고난이 시작되었습니다. 난 더운 나라는 싫은데 그런데 추운 곳 가면 짐이 무겁지 않아? 라며 조사는 하지 않고 A 씨가 제시하는 선택지는 싫다고만 하는 것입니다. 여행을 떠나기 전부터 멘붕에 빠진 A 씨였습니다.계획을 짤 땐 같이 조사하고 의논하세요 항공권 숙소 등 여행 준비에 필요한 일들을 분담하는 것이 좋습니다. 자신의 주장만 고집하는 것도 좋지 않지만 무엇이든 좋다는 우유부단한 태도로 피해주세요 일은 아무것도 하지 않는 핑프족여행을 준비하는 과정에서 작은 문제가 있었지만 여행지에 도착하니 즐거울 거라는 기대로 한껏 들뜬 A 씨. 하지만 A 씨가 미리 찾아 놓은 식당에 가는 순간부터 문제가 발생하는데요. 식당을 찾으러 가는 내내 같이 길을 찾을 생각은 하나도 없는 친구 때문입니다.낯선 곳에서 길을 찾아야 해서 잔뜩 긴장한 A 씨와 다르게 아무 생각 없이 걷다가 예쁜 곳이 보이면 사진을 찍는 친구. 급기야 걷는 시간이 길어지자 나 힘들어서 더는 못 걷겠어. 계획한 사람이 미리 길 찾아 놔야 하는 거 아니야? 라고 말하는데요. 결국 식당을 찾아 맛있는 음식이 나왔지만 A 씨는 한 입도 제대로 먹지 못했습니다.여행 중 해야 하는 일은 나눠서 함께 하세요 공금 관리 길 찾기 의사소통 등 여행에서 꼭 필요한 일들은 역할을 나눠 함께 하는 것이 좋습니다. 혼자서 고된 일을 모두 하고 있다고 느껴진다면 친구에게 부드럽게 얘기해보는 게 어떨까요?하루 종일 핸드폰만 보는 SNS 중독자친구 때문에 계속 스트레스받은 채로 여행을 끝내기엔 여행지의 경치가 너무 아름다웠습니다. 다시 긍정적인 마음으로 돌아와 여러 액티비티를 즐기고 친구의 인생샷을 남겨주기 위해 사진도 열심히 찍어주었는데요. 사진을 찍은 후부터 다시 마음속의 분노가 시작되었습니다.사진을 찍자마자 A 씨에게 계속 사진을 보내달라고 하는 것부터 시작해 이동하는 내내 사진 보정을 하는 친구 때문에 대화조차 다 사라졌습니다. SNS에 바로 업로드를 하기 위해 와이파이 사용이 가능한 카페를 찾는 것은 물론 카페에 도착하자마자 반응과 댓글을 확인하느라 핸드폰만 보고 있는 친구. 친구와 A 씨가 나눈 대화라곤 나 사진 올려야 하는데 사진 골라줄래? 와 내 SNS 사진에 좋아요 눌러줘 밖에 없었다고 하는데요. 결국 A 씨는 여행 후 돌아간다면 친구와 만나고 싶지 않다는 생각을 하게 됩니다.SNS에 기록하는 것도 중요하지만 친구와의 여행에 집중하세요 친구와의 추억을 만들기 위해 떠난 여행이니 핸드폰보다는 친구와의 시간을 보내는 것이 좋습니다. 핸드폰을 모두 모아두고 먼저 핸드폰을 만지는 사람에게 벌칙을 주는 게임을 해보세요 여행 가기 전 미리 맞추고 가자 A 씨의 이야기를 보며 공감하시는 분들이 많을 것 같습니다. 모두가 즐거운 여행을 즐기기 위해서는 여행을 떠나기 전 각자가 원하는 여행의 목적과 여행 스타일을 배려하여 합의하는 것이 가장 중요한데요. 여행을 함께 갈 친구와 여행 스타일을 함께 체크해볼까요?아무리 성향이 비슷한 친구라도 모든 항목에 같은 답을 할 수는 없을 것 같은데요. 여행 스타일이 잘 맞는 친구와 여행을 계획하는 것도 좋지만 다른 부분을 양보하고 배려해 즐거운 우정 여행을 만드는 것도 좋겠습니다.친구와 여행 시 불편함을 주는 유형과 해결할 수 있는 방법 그리고 여행 스타일을 알아봤는데요. 추가적으로 친구와 여행을 떠나기 전 필수로 확인해야 하는 것에는 여행자 보험 가입이 있습니다. 해외여행의 걱정을 줄여주는 삼성화재 다이렉트 해외여행보험으로 더욱 즐거운 우정 여행을 즐기세요 인터넷장기일반영업부(4078 제 18 B015호 18.04.25) 여행 전 알아야 하는 정보 콘텐츠 더 보기지도로 알아보는 인천공항 제2여객터미널 총정리 해외여행 전 알아 두면 유용한 서비스 5가지 해외여행 중에 겪은 황당 사고 미리 알아보고 대처하기