33세 회사원 우성씨는 요즘 생애 첫 차를 무엇으로 살지 고민 중입니다. 아직 결혼도 안 했기에 가성비로만 따진다면 당연히 경차를 선택하는 것이 좋겠지만 향후 2~3년 안에 결혼하고 가족이 늘어날 것까지 염두에 둔다면 준중형 정도는 돼야 할 것 같고 그런데 가격은 부담스럽지만 디자인이 날렵한 수입차의 유혹도 떨쳐버릴 수가 없었습니다.그런데 우성씨가 놓치고 있는 것이 있습니다. 그건 바로 차량 유지비입니다. 자동차 구입 시 차량의 가격도 중요하지만 운행하면서 꾸준히 들어가는 차량 유지비 또한 중요하게 고려해야 하는 부분입니다. 갈수록 오르는 기름값부터 자동차보험료 소모품비 등 연간 발생하는 비용이 만만치 않기 때문입니다.그렇다면 우성씨가 구매를 고려하고 있는 세 차량들의 유지비를 한번 비교해볼까요?1. 주유비많은 사람들이 자동차를 구매할 때 중요하게 고려하는 부분이 바로 연비입니다. 주유비는 차량 유지비 중 가장 큰 비중을 차지하기 때문에 차량 유지비를 한 푼이라도 아끼기 위해서는 연비가 좋은 차를 사는 것이 중요합니다. 각 자동차 제조사에서 제공한 공인 연비와 연간 2만 km 주행 기준으로 계산해보았습니다.주유비 아끼는 TIP 주유는 오전에 기온이 낮은 상태에서 주유를 하는 경우 상대적으로 더욱 많은 연료 주입이 가능합니다. 주유 양은 2 3만 가득 주유할 경우 차량 무게가 무거워지기 때문에 주행을 위해 더 많은 연료가 소모됩니다. 주유할인카드는 필수 주유할인카드를 사용하여 할인도 받고 포인트로 적립하는 것이 좋습니다.2. 자동차보험료금감원 발표에 따르면 운전 경력 3년 미만의 운전자는 사고 위험이 크기 때문에 최대 51.8%까지 보험료가 할증될 수 있다고 합니다. 첫 차 보험 가입자들은 운전 경력이 짧거나 없기 때문에 보험료가 높을 수밖에 없습니다. 따라서 조금이라도 부담을 줄이려면 판매수수료가 없는 다이렉트 자동차보험으로 가입하는 것을 추천합니다.아래는 손해보험협회가 운영하는 보험다모아 사이트에서 화인한 다이렉트 자동차보험 비교견적 서비스를 통해 확인한 보험료입니다. 자동차보험은 동일한 조건이라도 회사마다 보험료가 천차만별이므로 꼭 비교해보고 가입하시기 바랍니다.자동차보험료 아끼는 TIP 운전 경력 인정받고 자동차보험료 할인받으세요 군에서 운전병으로 복무 또는 관공서 및 법인체 등에서 전문 운전직으로 근무한 경우 외국에서 자동차보험에 가입했던 이력이 있는 경우는 보험 가입경력으로 인정 가능합니다. 가입자 수가 가장 많은 보험사의 보험료는 필수로 비교하자 소문난 맛집에는 이유가 있듯이 가입자 수 1위 보험사의 보험료는 필수로 확인하는 것이 좋습니다. 삼성화재 다이렉트 자동차보험은 3년 연속 가입자 수 1위(14~16년)를 기록하였습니다.3. 자동차세자동차 소유주라면 매년 2회씩 자동차세를 납부해야 합니다. 자동차세는 연식과 배기량에 따라 세액이 다르게 책정됩니다. 위택스 홈페이지()에 가시면 지방세 미리 계산해보기 메뉴에서 차종에 따른 연간 자동차 세액을 쉽게 확인해 볼 수 있습니다.자동차세 아끼는 TIP 매년 2회(6월 12월) 나누어 납부하는 자동차세를 미리 일괄 납부하시면 납부 시기에 따라 할인해 드립니다 1월 납부 시 10% 공제 3월 납부 시 7.5% 공제 6월 납부 시 5% 공제 9월 납부 시 2.5% 공제.4. 차량 소모품 교체비차량의 유지 보수를 위하여 엔진오일 미션오일 브레이크 패드 등 주기적으로 교체해야 되는 소모품의 종류는 매우 다양합니다. 각 차종 별 대표적인 소모품의 평균 가격을 기준으로 확인해 보았습니다.(이 외에도 에어필터 점화플러그 타이어 등 소모품의 종류는 더 많습니다.)차량의 관리 소홀은 더 큰 수리비로 돌아올 수 있기 때문에 차량의 정기적인 점검과 관리를 통해 고장 없이 안전하고 오래 타는 것이 결국 차량 유지비를 아끼는 방법입니다.세 차량의 연간 유지비는 과연 얼마일까?위의 내용을 바탕으로 세 차량의 연간 유지비를 대략적으로 계산해봤습니다. 주유비 자동차보험료 자동차세 소모품 교체비 순으로 유지비가 많이 드는 것을 확인할 수 있습니다. 이외에도 주차 요금 통행료 수리비 세차 비용 과태료 등 여러 가지 추가 비용이 발생할 수 있는 점도 참고하시길 바랍니다.기본적으로 차량 유지비는 운전자의 차량 이용 패턴이나 이용 습관에 따라 차이가 날 수 있겠지만 경차를 구매하더라도 20만 원 이상 발생할 것으로 예상됩니다. 차량을 구매하는 것은 단순히 차만 사는 것이 아니라는 점 잊지 마시고 첫 차부터 안전 운전과 꾸준히 자동차를 관리하는 습관을 익혀두시면 차량 유지비 절약에 큰 도움이 되지 않을까 합니다.이미지 출처 기아자동차 홈페이지 쉐보레 홈페이지 네이버 