자동차 와이퍼는 보통 6~12개월에 한 번씩 교체해줘야 하는 소모품입니다. 소모품들은 일반적인 교체 주기가 있기는 하지만 어떻게 관리하느냐에 따라 수명을 좀 더 연장할 수도 또는 단축시킬 수도 있습니다.와이퍼 관리를 소홀히 하게 되면 차량 유리에 흠집 등의 손상을 유발할 가능성이 높고 필요한 순간 제대로 작동하지 않아 시야 방해로 운전 시 불편함을 겪거나 사고로 이어질 수도 있습니다. 따라서 평소에 미리 관리하는 것이 매우 중요합니다.와이퍼 교체가 필요할 때아래와 같은 증상이 발생하면 와이퍼를 즉시 교체해야 할 때입니다.와이퍼 수명 연장시키는 관리 노하우1. 눈이 오거나 더운 날에는 와이퍼를 세워 두세요.폭설이 내리는 날 와이퍼를 세워 두면 눈의 무게에 눌려 와이퍼 날이 변형되거나 와이퍼가 차량 유리에 달라붙어 망가지는 일을 방지할 수 있습니다. 뜨거운 여름에도 와이퍼를 세워두면 자동차 유리와 와이퍼의 고무가 맞닿아 녹아내리는 일을 방지할 수 있습니다.2. 와이퍼를 작동시킬 때는 워셔액을 꼭 사용하세요.워셔액 없이 와이퍼를 작동시키면 마찰력이 높아져 와이퍼 블레이드와 유리 모두 손상될 가능성이 높습니다.3. 미세먼지나 심한 흙먼지는 먼저 털어낸 후 와이퍼를 사용하세요.미세먼지나 황사에 포함된 중금속 화산재 유리 모래가 쌓인 유리창을 와이퍼로 먼저 닦을 경우 유리에 미세한 스크래치를 남게 하여 야간 주행 시 빛이 퍼져 보이는 현상을 만들어 낼 수 있습니다. 따라서 부드러운 천을 이용해 털어낸 후에 워셔액을 이용해 와이퍼로 닦아주는 것이 좋습니다.4. 세차 시 와이퍼 블레이도도 닦아 주세요.고무날에 먼지나 기름때가 있으면 유리에 얼룩이 남기 때문에 세차 시 극세사 타월에 세제를 묻혀 닦아 주는 것이 좋습니다.5. 그라파이트 코팅은 4B 연필로 가능해요.그라파이트는 와이퍼 고무 표면에 코팅되어 작동 시 소음을 줄여주고 부드럽게 움직일 수 있도록 도와주는 역할을 합니다. 세차 시 주기적으로 코팅해주는 것이 좋은데 주변에서 쉽게 구할 수 있는 4B 연필로 위쪽 블레이드 부분에 집중적으로 발라주면 됩니다.6. 발수코팅제는 경화 시간을 꼭 지켜서 사용해주세요.발수코팅제는 차량 유리의 유막 방지와 광택 유지를 위해 사용합니다. 발수코팅제를 바른 후 마르기 전에 와이퍼를 작동하면 와이퍼의 성능이 저하되고 소음이 발생할 수 있으니 권장하는 경화 시간을 지키는 것이 좋습니다.이제 곧 겨울이 끝나고 봄이 오고 있습니다. 최근 들어 미세먼지와 황사가 심한 봄 날씨 때문에 봄에도 겨울 못지않게 와이퍼를 사용할 일이 많습니다. 이번 주말에는 겨우내 사용했던 와이퍼를 한번 점검해보시고 교체해보는 게 어떨까요?인터넷자동차영업부 제 18 036 호( 18.2.28) 차량 관리 팁 더보기알고 보면 전혀 어렵지 않은 엔진룸 점검 방법 주행거리로 알아보는 자동차 소모품 교체 주기 당신의 차가 한쪽으로 쏠린다면? 휠 얼라이먼트 점검을 받으세요 