 디톡스 주스로 몸 안의 독소를 씻어 내자 몸에 쌓인 노폐물 독소 만성 피로를 해결해주는 디톡스 이런 류의 디톡스 상품 관련 마케팅 문구는 심심치 않게 찾아볼 수 있습니다. 각종 패스트푸드 회식으로 인한 음주 미세 먼지 등의 대기 오염 그리고 그 밖에도 다양한 상황 속에서 중금속에 노출되는 요즘 자연스럽게 디톡스에 대한 관심도가 높아지고 있습니다. 몸 안의 독소를 제거해주고 다이어트 효과까지 있다는 이유로 각광받고 있는 디톡스.그럼 이렇게 판매되고 있는 디톡스 관련 상품들은 실제로 효과가 있을까요?디톡스 관련 상품 신뢰하기 어려운 경우가 대부분디톡스란 실제로 사용되는 의학 용어인 의 줄임말로 원래는 약물 또는 알코올과 같은 중독 물질을 우리 몸에서 제거하는 과정을 뜻하는 단어입니다. 많은 디톡스 관련 상품이 독소를 제거한다고 하지만 구체적으로 어떤 독소를 어떻게 제거하는지 명확하게 밝히는 제품은 없습니다. 모호한 의미의 독성 물질로 이목을 끌지만 구체적인 이름을 명시하지는 않습니다.게다가 많은 디톡스 사업자들이 화학 물질을 나쁜 것 과 좋은 것 으로 나누고 있지만 실질적으로 화학 물질의 노출 농도에 따라 독성이 있는지 없는지로 구분될 뿐 좋은 물질과 나쁜 물질로 구분되지는 않습니다. 많은 디톡스 관련 상품의 효능을 입증할 과학적인 연구 데이터가 없으며 있다고 해도 신뢰할 수 없는 경우가 대부분입니다.독소 제거 기능 보다 깊은 연구가 필요우리는 많은 종류의 인공적 또는 자연적인 화학물질에 매일같이 노출되고 있으며 이러한 물질들이 체내에 축적됩니다. 우리 몸은 일차적으로 이러한 독성 물질을 제거하기 위한 시스템이 잘 갖추어져 있는데 간 신장 소화기 장기 피부와 폐를 통해서 우리 몸 안에 들어오는 독소를 제거합니다.그렇다고 음식물 섭취를 통해 특정 화학물질을 제거하는 것이 불가능한 것은 아닙니다. 2014년 of Human and 에서 발간된 논문에 따르면 특정한 영양소 섭취가 특정한 화학물질을 제거하는데 도움을 준다는 내용이 포함되어 있기도 합니다. 하지만 이 연구 또한 유의성이 20~30% 정도로 높지 않고 사람을 대상으로 한 임상시험도 부족하기 때문에 보다 심오한 연구가 필요한 상황입니다.디톡스 제품의 다이어트의 효과는?한 연구에 따르면 많은 사람들이 다이어트에 열중하지만 그 중에서 다이어트를 성공하는 비율은 20% 미만으로 알려져 있습니다. 그 이유에 대한 하나의 가설은 동물과 인간은 체중 감소에 대해서 스스로를 보호하는 방어기제가 있는데 왜냐하면 굶주림이 출생률의 감소로 이어질 수 있기 때문입니다. 따라서 칼로리도 부족하고 영양소도 부족한 디톡스 제품 만을 섭취하게 되면 단기적으로 체중 감소의 효과를 볼 수는 있지만 장기간 지속될 경우 우리 몸에 심각한 스트레스를 야기하여 식욕을 촉진시키고 폭식을 유발하여 요요 현상을 불러오게 됩니다.결론적으로 디톡스 관련 상품들이 독소 제거 및 다이어트에 어느 정도 효과가 있는지 입증된 의학적인 근거는 없으며 오히려 장기간 디톡스 제품 섭취를 계속할 경우 구체적이지 못한 효능으로 알려지지 않은 위험에 노출될 가능성이 더 높습니다.따라서 디톡스 관련 상품을 맹신하기보다는 균형 잡힌 식단과 운동 충분한 수면 시간 백해무익한 술 담배 등을 줄여 건강한 몸을 유지하는 것이 건강한 몸을 유지하는 비결이지 않을까 싶습니다.도움말 서울성모병원 소화기내과 전임의 안승원 교수 인터넷장기일반영업부(4078 제18 B036호 18.07.02) 건강 관련 콘텐츠 더 보기스케일링은 왜 받아야 할까? 치아 문제 원인과 치료방법OX퀴즈로 알아보는 식중독 상식 5가지눈 깜빡임을 신경쓰세요 안구건조증 증상과 예방법목이 뻐근하고 피곤하다면 혹시 일자목 증후군?