2018 평창 동계올림픽이 오는 2월 개최를 앞두고 있는데요. 우리나라가 준비하는 초대형 스포츠 이벤트인 만큼 이번 동계올림픽의 경제적 성공 여부에도 많은 관심이 쏠리고 있습니다. 그렇다면 역대 동계올림픽 개최지들은 올림픽 이후로 어떤 변화가 있었을까요? 개최지의 모습을 과거와 비교해 달라진 점을 알아보고 관광명소로서는 어떤 매력을 갖고 있는지 살펴보도록 하겠습니다.미국 솔트레이크 시티로키산맥 자락의 1300m 고도에 위치해 있는 솔트레이크 시티는 겨울 스포츠를 즐기기에 최적의 환경입니다. 하지만 여름에도 사람들이 자주 찾는 도시가 되었는데요. 개최가 끝난 뒤 스키 슬로프는 잔디 썰매장으로 인근에 암벽 등반 시설을 설치하는 등 올림픽 시설을 활용해 누구나 색다른 스포츠레저를 즐길 수 있도록 활용했기 때문입니다.솔트레이크 시티에서는 유명한 미술관 및 박물관을 살펴볼 수 있는데요. 다양한 인터랙티브 전시를 볼 수 있는 유타 자연사 박물관과 지역 문화 예술품과 함께 전 세계 작품을 관람할 수 있는 유타 현대미술관이 유명합니다. 또 몰몬교의 중심인 템플 스퀘어에 방문하면 신고딕 양식으로 지은 정교한 솔트레이크 사원과 몰몬 개척자들의 기념상을 볼 수 있습니다. 솔트레이크 시티 관광 포인트 유타 올림픽 파크 스키 슬로프 스키 점프대를 활용한 대형 풀장 잔디썰매장 체험 소규모 양조장 방문 스쿼터스 크래프트 비어( Craft Beer)와 같은 소규모 양조장에서 맥주를 마시며 하루 마무리 시티크릭 센터 방문 미국에서 가장 큰 규모의 대형 쇼핑센터 중 하나로서 고급 패션 브랜드 제품을 저렴한 가격에 구매이탈리아 토리노토리노는 이탈리아 북서부 알프스산맥에 위치한 도시로서 과거 자동차 산업이 쇠퇴하여 많은 실업자가 발생했던 도시였습니다. 하지만 동계올림픽 개최 이후 여러 경기장 시설을 통합하여 관리한 결과 문화 관광도시로 이미지 변화에 성공하게 되었습니다.토리노의 명소로 이집트 박물관을 빼놓을 수 없는데요. 박물관 내부에 사원을 복원하는 등 세계 최고의 고대 이집트 유물들이 있습니다. 또 산카를로 광장은 토리노의 유명한 광장 중 하나로서 토리노 시민의 만남의 장소입니다. 밤이 되었을 때 볼 수 있는 황홀한 야경을 놓치지 마세요. 그리고 유대교 회당으로 지어진 몰레 안토넬리아나 또한 토리노의 유서 깊은 랜드마크입니다. 몰레 안토넬리아나의 외관은 물론 꼭대기에서 도시 전경의 아름다움을 감상해보시기 바랍니다. 토리노 관광 포인트 팔라올림피코 방문 아이스링크를 개조해 콘서트 전시회 컨벤션으로 이용 시티 대광장에서 커피 시음 이탈리아 도시의 고전적인 풍경을 보며 마시는 커피 한잔이 일품 기프트 초콜릿 구매 토리노의 유명한 특산품으로서 향기롭고 진한 맛이 일품 포강을 따라 산책하기 강변을 따라 늘어선 아름다운 다리와 건물 구경캐나다 밴쿠버세계에서 가장 살기 좋은 도시로 손꼽히는 밴쿠버는 자연휴양을 목적으로 매년 많은 이들이 찾고 있습니다. 밴쿠버는 올림픽 개최지로 선정된 후 건설 초기부터 사후 활용 계획을 마련했는데요. 밴쿠버 곳곳에 동계올림픽 경기장 시설과 자연휴양명소를 조화롭게 배치하고 시민들의 다목적 체육 시설로 바꾸어 지속 가능한 올림픽 관광을 만들어냈습니다.밴쿠버에는 도심 한복판에 그랜빌 아일랜드라는 작은 섬이 있는데요. 가운데 위치한 퍼블릿 마켓은 가성비 좋은 맛집을 한번에 만나볼 수 있어 관광객들에게 인기입니다. 개스타운 또한 밴쿠버에서 놓치지 말아야 할 곳으로 15분에 한 번씩 증기를 내뿜는 시계가 유명합니다. 마지막으로 캐나다 플레이스는 캐나다의 랜드마크로 현재는 국제회의장으로 사용되고 있습니다. 건물 주위에 멋진 산책로가 조성되어 있으니 둘러보시기 바랍니다. 밴쿠버 관광 포인트 잉글리시 배이 산책 올림픽 관광의 중심지로서 낭만적인 해안산책로에서 여유 만끽하기 스탠리 공원 피크닉 도시락 싸서 해변으로 둘러싸인 녹지에서 피크닉 즐기기 트롤리 버스 관광 빨간색 트롤리 버스 타고 해설을 들으며 밴쿠버 둘러보기 밴쿠버 야경 보기 그라우스마운틴 곤돌라 타고 밴쿠버 야경 보기솔트레이크 시티부터 밴쿠버까지 역대 동계올림픽 개최지들의 오늘날을 살펴보았는데요. 각 나라마다 개최지의 특색을 살리고 아이디어를 더해 오랜 시간이 지난 지금도 국민과 관광객들에게 인기 있는 명소로 자리매김하였습니다. 삼성화재가 평창 동계올림픽의 성공적인 개최를 응원하면서 평창 또한 올림픽이 끝난 후에도 국민들에게 사랑받는 명소로 거듭나기를 바랍니다.인터넷장기일반영업부(4078 제 18 B003 18.01.31) 여행지 추천 관련 콘텐츠 더보기18 01 15 여행 유학 신의 은총을 받은 섬 윤식당 2 촬영지 테네리페 섬17 04 28 여행 유학 가정의 달을 맞아 가족과 함께 떠나기 좋은 추천 해외여행지 317 03 27 여행 유학 4월에 떠나면 좋을 해외여행지 Best 3 