어린 자녀를 태우고 운전하는 부모들은 더 조심스럽게 운전을 하는 경향이 잇어 교통사고 발생률이 상대적으로 낮다고 합니다. 이렇게 안전 운전해주시는 고마운 고객님들께 보답하는 마음으로 삼성화재 다이렉트에서도 자녀사랑 할인특약 을 판매하고 있습니다. 태아 또는 만 5세 이하 자녀가 잇으면 3~10% 특약할인개인용 자동차보험 가입 고객 중 태아나 만 5세 이하 자녀가 잇는 분이라면 자녀사랑 할인특약 을 통해 자동차보험료를 3~10% 추가로 할인 받으실 수 있습니다. 단 운전자 범위를 기명 피보험자 1일 한정 또는 부부한정으로 가입하신 분들만 해당됩니다. 자녀 할인특약은 기명 피보험자의 연력에 따라 할인율이 다릅니다. 만 35~55세의 고객님이라면 3~7% 할인되며 그 외의 연령대에 해당될 경우 5~10% 할인됩니다. 참고) 만 49세(또는 55세) 이하 연령한정특약이란? 보험시작일 기준 만 35세(또는 50세) 이상이며 종료일 기준 만 49세(또는 55세) 이하인 경우자동가입. 단 부부한정 특약의 경우 배우자 연령도 동일 기준 적용 만 35~49세는 3.3% 만 50~55세는 2.1% 보험료 추가 할인혜택 자동적용자녀 할인특약 가입은 어떻게 하나요?자녀 할인특약 혜택을 받기 위해서는 아래와 같은 증빙 서류를 제출해야 합니다. 그러나 자녀가 삼성화재 자녀보헴에 가입 중이라면 별도의 서류 제출이 필요 없습니다. 자녀사랑 할인특약 가입 시 제출 서류 안내 태아 분만 예정일로부터 280일 전을 임신한 날로 간주하여 보험시작일 현재 임신 중인 경우 병 의원에서 발급한 임신확인서 1매와 가족관계증명서 주민등록등본 건강보험증 중 택 1(기명 피보험자가 임부인 경우 임신확인서 1매만 필요) 만 5세 이하 자녀 주민등록상 생년월일을 기준으로 보험시작일 현재 만 5세 이하인 경우 가족관계증명서 주민등록등본 건강보험증 중 택 1만 5세 이하 자녀가 없어도 다양한 추가 할인 혜택이 있습니다삼성화재 다이렉트 자동차보험은 자녀사랑 할인특약 외에도 다양한 추가 할인 혜택이 많습니다. 때문에 자녀가 만 6세 이상인 고객님들께서도 너무 섭섭해하실 필요는 없습니다. 다이렉트로 가입하시면 삼성화재 오프라인 가입 시 대비 평균 18.8% 저렴하고 주행거리특약 블랙박스특약 3년 무사고할인 등을 통한 추가 할인으로 부담없이 가입하실 수 있습니다. 또한 카드사에서 매월 청구할인 및 무이자 할부 포인트 결제 등과 같은 다양한 결제 혜택들도 제공하고 있습니다. 단 카드사에서 제공하는 혜택은 매월 달라지기 때문에 결제 직전 삼성화재 다이렉트 홈페이지에서 꼭 확인하시기 바랍니다. 그럼 올해 자동차보험 갱신할 때도 잊지 마시고 삼성화재 다이렉트 자동차보험료를 먼저 확인해보세요 아래의 배너를 클릭하시면 내 자동차보험료가 얼마인지 확인하실 수 있습니다. 삼성화재 다이렉트 자동차보험 주행거리 특약할인 변경안내삼성화재 다이렉트 자동차보험 블랙박스 할인특약 안내자동차 일일보험과 임시운전자특약 무엇을 가입해야 할까?