자동차보험 업계에도 가성비 바람이 불고 있습니다. 그 주인공은 바로 인터넷 다이렉트 자동차보험인데요 PC와 모바일로 고객이 직접 가입하는 방식이라 판매수수료가 없어 저렴하기 때문에 만족도가 높습니다. 그런데 직접 보험에 가입하다 보니 생소하고 어려운 보험용어들로 머리가 아프신 분들이 많을 텐데요. 그런 분들을 위해 준비했습니다. 자동차보험 가입할 때 꼭 알아둬야 할 보험용어 6가지 상대방의 손해를 보상해주는 담보1. 대인배상자동차 사고로 상대방을 다치게 하거나 사망하게 한 경우 그 손해를 보상해주는 담보로 대인배상1과 대인배상2로 나뉩니다. 그런데 두 담보의 차이는 무엇일까요? 대인배상1 은 자동차 소유자라면 누구나 의무적으로 가입해야 하는 담보로 미가입 시 과태료가 부과됩니다. 대인배상2 는 선택에 따라 가입할 수 있으며 대인배상1 의 보상 범위를 초과하는 손해를 보상해주는 담보입니다. 무한 으로 가입해야 대형사고에 대처 가능하며 사고 시 형사처분이 면제됩니다. 단 사망 뺑소니 12대 중과실 사고는 제외됩니다.2. 대물배상자동차 사고로 상대방의 차량 또는 재물에 입힌 손해를 보상해주는 담보이며 2천만 원 이상 누구나 가입해야 하는 의무보험입니다. 고가의 수입차 다중 추돌 사고를 대비하여 2억 원 이상 가입하시길 추천합니다.나의 손해를 보상해주는 담보3~4. 자기신체사고와 자동차상해두 담보 모두 자동차 사고로 본인 또는 가족이 다치거나 사망한 경우 그 손해를 보상해준다는 점에서는 비슷합니다.그러나 자기신체사고는 부상 등급별 한도 내에서 실제 치료비만 보상해주는 반면 자동차상해는 부상 등급과 관계없이 실제 치료비 뿐만 아니라 위자료와 휴업손해까지도 보상해줍니다. 게다가 자동차상해는 과실비율을 따지지 않고 보상받을 수 있다는 점에서 더욱 매력적입니다. 따라서 더 든든한 보장을 원하신다면 자동차상해를 선택하시는 것이 좋습니다. 5. 자기차량손해자동차 사고로 내 자동차에 생긴 손해를 보상해주는 담보입니다. 보험가입금액 한도로 보상하며 자기부담금이 있어 손해액의 일부는 피보험자가 부담하셔야 합니다. 자동차에 장착되어 있는 부분품 부속품 부속 기계 장치만의 도난 손해는 보상하지 않음 태풍으로 인한 차량 파손 및 침수사고 발생 시 보상 가능(단 상황에 따라 보상이 불가할 수 있음)6. 무보험차상해무보험 차나 뺑소니차에 의해 상해를 입었을 경우 상대방의 대인배상1을 초과하는 손해를 추가로 보상하는 담보입니다. 내 자동차를 운행하던 중 발생한 사고뿐만 아니라 다른 사람의 차에 탑승 중일 때와 보행 중 발생한 사고도 보상하기 때문에 꼭 가입하는 것이 좋습니다. 무보험 차란? 대인배상2에 가입하지 않은 자동차 대인배상2에서 보상하지 않는 경우에 해당하는 자동차 무보험차상해로 보상될 수 있는 금액보다 보상한도가 낮은 대인배상2에 가입된 자동차 뺑소니 자동차 피보험자 1인당 보험가입금액 한도로 보상 대인배상1 대인배상2 대물배상 자기신체사고(자동차상해)를 모두 가입한 경우 가입 가능 피보험자 본인 배우자 부모 자녀 모두 보상 가능위에서 설명해드린 6가지 담보 용어는 자동차보험에서 가장 기본이 되는 것들입니다. 이 용어만 알고 계셔도 인터넷으로 자동차보험을 가입하실 때 훨씬 수월하실 것 같습니다. 해당 페이지를 즐겨찾기 해두셨다가 자동차보험 가입 시 다시 한번 꼭 확인해보시기 바랍니다. 보험 관련 TIP 더 보기라이프스타일에 따른 자동차보험 할인율은 얼마?억울해하지 마세요 교통사고 피해자면 자동차보험료 덜 오른다비싼 첫 차 보험료 부담된다면 운전경력을 챙겨라 이래도 책임보험만 드실 겁니까?