주행거리 특약은 자동차보험료 절약 방법을 이야기할 때 빠지지 않고 등장합니다. 그 이유는 자동차 보험료 추가 할인 특약 중에서 가장 큰 할인율을 자랑하기 때문이지요. 자동차를 적게 타면 보험료도 할인해주는 특약으로 보험사 입장에서는 차를 적게 타니 사고가 덜 나서 좋고 소비자 입장에서는 보험료가 할인돼서 좋으니 양쪽 모두 윈윈(win win) 할 수 있는 고마운 혜택입니다. 당신의 연간 주행거리는 얼마인가요? 라는 질문을 받으면 말문이 막히는 분들이 있습니다. 특히 운전 경력이 짧은 초보운전자들의 경우에는 더욱 그러합니다. 보통 자동차 계기판에 나와있는 주행거리는 누적으로 관리되다 보니 1년에 몇 킬로를 탔는지 쉽게 계산이 안되기 때문입니다.이러한 분들을 위해 라이프스타일에 따른 연간 주행거리를 예측해보고 그에 따른 자동차보험료 할인율을 알려드립니다 도심 속 나들이를 즐기는 당신은 도시락( ) 족 당산에서 강남으로 주 5일 근무하는 A 씨는 회사 건물에 주차공간 부족으로 출퇴근 시 지하철을 애용합니다. 자동차는 평일에 이용할 일은 거의 없고 주로 주말에 주 1회 정도 근거리 마트 갈 때나 도심 데이트를 즐길 때 이용합니다.CHECK LIST 평소 출퇴근 시 대중교통을 이용한다. 자동차는 한 주에 1~2회 정도로 적게 이용하는 편이다. 동네에서 10분 거리로 짧게 이동하거나 근거리에 있는 마트를 갈 때 자동차를 이용한다. 주말에 자동차를 이용해 도심 데이트를 즐긴다. 연간 주행거리가 3 000km 이하인 당신은 자동차보험료 32% 할인 대상입니다.( 위의 연간 주행거리는 추정치이며 할인율은 삼성화재 다이렉트 자동차보험 기준입니다.)주말엔 교외로 여행과 레저를 즐기러 다니는 욜로(Yolo)족 복잡한 도심에서의 운전을 즐기지 않는 B 씨는 주말마다 자동차를 타고 교외로 나가 캠핑 등산 자전거 스키 등의 레저를 즐깁니다. 월평균 2회 정도 교외로 나가며 평균 이동 시간은 1시간.1시간 반 거리의 장소를 선호합니다.CHECK LIST 평소 출퇴근 시 대중교통을 이용한다. 자동차는 한 달에 2~3회 정도 주로 주말에 이용한다. 주말에는 자동차를 타고 교외로 나가 등산 캠핑 등 여러 가지 레저 활동을 즐긴다. 교외 이동 시 평균 1시간.1시간 반 거리의 장소를 선호한다. 연간 주행거리가 7 000km 이하인 당신은 자동차보험료 22% 할인 대상입니다.( 위의 연간 주행거리는 추정치이며 할인율은 삼성화재 다이렉트 자동차보험 기준입니다.)일에 있어서는 누구보다 열정적인 당신은 예티(Yettie) 족 이태원에서 가게를 운영하는 C 씨는 건대에 위치한 집에서 가게가 위치한 이태원까지 대중교통 이용이 불편해 매일 자동차로 출퇴근합니다. 집에서 가게까지의 거리는 차로 15분 정도의 거리이며 대부분의 시간을 가게에서 보내는 관계로 자동차는 출퇴근 외의 다른 용도로는 거의 사용하지 않습니다.CHECK LIST 평소 출퇴근 시 자동차를 이용한다. 집과 직장과의 거리가 차로 15분 내외이다. 휴일에도 자동차를 거의 이용하지 않으며 근처 마트를 갈 때 잠깐 이용한다. 연간 주행거리가 12 000km 이하인 당신은 자동차보험료 4% 할인 대상입니다.( 위의 연간 주행거리는 추정치이며 할인율은 삼성화재 다이렉트 자동차보험 기준입니다.)밑져야 본전 주행거리 특약 꼭 가입하세요.주행거리 특약은 후할인 방식으로 특약을 신청하고 보험 만기 시점에 연간 주행거리가 1만 km 이하가 됐을 경우 주행거리에 따라 보험료를 환급해드립니다. 보험사마다 할인율은 차이가 있지만 삼성화재 다이렉트 자동차보험의 경우 2천 km 이하로 주행 시 보험료를 37% 환급받을 수 있습니다. 삼성화재 다이렉트 주행거리 특약 보험료 할인율 그럼 1만 2천 km를 초과한 경우는 어떻게 될까요? 약정 주행거리를 초과했다면 보험료 환급만 되지 않을 뿐 보험료를 더 내야 한다거나 하는 불이익은 전혀 없습니다.주행거리 특약은 한마디로 밑져야 본전입니다. 사실 라이프스타일에 상관없이 가입하지 않을 이유가 없습니다. 자동차보험 가입 기간이 1년이고 만기까지 3개월이 남아있다면 지금도 추가로 신청하실 수 있으니 만기까지 기다리지 마시고 바로 확인해주세요.준법감시필(0801 제17 175호 17.12.08)