지금 이 글을 읽고 계신 분들의 자세는 어떠신가요? 한 쪽 턱을 괴고 구부정한 자세로 컴퓨터 앞에 앉거나 고개를 푹 숙이고 스마트폰으로 글을 읽고 계시나요? 이런 잘못된 자세로 생활하는 시간이 축적되면 거북목증후군 일자목 증후군 과 같은 질환들이 나타날 수 있으며 심해질 경우 목 디스크로 이어질 수 있습니다. 최근 이런 목 통증 질환의 연령대가 점점 낮아지고 있는 만큼 일자목 증후군의 증상과 원인 그리고 예방법을 알아보겠습니다.지금 느껴지는 통증 일자목 증후군일까?목이나 어깨에 피로감을 느끼는 분들은 평소에 통증이 느껴지는 부위가 어디인가요? 어깨의 끝부분이 아픈 경우에는 어깨 관절 내부에 문제가 있어 어깨 통증이 느껴지는 것인데요. 목과 가까운 승모근 부위가 아픈 경우에는 목 주변 근육에 문제가 있어 통증이 생길 가능성이 높으니 일자목 증후군을 의심해봐야 합니다.위의 항목들 중 해당하는 사항이 많다면 일자목 증후군일 가능성이 높습니다. 본인이 일자목 증후군이라는 생각이 들면 질환과 관련해 많은 궁금증이 생길 것 같은데요. 일자목 증후군과 관련해 많은 분들이 궁금해하는 점을 Q A로 해결해보겠습니다.일자목 증후군 궁금증을 해소하자 Q. 일자목 증후군과 거북목증후군은 다른 건가요?목 뼈는 기본적으로 알파벳 C의 형태인데 고개를 숙인 자세를 장시간 지속할 경우 목 뼈의 형태가 C자에서 I자로 이후엔 I자에서 역C자로 변형을 일으킵니다. 이때 I로 된 상태를 일자목 증후군이라고 하고 역C자로 된 상태를 거북목증후군이라고 합니다.Q. 일자목 증후군의 원인은 무엇인가요?일자목 증후군의 원인으로는 목과 머리 높이에 맞지 않는 베개 사용 등받이 없는 바닥에 오래 앉아 있는 습관 발에 맞지 않는 신발을 사용하는 등 다양한 원인이 있습니다. 특히 구부정한 자세로 장시간 스마트폰이나 컴퓨터를 하는 습관이 가장 큰 원인입니다. 오랜 시간 스마트폰이나 컴퓨터 작업을 하다 보면 고개가 앞쪽으로 쏠리는데 이때 목에 큰 무게가 실리면서 통증을 유발하게 됩니다.Q. 스마트폰과 컴퓨터 사용 시 일자목 증후군을 예방할 수 있는 방법이 있나요?스마트폰과 컴퓨터를 사용할 때 올바른 자세를 유지하는 것이 가장 중요합니다. 모니터는 팔을 뻗으면 닿을 정도의 거리에 오도록 하고 앉은 자세에서 눈이 모니터의 중앙에 오도록 모니터 높이를 높여야 합니다. 스마트폰을 사용할 때는 목이 과도하게 굴곡이 되지 않도록 몸에 너무 붙여 사용하지 않도록 하고 가급적 눈높이에서 사용하는 것이 좋습니다.Q. 생활 속에서 일자목 증후군 해소에 도움이 되는 방법은 무엇인가요?장시간 앉아 스마트폰이나 컴퓨터를 사용할 때는 30분에 한 번씩 간단한 스트레칭을 해줍니다. 이때 자리에서 일어나 서서 스트레칭을 하면 허리 건강에도 더 좋습니다.국민건강보험공단 조사에 따르면 2011년부터 2016년까지 일자목 증후군으로 진료받은 사람이 약 30만 명 증가한 것으로 나타났습니다. 이는 스마트폰과 컴퓨터 사용 시간이 늘어가고 있는 것과 밀접한 연관이 있는 것인데요. 일자목 증후군은 생활 속 잘못된 습관이 오랜 시간 누적되어 서서히 발생하는 질병이기 때문에 무엇보다도 올바른 생활습관을 들이고 예방하는 것이 가장 중요합니다. 위에 소개해드린 예방법을 저장해두고 생각이 날 때마다 실천에 옮겨서 일자목 증후군을 미리 예방하면 좋을 것 같습니다.인터넷장기일반영업부(4078 제18 B014호 18.04.19) 치료 및 건강 관리 관련 콘텐츠 더 보기임플란트 시술과 관리 어디까지 알고 계신가요?종합병원? 상급종합병원? 알아 두면 건강해지는 병원 분류 기준스케일링은 왜 받아야 할까? 치아 문제 원인과 치료방법미세먼지와의 전쟁 보통 에도 마스크를 착용해라 