 여보 나 사고 났어 업무 중인 A 씨에게 걸려온 한 통의 전화. 그 내용인즉슨 초보운전 아내가 운전을 하다가 접촉사고가 났다는 것. 가장 먼저 전화기 너머 아내가 다치지 않았음을 확인한 A 씨는 아내를 안심하고 딱 한마디 말을 했다. 스마트폰 카메라 켜봐 교통사고를 처리하는 건 보험회사이지만 그 보험회사가 사고 현장까지 도착하기 전까지는 사고 현장의 정황증거를 스스로 확보해야 합니다. 사고가 나자마자 뒷목을 잡는 사람들이 많은데 사실 뒷목 대신 스마트폰을 잡아야 하는 법. 가해자와 피해자를 가릴 수 있는 증거들을 사진으로 모두 남겨두세요. 그렇다고 무작위로 많이 찍는다고 장땡이 아닙니다. 딱 필요한 컷만 지금부터 삼성화재 다이렉트에서 알려드리겠습니다.첫 번째 샷. 차량 파손부위를 가까이서 찍자파손 부위와 차량 번호판 따로 한 장씩 파손 부위와 차량 번호판이 같이 나온 한 장 이렇게 3~4장을 찍어두세요. 사고 차량의 속도 추정에 중요한 자료가 됩니다.두 번째 샷. 사고 현장을 멀리서 찍자차에서 멀리 떨어져서 한 10m 거리에서 진행 방향을 파악할 수 있도록 4장 정도 찍습니다. 이렇게 찍어 두면 오르막인지 내리막인지 커브인지 직선인지 교통 상황과 도로정보를 확인하는 데 도움이 됩니다. 스키드 마크(타이어 흔적)가 생겼다면 같이 찍어주세요. 과실 여부를 판단하는 데 좋습니다.Tip. 동영상도 찍어두면 금상첨화 사고 차량과 사고 현장을 한 바퀴 돌면서 동영상을 찍으면 사진으로 미처담지 못했던 부분까지 꼼꼼하게 찍을 수 있다.세 번째 샷. 바퀴 부분을 가까이서 찍자사고가 났을 그 당시의 바퀴가 돌아가 있는 방향 즉 진로방향을 찍어 두세요. 바퀴가 어느 쪽으로 돌아가 있는지에 따라 사고를 피하기 위한 진로 변경 등을 알려주기 때문에 이런 진로 방향은 가해자와 피해자를 가릴 수 있는 중요한 요소입니다.네 번째 샷. 상대 차의 블랙박스를 찍자교통사고 조사 시 가해 차량이 차 내에 블랙박스가 없다고 발뺌하는 경우가 많기때문에 블랙박스 유무를 확인하고 찍어두어야 합니다.총 10장의 사진 그리고 1장의 동영상이면 교통사고 정확 증거 확보 끝 이제 남은 절차는 보험회사에 믿고 맡기면 됩니다. 자 이제 여러분은 접촉사고에도 당황하지 않고 스마트폰을 들 수 있어야 합니다. 언제 어디서나 기록은 정말 중요한 포인트이죠. 특히 접촉사고의 순간에는 말입니다. 잊지 말고 찍어 두세요 인터넷자동차영업부 제18 141호 ( 18.7.16)