일본으로 여행을 가면 편의점 쇼핑은 필수인데요. 일본은 편의점 문화가 발달해서 음식의 질이 높고 지역마다 특산품이 있어 선물로도 좋기 때문입니다. 그렇다면 일본 편의점에서 놓치지 말아야 할 필수 쇼핑 리스트는 무엇일까요? 현지인들에게 가장 인기가 높은 일본 3대 편의점의 쇼핑 리스트를 공개합니다 도시락과 주먹밥이 인기 세븐일레븐 쇼핑 리스트 5세븐일레븐은 일본 최초의 편의점으로 현재 가장 많은 점포를 보유하고 있습니다. 또한 일본인들이 많이 찾는 제품의 대부분이 고품질 PB 제품(자사 브랜드 제품)인데요. 특히 도시락과 주먹밥이 소비자들에게 높은 인기를 얻고 있습니다.1. 치킨 카레 도리아치킨을 요구르트에 담근 후 향신료로 양념하여 깊은 풍미를 맛볼 수 있습니다. 카레는 토마토의 신맛과 코코넛 밀크 아몬드의 부드러움을 더해 깊이 있는 맛이 느껴집니다.2. 팥찰밥 주먹밥팥찰밥 주먹밥은 주먹밥 안에 떡과 팥이 들어 있는 것이 큰 특징입니다. 쌀알이 크고 통통한 편이며 보통 주먹밥보다 찹쌀이 더 들어가서 쫄깃한 식감을 느낄 수 있습니다.3. 옥수수 마요네즈 빵핫도그 번 같은 촉촉한 빵에 옥수수와 마요네즈가 가득 들어 있습니다. 빵이 살짝 달콤하고 옥수수의 식감이 살아 있습니다. 빵을 먹다가 옥수수 콘이 떨어질 수 있기 때문에 주의해서 드셔야 합니다.4. 특제 로스 가스 덮밥철 냄비에 단시간 고온으로 조리하여 돈가스의 육즙이 살아 있는 덮밥입니다. 단맛의 국물 폭신한 계란과 함께 부드러운 식감의 돈가스를 즐길 수 있습니다.5. 베이컨 에그 샌드위치듬뿍 들어간 달걀 스크램블에 케첩과 베이컨의 소금기가 더해져 간이 딱 알맞습니다. 살짝 토스트 된 빵에 두께도 푸짐해서 간단하게 아침 식사로도 좋습니다. 세븐일레븐 이용 Tip 점포 내 세븐 은행 ATM이 설치되어 있어서 일본 엔화를 인출할 수 있어요 와이파이 사용이 가능한 점포 내에서 관광객용 Japan Free Wi Fi 앱을 이용하여 접속할 수 있어요 점포에 따라 화장실을 무료로 이용할 수 있어요고품질 디저트로 유명한 로손 쇼핑 리스트 5로손은 Uchi Cafe SWEETS(우치 카페 스위츠) 라는 독자 브랜드를 만든 이후 고품질 편의점 디저트를 선도하고 있는데요. 우리나라에서 모찌롤로 유명한 편의점 롤케이크도 로손 브랜드 제품입니다. 또 로손에서는 콘셉트 스토어를 운영하여 건강식품 위주의 내추럴 로손 넓은 휴식 공간을 갖춘 해피 로손 등을 만나볼 수 있습니다.1. Uchi Cafe SWEETS 더블 치즈 케이크치즈 케이크에 레어 치즈와 구운 치즈가 들어가 2가지 맛을 함께 즐길 수 있습니다. 치즈에 레몬과 요구르트를 넣어 상쾌한 맛이 나며 케이크에 진한 치즈 크림과 휘핑크림을 얹어 깊은 풍미가 느껴집니다.2. Uchi Cafe SWEETS 밀 크레페Uchi Cafe SWEETS의 밀 클페는 얇은 크레페를 10층으로 겹겹이 쌓았습니다. 촉촉한 스펀지 위에 얇은 커스터드 크림과 휘핑크림이 올라가서 무척 부드럽습니다.3. 돈가스 샌드위치돈가스 샌드위치는 점포 내에서 조리한 샌드위치인데요. 촉촉한 빵에 양배추와 달달한 소스가 들어 있습니다. 매장에서 조리하여 돈가스의 바삭한 식감과 부드러운 육질을 느낄 수 있습니다.4. 닭 가슴살 연근 샌드위치샌드위치에 닭 가슴살과 연근 및 채솩 듬뿍 들어가 있고 특히 연근을 씹을 때의 식감이 무척 좋습니다. 양념은 걸쭉한 된장 베이스 안에 생강과 고추 마요네즈를 넣어 샌드위치의 감칠맛을 더했습니다.5. 미역 주먹밥주먹밥에 찹쌀 보리를 넣어 건강이 느껴집니다. 또 미역 줄기가 있어 씹는 맛이 좋으며 흰 참깨를 듬뿍 섞어 넣어서 고소하고 간이 적당합니다. 로손 이용 Tip 셀프서비스 단말기에서 고속버스 박물관 등의 티켓을 예약하거나 구매할 수 있어요 ATM기나 FAX도 로손 편의점에서 이용할 수 있어요즉석 스낵 코너에서 구매 필수 패밀리마트 쇼핑 리스트 5편의점 계산대 옆에 있는 스낵들은 패밀리마트 인기 메뉴인데요. 그중에서도 레드 칠리 치킨은 부드러운 살과 매콤한 튀김 옷이 일품입니다. 이 외에도 어묵 커피 및 프라페 패밀리 컬렉션 과자도 인기가 많습니다. 또 매장에 따라 식사할 수 있는 공간이 마련되어 있어서 편의점에서 간단하게 한 끼를 해결할 수 있습니다.1. 레드 칠리 치킨부트 졸로키아와 같은 매운 고추 향신료를 사용하여 매콤한 맛이 특징입니다. 부드러운 육즙과 매운 튀김옷이 잘 어우러져 술안주로도 제격입니다.2. 데니시 멜론 빵빵 겉에 달콤한 비스킷 반죽이 있어서 바삭합니다. 빵 안에는 커스터드 크림과 휘핑크림이 듬뿍 들어 있어서 전체적으로 촉촉하고 부드러운 쿠키 같은 맛입니다.3. 커스터드 크림 붕어빵쫀득한 식감으로 만든 붕어빵 안에 커스터드 크림이 들어 있습니다. 달콤한 커스터드 크림에 붕어방 반죽이 무척 쫄깃하고 고소해서 간식으로 아주 좋습니다.4. 베이컨 주먹밥갈릭 라이스에 버터의 감칠맛과 단맛을 더해 고소한 맛을 느낄 수 있습니다. 구운 베이컨과 마요네즈가 잘 어우러지면서 후추가 갈릭 라이스의 느끼함을 잡아줍니다.5. 찜닭 자소 주먹밥일반 보리에 비해 식이 섬유가 2배 더 풍부한 슈퍼 보리를 넣은 것이 큰 특징입니다. 보리 특유의 탄력 있는 식감이 무척 좋으며 상쾌하고 산뜻한 붉은 자소와 찜닭이 서로 잘 어울립니다. 패밀리마트 이용 Tip ATM기 설치 매장에서 해외 발행 현금카드로 현금을 인출할 수 있어요 전 매장에서 각종 신용카드를 사용할 수 있어요 패밀리마트에서는 전 매장에서 인기가 높은 MUJI 상품을 24시간 언제든지 구매할 수 있어요 면세 서비스를 받을 수 있는 매장이 있어요 매장 안에 비치된 멀티미디어 단말기로 영화 버스 등의 티켓 구매를 할 수 있어요 패밀리마트 Wi Fi 앱을 통해 Wi Fi를 1일 최대 60분 3회 이용할 수 있어요 매장에 따라 식사를 할 수 있는 공간이 있어요 패밀리마트는 화장실을 무료로 이용할 수 있어요일본 편의점은 오래전부터 질 좋은 식품과 서비스를 제공하여 일본을 상징하는 문화로 자리매김했는데요. 일본인들의 생활과 트렌드를 가장 발 빠르게 반영하고 있기 때문에 편의점 방문으로도 그들의 일상을 엿볼 수 있습니다. 쇼핑뿐만 아니라 각 편의점에서 제공하는 다양한 서비스도 이용하셔서 일본 편의점 문화를 경험해보세요 인터넷장기일반영업부(4078 제17 B075 17.11.27)