2016년부터 임플란트 건강보험 적용 대상이 만 65세 이상으로 확대되면서 임플란트 시술을 받는 사람들 역시 크게 늘었습니다. 건강보험심사평가원 통계에 따르면 임플란트 시술 단계별 환자 수의 합계는 2016년 약 85만 명에서 2017년 약 120만 명으로 40%이상 증가했는데요. 올 하반기부터는 65세 이상 노인의 임플란트 본인 부담률을 50%에서 30%까지 줄인다는 보건복지부 발표의 영향으로 임플란트 환자는 더욱 늘어날 것으로 전망됩니다.그러나 임플란트는 여전히 치료 및 수술 과정에서의 통증과 부작용 사후관리에 대한 문제점이 존재하고 있습니다. 의사의 시술 미숙 사후관리 소홀 등의 이유로 10명 중 2명 정도는 재수술을 받는다는 보건복지부의 통계도 있는데요. 그 정도로 임플란트 시술은 난이도가 높고 사후관리 또한 쉽지 않다는 것을 알 수 있습니다.단순히 저렴해진 가격만 보고 임플란트 시술을 결정하실 건가요? 시술 전 가격이 얼마 인지 보다 시술 경험이 얼마 인지가 더 중요한 임플란트 시술 시술을 앞두신 분들을 위해 임플란트 시술에 대한 궁금증들을 확인해보도록 하겠습니다.임플란트의 시작 치과 선택은 어떤 것들을 따져봐야 할까요?임플란트는 자연치아를 대신해 거의 평생 동안 함께 할 치아이기 때문에 임플란트 시술을 받을 치과를 정하는 것은 매우 신중해야 합니다. 해당 치과의 임상 경험은 얼마나 되는지 임플란트 재료는 어떤 것을 사용하는지 그리고 시술 장비가 너무 노후화된 것은 아닌지 꼼꼼히 따져보고 비교해야 하죠.전문가들은 추가로 내 구강 상태를 잘 알고 있는 치과 인지 따져보라고 합니다. 임플란트 시술은 구강 상태에 맞춰 정교하게 계획을 세워야 하기 때문에 환자의 구강 상태를 잘 알고 있는 치과를 선택하는 것이 중요하다는 것인데요. 임플란트 치료 전부터 치과 치료를 받았던 사람이라면 담당 치과의사와 임플란트 치료를 상의하는 것이 가장 효과적인 치료를 받을 수 있는 방법입니다.국산? 해외? 임플란트 재료는 뭘 선택해야 더 좋은가요?가격이 더 비싼 해외 임플란트 제품이 더 우수하다고 말하는 사람들이 많습니다. 실제로 임플란트 기술은 해외에서 개발되어 긴 역사와 함께 임상데이터도 많아 안정성 면에서 조금 더 우수하다고 할 수 있습니다. 또한 해외 제품의 경우 표면처리가 우수하여 임플란트의 수명이 더 길다는 평가를 받고 있습니다.하지만 국산 임플란트 제품이라고 해서 무조건 좋지 않다는 생각은 금물입니다. 비록 외국보다 시작은 늦었지만 많은 국산 임플란트 제품들이 꾸준한 연구개발 과정을 통해 충분한 임상 데이터를 축적하였고 안정성 역시 검증되었습니다. 또한 전 세계로 수출할 만큼 기술력을 인정받은 국산 제품도 있으니 임플란트 제품 선택 시 국산 제품도 고려해 볼 필요가 있습니다.혹시 임플란트 시술을 하지 못하는 경우도 있나요?상실된 치아를 대체하기에 가장 좋은 방법이라고 여겨지는 임플란트 시술도 제한되는 경우가 있습니다. 가장 대표적인 경우는 바로 치조골이 충분하지 않은 경우입니다. 치조골은 이의 뿌리가 심어져 있는 부위를 말하는데 임플란트 시술 시에도 임플란트의 뿌리를 치조골에 심어야 하기 때문에 치조골이 충분하지 않은 경우에는 임플란트 시술이 제한될 수 있습니다. 또한 혈관질환이 있어 지혈이 잘 안 될 경우 시술 시 과다 출혈의 위험이 있기 때문에 임플란트 시술이 어려울 수 있습니다. 그리고 당뇨 고혈압 등 전신 질환이 있는 경우에도 시술 후 합병증의 위험이 있기 때문에 임플란트 시술 전에 담당 주치의와 치과의사의 긴밀한 협조가 필요합니다.임플란트 시술하고 얼마 지나지 않아 보철물이 떨어졌는데 보상받을 수 있나요?임플란트 시술 후 1년까지는 환자의 비용 부담 없이 정기검진을 받을 수 있습니다. 또한 시술 1년 내 이식체가 떨어진 경우에는 비용을 병원에서 부담하고 재시술을 받을 수 있고 2회 반복 시에는 치료비 전액 환급을 요구할 수 있습니다.단 환자의 진료비 지급이 지체되어 치료가 중단된 경우 환자가 정기검진을 2회 이상 어긴 경우 환자가 자신의 병력을 제대로 고지하지 않은 경우 등은 병원에서 별도 비용을 청구할 수 있음을 유의하세요.짧게는 3개월부터 길게는 1년 이상 걸리는 임플란트 치료 이제는 제2의 치아라고 불릴 만큼 임플란트 치아가 대중화되었습니다. 하지만 만족스러운 임플란트 시술을 위해서는 그만큼 알아야 할 것도 많고 아직 비용적인 부담도 적지 않은데요.삼성화재 다이렉트 치아보험은 임플란트 브릿지를 치아 개수 제한 없이 보장해 드리며 틀니는 보철물 당 매년 1회씩 보장됩니다. 또한 업계 최초로 특정 임플란트에는 치조골 이식술을 보장해 드립니다. 이 외에 기본적으로 때우고 씌우는 충치치료는 재료 치아 개수 제한없이 보장 가능하며(단 크라운 매년 3개) 예방을 위한 치석제거(스케일링) 치료비 발치 신경치료까지 알차게 보장이 되므로 꼭 한 번 확인해보시기 바랍니다. 해당 특약 가입 시 질병으로 인한 보철치료 91일 이후 보장 보존치료 1년 미만 50% 감액 보철치료 2년 미만 50% 감액 상해는 계약일부터 가입 금액 100% 보장인터넷장기일반영업부(4078 제18 B012호 18.04.11) 건강 및 치료 관련 콘텐츠 더보기종합병원? 상급종합병원? 알아 두면 건강해지는 병원 분류 기준스케일링은 왜 받아야 할까? 치아 문제 원인과 치료방법미세먼지와의 전쟁 보통 에도 마스크를 착용해라 