예전에는 차량 구매 시 디자인이나 성능 가격을 중시했다면 최근에는 연비 가 매우 중요한 선택의 기준이 되고 있습니다. 얼마 전 포드자동차에서 실시한 소비자가 차량 구매 시 고려하는 요인 에 대한 설문조사 결과 국내 응답자의 85%가 차량 구매 시 파워보다는 연비를 중시하는 것으로 나타났습니다. 이는 환경적인 문제에 대한 것도 있겠지만 가장 큰 이유는 차량 유지 비용 절감과 유류비 상승에 대한 부담으로 보여집니다.이렇듯 연비는 이제 운전자들에게 가장 큰 관심거리가 아닐 수 없습니다. 연비는 절대적이지 않으며 우리의 운전 습관에 따라서도 충분히 더 높아질 수 있으니 지금부터 그 방법을 하나씩 살펴보겠습니다. 1. 급정거 급가속은 피하자급정거나 급가속 빠른 속도의 코너링 등 자동차에 부담을 주는 운전 습관은 연비를 떨어뜨립니다. 특히 급가속을 하여 너무 빠른 시간 내에 RPM을 높이게 되면 그만큼 빠른 시간 안에 가속을 해야 하기에 연료 소모가 더욱 커집니다. 그 뿐만 아니라 주행 중 엑셀을 자주 밟았다가 떼는 행동도 연비를 낮추는 원인 중 하나입니다.2. 자동차를 가볍게 하자낚시나 캠핑을 좋아하는 분들은 항상 차량에 장비가 가득 실려 있는 경우가 많고 아이들이 있는 가정에서는 유모차나 자전거 같은 것들을 항상 트렁크에 넣어 놓기도 합니다. 이처럼 자동차에 많은 물건을 실어 차량 무게가 무거워질수록 연비는 낮아집니다. 꼭 필요한 짐만 싣고 다니는 것이 연비를 높이는 방법 중 하나입니다.3. 기름은 절반 정도만 넣자주유소에 갈 때마다 기름을 가득 채우는 분들이 계실텐데요 사실 주유는 가득하는 것 보다는 50% 정도 수준을 유지하는 것이 더 좋습니다. 그 이유는 위에서 설명한 무게와 연관이 있습니다. 당연히 기름을 많이 넣으면 차량 무게가 많이 나가게 되고 그렇게 되면 연비가 좋지 않습니다. 단 겨울에는 빈 공간에 의해 결로 현상이 발생할 수 있으니 가득 채우는 것이 더 안전합니다.4. 불필요한 공회전을 피하자공회전을 피해야 하는 이유는 단순히 환경 문제 때문만은 아닙니다. 시동은 걸려있고 주행은 하지 않는 상태인 공회전은 엔진이 작동하고 있는 상태이며 연료가 소모됩니다. 불필요한 공회전을 10분만 줄여도 약 3km를 갈 수 있는 연료를 아낄 수 있다고 하는데요. 이는 결코 적은 양이 아닙니다. 그러므로 정말 어쩔 수 없을 때를 제외하고는 공회전을 하지 않는 것이 연비를 높일 수 있는 방법입니다.5. 타이어 공기압 체크는 필수자동차 점검을 꾸준히 받고 차량을 정상적인 상태로 잘 관리한다면 그것만으로도 연비를 높일 수 있습니다. 무엇보다도 실제 주행과 연관되는 타이어 공기압 체크는 필수라고 할 수 있는데요. 타이어의 공기압이 부족하게 되면 도로와 타이어가 닿는 면적이 넓어져 마찰력이 증가하게 됩니다. 마찰력이 증가하게 되면 같은 힘을 주었을 때 앞으로 나가는 거리가 줄어들게 됩니다. 그러므로 타이어 공기압은 낮지 않게 유지하는 것이 좋습니다.6. 에어컨은 바람 세기 보다 온도 조절이 중요차량마다 다르기는 하지만 에어컨을 사용하면 약 5~15%의 연비 하락을 가져온다고 합니다. 예전에는 수동 에어컨인 경우가 많았기에 바람의 세기가 연비에 좋지 않은 영향을 주었지만 요즘은 대부분 오토에어컨을 사용하고 있습니다. 오토에어컨에서는 바람의 세기 보다는 설정 온도가 연비에 더 많은 영향을 미친다고 합니다. 설정해 놓은 온도가 되면 에어컨이 약해지거나 꺼지는데요. 아무래도 설정 온도가 낮으면 에어컨이 계속 작동해야 하기 때문에 연비 효율을 낮춥니다.또한 고속도로와 같이 고속주행을 할 때에는 에어컨을 끄고 창문을 여는 것이 연비에 더욱 좋지 않다고 합니다. 100km h 이상의 고속주행에서는 에어컨으로 인한 연비 저하보다 창문을 열어 생기는 공기 저항이 연비 효율에 더 좋지 않은 영향을 끼친다고 합니다.이처럼 자동차 연비를 높일 수 있는 방법은 다양합니다. 위에 소개한 방법들 중에 한 가지 씩 습관을 들이면 분명 연비 향상에 도움이 될 겁니다. 위에서 소개한 것들 외에 또 좋은 방법이 있다면 댓글로 남겨서 같이 공유하면 좋을 것 같네요.인터넷자동차영업부 제17 190호( 17.12.27)