생애 첫 차 구입을 위해 차를 알아보고 있는 우성 씨. 한정된 예산에 딱 맞춰 중고차를 구입하려 했지만 생각지도 못한 취득세 및 기타 세금으로 인하여 예산 금액이 초과되었고 결국 다른 차량을 다시 알아봐야 하는 상황이 발생했습니다.흔히 취등록세로 알고 있는 취득세는 자동차 구입 시 부과되는 지방세로 보통 10인 이하 자가용 승용차 기준으로 차량 가격의 7%가 부과됩니다. 이는 차종이나 용도에 따라 요율이 다르니 자세한 내용은 거주하시는 지역의 자동차 등록사업소 또는 구청의 자동차등록과로 문의하시는 것이 좋습니다.취득세는 신차와 중고차에 동일하게 부과되지만 금액을 산정하는 기준은 다릅니다. 신차는 차량 구매가격이 기준이 되지만 중고차는 매년 국가에서 설정하는 차량기준가액(신차 출고 가격 X 해당 년의 잔가율)을 기준으로 계산합니다.신차 등록비용 계산방법국토교통부와 한국교통안전공단에서 운영하는 자동차 365 홈페이지에서 차량 구매가격과 간단한 정보만 입력하면 신차 등록비용을 간편하게 계산할 수 있습니다.중고차 등록비용 계산방법중고차도 자동차 365 홈페이지를 통해 신차와 같은 방법으로 계산할 수 있습니다. 다만 중고차는 차량가격에 구매가격이 아닌 차량기준가액을 입력해야 합니다. 중고 차량 매매금액보다 해당 차량의 차량기준가액이 높다면 차량기준가액을 기준으로 매매금액이 차량기준가액보다 높다면 매매금액을 기준으로 계산합니다. 차량 기준가액은 국세청 홈텍스 에서 확인할 수 있습니다.취득세 면제 및 감면 혜택이처럼 부담스런 취득세를 조금이라도 할인 받을 수 있는 방법은 없을까요? 2018년 말까지 적용되는 취득세 면제 및 감면 제도는 아래와 같습니다. ( 2018년 기준이며 지방자치단체별로 혜택이 다를 수 있습니다. )Tip. 연말에 자동차를 구매하면 취득세를 할인 받을 수도 있습니다. 연말 자동차 판매 업계에서는 연식이 오르기 전 재고를 해결하기 위해 대대적인 할인 행사를 진행하는데 이 할인 항목 중 취득세를 지원해주는 경우가 많습니다.이제 다음에 고민하셔야 할 것은 바로 자동차보험입니다. 차량 인수 전에는 자동차보험에 반드시 가입되어 있어야 하기 때문에 인수 날짜가 잡혔다면 미리 가입해두시는 것이 좋습니다. 구매예정인 차량의 보험료가 궁금하시다면 아래의 배너를 클릭해서 확인해보세요.인터넷자동차영업부 제18 088호( 18.4.27)2018 05 11 자동차 자동차 민원 한 곳에서 해결 자동차 365 서비스2018 05 08 자동차 중고차 살 때 필수 자동차 성능점검표 확인하기2018 03 14 자동차 신차 다르고 중고차 다르다 차량 인수 체크리스트2018 02 20 자동차 자동차보험 가입할 때 꼭 알아둬야 할 자동차보험 용어 6가지