미정이는 단단히 뿔이 났다. 얼마 전 면허도 땄겠다 오빠가 산 새 차를 한 번 몰아보고 싶어 차 좀 빌려달라고 했더니 안 된다는 것이다. 빌려달라고 계속해서 애원을 했지만 아버지와 어머니 그리고 자신을 제외하고는 안 된다는 것이다. 운전이 미숙한 것 때문에 그런 줄 알았던 미정이는 보험 때문이라는 뜻밖의 오빠의 대답에 이해할 수가 없었다.운전자 범위를 가족한정으로 해 놨기 때문에 안 된다는 것이 아닌가? 아버지도 되고 어머니도 되는데 같은 가족인 자신은 왜 안 된단 말인가? 미정이는 오빠가 자신에게 차를 빌려주기 싫어서 그런 것으로 생각하고 삐친 상태로 오빠 얼굴을 며칠 동안 보지 않았다.자동차보험을 가입할 때 운전자범위를 지정하게 되어 있습니다. 본인만 운전할 수도 있고 부부한정 가족한정 누구나 등등 다양한 범위가 존재하죠. 다른 범위는 크게 헷갈리지 않을 수 있지만 가족한정은 그 범위를 잘못 알고 있는 분들이 많습니다. 위 상황에서 동생인 미정이 역시 가족한정의 의미를 잘못 알고 있기 때문에 오빠를 오해하고 있는 겁니다.자동차보험에서의 가족한정 동생은 제외자동차보험에서 가족한정의 범위는 나와 배우자 부모(배우자의 부모 포함) 자녀(자녀의 배우자 포함)까지만 포함됩니다. 즉 촌수로 1촌까지 해당되는 거죠. 따라서 2촌에 해당되는 형제자매 조부모 손자는 가족의 범위에 들지 않습니다. 우리가 일상에서 사용하는 가족이라는 단어와 보험사에서 사용하는 가족이라는 단어의 의미 차이에서 발생하는 해프닝이었던 것이죠. 가족한정 특약의 범위는 나 배우자 부모(배우자의 부모 포함) 자녀(자녀의 배우자 포함)만 해당그렇다면 형제자매를 포함한 가족이 운전을 해야 하는 경우에는 어떻게 해야 할까요? 그럴 땐 운전자범위를 가족한정 형제자매로 지정하면 됩니다. 물론 누구나 로 지정해도 가능하지만 자동차보험은 운전자 범위가 넓어질수록 보험료가 올라가기 때문에 부담스럽습니다. 만약 형제자매가 내 차를 자주 사용하지 않는 경우라면 필요할 때만 임시운전자특약 을 활용하는 방법도 있습니다.만약 설정한 범위 외의 운전자가 운전 중 사고가 발생하면 어떻게 될까요? 그 땐 대인배상 (책임보험)만 보상이 가능합니다. 그렇지만 대인배상l 만으로는 안심하고 도로에 나갈 수는 없습니다. 운전자 범위 변경은 현재 가입하고 계신 보험사에서 언제라도 쉽게 변경이 가능하니 미리 꼭 확인하시고 안심하고 운전하시기 바랍니다.Q. 피보험자 철수가 가족 형제자매 특약에 가입 시 철수의 처제 또는 형수가 운전하다 사고가 나면 보상이 가능할까요?A. 보상이 불가합니다. 보험 약관상 형제자매는 철수와 부모가 동일한 형제자매만을 뜻합니다.Q. 얼마 전 결혼한 딸이 운전하다가 사고가 났습니다. 가족한정 특약에 가입된 차량인데 보상이 가능할까요?A. 보상이 가능합니다. 자녀가 결혼했다 하더라도 동거하지 않아도 가족한정 특약의 범위에 포함됩니다.Q. 계모 명의의 가족한정 특약에 가입된 차량을 운전하다가 사고가 났습니다. 보상이 가능할까요?A. 보상이 가능합니다. 단 법률상 혼인관계에 있는 배우자에 한합니다. 만약 사실혼 관계에 있는 경우라면 사실혼 배우자의 자녀는 보상이 불가능합니다.Q. 미국 국적을 가진 며느리가 잠시 귀국하여 가족한정 특약에 가입된 차량을 운전하려고 하는데 사고가 나면 보상 가능한가요?A. 보상이 가능합니다. 단 호적상 며느리임이 확인 가능해야 하며 미국면허가 아닌 국제면허 취득자 또는 우리나라 면허를 소지하고 있어야 합니다.더 궁금하신 사항은 삼성화재 다이렉트 홈페이지나 고객센터로 문의하시면 자세한 안내를 받으실 수 있습니다. 준법감시필(0801 제17 172호 17.12.08)