안녕하세요?자동차를 수리하려고 합니다.공업사 견적이 약 40만원 정도 나왔습니다. 자차보험을 이용하면 10만원만 제가 부담하면 된다고 합니다. 이 경우 10만원 내고 수리하는 것이 나은가요? 아니면 40만원 내고 수리하는 것이 나은가요?자차보험으로 처리하면 할증은 얼마나 붙나요?참고로 이번 해 제가 낸 보험료는 자차포함 약115만원입니다. 다음 해부터는 자차를 하지않고 보험을 들 생각입니다. 고수님들의 알찬 답변 바랍니다. 안녕하세요 답변드리겠습니다. 보험은 너무 복잡한 범주라서요. 보통 50만원 이하면 개인돈으로 하고 50만원 이상이 나오면 보험처리를 하라는말 들어보셨을 겁니다. 하지만 정답이 아니에요. 그렇게하는게 좀더 이득이 될수있는 경우가 많다는 거지요. 일단 50만원이하 견적이 나와서 보험처리를 한다면 보험 할증은 안됩니다. 하지만 몇년 안까지 보험 할인이 안되요. 보험할인금과 질문자님이 개인적으로 지불해서 수리하시는 금액을 비교하셔야됩니다. 보험사에 전화하셔서 보험 할인을 받을때 얼마 할인되는지 전화해보셔서 더하시면 됩니다. 개인적으로 보면 할인 금액과 30(40 10)을 비교하면 별차이가 없을 것 같습니다. 그래서 전 개인적으로 40만원을 들여서 수리하는게 나아보이네요 도움이 되셧기를 바랍니다.