이번에 휀다를 긁어먹어서 휀다를 교체하기로 결정 하였습니다. 10년 무사고로 할인률은 최대치일듯 하여 과감히 자차처리 하였습니다. 30만원 미만은 벌점없이 1년유예 30이상 50미만은 벌점 0.5점에 3년유예로 알고 있습니다. 하지만 문제는 여기서 입니다. 대충 자동차 견적이 23만원정도 나왔습니다. 5만원 자가부담했고 18만원가량 청구가 되더군요. 당연히 30만원 미만에 1년 유예의 약관으로 보험 처리가 되는 걸로 알고 있었던 본인은 수리가 모두 끝난 뒤 보험처리 완료 확인 전화를 받았을 때 비로소 알게 되었습니다. 오직 가해자불명시에만 30만원 미만 1년 유예처리가 된다고 말입니다. 하지만 제가 알아본 결과 공업사 및 여타 다른 자동차보험에 관계해 계시는 지인들을 통해 들어봐도 절대 그럴 수 없다고들 말씀하시는데요. 공업사 공장장은 우리가 그런 보험처리는 수백 수천건을 다루는데 만약 50만원 미만처리라면 자기네들은 50만원 견적에 맞춰서 범퍼라도 올도색해줬을꺼라고 말씀을 하시며 우리가 괜히 30만원 미만으로 맞춘게 아니라고 하십니다. 그래서 공장장이 오늘 보험관계자한테 전화 한번 해보기로 했습니다. 현재 보험은 현X해상 하X카이구요. 이참에 동X화재로 갈아탈까 생각중입니다. 보험 보험회사마다 이런 약관이 다를 수 있는겁니까? 질문입니다. 1. 저 상황에 대하여 최선의 대처 방안을 부탁드립니다. 2. 만약 저 말이 어쩔 수 없는 사실이라면 앞으로는 자작사고를 내도 입 닦고 자다 일어났더니 저랬더라(가해자불명) 라고 해야되나요? 3. 만약 30만원 미만 1년유예가 불가능 하다면 그냥 18만원 현금처리 하는게 나을까요? 안녕하세요 답변드리겠습니다. 무조건 50만원 이하면 자비처리 50만원 이상이면 자차처리 라는 생각은 자칫하면 손해를 볼 수 있기 때문에 절대 해서는 안됩니다. 수리비가 얼마든 간에 자차처리를 했을때의 할인유예 할증으로 인한 손해금액 과 받을수 있는 보상금액을 비교하여 어느쪽이 더 유리할지 꼼꼼히 따져보고 결정하세요 참고로 수리비로 지급된 보험금 총액이 50만원 이하인 경우라면 보험료가 할증되지 않고 3년간 보험료 할인이 유예됩니다. 그러나 과거 3년간 50만원 이하의 사고가 있었거나 향후 50만원 이하의 사고가 발생할 경우에는 할증이 적용됩니다. 50만원이라는 것이 모든 가입자에게 해당되는건 아닙니다. 50만원 미만이면 보험료 할인률이 고정됩니다. 할인할증률이 18p 지난 보험료가 100만원 사고가 50만원 미만 이라는 가정을 하면 18p가 3년간 유지되고(다음갱신달이 언제인지 몰라 간단히만. ) 보험료가 100만원 3년간 고정 됩니다. 원래는 10%씩 할인 받아야 하기 때문에(매년 무사고시) 약 30만원 할인을 못받게 되는 결과를 가져오고. 3년뒤부터 19p로 내려가니. 원래는 21p가 되야 하는데. 그거에 대한 손해도 있고. 도움이 되셨기를 바랍니다.