임신 19주가 될때 울 아기 첫 보험에 가입했어요 가입시기 미리 알아두고 준비하고 있다가 상담받고 바로 가입했는데요. 아기보험은 가입하는 시기에 따라서보장내용이 다르다고 하시더라구요 임신 16주에서 22주 사이에 가입해야태아보험특약을 넣을 수 있고그래야 더 다양하게 보장 받을 수 있다고하셔서저도 당연히 태아보험특약 넣어서 가입했어요 태아보험 특약으로 가입하면아기의 선천적인 이상 질병 질환저체중아 출산 인큐베이터 사용 신생아 입원일당 등아기가 태어나면서 부터 문제가 생길 수 있는 경우에도전부다 보장 받을 수 있구요 아기가 태어난 후에는 어린이보험으로 자동전환 되기때문에꾸준하게 쭈욱. 보장 받을 수 있어요 아기가 태어나고 가입해도 늦지 않다고 생각하는 분들도 있으실텐데. 태아보험에 가입하는 가장 큰 이유는아기의 선천적인 질병과 출산 후 부터 바로 보장 받을 수 있고또 보험에 가입하지 않은 상태에서 출산했는데아기에게 질병이나 질환이 발견되거나 병력이 남을 경우엔보험 가입에 제한이 될수고있고.원하는 보험에 가입하지 못하거나보장 혜택등의 축소가 있을수 있기 때문이에요 항상 만약을 생각하는게 보험이니까미리미리 준비해두는게 좋을거 같더라구요 상담받고나서 집으로 택배를 보내주셨는데귀여운 아기용품세트를 상담선물로 주셨더라구요 너무 감사히 잘받았어요. 그리고 그보다 더 기다리던 선물은 바로 가입선물인데요. 아기보험 가입하고 이렇게 사은품을 통크게 받을줄은 몰랐네요 가입당시에 사은품 이벤트도 하고있어서두가지나 받았거든요 첫번째로 받은게 카시트인데진짜 받고나서 얼마나 좋아했는지. 실제로 보니까 더 이쁘더라구요 디자인도 너무 깔끔하고색상도 적당히 포인트 들어가있어서 마음에 들어요 차에다 설치도 해봤는데 설치도 넘 간편하구요 이너시트가 있어서 신생아때부터 사용 할 수 있어요 등받이 조절도 가능하고 전체적으로 쿠션감도 완전 좋더라구요.안전벨트도 이중잠금으로 되어있고진짜 이 좋은걸 사은품으로 받았으니완전 이득본 기분이에요 0 두번째 사은품으로는 아기띠도 받았는데 아기띠 역시 제 마음에 쏙 들더라구요.심플하면서도 별무늬 자수가 포인트로 들어가있고 아무거나 막 보내주시는것도 아니고요즘 아기엄마들이 가장 많이 사용한다는 브랜드껄로 보내주셨더라구요 안그래도 출산용품 아기용품 준비하면서 눈여겨 보고있던 브랜드였는데사은품 목록에 있어서 고민할거없이 바로 골랐어요 아기들꺼라도 유치하고 조잡한건 싫어하는데 깔끔하게 잘 만들어진거같아요 어깨끈도 도톰하고 또 아기가 안겨있을때허리와 다리에 무리없이 편안한 자세를 유지시켜 준다고해요 아기와 엄마 사이의 간격도 조절할수있고 귀여운 수면모자도 달려있어요 수납하는 주머니도 있어서 손수건이나 아기 턱받이 같은거 챙겨다니면 편리할거같아요 어깨끈도 도톰.하고 폭신해서 엄마들 어깨에 무리도 덜할거같고전체적으로 완전 만족스러워요 얼른 울 아기도 아기띠에 안아보고싶네요 태아보험에도 가입했고 사은품을 이렇게 푸짐하게 받아서 이제 출산준비 끝낸거 같은기분이 들어요. 아직 가입안하신분들이나 알아보고 계시는분들은전문가 통해서 상담부터 꼼꼼히 받아보신후에 아기 보험 준비하세요 혼자서 보험회사마다 전화해서 상담받으려면 시간도 오래걸리고 정확하게 비교하기도힘든데 비교사이트 이용하니까 한번에 다 비교해볼수있고 집으로 청약서를 보내주셔서 외출하지않고 해결할수있으니 편리하더라구요 제가 상담받고 가입한곳도 밑에 남겨드릴테니필요하신분들은 무료상담 받아보세요.