태아보험에 대해서 무작정 알아보고 적어두고 했는데 태아특약이란게 있다더라구요 22주전에 가입하면 태아특약을 들수있다고해서 태아특약에 대해 알아봤어요. 태아 특약이란? 저체중아(인큐베이터)특약 저체중야특약의 경우 잘따져봐야 할것중 하나인데요 같은 특약내용이지만 보험회사에 따라 보장 범위가 다르더라구요2.0kg미만인곳도있고 2.5kg미만인 곳도 있고. 같은 특약인데 차이가 조금 있습니다 확인을 잘하셔야되요저체중아의 경우 인큐베이터 비용을 지원해줍니다. 선천성대상이상 염색체 이상 언청이 외모기형 내장기관 기형 뼈 기형 등을 말합니다.쉽게 발생하는 질병이 아니지만 보장이 확실히 되는지를 잘알아봐야해요 주산기 질환 주산기란 태아가 분만을 경계로 나와 생활하는 시기 즉 29주부터 생후1주까지의 기간을 말합니다.이 기간동안 생기는 신생아 특유의 질병을 주산기 질환이라 합니다.주산기 질환에 대한 혜택은 통상적으로 1만원입니다이 질환에 대한 입원비 혜택은 일반질환입원비 특약에서 혜택을 받으므로 높게가입하실 필요는 없는거같아요. 이렇게 알아보구나서 더 찾으려는데 태아보험 상담한번 받아보라고.카페맘들의 추천이있어서 주소받구 상담이 공짜라고해서한번 상담 받아봤는데 정말 친절하시더라구요 글구 태아보험 이벤트중이라서 보험 상담받구 애기 턱받이 손싸개 손수건받구또 보험 가입하구 이벤트참여해서 싸이벡스 아기띠받았어요 받자마자 사진기들구 엄청 찍었네요 상담신청 http 태아보험 사은품 싸이벡스아기띠 요즘 뜨고있는 싸이벡스 아기띠입니다 아기를 맨상태로 다양한 자세로 바꿀수 있고 아기의 다리 휨을 방지해주는것과기능성이라구 해서 다른 아기띠들과 비교해봤는데월등히 좋아보여서 이걸루 골랐네요. http 태아보험 사은품 싸이벡스아기띠 http 태아보험 사은품 싸이벡스아기띠 태아보험 사은품 싸이벡스아기띠 튼튼해보이지 않나요? 정말 듬뿍받은거같아서 기분이 좋네요 여러분도 기분 좋은 하루되세요 상담신청 http 