얼마전에 뱃속에 울 아기 태아보험에 가입했어요 첫임신에 첫출산이다보니 걱정되고 불안한마음에 이것저것 검색해보고알아보다가 태아보험에 대해서 알게됬는데요즘 예비맘들은 필수로 준비한다고 하더라구요.그래서 여러 카페에 들려 가입 후기글도 많이 읽어보고지식인에도 남겨보고 혼자 알아보려고 노력했는데아무래도 아기보험은 처음이다보니까 어려웠네요 . 그래서 요즘엔 많이들 이용한다는 태아보험 비교사이트를 검색해서 알아낸후 태아보험 사이트에서 설계사님통해 상담받았어요 상담받아보니까 제가 생각한것보다 보험회사도 많고. 보장내용이며 보험료 다 차이가있어서 혼란스러웠는데저 상담해주신 설계사님이 하나하나 비교해주시면서꼼꼼하게 알려주신덕에 많이 배우고 울 아기 첫 보험.보험료도 제가 생각했던선에서 LIG태아보험으로 잘 가입했어요 그리고 또 태아보험은 가입시기에 잘 맞춰 가입해야지 태아보험 특약을 넣을수있고태아관련한 모.든보장을 제대로 받을수있다고하니 미리미리 알아보고 준비해야겠더라구요 어쨌든 무료상담에 친절히 이해하게 쉽게 알려주신덕에수월하게 잘 가입한거 같아서 완전 만족스러워요. 가입전에 상담선물이라며 아기용품도 보내주시고. 제가 가입할당시 사은품도 이벤트중이어서 두가지나 받을수 있었어요 어차피 태아보험은 준비했어야했고 필요하다고 생각했는데사은품으로 육아용품 두가지나 받았으니 완전 이득봤네요. 제가 첫번째로 받은 태아보험선물은 바로 아기 유모차에요 사실 가입한지는 한달정도 됬는데 사은품은 약 한달정도 후에 받아볼수 있다고 하셨거든요.얼마나 기다렸는지. 받아보고 나서는 더 만족했어요 사은품이라고 아무거나 보내주시는게 아니고 이름 있는 브랜드의 유모차를 통크게 보내주시더라구요.색깔이나 디자인도 너무 마음에들어요 햇빛가리게도 넉넉하고위에서는 아기의 상태를 확인 할 수 있고 또 바퀴는 사륜으로 되어있는데자동차 구동식으로 설계되어 만들어져서주행중에 덜컹거림 흔들거림이 거의 없다고해요 색상도 뱃속의 우리 딸이랑 잘 어울릴거 같고 바퀴마다 잠금장치 같은게 있어서 더더욱 안전하고.시트도 폭신폭신해서 좋더라구요 탈부착이 가능하기때문에 세탁도 가능하다고해요 또 요즘엔 디자인에 신경을 많이 써서 그런건지. 안전바가 없는 유모차도 많던데 제가 태아보험선물로 받은 유모자츤안전바도 튼튼하게 잘 되어있고 안전벨트도 이중으로 되어있더라구요 밑에는 수납하는 바구니도 있고 폴딩도 쉽고전체적으로 너무 만족스러운 유모차에요 얼른 울 아기 유모차에 태워 나들이 가고 싶은 마음 뿐이네요. 두번째 태아보험 선물은 바로 아기띠인데요 이 아기띠도 너무 심플하고. 요즘에는 아기엄마들이 가장 많이 쓴다고 하더라구요 수면모자도 달려있고 어깨끈 안전벨트도 튼튼하고 지퍼달린 수납주머니도 따로있어요 아기의 발달에 좋은 M자 자세를 유지하게끔 설계되어 만들어졌다고해서더더욱 만족스러워요 이렇게 아기 첫 보험으로 LIG태아보험에 무사히 잘 가입하고태아보험 사은품도 푸짐하게받고 받고나서 얼마나 좋아했는지 모르겠네요 혹시 알아보고 계시는분들은 제가 상담받은곳 추천해드릴게요 무료상담에 상담선물까지주시고 가입선물은 더 푸짐하구요 혼자서 알아보는것보다 더 정확하게 비교해 볼 수 있으니완전 좋은거같아요 밑에 배너에 링크 걸어둘테니 이용해보세요. 