이번에 자동차를 바꾸기 위해 여러 차를 알아보게 되었는데요. 다양한 종류가 있지만 개인적으로 혜택 면에서는 경차를 이길 수 있는 차가 없는 것 같습니다.어떤 혜택이 경차혜택으로 받을 수 있는지 또 경차의 개념도 간단히 알아볼게요.경차는 기본적으로 1000cc 이하의 차량을 의미하고 있습니다. 요즘은 경차를 곳곳에서쉽게 볼 수 있는데요. 그만큼 경차가 대중화 되었다는 것을 알 수 있습니다. 경차가이만큼 대중화될 수 있었던 이유는 경차 혜택이 큰 부분을 차지했다고 생각합니다.에너지 절감 차원과 환경 부분에서 장점이 많은 경차의 혜택이 무엇이 있는지하나씩 파헤쳐보도록 하겠습니다. 우선 세금 관련한 내용부터 알아보도록 하겠습니다.먼저 낮은 자동차세를 들 수 있습니다. 자동차세는 매해 배기량을 기준으로 책정되고 있는데요.1600cc 이하의 차량의 경우 cc당 140원 2000cc의 경우에는 200원씩 세금이책정됩니다. 1600cc라고 가정하면 1년에 22만 정도의 세금을 내야하며 2000cc의 경우40만원 정도의 자동차세를 내야하는데 경차의 경우 1년에 약 10만원 정도의 세금입니다.다음은 취등록세 감면이라는 혜택입니다. 차를 구입할 때는 차량가의 일부인 부분을 취득세와 등록세로 내셔야 하는데요. 예를 들어보자면 차량가격이 2천만원일 경우 취득세롸 등록세 40만원씩 내셔야 한다는 의미입니다. 여기서 경차는내야하는 취득세와 등록세를 면제 받을 수 있는 혜택을 말하고 있습니다.공채매입비에 대해서도 면제 혜택을 받을 수 있는데요. 공채매입비를 처음 들어보시는 분들이라면자동차를 구매할때 지역개발채권이나 철도도설권 등에 대해 필요한 조세를 의미합니다.이러한 조그만한 돈이 모여서 큰 돈이 될 것 같다는 느낌이 확실히 드네요.자동차 보험에 대해서도 혜택을 받으실 수 있는데요. 자차 및 특약이 포함된 상품에 대해서경차의 경우 할인 혜택을 받을 수 있습니다. 사고가 나고 나서 당황하거나 금액에 대해서부담이 되는 분들이 많이 있을 거라 생각합니다. 이럴 경우 경차혜택을 받으시면 좋습니다.추가로 유류세 환급 제도도 존재합니다. 1000cc미만의 경험 자동차의 유류에 붙어 있는세금 중 일부를 해당 차를 사용하셨던 소비자에게 환급하재고 있습니다. 경차 사랑카드를 발급하여서 언제 어디서나 매년 20만원까지 리터당 250원을 환급가능합니다.국가유공자가 아니며 소유 차량 합계가 1대여야 가능하니 참고바랍니다.고속도로는 경차의 경우 통행료의 50%입니다. 이런 식으로 경차를 타면많은 혜액이 있기 때문에 갈수록 경차의 시대가 올 것이라 생각합니다.평일과 주말의 구분이 없으며 언제 어디서나 혜택을 받을 수 있습니다.서울에서 운행을 많이 하시는 분들은 주차 문제로 힘든 부분이 있으실 겁니다.경차를 이용하신다면 공영주차장 또한 50% 할인이 있습니다. 주차장 떄문에 많은 어려움이 있으셨다면 공영주차장을 이용해보시는 것도 좋습니다.마지막으로 자동차 10제에서 제외하실 수 있습니다. 날짜에 따라서다른 자동차를 타야하는 어려움에서 벗어날 수 있는데요. 경차의 경우자동차 10제에서 완벽히 벗어날 수 있습니다. 여기까지 경차 자동차의혜택 모음과 각 의미에 대해서 간략하게 소개드렸습니다. 감사합니다.