자동차 일일보험 하루보험 특약 가입으로 안심하게 내차를 맡기세요.이제 본격적으로 봄철이 되면 많은 나들이객들이 전국을 여행하실텐데요.특히 장거리 운전을 하시는 분들도 많을텐데 안그래도 따뜻해지는 봄날씨에 춘곤증까지 겹치면졸음운전을 하기도 쉬우니 그럴땐 쉬어가거나아니면 가족이나 친구중 운전이 가능한 사람이 있다면 돌아가면서 운전을 하면 좋겠지요.하지만 그럴 경우. 나의 차량이 1인 한정 운전자 가입이라면. 만약의 사고에 보험처리가 안되는데 평소엔 나혼자 운전을 하기 때문에 보다 저렴한 1인 한정 운전자로 가입을 했지만1년에 몇번 있지도 않을 경우를 대비해 1인 한정이 아닌 누구나 운전특약을 가입하는건 좀 낭비겠지요? 이럴땐 임시운전자특약을 잘 이용하시면 좋을 것 같습니다.각 보험사에서는 몇년전부터 이런 경우를 대비한 상품들을 출시하고 있는데요.삼성화재에서는 지정된 날짜에 한해 누구나 운전할 수 있는 임시운전자 특약 상품을 내놓았더라구요.평소엔 1인 운전한정으로 저렴하게 보험가입을 해놓았지만 가끔 장거리 운전을 할때 누군가에게 운전대를 맡기기 위해 임시로 1인 한정이 아닌 누구나 운전을 할 수 있고당연히 누구나 운전자에 대한 보험커버가 가능한 상품이지요.삼성화재 임시운전자 특약 보험에 관한 설명을 해주는 내용인데요.비단 삼성화재 뿐만 아니라 다른 보험사에서도 비슷한 내용의 상품들이 많이 있으니자신이 가입한 자동차 보험사에 임시운전자 특약이 있는지 문의하시면 되겠습니다.특히 명절연휴 귀성길에 많이들 이용하시는 상품인데요.차량정체가 심한 고속도로나 장거리 운전을 할때 아주 요긴하게 사용할 수 있는 상품이랍니다.공인인증서만 있으면 직접 전화를 하지 않고 직접 인터넷 홈페이지에서 바로 신청이 가능한데요.당일 가입은 안되고 반드시 가입일 하루 전까지 미리 가입을 하셔야 된다는 점 참고하시기 바랍니다.일단 공인인증서로 로그인 하니까 현재 가입되어 있는 자신의 보험상품 내용을 확인하실 수 있구요.다음페이지로 넘어가서 아래쪽에 임시운전자특약 가입기간에 원하는 기간을 입력하신 후. 다음을 클릭하여 추가보험료를 확인 후 결재를 하시면 가입이 완료가 되는거지요.보통 가입자마다 보험료가 모두 다르게 책정되어 있으므로 조금씩 차이가 있기는 하지만 저같은 경우 하루에 1만원도 안되는 금액이 책정되는 것 같더라구요.암튼. 그리 비싸지는 않은 것 같으니 돌아가며 운전을 하실 계획이라면꼭 임시운전자특약 가입을 고려해 보시면 좋겠습니다.