드디어 가족여행을 간다. 지난번 대만의경우는 동생이 개강으로인해서 못갔지만 이젠 모두 졸업을해서 다함께 갈수있게되었다. 이번 목적지는 태국의 치앙마이이다. 지금 시기에는 날씨도 좋고 휴양과 관광을 적절히 즐길수 있는 도시라고하여 선택했다. 여행 짐도 다 준비했고 이제 몸만 떠나면 되는가 싶었는데 아차차. 한가지 중요한걸 빼먹었다. 해외여행보험. 사실 가입해도 그만 안해도 그만이지만 사람일은 모르는거기때문에 가벼운 보험이라도 가입해놓기로했다. 인천공항에서 보험 가입을 하면 어떨까싶었는데 4인기준 대략 10만원정도가 예상되더라. (다른 블로그들의 후기를 참조했을때. ) 그래서 미리 가입하면 얼마정도인가했는데 4인 기준 실속형으로 약 2만6천원정도밖에 되지않기에 바로 가입을 했다. 워킹홀리데이를 떠날때를 제외하고서는 귀찮다는 이유로 여태 보험을 제대로 가입하지않았었는데 4인 여행인만큼 자잘한 사고를 대비하는 마음으로 보험가입을 했다. 겨우 3박5일이기에 여러군데를 비교해보기보다는 그냥 평소에 익히들었던 삼성화재 다이렉트 보험으로 진행했다. (가격도 괜찮아서) 참고로 보험가입전 가족 모두의 공인인증서를 준비해두도록하자 그럼 시작.네이버에 해외여행보험을 검색하거나 아래의 URL로 들어가면된다. https 참고로 크롬에서는 잘 열리지않고 익스플로러로 열어야하는것같다. 메인화면이 뜨면 개인 또는 가족인 경우는 가족형을 눌러서 가족의 이름과 주민번호 등을 입력한후 보험료 계산 및 가입을 클릭한다. 그다음 기본 신상정보와 여행목적 등을 작성한다. 생각보다 작성해야하는 페이지가 많았다.그리고 보험료 계산 결과를 확인하면된다. 기본적으로 표준플랜이 선택되어있는데 기호에다라 실속 또는 고급플랜을 선택하면된다. 나는 실속플랜을 선택했고 4인 총합쳐서 가족할인을 받아서 26 500원이 나왔다. ( ).push( ) 그리고 보험자에 대한 계약정보에 대해 체크하는 부분이있는데 질병이라던가 출국목적에 대해 묻는 질문이 많았다. 꼼꼼히 읽고 제대로 체크 여행정보와 여행자 정보 목적 등을 다 작성했으니 이제 제대로 작성했는지 보험 상품을 잘 선택했는지 마지막으로 확인하는 단계이다. 가볍게 보지말고 내가 선택한 여행자 보험이 맞는지 잘 확인하도록하자. 진짜 마지막 화면이다. 해외여행보험 가입하기 참 쉽지않다. 그래도 꼭 들자 진짜 진짜 마지막 결제 단계이다. 앞에서 말했지만 가족4명을 가입하는데에는 4명 모두의 공인인증서가 필요하니 미리 꼭 챙겨두자 가입하다가 챙기려면 꽤나 번거롭다. ( ).push( ) 결제까지 완료하고나면 모든 과정이 끝났다. 해외여행보험 정상가입을 확인하고 이제 즐거운 여행을 떠나면된다. 아 나도 여행간다.기어베스트 해외직구하는 방법 A to Z 정리 치앙마이 1월 날씨 및 옷차림 태국 여행 준비하기기어베스트 해외직구 할인쿠폰 모음뱅굿() 할인쿠폰 모음 페이지