지난 태국 치앙마이를 여행했을때 삼성다이렉트 보험이 엄청 가입도 편하고 저렴했다는걸 알게된이후로 이번에도 다시 똑같이 삼성화재를 이용하기로했다. 가입 방법은 역시 그냥 공식사이트로 들어가서 개인정보를 입력하고나서 플랜을 선택하고나서 결제를 하면 땡이다. 참고로 공인인증서를 준비해두는걸 추천한다. 다만 다좋았는데 이 홈페이지 자체의 문제였던건지 크롬으로는 제대로 되지않아서 익스플로러를 이용해서 가입했다. 또한 공인인증서를 이용한건 통신사 본인인증 페이지도 자체 오류때문인지 제대로 되지않아서 다시 처음부터 가입신청을해야했던게 불편했다. 혹시나 처음 시도한다면 익스플로러를 이용해서 공인인증서도 준비해서 가입해도록하자. ( ).push( ) 나는 실속플랜으로 가입을했고 가격을 보니 7800원이 나왔다. 보통 일반 플랜을 이용한다면 아마 14000원정도 였던것같은데 나는 그냥 가볍게 이용하기위해서 실속플랜만 가입했다. 혹시나 있을지도 모를 일을 위해서 최소한의 여행자보험을 귀찮더라도 꼭 가입 하고 여행을 가기를 추천한다. 즐거운 여행길이 더 좋지만 어떤일이 있을줄은 모르니까말이지.기어베스트 해외직구하는 방법 A to Z 정리 해외여행보험 초간단 가입하기. 가족여행 준비 끝기어베스트 해외직구 할인쿠폰 모음뱅굿() 할인쿠폰 모음 페이지