 삼성화재 다이렉트 자동차보험 알아보자 자동차를 소유하고 있는 사람들은 분명 보험 상품도 하나씩 가지고 있을텐데요 자동차를 구입할때 어떤 브랜드가 좋은지 가격대를 비교해서 사는 것처럼 자동차 보험도 다른 보험들과 신중히 비교를 해서 어떤것이 서비스가 더 좋은지 생각해서 보험을 드는 경우가 많습니다. 자동차보험중에서 삼성화재 다이렉트 자동차보험에 대해서 알아보려고 합니다. 한번 알아볼까요? 삼성화재 다이렉트 자동차보험은 인터넷으로 통한 다이렉트 보험이라 평균적으로 17.3%까지 할인을 받는다고 합니다. 인터넷으로 손쉽게 가입하고 할인도 받고 일석이조네요 그리고 이 보험의 경우에는 네트워크가 24시간 움직이고 있다고 합니다. 즉 어떤사고가 나도 언제 어디서든 삼성화재 보상서비스를 이용할 수 있다는 뜻이죠. 우측에 있는 2015년 기준의 표를 통해 확인을 하실 수 있습니다. 그리고 여기는 전화로 가입을 절대로 권유하지 않는다고 합니다. 보통의 보험회사 같은 경우에는 먼저 핸드폰으로 전화가 와서 권유를 하는데요? 여기는 전화를 하지도 권유하지도 않는다고 하네요. 그냥 인터넷으로 보험료를 계산 설계 하고 원하면 가입을 하는 조건인가봅니다. 그리고 홈페이지를 통해서 보험료가 얼마인지 계산이 가능한데요 다양한 조건의 보험상품이 있으므로 직접 홈페이지를 방문하셔서 자신에게 적합하고 해당되는 보험의 상품을 파악을 해주시면 될 것 같습니다. 그리고 수리 품질 서비스가 1년이 제공된다고 합니다. 고객의 입장에서 소유한 차량이 피해차량인 경우에도 서비스를 받을 수 있다고 하네요 법인 자동차인 경우에도 다이렉트로 가입이 가능하다고 합니다. 단 영업용이아닌 업무용의 차량이네요 인터넷 뿐만 아니라 모바일 앱으로도 서비스 이용을 할 수 있다고 합니다. 모바일앱으로 보험료 계산이나 가입 그리고 계약확인 변경까지 모두 가능하다고 합니다 보험료를 계산하려면 공식 사이트에 접속을 하셔야 한다고 했는데요 검색 포털창에 삼성화재 다이랙트 라고 검색을 해줍니다. 그러면 위 화면이 나오는데 보험상품 대출 카테고리에서 자동차보험 하위항목을 클릭해줍니다. 그러면 위 화면이 나오든데 중앙에 있는 보험료 계산 가입 을 누르셔서 보험료를 계산하시면 되겠습니다. 이렇게 차근히하면 자동차보험에 대해서 쉽게 파악이 가능하고 보험료까지 계산을 할 수 있습니다. 지금까지 삼성화재 다이렉트 자동차보험에 대해서 알아보았습니다. 