안녕하세요. 밤톨이 아빠입니다. 이번 포스팅은 마디모 프로그램 입니다. 경미한 교통사고 발생했는데도 택도 없는(?) 보상을 요구하는 소위 나이롱 환자를 골라내는 국과수 프로그램 입니다. 올 초 A씨는 차를 몰다 접촉사고를 냈다. 빨간 신호에 멈췄다 출발하면서 앞차를 살짝 받았다. 아주 느리게 진행하던 터라 차량 피해는 거의 없었다. 그러나 앞차 운전자는 합의금 60만원을 요구하며 (돈을 안 주면) 병원에 가서 치료란 치료는 다 받겠다 고 했다. 다툼은 의외로 간단히 해결됐다. A씨가 마디모 프로그램을 신청하겠다 고 했더니 그 운전자는 없던 일로 하자 며 그냥 가버렸다.서행하던 차의 사이드 미러에 살짝 부딪혔는데 전치 2주 진단서를 끊는 사람 범퍼가 약간 긁힌 접촉사고에 상해 2주 진단서를 받아오는 사람. 이런 나이롱 환자 를 골라내는 기술이 있다. 교통 상해 사고를 감정하고 재연하는 마디모(MADYMO) 프로그램 . 국립과학수사연구원이 운영하는 이 프로그램의 이용자가 폭발적으로 늘고 있다. http ?arcid 0922749054 code 11131100 cp nv