안녕하세요. 밤톨이 아빠입니다. 이번 포스팅은 흥국생명 우리아이플러스보장보험 에 대해서 알아보겠습니다. 태아 어린이 보험은 기본적으로 실손담보와 함께 손해보험으로 구성하시고 추가로 통원비 입원비등을 고민하시는데요. 많은 어머님들께서 이미 알고 계시는 보험으로 아이 병원 통원시 지급 되는 통원비 중에서 가장 범위가 넓은 상품입니다. 그런데 이 상품의 큰 특징이었던 통원 특약이 6월까지만 가입이 가능할 것 같습니다. (통원 특약이 7월 부터 삭제 예정 이라고 합니다.) 그래서 오늘은 자세히 알아보도록 하겠습니다. 이 상품은 만기에 따라 30세만기 100세 만기 2가지 유형으로 가입이 가능합니다. 아래는 보험나이 0세 남자아이로 30세만기로 설계해봤습니다. 0세 남아 30세 만기 가입 설계서 보장내용 및 보험료 가입하신 보장내용은 아래와 같고 30년납 30세 만기 입니다. 보험료는 38 830원이고 30세 만기 환급형입니다. 즉 30세 만기에 보험료를 받으실 수 있습니다. 해지환급표 보장 세부내역 주계약 주 계약은 암진단금과 특정질병 수술비와 입원비로 구성되어 있습니다. 어린이 청소년 주요질환 생활질환 보장 세부내역 특약 우리아이플러스보장보험의 큰 특징인 통원비 특약입니다. 이 특약이 앞에서 말한바 대로 7월부로 삭제 예정되어 있습니다. 아이들의 경우 성장기 특히 환절기나 겨울철에 호흡기질환으로 병원 통원이 잦은데요. 이 상품이 업계 유일하게 j코드 (호흡기질환)을 보장해주고 있습니다. 즉 아토피 급성기관지염 비염으로 통원비 지급이 유일한 상품입니다. 거기에 안과나 치과 통원 시에도 통원비가 지급됩니다. 또한 어린이들은 응급실로 가게 되는게 흔한데요. 응급실 내원시에도 통원비가 지급됩니다. 아래는 담보가입내역과 지급금액이구요. 참고로 주계약을 올리지 않고 통원 특약만 더 올릴 수 도 있습니다. 밑에는 좀더 특약별로 받을 수 있는 질병코드를 표로 정리하였습니다. 만기 환급형으로 구성되어 있어 자녀 30세까지 유지하시다가 30세에 환급금을 활용하시거나 영아기에 활용하시다가 삭제하시는 것도 방법이 될 수 있습니다. (물론 손해보험으로 어린이보험이 구성이 되었을 경우에 전제합니다 ) 7월에 삭제되는 통원비 지급 어린이보험 조금 빨리 확인해보시구요. 좀 더 상세한 설명을 원하시면 아래와 같이 연락주세요.성심성의껏 상담 드리겠습니다. 감사합니다.