요즘나오는 차들의 대부분이 이모빌라이져라는 도난 방지기능이 있습니다.이 기능은 키의 손잡이 부분에 칩이내장되어 시동시에 차량에서 이 칩이 인식이해야만 시동이 걸리게 되는 기능입니다.따라서원격시동기를 장착하여 기존의 차들과 달리 차량에서 키의 칩을 인식해야 하기때문에 문제가 생기게되죠 여기서 문제해결방법은 바이패스라는 모듈을 같이장착해주는 것입니다.(가격은 2~3만원) 바이패스 모듈안에 실제 차량의 키를 넣게 되면 차량의 키를 인시하여 차량의 시동이 걸리게 됩니다.여기까지는 원격시동경보기를 장착하게되면 장착점에서 다 알아서 해주는 일입니다.하지만 한가지 걱정이 되는 것은 요즘에 나오는 차량은 대부분이 이모빌라이져기능이 다 있고 원격시동기를 장착한 차량은 실제키가 차량안에 있다는 것이지요. 만약이지만 나쁜사람들이 이를 알고 역이용한다면 운전석 문만 딴다면 키를 찾아내는 일을 식은 죽 먹기고 이모빌라이져는 제 기능을 못한다점입니다(왜냐면 진짜 키로 시동을 걸기때문에 이모빌라이져가 작동하지 않음) 그럼 내 차는 고스란히 도둑님이 가져가겠죠. 아마도 키를 차량에 방치했기 때문에 보험도 처리도 안될겁니다(정확하지 않음. 아마도)따라서 제 경우에 다음과 같습니다.1. 정식영업소(다른곳은 6만원이라는 곳도있음)에 가서 1개의 키를 복사한다 . 대략 2만원 키복사와 함께 이모빌라이져 인식도 해야함2.복사한 키의 열쇠날을 부러뜨리거나 갈아 없엔다3.원격시동 장착시 바이패스 모듈에는 복사한 키를 넣은다 복사키의 키손잡이부분에는 칩에는 이상이 없기때문에 바이패스에서는 인식하고 키날은 없기 때문에 열쇠로 기능은 없습니다.4. 장착을 완료한다. . 여기까지 그냥 제가원격시동기를 장착하면서 노파심에 한 작업입니다. 요즘은세상에 별별일이 다있기에. 하나더 중요한 것 팁다른 하나의 키는 꼭 지갑에 넣고 다녀야한다는 점 왜냐면 카드키나 일반 복사키로는 문은 얼마든지 열수 있지만 시동은 절대 걸수 없다는 사실 왜냐.~ 이모빌라이져 때문에 밖에서 키 잃어버리면 문은 열수있어도 절대 시동은 못겁니다.여기까지 그냥 제가원격시동기를 장착하면서 노파심에 한 작업입니다. 요즘은세상에 별별일이 다있기에. 출처 네이버 지식검색 