카카오크루 모집이 시작 되었는데요 신청을 하셔야승인도 나고 자격도 주어지는데요자격조건이요 누구나 다 되는 것은 아니니까요자세히 살펴 보세요차량의경우 7년 이하인 차여야 합니다.오래된 차는 안된다는거 같아요그리고 보험도 다 확인을 한다고 하니 보험 당연히들어야 가능한거죠 ( ).push( ) 그리고 소형차와 경차는요 안된다는 겁니다.차는 준중형이상의 차를 가지고 게셔야 합니다.그리고 직업 상관없이 서류 제출후 승인을받으시면 됩니다. 그리고 등록을 하려면요휴대폰 본인인증을 거쳐야 합니다.그리고 필요서류는요 앱으로 제출을 하면 됩니다. ( ).push( ) 카카오크루 모집 대상 종합 정리를 하면요1. 준중형차량 보유자2. 차량 등록일이 만7년 이하인차량3. 자동차 보험 대인배상2 가입그리고 필요 서류는요 운전면허증 자동차등록증자동차보험증등의 서류를 제출하셔야 합니다. ( ).push( ) 벌써 카카오T카풀 크루 앱 다운로드 10만이 넘었다고합니다. 그 만큼 관심이뜨거운 새로운 사업 입니다.요즘 같은 불경기에 이용을 원하시는 분들은 좋아하실듯 하나택시 업계는요 매우 싫어 하고 있지요그리고 요즘 공유차량이라고 쏘카 라고도 있는데요최근 이용자가 10%정도 늘었다고 합니다. 오늘은요 카카오크루 모집 방법 및 안내 방법 안내해 드렸는데요. 관심이 있으시다면요카카오T 앱 다운로드 하셔서요 카카오크루 신청해 보세요오늘도 즐거운 하루 되시구요. 신청후 꼭 승인 받아 보세요.