자동차를 구매하면서 필수적으로 가입해야하는 것은 자동차보험입니다.책임보험이 없으면 차량등록이 안된다라는 이유이기도 하고 보험가입은 당연한것이기 때문이죠. 특히나 자동차로 인하여 인명사고가 난다면 크게 문제가 될 수 있기 때문에 필수입니다.특히나 자동차 보험을 가입하고자 했을때 자동차 보험사들이 다양하기 때문에 어디에서 어떤 견적을 기준으로 알아봐야할지가가장 큰 궁금점일것입니다. 그렇기 때문에 알기쉽게 보험료를 산정하는 방법이 있사오니 참고하시길 바랍니다. 삼성화재 애니카 다이렉트 보험료 계산하기를 통해서 자동차 견적을 계산해볼수가 있습니다. 절차는 간단한데요. PC 모바일에서 이용이 가능하며 개인정보를 입력한 후에 공인인증서 신용카드 휴대폰 중에 하나로 개인인증하여 로그인을 합니다. 자동차를 새로 구입했거나 구입할 예정입니다. 를 선택합니다. 자동차 번호를 알고 있습니다. 차대번호를 알고 있습니다. 자동차를 구입할 예정입니다. 세가지중에서 본인에게 맞는 상황을 선택합니다. 세가지중에서 선택했다면 보험기간을 선택합니다. 애니카 다이렉트 보험료 알아보는 설계에서 가장 유리한점은 전산시스템이 잘되어 있어서 국산차는 물론 수입차까지 꼼꼼히 보험료 가격을 알아볼수 있다라는 점입니다. 요즘 같은 시대에서는 다이렉트보험이 기존 설계사통해 가입한 보험보다 10%이상 저렴하기에 다이렉트보험중에서 꼼꼼히 비교해볼 필요성이 있습니다. 한두푼하는 보험료가 아니니 비교해보는것은 필수아닌 필수입니다. 저의 드림카인 람보르기니의 아벤타도르를 선택해보았습니다. 이곳에서 블랙박스 장착유무를 선택할수가 있구요.블랙박스가 장착되어 있다면 보험료를 4% 추가할인 받을수가 있습니다. 다음은 자동차를 소유하는 소유자가 기초생활수급자인지 장애인 운송차량인지 아닌지에 대해서 선택을 합니다. 운전자의 범위와 연령에 대해서 선택이 가능합니다. 기명피보험자1인부터 기명피보험자 지정1인 부부 부부 지정1인 등등 선택이 가능합니다. 게다가 연간 1만km 주행을 하게되면 6 11% 추가할인이 되는 마일리지 특약도 있으니 참고하세요. 위의 사항까지 끄탄다면 이제는 보험료 계산을 하게되는데요. 아무래도 람보르기니 아벤타도르이기 때문에 보험료는 19 797 280원이 나왔네요. 총할인 보험료는 12 697 000원입니다. 국산차 혹은 수입차들을 계산하기게 쉽기 때문에 유용하며 그리고 개인마다 운전경력 사고 이력에 따라서 보험료가 다르게 나오니 참고하시길 바랍니다. 대인배상 대물배상 자기차량손해 기타특약 조건을 바꿔가면서 보험료를 계산해볼수가 있습니다. 하나하니식 꼼꼼하게 체크하여 유용한 특약을 추가해줍니다. 개인적으로 요즈음은 수입차가 많아졌기 때문에 대물배상을 1억에서 2억으로 올려주었습니다. 총금액은 19 807 830. 드림카의 꿈은 멀어지는것인가. 개인적으로 운행중인 bmw 520d 차량을 계산해본 결과 기존 가입된 보험에 비해서 약 12%가량 저렴한 견적을 받아볼수가 있었습니다.위의 설명드린 내용처럼 신차보험 뿐만아니라 갱신되는 보험을 확인할수가 있으며 중고차의 보험료까지 계산이 가능합니다. 그밖에도 계산을 하더라도 TM으로 전화가 오질 않기 때문에 속편하게 보험료 계산을 해볼수가 있습니다. 고객 문의를 받는 고객센터만준비되어 있기 때문에 걱정없이 상담 받아보시길 바랍니다. 그리고 삼성이라는 브랜드의 네임밸류 때문에 비싸다라는 인식이 큰데요. 오히려 그렇지가 않습니다. 특히 자동차보험에서는 더욱 저렴한 점이 많기 때문에 부담없이 본인이 원하는 대로 옵션을 추가하셔서 견적을 내보시고 다이렉트 보험가입시 기준점으로 알아보시길 바랍니다.개인적으로 불편하게 tm으로 권유받는것보다 tm권유없이 원하는 다이렉트 보험 견적을 받아본다는것 자체가 굉장한 메리트라는 생각입니다. 이상으로 포스팅을 마무리 해보는데요. 여러분들께서도 직접 아래 URL을 확인하셔서 계산해보시길 바랍니다.