작년 한 해는 저에게 자동차 접촉사고가 두 번이나 일어났던 해입니다.무사고 3년을 유지해 온 저에게 마치 마가 낀 것 같이 느껴지던 해였지요. 한 번은 상황파악 못하고 갑자기 우회전을 해서 들어오는 택시를 피하려다가 옆차선에 있던 차를 아주 살짝 건드려서 기스를 낸 사고였고 또 한 건은 쇼핑몰 주차장에서 차를 빼다가 옆에 주차되어 있던 차의 앞범퍼 부분을 살짝 긁어 기스를 낸 사고였습니다. 두 사고 모두 찌그러짐은 하나도 없고 그냥 살짝 기스 정도만 난 케이스였는데도 동급차량으로 렌트하고 새로 칠하고 하니 뭐 순식간에 총보험처리비가 200만원을 넘게 되더군요. . 암튼 지난달에 자동차보험 갱신시기가 다가와서 여기저기 보험료 견적을 좀 받아보려고 하는데 이런이런. 다이렉트자동차보험을 인터넷으로 견적받고 가입하는게 불가능하네요. 어떤 보험사는 보험료 견적까지는 되는데 결제가 되지 않고 또 어떤 보험사는 아예 견적받는 것 자체가 되지 않고. 아무래도 사고이력이 있는 차는 별도로 보험료할증을 적용해야 해서 전문상담사 없이 본인이 직접 다이렉트로 가입하는 것이 불가능하도록 전산시스템을 세팅해 놓았나 봅니다. 그래서 어쩔 수 없이 보험비교사이트에 들어가 자동차보험료 견적신청을 해놓고 상담사에게 전화가 오기만을 기다렸지요. 전화가 와서 몇 군데 견적을 받아보니 보험료가 헐. 올라도 너무 많이 올랐습니다. 실제 사고의 크기와는 상관없이 건수가 최근 1년 이내 2건이다보니 어떤 보험사에서는 아예 단독인수도 해주지 않아 작년에 내던 보험료의 2배 이상의 견적이 나오는 곳도 있더군요. 나름대로의 비교를 통해 선택한 곳은 현대해상다이렉트 자동차보험입니다. 일단 단독인수가 가능했고 그나마 가장 낮은 보험료를 견적받은 곳이니까요. 그래도 올해 자동차보험 갱신을 위해 제가 낸 보험료는 작년에 비해 거의 2배에 가까운 금액입니다.게다가 더한 것은 앞으로 3년간은 이렇게 높은 보험료를 낼 각오를 해야 한다고 하죠 아마. 사고기록이 3년은 따라다닌다고 하니깐요. . 앞으로는 정말 크지 않은 사고는 되도록이면 자비로 처리해야겠다는 생각을 이번 기회를 통해 뼈저리게 하고 있습니다. 최근 1년간 사고가 1건밖에 없는 차도 저처럼 다이렉트로 보험가입이 불가능한지는 정확히 모르겠지만 암튼 1년간 2건의 사고는 정말 답이 없으니 조심해야 할 것 같습니다.