2018년 10월 12일 금요일 신문브리핑 감사하는 법을 배울 때 우리는 인생에서 나쁜 일이 아니라라 좋은 일에 집중하는 법을 배우고 있는 것이다. 에이미 반데빌트 정치 외교 특이내용 없음 경제 일반 특이내용 없음 금융 부동산 1. 전날 미국 증시가 국채 금리 상승과 기술주 불안에 급락한 여파로 한국을 비롯해 일본 중국 대만 등 아시아 증시가 일제히 급락함 이날 코스피지수는 98.94포인트(4.44%) 내린 2129.67로 마감했으며 하락폭은 2011년 9월23일(103.11포인트) 하락률은 2011년 11월10일(4.94%) 후 최대임 일본 닛케이225지수는 3.89% 하락했고 중국 상하이종합지수는 5.86% 내린 2574.27로 마감 4년 만의 최저치로 떨어졌으며 대만 자취안지수는 6.31% 내려 글로벌 금융위기 때인 2008년 1월 이후 가장 큰 낙폭을 보임2. 미국발 충격에 따른 국내 금융시장의 불안이 커지면서 원 달러 환율이 1년 만에 최고치까지 치솟음 11일 외환시장에서 원 달러 환율은 전날보다 10원40전 급등(원화 가치 하락)한 1144원40전에 마감됐으며 지난해 10월10일 1145원70전 이후 가장 높은 수준임3. 정부 여당이 비상장 벤처기업에 차등의결권을 허용하는 방안을 추진키로 함 비상장 벤처기업들이 증자를 통해 자금을 유치하면서 경영권을 지킬 수 있도록 법을 개정할 계획이며 공정거래위원회와 중소벤처기업부 등도 찬성하는 분위기여서 법 개정 성사 가능성이 높아졌다는 관측이 나옴4. 홍콩H지수가 11일 1년5개월 만에 장중 10000선 밑으로 떨어지면서 주가연계증권(ELS) 투자자들이 불안해하고 있음 올해 홍콩H지수가 최고점을 찍었을 때 이 상품에 가입한 투자자는 25~30% 정도 추가 하락하면 녹인 배리어(손실 가능 구간)에 접어들게 되며 아직은 여유가 있지만 홍콩 증시의 변동성이 워낙 커 안심할 수 없다는 반응임5. 국토교통부는 9 13 주택시장 안정대책 의 후속 조치로 아파트 청약 시 가점제 물량을 제외하고 추첨제로 공급하는 물량의 75%를 무주택자에게 배정하는 내용을 담은 주택공급에 관한 규칙 일부 개정안을 12일 입법예고한다고 11일 발표함 분양권이나 입주권을 갖고 있는 사람도 유주택자로 분류돼 새 아파트 분양 당첨이 어려워질 전망이며 이는 당장 분양을 앞둔 위례신도시 등에 적용될 예정이어서 파장이 예고됨 국제 1. 10일(현지시간) 뉴욕증시에서 다우지수는 전날보다 3.15% 스탠더드앤드푸어스(S P)500지수는 3.29% 급락했으며 기술주 중심의 나스닥지수는 4.08% 폭락함 미국 시장금리가 고공비행을 거듭하자 순항하던 미 증시도 결국 요동쳤으며 많이 오른 만큼 조정이 불가피하다는 지적이 많은 가운데 바클레이즈가 아마존 등 정보기술(IT) 기업의 실적이 나빠질 가능성이 있다 는 분석을 내놓은 게 악재로 작용함2. 월스트리트저널 등이 10일(현지시간) 제너럴일렉트릭(GE) 등 미국의 항공 우주기업들에서 기밀 정보를 훔치려 한 혐의로 중국 국가안전부(MSS) 소속 첩보원인 쉬옌쥔이 전날 기소됐다고 보도함 미국이 중국의 산업스파이를 압송해 법정에 세운 것은 이번이 처음이며 미 중 간 통상전쟁이 격화되고 있는 가운데 중국산 스파이칩 해킹 논란에 이어 중국 산업스파이 검거까지 경제 통상 분야에서의 양국 간 갈등이 다방면으로 확산되고 있다는 분석임3. 월스트리트저널 등 외신들은 10일(현지시간) 125년 전통의 미국 백화점 체인 시어스(Sears)가 늘어나는 부채 부담으로 인해 이번주 파산 신청을 준비하고 있다고 일제히 보도함 세계 최대 전자상거래업체 아마존 등의 공세 속에 한때 매장 4000개를 거느리며 유통 시장을 주름잡았던 오프라인 공룡이 쓰러지고 있다는 평가임 오늘 신문의 경제관련 용어 차등의결권( ) 차등의결권주식 또는 복수의결권 복수의결권주식이라고도 함. 넓은 뜻에서는 의결권 없는 주식 이나 의결권 제한 도 여기에 포함되지만 일반적으로 1주( ) 1의결권 원칙의 예외를 인정하여 경영권을 보유한 대주주의 주식에 대하여 보통주보다 더 많은 의결권을 부여하는 제도를 말함. 이로써 일부 주주의 지배권을 강화하여 적대적 M A로부터 경영권을 방어하는 수단으로 이용됨미국과 유럽 등지에서 도입하고 있는데 미국의 포드자동차의 경우에 창업주인 포드 집안이 소유한 지분은 7%이지만 차등의결권에 따라 40%의 의결권을 행사할 수 있음. 또 스웨덴의 발렌베리 집안은 발렌베리그룹의 지주회사인 인베스트사의 지분 19%를 보유하고 있을 뿐이지만 41%의 의결권을 행사할 수 있음. 프랑스에서는 주식을 2년 이상 보유하면 1주에 2개의 의결권을 부여하는 방식으로 차등의결권을 채택하고 있음.이 제도는 적은 지분으로 적대적 M A로부터 경영권을 방어하는 효과가 있지만 적대적 M A와 무관한 상황에서도 의사 결정이 왜곡될 수 있다는 단점이 있음. 한국은 1주 1의결권 의 상법 규정에 따라 허용되지 않음. 정보 출처 두산백과대한민국 대표 뉴스 큐레이션 201810월 12일 신문을 통해 알게 된 이야기들1. 자유당은 차기 당협위원장을 선발할 조강특위에 전원책 전주혜 이진곤 강성주 씨 등을 외부 위원으로 임명하는 안을 최종 의결했습니다. 전권을 위임받게 된 위원들은 병역과 납세 의무 등의 소위 물갈이 기준 을 제시했습니다.김무성 같은 손대면 톡하고 터질 것 같은 분 제외하고 나머진 올 단두대?2. 검찰이 미공개 정보를 이용한 주식 투자로 수억 원대 차익을 얻은 이유정 전 헌법재판관 후보자 사무실을 압수수색하며 수사에 나섰습니다. 인사청문회 과정의 의혹 제기 1년 2개월 금융위원회의 검찰 수사 의뢰 3개월 만입니다.저런 양반이 헌법재판관을 하려고 했다는 자체가 헌법 파괴라고 봐. 3. 최경환 의원이 항소심 첫 공판에서 국정원 특활비 1억 원을 받았다고 인정했지만 뇌물은 아니라고 항변했습니다. 최 의원은 1심에서 돈을 받은 적이 없다고 부인한 것은 정치적 부담 에 혼자 책임을 떠안기 위한 것이라고 주장했습니다.하여간 입만 열면 거짓말이라니까. 암튼 이제 혼자 책임 떠안기 싫어졌어?4. 이명박 정권 초기부터 5 18 기념식 때 임을 위한 행진곡 제창이 식순에서 배제된 것으로 확인됐습니다. 재발방지위는 제창과 관련한 파행은 박근혜 정권이 아니라 이명박 정권 초기 때부터 시작했음을 확인했다 고 밝혔습니다.그래서 이명박근혜 아니겠어. 크리스마스가 가까워져서 그런지 징글징글하다.5. 이명박 청와대 가 국정원과 경찰로부터 종교계와 관련된 사찰 문건 등을 받아온 것으로 확인됐습니다. 소망교회 장로였던 이 전 대통령은 소망교회 인맥을 국정에 적극 중용하고 서울시장 시절엔 서울 봉헌 논란을 일으키기도 했습니다.헌법에 명시된 종교의 자유도 모르는 죄 많은 인간아. 회개는 하니?~6. 과거 중앙정보부가 간첩 혐의를 조작하면서 처형된 이수근 씨에 대해 법원이 재심 끝에 49년 만에 무죄를 선고했습니다. 다만 공문서위조 및 행사 외국환거래법 위반 등 일부 혐의만 유죄로 인정해 징역 2년을 선고했습니다.이게 다 박정희가 저지른 살인 행위이지 뭐겠어. 하늘나라에서 사과는 했을라나?7. 한국광물자원공사 자료에 따르면 북한의 광물자원 경상가격 환산금액은 2017년 기준 약 3천795조 원으로 이는 남한의 약 15배 규모라고 합니다. 자료에 따르면 북한은 국토의 약 80%에 광물자원이 광범위하게 분포돼 있다고 합니다.말과 행동이 엇박자라 그렇지 통일 대박 이 헛소리는 아니었어.8. 대북제재 완화와 관련해 트럼프 대통령의 승인 없이는 어렵다 는 발언을 두고 논란이 일었습니다. 여야 모두 적절치 않다는 점에는 공감했지만 보수야당은 우리정부가 남북관계에서 너무 앞서 나갔기 때문이라고 목소리를 높였습니다.때리는 시어머니보다 말리는 시누이가 더 밉다고. 딱 그짝이네.9. 내년부터 육군 장병이 군 보급 장비 대신 이른바 사제 장비 를 사용하는 것이 허용됩니다. 보급 장비가 낙후돼 일부 장병들이 방탄조끼 전투화 심지어 탄창까지 외부에서 직접 구매해 사용하고 있는 현실을 반영한 것입니다.질 좋은 장비를 보급할 생각은 없는 거고? 소방 장비도 그렇고 그러는 거 아냐.10. 국방부는 병사들에게 3 1절 제헌절 광복절 추석 국군의날 등 연간 여섯 번의 경축일 특식을 지급합니다. 반면 법무부는 재소자에게 신년 설날 3 1절 부처님오신날 광복절 추석 개천절 한글날 크리스마스 등 아홉 차례였습니다.장병들의 처우가 범죄자보다 못해서야. 그리고 그 간부식당인가도 좀 없애라.11. 청주의 한 사립유치원 원장이 공금을 마음대로 쓰는 등 유치원을 개인 사업체처럼 운영했다가 사법기관의 조사를 받게 됐습니다. 원장은 직원들의 4대보험은 외면한채 공금으로 옷을 구입하고 세금 및 휴대폰 요금까지 지출했습니다. 이게 국비 지원을 받데 간섭은 하지 말라는 그 일부 비리유치원? 12. 연구 기여도가 낮은 미성년 자녀를 공동 논문 저자로 등재했던 교수들이 연구진실성위원회 조사에서 말을 바꾼 정황이 드러났습니다. 위원회는 교수들의 핵심적 기여 주장을 받아들였지만 교육부는 증거 없다 며 보완 지시했습니다.시험 문제 유출 사건이랑 거의 쌍둥이 같은 일인 거지. 그 쌍둥이 말고. 13. 일본의 압박에 의해 유네스코가 등재 심사를 보류하고 심사제도 개편 논의를 내년 10월에 하겠다는 일정을 발표했습니다. 이에 따라 일본의 방해로 불발된 위안부 기록물의 세계기록유산 등재에 또다시 빨간불이 켜졌습니다.이런 식이면 이름을 유네스코에서 왜네스코로 바꾸시던지. 아 짜증나.14. 에버랜드가 시각장애인들의 롤러코스터 탑승을 제한한 것은 장애인 차별이라는 법원 판단이 3년 4개월 만에 나왔습니다. 아울러 법원은 에버랜드 측에 시각장애인 탑승 제한 규정 가이드북의 시정을 명령했습니다.비장애인과 함께 타면 문제없을 거 같은데. 속단하는 버릇부터 고치지 그래.15. 제철 은빛 갈치가 대풍을 맞아 가격이 많이 내렸습니다. 갈치는 은갈치와 먹갈치로 나뉘는 데 낚시로 잡아 은빛이 상하지 않고 선명한 것은 은갈치 그물로 잡아 은빛이 군데군데 벗겨져 검은빛을 내는 건 먹갈치라고 합니다.오늘 또 하나 배웠네. 영양 면에서는 별 차이 없다니까 나는 값싼 먹갈치로.사교육비 10년 새 33% 늘어 소득 따라 5배 차이. 헉.광주 스쿨 미투 로 교사 16명 또 수사 선상 올라. 에혀.풍등보다 관리 소홀이 문제 경찰 과실 집중수사 . 당근. 여경 없는 여성 청소년 수사팀 전국에 46곳. 뭐니.군도 대리수술 군의관 납품업체 직원에 수술시켜 . 컥.김무성 미국의 승인 없이 아무것도 못하는 거 맞다. 퍽.오늘도 체감온도 뚝 서울 아침 7도 바람 쌩쌩. 오잉.I can not endure to waste so as by in the house.나는 집에 머무르는 가을의 햇살만큼 소중한 것을 낭비하는 일은 참을 수가 없다. 다니엘 호손 가을빛이 만연하고 단풍이 곱게 물들고 있습니다.가까운(서울 기준) 강화도에선 오늘부터 새우젓 축제가 시작된다고 하는 걸 보면 벌써 김장을 떠올리게 합니다.주말까지는 보리보리(쌀쌀 보다 조금 밑이라는 내 주장)한 날씨가 이어진다고 하니 따뜻한 옷 한 벌 챙겨 입고 사랑하는 사람과 고운 빛깔의 가을을 만끽하러 함 나가심이 어떨까요?이쁜 주말 보내시길 바랍니다.고맙습니다. 류효상의 고발뉴스 조간브리핑 팩트파인더 경제 믿었던 미국증시 급락에 아시아 증시 검은 목요일 시총 78조(코스피 65조 코스닥 13조) 날아갔다 나스닥 4% 폭락. 시카고은행총재 내년 성장률 2.5% 코스피 4% 7년래 최대 폭락 닛케이 4% 상하이 5% 미국 국채 금리 상승 투자심리 위축 상황에서 IT 관련 기업 실적 악화 전망 미 중 무역전쟁 장기화 등 악재 겹쳐 금리 인상에 안정적인 채권에 시장의 관심이 쏠리자 위험자산인 증시 자금이 대거 유출 미국주식 펀드에 6조 베팅한 국내 투자자 멘붕 펀드 올해 8% 수익 냈지만 하루 만에 대부분 수익률 반납 트럼프 최대 치적 경제 휘청이자. 연준이 미쳤다 계속된 금리 인상에 원색 비난 증시 폭락 미중 갈등 탓 아니다 증시가 연말까지 상승 반전하기 어려울 것으로 전망 외국인 8일새 2.3조 매도. 기업들 하반기 영업익 감소 우려 가장 큰 문제는 최근의 주가 하락을 외국인 투자가들이 주도하고 있다는 것. 해외 자본 유출 우려 확산 코스피 2 129.67( 98.94) 코스닥 707.38( 40.12) 환율 1 143.00원( 6.20) 유가 81.85( 1.42) 금시세 44 037.93원( 613.11) 예상 저점 2 000~2 100. 환율 민감도 낮은 소비주가 방어주 전문가 긴급 진단 변동성 커 추가하락 가능성 주요 이슈 BH 지시다 단기 일자리 빨리 만들어라 기재부 공공기관 총동원 2개월.1년짜리 3만개 대책 내주 발표 예비비 투입(조선 1면 등) 기재부 공공기관 다그치며 인턴 채용 경영평가 반영하겠다 전문가 고용참사 피하려 쥐어짜기 금융위기 때나 썼던 카드 국민연금 소득대체율 40 45% 유력 보험료율 내년 9 11% 인상. 정부 다음주 최종 개편안 발표 (동아 1면) 재정안정보다 노후보장에 무게 박능후 장관 국가 지급 법제화 필요 . 재원 바닥 지급불능 우려해소 나서 대도시 추첨 공급 주택 75% 무주택 실수요자에 우선 공급 국토부 관련 규칙 개정 내달 말부터. 분양 입주권도 집 소유 로 간주 유주택자는 당첨 사실상 불가능 11월까지 7만 3000여가구 물량. 정부 과열 조짐에 공급 연기 검토 주택도시보증공사(HUG) 북위례 판교 대장지구 과천주공 6단지의 일반공급분 분양보증 승인을 주택공급규칙 시행 이후로 연기 경기 에 5만가구 신도시 올 12월 후보 지역 2곳 발표 남쪽선 광명시흥지구 물망 북쪽선 원흥 장항 등 거론 9 23대책 한 달. 강남 3구 아파트 거래 59건 대책 이전 월 1501건의 3.9% 서울 전체 거래량도 675건 불과. 당분간 거래절벽 전망 진보정부도 경제정책은 시장 친화 로 가야 박승 한국은행 총재 소득주도성장만으로는 부족 기업투자 늘릴 획기적 대책 필요(한경 1면) 최저임금 공익위원 9명중 8명이 정부편 중간에서 캐스팅보터 역할하는데 6명은 정부 위원회 겹치기 참여 최저임금 정책에 따른 취업 감소가 신분이 불안정한 일용직(10% ) 임시 금로자(2% )에 집중 인력시장 줄 선 관광비자 중국인. 단속 뜨자 산책 중 한국 노동자들 중국인들 때문에 일자리 잃어. 싹 잡아가 달라 (조선 12면)o 여당 벤처기업에 한해 1주당 2표 이상 의결권을 행사하는 차등의결권 도입 추진 김태년 정책위의장 관련부처 야당과 논의 o BK 컨소시엄 4천억에 빗썸 인수 11일 싱가포르서 본계약 블록체인 결제시스템 구축 o 미국 정부 중국 겨냥해 자국 기업에 대한 외국인 투자를 엄격 제한 반도체 등 27개 안보산업 내달부터 투자심의 강화 중국 산업스파이 미국서 첫 재판. G2 무역전쟁 첨단산업 확전 중국 캐나다 등 우군 확보o 대형 회계법인 전관 빽 믿고. 조세 심판관들에게 갑질 일쑤 성공보수 큰만큼 전관 영입 총력(국민 1면)o 구글 자율차 주행 1천만마일 돌파 2020년 셔틀버스부터 상용화 피츠제럴드 구글 웨이모 대표 (매경 4면) 성장금융 뉴스 브리핑 PE VC 운용사 벤처 중소기업 뉴스 등 경제 동향 o 올해 출생아 18년 후 경쟁력 한국 세계 2위 세계은행 157개국 인적자본지수 첫 발표. 교육 의료 환경 등 종합 분석o 10살 이하 집주인 8139명 금수저 대물림 작년 상속 증여 67조8890억 종부세 내는 미성년자 167명 (한겨레 1면)o D램익스체인지 내년 D램 가격이 올해보다 15~20% 낸드플래시는 25~30% 떨어질 것 . 반도체 수퍼 호황 마무리 전망o 삼성전자 후면에 4개 카메라 탑재 갤럭시 A9 공개 말레이서 공개 중가 스마트폰 시장서 중국에 안 밀릴 것 의지o 셀트리온의 항암제 트룩시마 FDA 자문위원회 승인 권고 이르면 내년 상반기 미국시장 진출o 한국GM R D 강화 vs 산은 의도 불투명 19일 R D법인 분리 주총 갈등. 산은 비토권 행사 대상에 법인분리 포함 여부가 쟁점 정부 정책 o 벤처특혜 논란 임대식 과기본부장 대학교 동문이 민원 제기한 DGIST(대구경북과학기술원) 감사에 관여한 의혹o 경제 어려워도 세수는 호황 1~8월 세금 23조원 더 걷혔다 부동산 양도세 법인세 증가 영향o 공공기관 시설개방 의무화 논란 한전 자율경영 막고 비용 과다 반기 인적 물적자원 별도 투입 필요o 서울 이어 대구 제주까지. 택시 버스료 줄인상 대기 주52시간 최저임금 여파 지자체들 인상폭 저울질o 박원순 임차료율 제한권 시도지사에 달라 민주당 소속 시도지사 간담회 이재명 국토보유세 당론으로 아이보스 마케팅 뉴스클리핑 10월 12일1. 네이버 가게 오픈시 무료 홍보 해준다네이버는 새로 오픈한 가게의 경우 검색 결과와 우리동네 판에 무료로 홍보해주고 있다. 예를 들어 홍대 맛집이라고 검색했을 때 새로 오픈했어요 영역에 소개하는 것이다. 이 서비스는 개업일의 90일 이내에 스마트플레이스에 등록 완료된 업체를 기준으로 한다. 10월 10일 열린 네이버 커넥트 2019 플레이스 플랫폼의 진화를 설명한 이건수 리더는 아직 이 서비스를 모르는 사람이 많다며 주변에 많이 알려 달라고 당부했다.2. 네이버 자율주행 선도 위해 지도 구축 플랫폼 공개네이버가 자율주행 기술 선도를 위해 지도 구축 플랫폼을 공개했다. 네이버 자회사 네이버랩스는 사람과 자율주행 머신을 위한 위치 및 이동 기반 기술플랫폼인 xDM 플랫폼 을 공개했다. xDM 플랫폼은 네이버랩스에서 연구 중인 맵핑 측위 내비게이션 기술 등 첨단 기술과 고정밀 데이터를 통합한 것이다.3. SK텔레콤 가상현실서 함께 영상보는 기술 선보여SK텔레콤은 VR 기기를 쓰고 다른 참여자들과 함께 스포츠 영화 드라마 등 동영상 콘텐츠를 보며 이야기를 나눌 수 있는 옥수수 소셜 VR을 12일 출시한다고 밝혔다. VR 기기를 쓰고 가상공간에 접속하면 각 접속자의 아바타와 만날 수 있다. 채팅방을 만드는 것처럼 원하는 공간의 종류와 콘텐츠를 선택해 방을 만든 뒤 다른 접속자들을 초대하면 된다. 옥수수 소셜 VR에서는 최대 8명이 한 가상공간에 모일 수 있다.4. 메조미디어 마케팅 컨퍼런스 개최메조미디어는 오는 18일 서울 강남구 파르나스 타워에서 글로벌 마케팅 전략을 발표하는 옥토콘 2018을 개최한다고 밝혔다. 이 행사는 세계 각 지역별로 상이한 미디어 환경과 소비자의 성향을 분석하고 글로벌 마케팅 솔루션 트렌드를 공유하고자 마련됐다. 각 권역을 대표하는 7개 유력 미디어 및 플랫폼 기업들을 초청했다. 각 기업들은 세션 별로 국내 외 광고주들이 궁금해하는 지역별 마케팅 특성에 따른 솔루션을 발표할 계획이다.5. 4분기 광고주들 광고비 약간 늘릴 생각2018년 4분기 광고경기 조사에 응답한 전체 광고주 가운데 3분기보다 광고비를 유지하거나 늘리겠다고 전망한 광고주가 많았다. 다만 전년 동기에 비해선 소폭으로 줄어들었다. 한국방송광고진흥공사가 국내 광고시장의 경기변동을 파악하기 위해 매월 조사 발표하고 있는 광고경기전망지수에 따르면 이 기간 종합 KAI는 107.7로 나타났다. 업종별 KAI 지수의 특이사항으로는 의류 및 신발과 신문서적 및 문구류 업종을 중심으로 전분기보다 광고비가 늘어날 것으로 전망했다.6. 언론재단 옥외광고 효과 검증사업 추진정부 기관이나 공공법인의 옥외광고를 효율적으로 관리하는 방안이 마련된다. 한국언론진흥재단은 한국옥외광고센터 SK텔레콤과 정부 기관 공공법인이 집행한 옥외광고에 대한 옥외광고 효과 검증사업 추진 MOU를 체결했다고 밝혔다. 효과 검증에 사용하는 핵심 기술은 SK텔레콤이 개발 보유한 국가승인 통계자료인 고객 이동현황 빅데이터 분석을 기반으로 했다. 이를 한국옥외광고센터가 옥외광고 효과측정에 적용하게끔 최적화해 내년 말까지 옥외광고 효과를 검증할 계획이다.7. SKT AI로 스팸 문자 차단 기술 개발SK텔레콤은 딥러닝 기반의 스팸 문자 차단 기술 상용화에 성공했다고 11일 밝혔다. SK텔레콤은 지난해 9월 딥러닝으로 스팸 문자를 차단하는 기술을 최초 개발해 원천기술을 확보한 데 이어 금년 10월에 기존 스팸 차단 서비스에 추가 적용했다. 스팸 발송자가 유사 단어로 스팸 문구를 변경하더라도 스팸 문자를 걸러낼 수 있다.