자동차 보험은 차량을 가지고 계신분이라면 반드시 들어야하는 필수품인데요.하지만 어떻게 가입하느냐에 따라서 최대 50%까지 보험료 할인혜택이 달라진다는 사실 알고 계신가요?일반 보험회사의 보험설계사를 통해서 하는것보다 요즘 하이카다이렉트 자동차보험이 굉장한 인기를 끌고 있습니다.그 이유가 무엇일까? 오늘은 현대해상 하이카다이렉트 자동차보험 보험료 할인혜택에 대해서 한번 살펴보도록 하겠습니다. 현대해상의 하이카다이렉트 자동차보험 자녀할인특약 무사고 마일리지 블랙박스 할인등 할인혜택이 다양합니다.자동차보험의 이런 버함려 할인 혜택들을 알고 있으면 잘 활용할 수 있겠죠?이뿐만이 아니랍니다. ECO 마일리지 특약이라고 있는데요. 저도 지난달에 보험회사의 자동차 보험을 새로 갱신하면서 약 13만원정도 보험료 환급을 받은 기억이 있습니다. 주행거리에 따라 ECO마일리지 특약은 할인율이 달라집니다.또한 요즘 블랙박스를 장착한 차량들이 굉장히 많이 있는데요.이런 특약 하나만으로도 보험료가 약 3%까지 할인받을 수 있습니다.정말 보험료 할인혜택들을 하나하나 잘 알고 있어야 챙겨받을 수 있으니꼼꼼하게 챙겨야 한답니다. 이밖에도 고령자의 경우 교통안전교육 이수 할인 특약이 있습니다.요즘에는 고령화사회가 되다보니 고령 운전자도 많이 늘어나고 있는데요.도로교통공단의 안전교육을 이수하게되면 자동차보험 가입시 보험료를 5% 할인 받을 수 있습니다.(만 65세이상 대상) 대인배상 대물배상 가입금액에 따라 2천만원. 10억까지 다양합니다. 자기차량손해 신체사고등 현대해상 하이카다이렉트 자동차보험 보장내용 입니다.혹시나 발생할지 모를 사고를 대비해서 가입하는것이지만 사고가 나지 않도록안전하게 운행하는것이 제일인것 같습니다. 어떤 할인이 있었는지 기억이 않나신다고요? 현대해상 하이카다이렉트 자동차보험료 할인혜택 한눈에 볼수있게 정리해보도록 하겠습니다. 정리가 되셨나요?자녀할인 블랙박스 마일리지 무사고 교통법규 준수할인까지 현대해상의 하이카다이렉트 자동차보험 특약가입으로 오프라인 대비 약 15% 보험료 할인혜택을 누리시기 바랍니다.