카카오가 럭시를 인수하면서 카풀관련한 사업을 할꺼라 생각했는데 보다빨리 출시되어서 놀랍네요.구글 카카오 T 카풀 크루용 (클릭)위에 클릭하시면 카카오 T 카풀 크루용 어플리케이션을 받으시고 설치하시면 아래와같은 앱이 깔리는데요.여기들어가시면 기존 럭시를 이용하셧어도 다시 재등록을 해야되더라구요.처음에는 통신사를 이용한 본인인증후 카카오 T카풀 크루 등록 화면으로 이동할수있습니다.카카오 T 카풀 크루 등록은 총 4가지 검증방법으로 등록진행이됩니다.1. 차량정보2.운전면허증3.프로필 사진4. 서류정보크게 4가지 방법으로 크루를 검증하지만 각항목에 들어가면세세하게 차량관련한정보및 사진까지 첨부해야되는데요.우선 차량정보에 들어가면 제조사및 모델명그리고 차량번호 차량 정면사진 항목이 있습니다.제조사및 모델명 선택하는 항목을 누르시면 위와같은 항목이나오는데요.카풀의 등록기준에 준수하려면 차량은 만7년이하의 준중 이상 차량만 선택 가능하십니다. 출퇴근을 8년이상된 차량및 경차는 카플을 하실수 없습니다.실존하는 차량이 존재를 파악하기위해 운행하는차량사진을 찍는것인데요.차량등록증과 보험증서 본인의 차량과 동일한 차량의 사진을 찍으셔야 됩니다.운전면허증을 찍어서 올려야되는 항목인데 혹시나 갱신기간이 지난경우에는 가입이 되지않으니 이점유의하시기 바랍니다.운전면허증 촬영방법 입니다.사각틀에 맞추어 면허증을 카메라에 인식시킨후 찍으면되는데요.면허증의 빛반사로인하여 정보가 잘안보일수있으니 반사가 안되게 잘찍어서 올려주시면 됩니다.프로필사진은 카풀을 이용하는 사람이 볼수있는 사진인데요.운전면허증과 동인이 당연이 찍어야되고 최근3개월 이내로 가장 현재와 비슷한 모습으로 찍으셔야 됩니다.서류정보에는 차량명의자가 누구인지를 선택하고 본인명의의 차라면본인명의 선택하시면 자동차 보험증과 차량등록증 사진을 찍으라는 항목이 나타납니다.자동차 보험은 피보험자명 운전자 범위 보험기간 차량(차대)번호 대인배상2 항목이 모두보이게 찍어야되는데요.여기서 가장중요한것이 자신의 보험이 대인배상2에 해당되는지 확인하셔야 됩니다.자동차등록증 또한 사진을 찍어야되는데요. 자동차 등록번호 차명 차대번호 소유자 이름이 잘나오도록찍는데모든사진을 정확하고 빛번짐없이 찍으셔야 빠른게 처리됩니다.