저는 현재 자동차보험이 동부화재에 가입 되어 있습니다. 벌써 3년째 사용 중인데 큰 불만없이 잘 사용을 하게 되더군요. 얼마전에 차량이 고장났을 때 전화 한적이 있는데 서비스 응대가 빨라서 좋았구요.동부화재 가입자라면 스마트폰에 동부화재 고객센터 전화번호를 저장해 두는 것을 권해드립니다. 그래야 저처럼 차가 고장났을 때 혹은 자동차 사고가 났을 때 당황하지 않고 보험사로 빨리 연락을 취할 수 있기 때문이죠.동부화재 콜센터 번호는 1588 0100번으로 평일 주간 상담시간은 월.금요일 9시부터 18시까지입니다. 물론 자동차고장 긴급출동과 자동차 사고접수는 상담시간 외에도 언제든지 접수가 가능하구요.콜센터 이용요금의 경우 일반전화로 전화를 걸면 시내통화 요금으로 통화료가 부과되구요 070 인터넷전화 혹은 휴대전화를 이용하면 해당 통신사 요금제에 따라 요금이 책정됩니다.평일 1588 0100번으로 전화를 걸었을 때 이용 가능한 서비스 메뉴는 아래와 같습니다. 1번 자동차 긴급출동과 2번 자동차 사고접수를 가장 많이들 이용할 것으로 예상되네요.3번은 보험 신규가입상담 4번은 질병 상해 화재보험 사고접수 안내입니다.이어서 5번은 질병 상해 운전자보험 계약상담 변경 해지 보험료납입 6번은 자동차보험 계약상담 변경 해지 7번은 대출 8번은 증명서 발급 자동화 서비스 및 고객불편사항 접수입니다.0번은 상담사연결을 할 수 있는 버튼인데 보험계약상담 및 자동차 질병 상해 운전자보험 사고접수 상담을 받으실 수 있습니다.토요일 주간에도 역시나 같은 번호인 1588 0100번으로 전화를 걸면 됩니다.토요일 9시부터 13시까지 사용 가능한 서비스 메뉴는 아래와 같구요. 평일 보다 상담 종류가 아주 약간 줄었네요. 1~3번까지는 평일이랑 동일하구요 4번은 보험료납입 단기운전자 확대 특약변경 및 증명서 발급 자동화 서비스 5번 보험계약상담 6번 대출 7번 질병 상해보상금 청구 안내 순으로 서비스코드가 구성되어 있습니다.마지막으로 야간 일요일 공휴일에 이용 가능한 메뉴를 살펴볼께요. 역시나 동부화재 고객센터 번호는 1588 0100번으로 동일하구요.1번부터 6번까지 있는데 역시나 1번은 자동차고장 긴급출동 2번은 자동차보험 화재보험 사고접수 순으로 메뉴 구성이 동일합니다.3번은 보험 신규가입상담 4번은 보험료납입 가상계좌 보험계약내용 문자 안내 5번은 질병 상해 보험금 청구 안내 6번은 보험계약 대출 내역 문자 안내이구요.인터넷을 이용하여 업부 보는 것이 익숙한 분들이라면 동부화재 홈페이지에 접속하여 아래와 같은 업무를 처리할 수 있습니다. 계약자 피보험자 변경 보험수익자변경 미성년자 계약의 계약변경은 방문이 꼭 필요하지만 나머지 업무들은 인터넷 상에서도 쉽게 해결할 수 있습니다.직접 동부화재 고객서비스센터로 방문을 하고자 하는 분들은 아래 서비스센터 목록을 확인해주세요. 전국에 총 7군데가 있는데 강남고객플라자 서울 중구에 위치한 강북고객서비스센터 안양에 위치한 경인고객서비스센터 대전에 위치한 충청고객서비스센터 대구고객서비스센터 광주에 위치한 호남고객서비스센터 부산고객서비스센터 중 가까운 곳으로 방문하면 되겠습니다. 업무시간은 평일 9시부터 17시 30분까지구요.고객버시스센터에서는 대출금 해지 및 환급금의 계좌송금이 가능한데 현금수령을 원하시는 분이라면 방문하기 전에 미리 해당 센터로 연락을 해서 현금 수령을 원한다고 말씀하셔야 합니다.고객상담센터 대표전화 1588 0100번 외에 준비된 다른 번호들의 목록은 아래와 같습니다.1544 0100번은 보험계약대출과 신용대출 문의 1661 2200번은 담보 신용대출 1566 1040번은 보험금청구 1688 0100번은 방카슈랑스 1566 0100번은 TM전용상품 1600 0100번은 다이렉트자동차(인터넷) 1566 0161번은 외국인전용상담 전용 번호입니다.청각장애인 문자전용 서비스를 이용하고자 한다면 010 9460 1234번으로 연락을 취하시면 되겠구요.