 아이폰6 아이폰6플러스 티월드다이렉트 신청서 작성 방법 아이폰6와 아이폰6플러스가 어제 10월 24일3사통신사에서 오후 3시경 일괄적으로 예약판매를 돌입했었죠 많은 고객층들이 몰려 서버가 다운되는 상황까지 갔었죠끈기 있게 기다리다 보니 저도 아이폰6 16G 골드를 구매하게 되었습니다. 아이폰6 16GB 골드 예약 후 3시 30분 부터 신청서 작성에 돌입했는데요 신청서 작성이 예전에 비해 아주 간단하게 되어 있더군요그래도 혹시 잘 모르시는 분들을 위해 하나하나 차근차근 알려드리겠습니다. 먼저 신청서작성을 클릭하면 예약판매 신청조회인증 화면이 나옵니다.예약판매 신청조회인증을 말 그대로 구매하는 사람의 본인 인증이라고 볼 수 있는데요본인 인증은 총 3단계로 이뤄지고 있습니다. 본인인증 1단계예약판매 신청조회 인증 간편 예약가입번호 조회 (택1) 예약판매 신청조회 인증은 2개의 탭으로 구성이 되어 있는데요가입유형 신청조회와 간편 예약가입번호 조회 2가지로 편하신 것을 지정하여 작성해 주시면 됩니다. 먼저 가입유형 신청조회에 대해 말하자면이름과 생년월일 성별 연락전화번호로 본인인증을 하면 되고 예약판매 신청조회 인증은예약신청 후 알림으로 온 문자 메시지의 예약가입번호와예약 신청할 설정한 비밀번호를 작성해 주면 됩니다. 작성 후 완료를 클릭하면 본인인증 1단계 완료되고다음 본인인증 2단계 화면으로 넘어가게 됩니다. 본인인증 2단계 예약판매 목록조회 예약판매 목록조회는본인이 예약구매 신청한 목록을 확인할 수 있는 페이지 입니다. 화면에서 버튼보기 부분을 보면신청서 작성 수정 취소 3가지 항목이 있는데요 신청서 작성은 말 그대로 신청서 작성하러 가는 버튼 수정은 가입 유형을 변경취소를 말 그대로 예약구매 취소라고 보시면 됩니다. 저는 바로 신청서 작성을 클릭하고 다음 페이지로 이동. 본인인증 3단계예약 신청변경 본인 인증 3단계는아이폰6 구매예약 완료 후 문자로 온 비밀번호를 작성해 주시면 끝확인을 클릭 하면 이제 본격적인 신청서 작성 페이지가 나오게 됩니다. 신청서 작성 1단계 계약신청 작성을 위한 본인인증 이제 본격적인 T Gate를 통해가입 계약서를 작성하기 위한 본인인증을 하면 되는데요 먼저 실명확인 란에 클릭하여 체크를 해주시고이름 주민등록 번호 인증방법 3가지 항목만 작성 및 체크를 해주시면후 아래 완료 버튼을 클릭 하면 다음 페이지로 이동하게 됩니다. 신청서 작성 2단계 개인 이동전화 신규가입 계약서 이제 모든 본인 인증이 완료가 되었으니가입신청서를 작성해 봅시다. 여기서 청구지 주소의 우편번호 찾기를 클릭하게 되면 위 화면 처럼 청구서를 받을 주소를 작성 및 선택을해야 하는 페이지가 새롭게 팝업으로 뜨게 되면서 3가지 스텝에 따라 본인의 집 혹은 회사 주소 등 청구서를 받을 주소를 작성해주시면 됩니다. 이제배송선택을 해야 하는데요배송선택을 보면 택배수령과 방문수령 두 가지로 항목이 있는데선택의 따라 페이지가 새롭게 생성이 됩니다. 먼저 택배수령을 선택하면 바로 이렇게페이지가 아래 부분에 새롭게 페이지가 생성이 됩니다. 여기서 배송지주소의 우편번호 찾기를 통해 배송 받을 주소를 찾으신 후확인 팝업창이 닫히면서나머지 빈 곳을 모두 작성해 주시면 끝 방문수령 방문수령을 체크하면위 하면 처럼 방문수령에 맞는페이지가 새롭게 생성이 됩니다. 여기서 수령매장의 매장 검색항목을 클릭하면 우편번호 찾기와 수령매장 찾기를 통해가장 가까운 곳을 지정하여 선택 하면 끝 마찬가지로 나머지 빈칸을 채워 주시면 다음 페이지로 이동하게 됩니다. 신청서 작성 3단계 가입상세정보 가입상세정보는구입 한 아이폰6에 대한 희망번호를 비롯해 요금제까지 모두 선택해야 하는 항목으로 본인 입맛에 맞게 작성 및 선택을 해주시면 됩니다. 위 항목 체크가 완료가 되면 모두 작성한 가입신청서의 대한 동의를 구하는 페이지가나옵니다. 약관을 모두 체크 후 완료 버튼을 누르면 끝 그럼 위 화면의 신청한 내용 그대로 예약가입을하겠냐는 질문에 대해 확인을 클릭 해주면 이렇게 예약가입 신청 완료 페이지가 나타나면서모든 가입 신청은 완료가 됩니다. 모든 신청서를 작성 후 조회를 해보니 원래 없던 대리점 대리점 연락처 수령 구분에내용이 추가가 되었네요여기서 주요 팁 1차 온라인 사전여약 고객 중 택배수령을 선택하신 고객 분들께는10월 25일 (토) 부터 해피콜이 진행 된다고 하니휴대폰을 손에서 떨어 트리지 마세요.그리고 10월27일 월요일 자정까지 신청서를 작성하지 않으면자동으로 예약취소가 되니 이점 꼭 유의하시길 바랍니다.~저 나름 쉽게 알려드리고자 포스팅 하게 되었는데도움이 되었는지 잘 모르겠네요. 일단 저는 빨리 저의 아이폰6가 빨리 오기만을 기다리고 있답니다.~