티월드다이렉트에서 갤럭시s5 구매 완료 드디어 기다리고 기다리던 갤럭시s5가 3월 27일부터 티월드다이렉트에서 판매가 시작됐습니다. 원래 예정이었던 출시 날짜는 4월 11일 이었는데요.출시일이 앞당겨져 티월드다이렉트에서 가장 먼저 판매가 시작되었네요.출시가 되자마자 구매를 하게되어 기대되네요 구매할때 도움이 되고자티월드다이렉트에서 구매하는 방법알려드릴께요 먼제 티월드다이렉트 홈페이지에 접속하면위 이미지를 클릭하거나 그 바로 위 맞춤샵을 클릭하셔서갤럭시s5를 선택하시면 바로 이렇게 구매화면으로 넘어갑니다.~ 여기서 번호이동 보상기변 착한기변 여부와색상을 선택을 하시면 되요.현재는 블랙과 화이트 색상만 있습니다.블루와 골드는 4월 입고 예정 단말기 기본할인 10만원 착한기변 대상자는 추가할인 10만원이 되어총 20만원까지 할인 받을 수 있다고 합니다. 이제 모두 선택 하겼다면 휴대폰 선택 아 그전에 화면을 밑으로 내려주시면 갤럭시s5에 대한간단한 스펙 설명이 있는데요기본 갤럭시s5의 스펙들과추가 기능이 나와있는데요 눈과 한몸처럼 반응 하는 1600만화소의 카메라 몸을 읽으며 심장 박동수 체크가 가능한 헬스케어 기능물과 먼지에 걱정없는 방수. 방진 기능들이 있네요. 이어서 휴대폰을 선택 하셨다면 당연히 요금제를 선택 하셔야 하는데요본인이 원하는 요금제를 선택 할 수고 있고사용량에 따라 요금제를 직접 설계할 수도 있습니다.위 이미지는 보여드리기 위해 제가 한번 설계를 해봤습니다. SKT망내 통화는 무제한을 기본으로 제공하며그외 타 통신사 고객과의 음성통화량과 데이터 사용량을입력하여 LTE T끼리맞춤형 요금제로 설계를 할 수가 있어요저는 통화량이 굉장히 많은 관계로 그냥 LTE 전국민 무한 69로 신청 이제 요금제를 선택을 클릭해줍니다.~아 혹시나 헷갈리실 수 있으실 텐데요 저는 통화량이 많아 LTE 전국민 무한 69를 선택했습니다.요금제 선택은 자유이기 때문에 낮은 요금제를 사용해도기본 할인은 동일하니 참곻시면 좋을 것 같습니다. 이제 요금제를 선택하셨다면 티월드다이렉트에서사은품으로 주는 T기프트를 선택 해야하는데요 정말 유용한 상품들이 많이 있더라구요.필요하신 상품 선택하셔서 만족 할 수있을 것 같아요 정말 뭘 받을까 고민하다가 브릿츠 블루투스 스피커를 선택하게 됐어요 이렇게 주는 T기프트는 모두 무료로 받으실 수 있으니정말 좋지 않나요? 사은품도 필요한 걸 고른 후 T기프트 선택 클릭 이렇게 T기프트를 까지 모두 선택하면다시 한번 본인이 주문한 내역을 한번 보여줍니다.~거기서 모두 확인 되셨다면 주문하기 클릭.이제 배송 정보를 써주셔야 되는데요 택배 서비스이기 때문에 당연히 써주셔야해요.아 그리고 본인이 휴대폰 받으실 주고를 작성하시면찾아가는 개통 서비스흫 이용할 수도 있습니다. 이제 모든 벙보를 입력하시고 마지막으로본인 인증 이름과 주민등록번호 입력 후범용인증서 신용카드 인증을 하셔야해요.체크카드는 제외기 때문에두 가지중 하나는 꼭 미리 준비해두세요그럼 빠른 주문하실 수 있을거예요.제도 구매를 했지만 출시기념 착한할인 프로모션으로위에 말씀 드렸다 싶이 기본할인 10만원에착한기변 대상자는 추가할인 10만원이 되어총 20만원이라는 금액을 할인 받을 수가 있어요. 선착순 5만 명에게는 데이터 5GB도 지급된다 하니당분간 맘꺽 써도 되겠네요. 최신 단말기라 그만큼 기대되는 갤럭시s5 티월드다이렉트에서 혜택 받으면서구매해보시는 걸 추천해 드립니다. 