 일본에서 차량 구입후 차량등록말소 거주지역(이사짐일 경우) 육운국에서 차량등록말소임시번호판 운송에 필요한 5일정도 구청수출항으로 이동일본내 육상운송료 도쿄.하타다 6만엔 내외 도쿄.오사카 4만엔 내외요코하마 컨테이너 13만엔 내외 (인천?까지)하카다 벌크선 13만엔 내외오사카 시모노세키 훼리 12만엔 수입 통관 수입신고서B L (선하증권) (송품장) 차대번호 배기량 제작년도 주행거리 등 표기 List (포장명세서)가격신고서수출국에서의 자동차 등록 말소증차량등록증보험서류 관세 배기량 2000cc미만 차량 관세 등의 산정방법 26.52% 관세 과세가격 관세율(8%) 특별소비세 (과세가격 관세) 특별소비세율(5%) 800CC이하는 특별소비세 없음 교육세 특별소비세 교육세율(30%) 부가가치세 (과세가격 관세 특별소비세 교육세) 부가가치세율(10%) 과세가격 산정법 (등에 기재된) 신차가격 중고자동차의 정률 체감 후 잔존율 중고자동차의 정률 체감후 잔존율 구분 6월 1년 2년 3년 4년 5년 6년 7년 8년 9년 10년 93.3 88 76.6 64.8 52.9 42.5 33.7 26.1 19.4 14.2 10.0% 단 객관적으로 입증할 만한 실제 구입가격자료를 제시하는 경우에는 제시된 가격을 인정할 수 있다. 자동차의 자기인증 및 배출가스 소음인증 면제는 관련법에 따라야 하며 영주권자 외국인(시민권자 포함)은 반드시 배출가스 및 소음인증 면제여부를 환경부(02 2110 6806)에 문의하시기 바랍니다. 임시운행번호판 차량등록사업소 수입통관후 차량을 출고후책임보험증서(또는 의무보험가입 영수증 사본 등) 수입신고필증을 차량등록지 관할 자동차 등록사업소에 제출40일간의 임시번호판 수령 (40일 이내 필요 검사 인증을 받아야 함) 기술검토 자기인증 교통안전공단 자동차안전연구원 자기인증능력이 없는 제작자등(제작자등록번호 A 0 이외로 시작)이 제작 조립 수입하고자 하는 자동차를 자기인증(자동차안전기준에 관한 규칙에 적합함을 스스로 인증) 함에 있어 성능시험대행자로부터 서류상 확인을 받는 과정 1. 기술검토 신청서2. 제원표(시행규칙 별지 제25호서식)3. 외관도4. 적재장치를 갖춘 자동차의 경우 최대적재량 계산 근거5. 승합 화물 특수자동차의 경우 하중분포계산식6. 특수장치를 장착한 자동차의 경우 특수장치 구성도 등7. 특례대상 자동차의 경우 특례인정 근거서류8. 차대번호 표기내용 또는 차대번호 표기시행 계획(해당하는 경우에 한함)9. 자기인증표시 내용 및 부착방법 직접 우편 또는 인터넷접수(http ) 처리기간 14일 기술검토서 발급 직접 우편 인터넷(http ) 수수료 457 600(VAT포험) 담당자 연락처 (대표전화 031 369 1100) 031 369 0272 0273 0279 0281 소음 배출가스 인증시험 개별수입자동차의 소음 및 배출가스 인증시험은 국내 소음허용기준 및 배출가스기준 초과여부를 확인하여 대국민 생활질과 대기질 개선을 도모하고자 한다. 자동차 및 건설기계 인증시험 및 검사를 신청하고자 하는 자는 인증시험에 필요한 시험신청서와 첨부서류를 해당기관(한국환경공단 시험기관)에 제출하여 접수한다. 해당기관은 접수된 자동차가 인증시험 및 검사에 적합한 조건을 갖추고 있는지 확인하기 위해 사전점검을 실시할 수 있으며 부적합 사실을 발견한 경우 신청인에게 알리고 인증시험 및 검사를 거부할 수 있다. 시험기관은 접수일로부터 14일 이내에 인증시험을 진행하고 시험성적서를 교부한다. 인증시험에서 적합판정을 받은 신청인은 인증신청서와 첨부서류를 해당기관에 제출하여 인증을 신청한다. 해당기관은 인증 신청서류를 검토하여 적합 부적합 여부를 판정하고 검토결과 적합판정을 받은 신청인에게 인증서를 교부한다. 인증 시험 접수시 구비서류시험신청서자동차 제원명세에 관한 서류배출가스자기진단장치 부착 증빙서류수입신고서 사본 1부자동차 배출가스 정비.점검 또는 자동차 소음정비.점검내역서(재시험에 한함) 수수료 인증시험승용차 휘발유 개별중고차일때배출가스 680 460원OBD 8 140원소음 181 500원 시험접수전 수수료 납부 (농협 317 3310 3310 31 한국환경공단)배출가스 인증시험시 안전을 위해 차량에 안전고리가 부착되어 있어야 한다.(전륜 앞쪽)배기머플러 엔드가 범퍼와 일체형일 경우엔 범퍼를 제거 해야한다.배출가스 촉매장치의 추가장착시에는 시험이 불가하다.인증시험 재신청차량은 정비내역서를 제출하여야 한다. OBD2 EOBD가 아닌 경우 우리나라 규정에 적하반 OBD가 아닐 가능성이 크므로 수입하기 전에 확인 필요 수입차의 경우 제작에서 OBD2가 부착되지 않고 국내에서 프로그램만 업데이트할 경우 모니터링 항목들이 정상적으로 작동하지 않기 때문에(감시항목의 Code가 not 또는 not ready인 경우 연료레벨센서 및 Evap. 등이 작동하지 않을 경우 등) 이 경우 부적합 판정 시험가능 일시 소요시간 배출가스 월.금 09 30~17 00 30분 소음 월 15 30~17 00 화.목 09 30~17 00 10분 인증 신청시 구비서류자동차 배출가스 인증 신청서자동차 소음 인증 신청서자동차 제원명세에 관한 서류배출가스 보증에 관한 사항 서울보증보험(주) 등에서 배출가스 보증보험 발급시험기관의 시험성적서수입신고서 사본 1부위임장(해당차량에 한함) 수수료 인증서 발급배출가스 5 500원소음 5 500원 세관통관 후 구청 또는 차량등록 사업소에 차량 등록시 별도의 취득세(2%) 등록세(5%) 채권매입(20%)이 있습니다. 이에 관한 자세한 사항은 해당 구청에 문의하시기 바랍니다. 자기인증관련서류.rar Guide Car(09 1 8.19) 인증서교부 배출가스소음인증신청안내.hwp