lig매직카 다이렉트 자동차보험료 계산 lig매직카는 기발한 광고 자기야 차키줘봐 로 그 인지도와 인기를 더욱 높여가고 있는 자동차보험상품으로 다이렉트로 계산과 가입한다면 13.4%를 더 저렴하게 가입할 수 있습니다. lig매직카 자동차보험 다이렉트로 계산하는 방법 소개해 봅니다. ( ).push( ) lig매직카 다이렉트 자동차보험료계산을 위한 초기화면에 제대로 접속되었다면 위와같은 화면을 처음으로만날 수 있습니다. 이름과 주민번호 휴대폰번호를 입력하여주고 자동차종류선택 그리고 동의하기 버튼을 체크하면 됩니다. 요즘 자동차보험 계산 이벤트를 진행하고 있어서 계산만으로도 이벤트에 참가할 수 있더군요. 다음으로 개인정보처리동의 단계인데 전체동의하기 를 클릭하면 한방에 동의 가능한데 약관을 일일이확인하는 것은 개인적으로 너무 싫어하는 스타일이라 그냥 확인버튼으로 다음단계로 진행하였습니다. 어느 보험사에서 자동차보험료를 계산해 보아도 마찬가지지만 lig매직카도 마찬가지로 본인인증을거쳐 진짜 본인인지 확인하게 됩니다. 항상 휴대폰이 옆에 있으니 간편하게 휴대폰 인증을 시도하였더니 인증번호가 바로 날라오고 숫자 6자리를입력하고 다음단계로 이동하였습니다. 아직 차량구매전이니구입예정으로 하고 다음으로 넘어가 줍니다. 이미 자동차가 있으신 분들은 차량번호나 차대번호를 입력하면 되지만 차가 없다면 차량구입예정으로선택하고 보험기간을 입력한 다음 다음 버튼을 눌러 다음단계로 진행하면 됩니다. 이번 단계에서는 상세차량정보를 선택하여 줍니다. 아반떼 디젤 style을 선택하고 블랙박스 할인특약에 가입하여 줍니다. 요즘에 블랙박스 없는 차량 찾아보기 힘든데 lig매직카에서는 블랙박스가 달려있다면 5%의 보험료할인이추가되므로 꼭 블랙박스특약 가입을 추천해 봅니다. 블랙박스할인특약에 가입하려면 위와같이 설치년월과 가격을 입력하여야 하는데 휴대폰사진 스마트폰앱의두가지 방법으로 사진을 등록하여 주면 됩니다. 다음은 lig매직카 마일리지특약의 가입여부를 묻습니다. 개인적으로 출퇴근이나 가정용으로 쓰기 때문에 그 1번에 예 를 선택하고 다음으로 진행하였습니다. 물적사고 할증기준은 물적사고 발생시에 수리비가 가입금액 한도를 넘어가게 되면 보험료가 할증된다는얘기인데 금액을 높이면 보험료는 올라가겠지만 보험료할증에 대비할 수 있습니다. 반대로 금액을 낮추면 보험료는 낮아지지만 수리비가 조금만 많이 나와도 보험료가 할증될 수 있다는단점이 있으므로 신중하게 생각하셔야 합니다. 많은 분들이 200만원으로 선택하여 가입하는 부분입니다. 운전자범위는 좁을수록 보험료가 내려간다는 것은 잘 알려져 있으므로 범위를 최소화하여 가입하는 것이당연하지만 혹시모르게 다른사람이 운전하게 될 경우를 고려하여 운전자범위를 선택하여 줍니다. 마지막으로 lig매직카 다이렉트 아반떼디젤의 자동차보험료가 계산되었습니다. 이거 생각보다 저렴하게 나왔는데 lig매직카 오프라인에 비해서 81천원 여기에 블랙박스 무사고 할인을추가로 받으면서 전부 15만원가량 저렴하게 가입할 수 있겠네요. 오른쪽에 가입안내TIP 을 활용하면 각 담보마다 많이 선택한 담보를 확인할 수 있고 또 현재 화면에서수정을 할 수 있으므로 많은 참고를 할 수 있습니다. lig매직카 다이렉트 자동차보험료 계산까지 약 10분정도 소요된것 같은데 보험료할인이 많이 된 듯해서나름 만족할만하다고 생각됩니다.