경차 보험료 다이렉트로 얼마일까? 경차는 다른 차종에 비해 혜택이 주어지는데 자동차보험료에 있어서는 할인과 같은 혜택이 없는데아쉬운 부분입니다. 아쉽지만 경차 보험료는 얼마나 나오는지 다이렉트로 계산해 알아볼께요. 보험사는 견적을 받아보아도 가입권유 전화가 없는 삼성화재 다이렉트로 해보겠습니다. 경차 보험료 계산을 위한 삼성화재 홈페이지에 정상 접속되었다면 위와같이 초기화면이 나옵니다. 다이렉트라 판매수수료가 없어 15.8%싸게 가입할 수 있으며 삼성화재 콜프리 서비스는 보험료계산을해보아도 상담원으로부터 전화가 오지 않습니다. 이름과 주민번호를 입력후 그림처럼 다음단계로 이동하기위해 보험료계산하기 를 클릭해 줍니다. 어느보험사에서든 경차보험료를 계산해봐도 개인신용정보 동의는 필수인데 꼼꼼히 읽어보면 좋겠지만이거 다 읽어보는 사람 있을까 생각해 봅니다. 편리하게 상단 부분의 전체동의 클릭하여 한번에 동의해 주었습니다. 다음으로 계속진행 버튼을 이용하여 다음 단계료 이동합니다. 경차 보험료 계산을 위해 경차를 선택해야 하는데 현재 우리나라에서 인정되는 경차는 모닝 레이 스파크세가지 모델이 전부입니다. 스파크로 선택하여 진행해 보겠습니다. 추가로 블랙박스 특약에 가입한다면 4%의 보험료 할인이 가능합니다. 블랙박스가 없다면 새로 장착하여 몇 년간 할인받는 다면 기기값은 뽑을 수 있으니 블랙박스를 장착하는편이 유리하다고 할 수 있습니다. 다음단계는 정부가 지원하는 친서민특약(보험료 3%할인)과 삼성화재 에코마일리지 할인특약입니다. 친서민특약은 서민을 위해 존재하는 것이기 때문에 가입자격이 있으니 잘 확인해보시기 바랍니다. 에코 마일리지는 연간 주행거리가 1만km이하일 경우에 구간에 따라 보험료를 할인받는 것인데 자신의 자동차운행 동선을 고려해 보시고 선택하면 됩니다. 운전자 범위가 좁을 수록 보험료가 저렴한 것은 잘 아시겠죠? 개인적으론 혼자서 운전한답니다. 기명피보험자 1인으로 선택하고 다음으로 넘어갑니다. 자. 이제 경차보험료 스파크의 보험료계산 결과입니다. 다이렉트할인 11만원 기타특약 10만원정도로 209천원의 할인이 되었습니다. 최종 경차 보험료는 530 950원이 나왔는데 다이렉트라 그런지 생각보다 저렴하게 나왔습니다. 하지만 자동차보험료는 계산하기 전에는 며느리도 모른다는 것. 개개인의 차종 연령 . 등등에 따라보험사의 혜택이 조금씩 차이가 있으므로 가장 정확한 보험료는 직접 계산해 보는 것입니다. 10분이내의 시간이 걸리더군요. 이상 경차보험료 삼성화재 다이렉트에서 계산해 보았습니다. 경차를 구매하실 예정이거나 보험사를 갈아타실것을 고려중인 분들은 참고해 보시기 바랍니다. ( ).push( ) 