한화 다이렉트 자동차 보험 할인혜택 정리 이번에 알아볼 다이렉트 자동차 보험은 손해보험사 최초의 다이렉트 자동차보험으로 알려진한화 다이렉트 자동차 보험 입니다. 다이렉트로 가입하기 때문에 저렴하게 가입할 수 있으며 오프라인과 차별없는 보상서비스를받을 수 있습니다. 한화 다이렉트 자동차 보험 할인혜택 및 특약 정리해 보았습니다. 연간 주행거리가 1만킬로 이하라면 ODB장착 후정산 방식을 선택하여 최대 13.2%의 보험료를할인받을 수 있습니다. 주행거리 확인은 사진등록과 ODB장착 방식이 있으며 정산방식은 후정산 및 선할인 방식으로구분되는데 자신에게 유리한 방식을 선택하면 됩니다. 운행거리가 짧지 않은 분들에게 유리한 특약인데 적지않은 할인률이므로 자신의 차량운행동선을 생각해 보시고 잘 선택하시기 바랍니다. 자동차보험 가입시 승용차요일제 특약에 가입하면 평균 8.7%의 할인을 받을 수 있습니다. 한화 다이렉트 자동차 보험 가입시 주중에 특정 요일을 지정하고 그 요일에는 자동차를 운행하않기로 약정하고 보험료를 할인받는 방식입니다. 사실 상당히 불편할 것 같아서 개인적으로 가입하지 않았지만 번거로움을 감수하고서라도보험료를 할인받으시려는 분들은 고려해 보시기 바랍니다. 또한 승용차요일제 특약을 위반했다고해서 무조건 무효가 되는 것은 아닌데 위반일수 기준이있으므로 1년에 3회이하라면 괜찮습니다. 나눔특약은 다른 자동차보험에서도 시행하고 있는데 한화 다이렉트 자동차 보험에서는 5.1%의할인혜택을 받을 수 있습니다. 나눔특약은 저소득층의 자동차보험료 지원을 위해 국가에서 지원하는 것이어서 아무나 가입이가능하지 않습니다. 가입가능대상자는 기초생활수급자와 그 이외의 경우라면 연소득에 따라 제한됩니다. 기초생활수급자 이외의 분들은 위 이미지에서. 항까지 조건을 참고해 보시면 됩니다. 필요서류로는 기초생활수급자라면 기초생활수급증명서만 챙기면 되며 그 외의 분들은위 이미지에서 소득기준과 필요서류 참고해 보시기 바랍니다. 블랙박스할인은 사실 손해보험사의 수익악화로 저마다 슬그머니 할인률을 내리는 상황입니다. 블랙박스 할인은 3~5%를 할인받게 되는데 한화 다이렉트 자동차 보험에서는 가장 높은 수준인5%의 할인률을 적용받게 됩니다. 스마트폰이나 태블릿PC의 블랙박스앱 같은 경우에는 할인이 되지 않으며 블랙박스 전용기기여야하므로 참고하시기 바랍니다. 3년이상 무사고 운전에 해당된다면 무사고할인특약 꼭 챙기시기 바랍니다. 무사고기간은 가입한 보험사에 상관없으며 최초가입 1~2년 무사고 운전자도 6.1%를 추가할인받을 수 있습니다. 차량이 2대 이상이라면 해당차량이 무사고인 경우에만 추가 할인을 받게 됩니다. 보험료 납부방식이 다양한데 포인트 세이브 무이자 신용카드 후청구의 혜택을 받을 수 있으며한화 다이렉트 자동차 보험 제휴카드를 이용한다면 최대 3만원의 보험료 할인과 5개월 무이자할부혜택을 받게 됩니다. 요즘 자동차보험료 신용카드 무이자할부 5개월 혜택은 쉽지 않은 혜택입니다. 한화 다이렉트 자동차 보험에 가입한다면 추가적으로 혜택을 볼 수 있는데 바로한화다이렉트 쿠폰북을 받을 수 있게 됩니다. 쿠폰북은 엔진오일교환 할인 차량정비 할인과 함께 한화 계열사와 연계서비스를챙길 수 있습니다. 현재 4 1일부터 5 31일까지 푸짐한 이벤트를 펼치고 있습니다. 한화 다이렉트 자동차 보험 견적을 받아보는 고객을 대상으로 무조건 모바일주유권 5원권을지급하고 있으며 또한 추첨을 통해 커피 케익 부토니에 모바일주유권을 증정하는 이벤트를진행중에 있습니다. 자동차보험 만기를 앞두고 여기저기 자동차보험료 견적을 받아보는 분들은 꼭 챙기는 것도좋을 것 같습니다. 이상 한화 다이렉트 자동차 보험 할인혜택 및 이벤트 정보였습니다. 마지막으로 유튜브에 떠도는 귀여운 한화생명 따뜻한 잔소리 TV CF 메이킹필름 올려봅니다. 아이가 넘 귀엽네요 ( ).push( ) 