싱글이라면 꼭 알아야할 연말정산 꿀팁 3번째 이야기 시작합니다. 2018 01 21 싱글라이프 정보 연말정산 싱글을 위한 연말정산 꿀팁 12018 01 24 싱글라이프 정보 연말정산 싱글을 위한 연말정산 꿀팁 2현대인이라면 하나쯤 가입하고 있는 보험의 경우 본인이 피보험장인 보험에 한해 납입액의 12% 연 100만원 한도로 보장해줍니다. 대부분의 싱글이라면 가지고 있는 실비보험 종합보험 혹은 암보험 등 그리고 자동차보험까지 포함해서 연 100만원 한도여서 대부분의 사람이라면 혜택을 받을 수 있는 항목입니다. 총 급여액의 3%를 초과하는 의료비에 대해 15% 세액공제해주는 항목입니다. 우리 싱글들 건강해야하니까 의료비 공제 많이 받으면 안되지만 사람 사는게 그리 안되니까 의료비를 지출했다면 꼭 챙겨주세요. 안경 콘택트렌즈 구입비는 추가로 1명당 50만원 한도까지 보장해주니 의료비가 총 급여액의 3% 넘을것같다하면 꼭 챙겨주세요. 안경 콘택트렌즈 구입비는 구매한 상점에 연락하면 영수증을 팩스로 보내줍니다. 근로자 본인 및 생계를 같이하는 부양가족을 위해 지출한 교육비.학자금대출이 남아있거나 대학교 대학원 교육비의 경우 대상금액의 15% 세액공제 받을 수 있습니다. 근로자 본인에게는 한도 제한도 없으니 배움을 위해 지불한 금액은 15% 정도 국가지원을 받는다고 생각하시면 되겠습니다. 정치기부금 10만원 이하는 기부금액 (100 110) 10만원 초과는 기부금액의 15%까지 세액공제 가능합니다. 즉 정치자금기부금은 약 12만원 정도까지는 전액 돌려 받을 수있습니다. 저도 이걸 알고 제가 지지하는 정당에 1만원씩 후원하고 있답니다. 점점 살다보니 정치가 제 생활에 많은 영향을 끼치더라고요. 올바른 세상을 만들기 위해 정치에 관심을 가지고 권리를 행사하는게 필요하다고 생각합니다. 종교단체 기부금은 기부금액의 15% 2천만원을 초과할 시에는 30%까지 세액공제 가능합니다. 중소기업에 취업한 만 29세 이하청년 장애인 만 60세 이상자 경력단절 여성 (171001이후 재취업자)의 경우 산출세액의 50 70% 감면이 가능합니다. 모두에게 돌아가는 혜택은 아니지만 해당한다면 혜택이 큰 것 같습니다. 연말정산 마무리 홈택스 연말정산간소화서비스는 정말 잘 되있어서 연말정산 간소화 자료 조회 후 예상세액만 계산하면 내가 돌려받은 세금이 촤라락 하고 나옵니다. 회사에서 총급여도 이미 입력을 해놓아서 클릭 몇번이면 연말정산이 끝나는 것 같아요. 참 편리하죠. 여기서 더 챙겨야할 부분은 간소화자료에 누락된 부분이 있는지 챙기는 것입니다. 아마 안경 콘택트렌즈 같은 부분이되겠죠. 그것만 챙기면 연말정산 끝 마지막으로 연말정산 종착지는 예상세액 조회시 확인되는 기납부소득세액에서 얼마나 돌려받을 수 있느냐 일텐데요. 연말정산 과정으로만 보면 내가 낸 세금을 모두 돌려받는 것이 목표가 되겠지만 사실 모든 세금을 돌려받기는 쉽지 않습니다. 특히 부양가족 (자식 부모님 부양)이 없는 우리 싱글의 경우 공제받을 수 있는 항목 및 범위가 적어 쉽지가 않답니다. 그렇다고 슬퍼하지는 마세요. 아래 꼭 챙겨야하는 공제항목을 잘만 챙겨도 반 정도는 환급받을 수 있답니다. 그리고 공제항목을 꼼꼼히 챙겨 적용했음에도 세금을 적게 돌려받거나 내는 사람이 사실은 소비에 비해 소득이 많다는 뜻이니 내가 부자구나 하고 생각하시면 됩니다. 마무리 싱글이라면 꼭 챙겨야할 공제항목 제가 생각하는 싱글들이 꼭 챙겨야 할 공제 항목을 정리해보면 다음과 같습니다. 1. 주택관련 (담보대출 전세 월세 청약통장) 모든 항목에 대해 공제가 가능하므로 우리 모두 해당합니다. (꼭 챙겨주세요)2. 보험 적당한 보험은 노후에도 도움이 되고 공제에도 도움이 됩니다. (100만원 한도로 챙겨주세요)3. 신용카드등 소득공제 소비는 피할 수 없는 항목이죠 체크카드 전통시장 교통카드를 적절히 조합한 현명한 소비가 필요합니다. 4. 기부금 세액공제 기부도하고 공제도 받고 일석이조입니다. 5. 의료비 교육비 세액공제 해당한다면 꼭 챙겨야하는 공제 항목입니다. 여러분 연말정산 잘하시고 모두 부자되세요. 공감과 댓글은 저에게 엄청난 힘이됩니다. 슈퍼파워. 힘을 주세요 