보험을 다시가입해되는 상황이 되어서 스마트 보험구매러가되겠다는 마음을 갖고 공부를 하기 시작했다. 뭔가 구매를 할 때 결국 내가 똑똑하지 않으면 불필요한 돈을 사용하게 된다는 것이 보험시장에서도 여실히 드러나는 것 같다. 보험을 가입에 대해서 기본적으로 경험한바를 공유하려고 이 글을 쓴다.약관 일일이 읽어가며 보험사 홈페이지 가격공시실들어가서 시뮬레이션 해보고 여기저기 문의하며 경험한 바이다. 보험이라는게 돈이 많으면 언제 생길지 모르는 질병 상해에 대해서 큰 돈이 나가는걸 줄여주는 역할을 하지만 반대로 너무 많은 보험료는 내 삶의 족쇄가 될 수도 있다.(돈이 많으면 애초에 보험 자체가 필요가 없거나 가성비 운운하면서 보험을 가입할 필요가 없으나 나는 가성비를 따지는 사람이기에 돈이 많더라도 열심히 공부했을 것임) 보험은 실손보험이라도 최소한 가입하자. (1만원 선) 실손보험은 실제로 발생한 보험에 대해서 의료비를 80~90% 보장해준다.암(질병) 에 걸렸어도 실손에서 의료비를 보장받을 수 있다. 10~20%의 자기 부담금이 있지만 100%의 병원비를 내지 않는다는 점에서 가성비 좋은 상품이다. 기존 가입한 실비의 한계기존 실비는 2개의 한계점이 있다고 생각하는데1) 입원비 365일 보장 한도 단어에 속지말자. 365일 내가 입원을 한다. 라는 개념이 아니다.(나도 처음에 제목만보고 속았다.) 동일 상해 에 대해서 365일까지만 보장해준다는 개념이다. 약관을 잘 읽어보면 그렇게 써있다. 이게 왜 한계가 있느냐. 팔에 철심밖는 수술 때문에 최초 입원한 뒤에 수술하고 퇴원을 하겠지.철심 제거하는 수술을 365일이 지나서 한다면 동일 상해로 365일 이후에 재입원하여 수술받은건은 보장을 안해준다는 말이다. 요즘 실비는 금액 한도로 이를 설정한다. 2) 비급여 치료가 미분리비급여 (도수치료 주사비 MRI) 등이 기존 실비에는 통합되어 있다.통합되어 있는게 왜 안좋냐고. ? 실비는 대부분 특정주기로 갱신되는데 이 비급여부분이 의료시에 자주 사용되다보니 보험사에서 나가는 돈이 많아진다. 그럼 다음번 갱신될 때 보험료가 오를 소지가 크다. 요즘 실비는 이 특약을 별도로 구분하여 가입할수 있게 되는데소비자 입장에서는 나중에 이 특약이 불필요해지거나 비용이 부담이라면 이 특약을 선택적으로 제거하여 보험료를 낮출수 있다. 기존의 실비보다는 금액이 조금 비쌀수 있지만 선택할수 있다는 폭이 있다는건 장점이 될수 있다. 최소 보험료는 얼마?실비는 대략 만원선 질병 상해 보험은 대략적으로 낮게 설계시 4~6만원선이다.보통으로 대략적으로 보험을 가입한다면 월 7만원 선을 생각하면 된다. (35세 남성 기준) 그런데 과거 십만원이상되는 보험이 있는데 이런 보험료는 대부분 저축성보험일 가능성이 많다.저축성 보험은 보험사에서 사업비가 들어가기 때문에 만기환급시에는 원금보다 더 돈이 들어온다는 가능성은 있지만. 내 개인적인 생각으로는 20년짜리 적금밖엔 안된다.차리라 그 사업비를 현찰로 쥐고 있다가 필요할때 쓰는게 더 낳다는 생각이다. 종합보험시 무슨 보장을 받아야 할까야 할까?종합보험은 실손보험만으로 대부분의 치료비가 줄어드는건 사실이나 암 뇌졸증처럼 생계수단을 지속하지 못하는 질병의 경우에는 이를 대체할 방법을 보험진단금으로 대치하거나 치료를 위해 부수적으로 발생하는 비용을 충당해야하는데 이럴 때 종합보험을 통해서 이를 해결할 수 있다.생계수단을 지속할 수 없을 정도로 발생할 질병의 대표적인 예가 암 뇌질환 심장 병 등이라고 할 수 있고 이에 대한 보험료도 비싸다.참고 암진단비 보장금액 천만원선 보험료는 10 000원.15 000선보장금액에 비례해서 보험료가 올라간다. 암처럼 천만원 보장 받기위해 만원이상을 사용하는 보장도 있고장기이식 수술시 2천만원 보장을 위해 500원도 안내는 보장도 있다.그런데 내가 암에 걸리거나 장기이식 수술을 받을 확률이 얼마나 될까 라고 물으면 아무도 알수 없을 것이지. 그러니 사람마다 적정선에서 가입하면된다. 참고로 나는 부수적으로 비용이 저렴한 각종 보장은 가입하고 암 뇌 등의 보험료 비싼 상품은 최저만 가입하고 암진단금만 부수적으로 따로 가입할 예정임. 보험도 분산해야 불필요해지거나 유지하기가 힘들 때 부수적으로 가입한 보험을 해지하면서 사용해야한다. 보장기간은 80세 만기? 90세 만기? 100세 만기?요새 100세 시대라고 100세 까지 보장받으라는 하는 사람들이 있다.(요건 이해가 간다 FACT를 이용한 의견이니까)그런데 100세 만기로 가입해야 보험료가 더 싸다고 말을 하는 사람들도 간혹 있는데 이건 거짓이다. (실제로 보험공시실 가격계산기를 조회하보면 100세 보장 만기시 비용이 더 든다.)각 항목별로 80세만기 100세만기 등으로 조정이 필요한 항목들이 있으나 너무 깊이 들어가지 않겠다. 한 집안의 가장이라면 정기보험으로 사망을 대비 사망만 딱 가입하면 사망시 보장금 1억을 만원 수준으로도 가입이 가능하다. 종합보험으로 질병사망비를 가입하려면 천만원 보장에 만원 이상을 지불해야한다. 종합보험으로 운전자보험을 가입하는게 가성비가 좋다.나는 이번에 운전자 보험을 월 6천원 수준으로 20년 납기시 90세까지 보장받도록 가입했다. 금액적으로 자동차보험 특약으로 매년 갱신하는 것보다 훨씬 저렴하다고 보장도 길다. 오늘은 여기까지.