최근에는 경쟁사가 많은데다 비교적 가격이 저렴해지고 다양해진 서비스 때문에 자동차를 구입하기 보다 리스를 이용하는 경우가 많아졌습니다. 리스를 이용 하는데는 분명 좋은 점이 있어서일텐데 자동차 리스 단점을 모르고 무작정 이용하는 것보다 나중에 후회하지 않으려면 반드시 자동차 리스 단점에 대해 알아야 합니다. 그럼 지금부터 자동차 리스 단점 중 놓치면 안되는 5가지를 알아보겠습니다.자동차 리스를 이용하는 이유는 비용 처리가 용이하고 원하는 신차를 주기적으로 교체가 가능하기 때문에 차에 대한 욕심이 있는 분들이나 사업주가 많이들 이용하는 것인데 자동차 리스 단점은 어떤 것이 있을까요?자동차 리스 단점 5가지1. 주행거리 제한 자동차 리스 단점 중 대표적인 게 계약 기간 동안 주행거리가 제한되어 있어 그 이상을 초과하게 되면 km당 패널티가 붙는다는 것입니다.2. 보험 처리 및 할증 사고 발생 시에는 해당 보험사에 별도로 직접 연락을 취해야 하며 사고 시 발생하게 되는 보험료의 할증 또한 본인의 몫입니다.3. 직접 정비 차량 운행 중 고장이 나면 렌트사에서 알아서 처리해주는 장기렌터카와 달리 본인이 직접 정비를 진행해야 합니다.4. 중도해지 시 위약금 계약 기간을 고려해서 월 비용이 산출되는 자동차 리스는 중도해지 시 위약금이 발생합니다. 장기렌터카 같은 경우엔 승계를 통해 위약금 없이 중도해지가 가능합니다. 5. 금융권 부채 자동차 리스 단점 중 가장 확인을 꼼꼼하게 해야 하는 부분입니다. 자동차 리스는 차량을 금융회사에서 빌려주는 금융상품입니다. 따라서 자산으로는 인식이 되지 않고 부채로만 인식이 되기 때문에 대출 한도와 신용등급에 영향을 줍니다.이렇게 자동차 리스 단점에 대해 알아봤는데 단순히 초기 비용의 부담이 적은 것과 신차 교체의 용이함의 유혹으로 선택하는 것이라면 리스 보다는 장기렌터카 이용이 훨씬 더 좋은 방법입니다.요즘 대세는 장기렌터카 장기렌터카는 주행거리에 대한 제한이 없고 사고 시 보험료 할인이 안되지만 할증도 되지 않는데다 렌트사에서 알아서 처리해주기 때문에 초보운전자나 여러 사람이 이용 주행을 많이 할 경우 좋습니다.그리고 차량 선택 시 무엇보다 가장 많은 비중을 차지하는 게 비용인데 장기렌터카를 이용하게 되면 목돈에 대한 부담이 적기 때문에 많이들 이용하고 있습니다. 하지만 이렇게 많은 사람들이 장기렌터카를 이용하다 보니 회사끼리 많은 가격 경쟁 치열하게 하고 있습니다.저렴하게 장기렌터카 이용하는 방법현재 장기렌터카 회사는 10여곳이 됩니다. 그리고 장기렌터카 회사마다 가격이 다르기 때문에 비교견적을 통해 저렴한 회사를 선택해야 하는데 각 회사마다 다양한 차량을 출시할 때 특가 차량을 활용하게 되면 20%까지 더 저렴하게 이용하실 수가 있게 됩니다.하지만 10여곳이 넘는 회사마다 비교견적 및 상세조건을 일일이 견적을 받아보기란 쉬운 일이 아닙니다. 이럴 경우 잠깐만 장기렌터카 비교견적 사이트를 활용해도 각 회사마다의 가격 비교견적 뿐 아니라 특가 차량 현황까지 쉽게 알아볼 수 있습니다. 장기렌터카무료상담 비교견적받기 이 곳은 요즘 높은 인지도로 가장 좋은 평을 받고 있는 장기렌터카 비교사이트 입니다. 다른 곳보다 견적을 쉽게 받아보시는 것은 물론 특가 차량을 한 눈에 바로 보실 수 있어 20% 더 저렴하게 이용하실 수 있는 큰 장점이 있습니다. 리스 이용 계획이 있으셨다면 다시 한번 신중하게 고려하여 장기렌터카 이용을 하시는 것도 좋은 대안이 될 수 있습니다. 단 36개월 이하의 단기렌트 중고렌트 신차할부 및 신용불량자는 상담이 어려우니 참고해 주시면 감사하겠습니다.