자동차보험료. 자동차비교견적사이트로 절약? 지금 선택한 가장 저렴한 보험사가 내년에도 가장 저렴할까? 라는 의문에는 조금이라도 보험에 대해 아는 어른이라면 아니오 라고 대답할 것이다. 같은 조건으로 매년 적용되는 기준이 틀리기 때문에 자동차보험비교견적을 받고 더 유리한 조건을 찾는 것이 자동차보험료 절약에 더 도움이 된다.자동차보험은 각 보험사의 상품에 따라 책정되는 보험료와 가입담보사항 특약사항 등에 차이가 발생하기 때문에 꼼꼼한 비교 후보험상품을 결정하는 것이 중요하다. 그렇기 때문에 자동차보험 갱신을 앞둔 운전자들이 자동차보험비교견적사이트를 통해 자동차보험상품을 비교하여 결정하는 경우가 많다. 보험에 관한건 어른들도 잘 모르는 정보이니만큼 자동차보험료 절약방법을 조사해 보았다. 보험사에서 잘 알려주지 않는 자동차보험료 절약방법 총정리 1.자동차보험가입시 각보험사별 비교견적은 필수이다.보험사별 새로운 특약을 만들어져 판매되고 있으며 이로 인한 보험료 차이가 크게 나고 있다.그러므로 자동차보험 가입전에는 반드시 자동차보험비교견적사이트를 통하여 자신에게 맞는 자동차보험비교견적을 받아 검토후 보험에 가입하는 것이 보험료 절약에 가장 좋다.국내 보험사 보험료 비교는 반드시 따져 보는 것이 중요하다 2.차량을 운전하는 운전자범위를 최소로 하라.자동차보험료는 운전자범위를 좁힐수록 절약된다.운전자범위를 절약 순으로 보면 다음과 같다.1인한정 기명1인 1인한정외 1인 부부한정 가족한정 누구나운전자범위에 따라 보험료가 차이난다.운전자범위 특약은 보험사 선택에 따라 가입여부가 다를 수 있다.3.운전자 연령선택 특약은 나이가 많을수록 보험료가 저렴하다.차량을 운전하는 운전자의 나이를 잘 선택하면 보험료를 절약할 수 있다.나이가 어릴수록 보험료가 비싸며 가입여부도 까다롭다.연령 범위를 절약할 수 있는 순으로 다음과 같다.43세 35세 30세 26세 24세 23세 21세 전연령연령범위에 따라 보험료가 차이난다.운전자 연령특약은 보험사 선택에 따라 가입여부가 다를 수 있다.4.차량에 설치된 옵션장치에 따라 보험료에 차이가 있다.차량내에 설치된 옵션장치에 따라 보험료를 절약할 수 있다.신차 출고시에 기본 사양으로 장착된 것 뿐만 아니라 출고 후 정비공장에서 개별적으로 장착한 것이 있다면 보험료할인의 요소가 된다.내차에 블랙박스 ABS 에어백 도난방지장치 자동변속기가 있다면 꼭 할인 받아라.5.자신에게 맞는 자동차보험금액을 선택하라.일반적으로 자동차보험 가입시 작년과 같은 내용으로 또는 설계사가 하라는 대로 하는 경우가 많다. 자동차보험 담보의 보험료가 높은 순서는 다음과 같다.자기차량손해 대인I 대물 대인II 자기신체사고 무보험차상해자기차량손해는 보장금액이 적은데도 불구하고 보험료가 비싼 편이며 대물은 자기차량손해에 비해 보험료가 저렴한 편이다.6.보험가입 경력에 따라 보험료 절약 효과가 있다.자동차보험에서 보험경력은 순수 자동차보험 가입경력만 인정하는 것이 아니다.보험가입경력과 동일하게 인정해주는 경우는 다음과 같다. 관공서나 법인체에서 운전직 종사자로 근무했던 기간 군에 운전병으로 복무한 경력 외국에서의 자동차보험 가입 경력자로 가입기간. 7.자기차량 손해에서 자기부담금을 활용하라. 자기부담금이란 차량사고시 보험가입자가 일정한 금액을 부담하고 나머지는 보험회사가 부담하는 제도이다.자기차량손해의 보험료 비중이 크므로 자기부담금에 따라 보험료 차이가 크다.자기부담금 선택기준은 다음과 같다.0원 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원으로 되어 있다.자기부담금 비중이 큰 금액일수록 보험료가 할인된다.보험가입 경력 및 할인요율이 낮은 경우에는 자기부담금 0원 을 선택 하는것도 지혜로운 방법이다. 8.보험가입후 최소연령이 적용되면 환급받아야 한다.보험가입후 운전자연령이 변경되면 보험료를 환급 받을 수 있다.운전자 연령으로 인한 환급의 경우는 다음과 같다. 자녀가 운전할 수 있는 보험으로 가입 후 자녀가 군입대 유학을 간 경우 자녀가 운전할 수 있는 전연령 특약으로 가입 후 자녀의 나이가 만21세가 된 경우 9.교통법규를 위반하면 보험료가 할증된다.중대한 교통법규를 위반한 운전자는 자동차보험료 부담이 커지게 된다.교통법규 위반은 범칙금 벌점 보험료인상 3중처벌이므로 꼭 피해야 한다. 무사고운전의 경우 관공서를 통해 점수를 적립하여 벌점을 감하는 제도가 있으니 신청하면 좋다. 1년마다 자동차보험을 갱신할 때 자동차보험비교견적사이트를 통해 9개 보험사의 자동차보험료를 산출해 볼 수 있다. 매년 갱신하는 보험이지만 비교하고 선택하는 것이 유리한걸 알고 있다면 한번쯤 비교견적서를 받고 선택하는 것이 좋다. 자동차보험비교사이트 내에서 운전자 경력 지역 담보내용에 따라 보험료차이가 나며 같은 보험사를 계속적으로 사용을 한다고 해서 보험료가 저렴하지는 않다는 사실이다. 그렇기 때문에 1년마다 갱신하는 보험이라도 꼼꼼히 살펴보고 결정하는 것이 좋겠다. 자동차를 소유한 어른이라면 필히 알아야 할 자동차보험정보. 꼼꼼하게 비교하고 잘 알고 가입하는 편이 좋다고 생각합니다. 꼭 비교견적사이트가 아니더라도 자세한 정보와 견적에 대한 꼼꼼한 비교 그리고 상품에 대한 자세한조사만이 제대로 된 보장을 받을 수 있으니까요.