보험 가입시 보험료 규모는 얼마가 적정할까?철모르는 시기를 거쳐 어른이 되고 나면 지금까지와 다른 여러가지의 것들을 해야만 하고 그에 따른 책임이 막중해지게 됩니다. 늘어나는 책임에 대한 대책으로서의 수단이기도 하지만 노후대비나 자산관리를 위해서도 꼭 필요한 것이 보험인데요. 자산관리사나 보험설계사의 조언을 듣는 것을 꺼려하거나 이런 정보를 몰라서 망설이거나 또는 과다지출을 하는 경우가 많습니다. 그래서 이제 20살이 넘어 갓 성인이 된 사람이 아닌 진짜 어른으로서의 삶을 개척해 나가는 동반자들을 위해 작은 도움이 되어보고자 보험 가입시 보험료 규모에 대한 작은 정보를 가져와 봤습니다. 참고가 되었으면 좋겠네요. 1. 보험료 규모는 상품성격 및 보험가입목적에 따라 책정하자보험을 가입할 때는 무작정 타인의 소개나 설계사의 제안에 따르는 것이 아니라 가입할 상품을 꼼꼼히 살펴보고 비교한 뒤 자신이 가입할 상품을 선택. 그리고 적정한 보험금 수준을 결정한 후 현재의 소득과 향후 증가할 미래의 소득을 고려하여 보험료 규모를 반드시 책정해야 합니다. 또한 보험료 규모를 정했는데 그 정한 보험료로 원하는 보장자산을 충분히 커버하지 못할 경우 산출된 보험금을 납입할 보험료가 예상했던 것보다 많을 경우에는 보험료 납입기간을 조절하여 보험료 수준을 결정해야 합니다. 하지만 의외로 많은 사람들이 중복가입을 통해 혜택을 지급받지 못하거나 자신의 소득 수준보다 버거운 수준의 보험을 가입하여 낭패를 보는 일이 비일비재합니다. 너무 많은 보험료는 가정경제에 해를 끼치고 오히려 짐이 될 수 있다는 사실을 명심해야 합니다. 이와 반대로 보험료 규모가 너무 적다면 보장자산 확보에 차질이 생길 우려가 있을 경우에 가입한 보험상품이 제 효력을 발휘하기 힘들어 가입하지 않으니만 못한 상황이 도래할 수도 있습니다. 따라서 보험료를 책정할 때는 가정생활에 반드시 필요한 식비 주택관리비 의복구입비 교육비 및 교통비 품위유지비 사회활동비 통신비 등 기초생활비를 잘 점검하여 자신이 가진 여유자금의 규모를 정확하게 계산하는 것이 무엇보다 중요하다 하겠습니다. 2. 보험료 규모 책정하는 방법은? 보험료 규모를 책정할 때에는 보험상품의 성격과 가입목적을 분명히 해야 하는데 크게 나누어(1) 순수하게 재산증식을 위해 재테크 목적으로 가입하는 저축보험(2) 노후생활자금 마련을 위해 연금자산 확보를 목적으로 가입하는 연금보험(3) 만일의 사태 발생을 대비하여 보장자산 확보를 목적으로 가입하는 위험보장보험이렇게 크게 3가지로 구분하여 정하는 것이 가장 현명한 방법입니다. 저축성 보험같은 경우는 위험보장보다 재테크를 목적으로 운용되기 때문에 국내 평균 민간가계저축률 수준인 소득의 30%선을 넘지 않도록 하는 것이 일반적입니다. 3. 보장성보험료는 보장성격과 보장대상에 따라 달리 구분해 책정하자위험보장을 위해 가입하는 보험의 경우에는 가입 후 내는 보험료를 저축이라고 생각하지 말고 반드시 지출이라고 생각하는 사고를 가지는 편이 좋습니다. 세금과 같은 필수지출항목으로 생각하지 않고 저축으로 간주하면 장기간 유지에 어려움이 있고 생활형편이 힘들 때는 보험부터 해약하기 쉽상인데 이럴 경우 많은 손해를 보기 때문입니다. 그러므로 가입당시부터 가정의 생활규모를 고려하여 적정한 보험료로 가입하는 것이 무엇보다 중요합니다. 순수하게 가족보장을 위한 보장자산을 마련할 목적으로 가입하는 보장성보험료의 규모는 본인소득의 8%선이 가장 적당합니다. 여기에는 자동차보험을 제외한 다른 모든 보장성보험과 손해보험 뿐만 아니라 교육보험 양로보험까지 포함됩니다. 따라서 만약 종신보험이나 CI보험(치명적 질병보험) 등 종합보장형 상품을 가입할 경우에는 본인 소득의 5% 선에서 적합한 보험상품을 선정해야 합니다. 그리고 나머지 3%는 자녀를 위한 보험이나 건강보험 상품 가입등에 활용해야 합니다. 즉 월급이 200만원인 사람이 있다고 하면 질병보험 상해보험 순수보장성보험 운전자보험 종신보험 등을 모두 합하여 20만원 이상은 지출되지 않도록 하는 것이 바람직합니다. 물론 종신보험이 연금기능까지 두루 갖춘 상품이라면 조금 더 활용해도 되겠죠?이런 보장보험료라는 것은 소비성으로 지출된다고 봐야 하기 때문에 본인소득의 10%이상 지출되면 일상생활에 무리를 초래할 뿐 아니라 그렇게 되면 자칫 중도해지라는 안하느니만 못한 결과를 가져올 수 있습니다. 보험은 가입도 중요하지만 한번 가입했다면 올바로 유지해서 보험금 수혜를 받는 것이 더 중요하며 이것이 보험을 가입하는 가장 큰 목적임을 잊어서는 안됩니다. 때문에 위에 설명한 보험료 규모 책정비율은 되도록 지키면서 보험상품설계를 해야 합니다. 그래야 좋은 의미에서 가입한 보험이 빛을 발휘할 수 있습니다. 매월 보험료부담으로 씨름하거나 경우에 따라서 해약하기는 아깝고 유지하자니 생활에 부담되는 계륵과 같은 존재로 만들지 않기 위해서는 반드시 자신의 상황에 맞는 보험료 규모책정과 올바른 상품 선택과 가입이 중요하다 하겠습니다. 100세 시대를 맞아 많은 관심을 모으고 있는 연금보험에 대해서는 나중에 자세히 설명하도록 하겠습니다. 그럼 어른으로서의 삶을 시작하는 분들에게 작은 도움이 되셨길. 