( ).push( ) 삼성화재 다이렉트 자동차보험 할인방법 국내 가입율면에서 삼성화재 다이렉트 자동차보험이 단연 선두로 자리잡고 있는데요. 삼성이라는 브랜드로 보면 선두라는 것이 그리 낯설게 느껴지지 않는데 다이렉트에 있어서 일등을 지키고 있는 곳입니다. 잘 알려진 대로 다이렉트로 알아보게 되면 설계사를 통해 가입하는 것보다 평균 15.8% 저렴하게 진행할 수 있는데 시간투자가 들더라도 본인이 직접 다이렉트로 알아보는 분들이 상당합니다. 그렇다고 해서 모든 사람들에게 저렴한 자동차보험이라고 생각하면 오해인데 싼 다이렉트라 하더라도 업계 일등을 하는 삼성화재라고 하더라도 모든 사람에게 저렴하다고 할 순 없을 것입니다. 하지만 가입율이 선두인 만큼 삼성화재가 다이렉트 견적에서 빠질 수 없다고 보여집니다. 삼성화재 다이렉트 자동차보험 할인방법은 여러가지가 있는데 정리해 보겠습니다. 삼성화재 오프라인 애니카대비 평균 15.8% 할인이 가능하며 1년간 운행거리가 10 000km이하라면 에코마일리지로 최대 17%할인 블랙박스가 달려있다면 다소 아쉬운 4%의 할인 기초생활수급자를 위한 친서민 특약으로 3% 할인이 가능하며 3년 연속 무사고할인으로 최대 11%할인 주중 하루를 쉬면 할인받는 요일제 특약할인 오프라인과 차별없는 똑같은 보상서비스망 법인 자동차도 다이렉트로 가입 가능 제휴카드 2~10개월 무이자할부 및 부분무이자 보험료 6개월 분납 가능 이 정도로 요약될 수 있는데 아무래도 부담스런 보험료 부담을 줄여줄 수 있도록 장치가 되어 있으므로 아래에 분납기간에 대해 테이블 확인해 보세요. 삼성화재 다이렉트 자동차보험료 결재시 일시납은 당연히 가능하며 부담을 덜 수 있는 방법은 두가지로 나뉠 수 있습니다. 일시납 외에는 신용카드 무이자할부가 유리하며 이마저도 상황에 맞지 않는다면 분납을 선택할 수 있지만 분할납입은 분납할증률이 적용되어 이자가 붙게 되므로 고려해 보시는게 좋습니다. 분할납부 기간은 소비자가 원하는 대로 선택할 수 있으므로 위 테이블 참고해 보세요. ( ).push( ) 삼성화재 다이렉트 자동차보험 제휴카드 목록 참고해보세요. 신용카드 무이자할부는 제휴카드사별로 누릴 수 있는 혜택이 차이가 있으므로 자신이 소유한 카드 잘 확인해 보세요. 삼성이라는 브랜드에 맞게 이벤트는 많이 진행하는데 사실 제휴카드가 대부분인게 좀 아쉽긴 합니다. 하지만 삼성화재 다이렉트 자동차보험 이벤트 중 쓸만한 게 파리바게트 우산 모바일주유권 정도는 눈이 가는 부분이네요. 여하튼 삼성화재 다이렉트 견적은 거의 기본코스로 인식되어지는 듯 합니다.