아 정말 간만에 글쓰네. 어언 7개월만의 글쓰기인가. 오늘 소운님이 간만에 작성할 글은 정보성 글이다.바로 온라인으로 자동차 소유권 조회하는 방법.관련하여 자동차등록원부 등본을 발급받는 방법 또한 함께 설명해 보겠다.참고로 자신의 이름이 찍힌 자동차 등록증을 가지고 있다면 현 소유자가 당신이라는 증거로 이전작업이 완료된 것이다.추가적으로 자동차보험과 소유권이전은 아무런 연관이 없으므로 헷갈리지말자.(난 사실 처음부터 헷갈리긴 함)아래에 순차적으로 자동차등록원부 발급법에 대해이미지와 절차를 설명하겠음.자동차민원대국민포털로 접속한다 자동차원부발급(무료) 클릭무언가 설치하라는 메세지가 뜨면 다 설치하자. (귀찮아도 어쩔수 없음 . 죠낸 귀찮지만 설치안함 진행이 안되니) 성명 주민번호입력하고 확인버튼을 누르면공인인증서 선택하라는 창이 뜨게된다. 인증서 등록하고. 로그인하고. 하는 불필요한 과정 필요없이 바로 진행된다.(금융권은 항상 등록해줘야하는 번거로움이 있지만) 위에서 명시한것들만 체크하면자동차 등록원부 등본(초본) 발급 열람신청 끝 처리기관은 국토교통부(교통안전공단)으로 나와있다. 민원신청내역으로 가면 열람가능한 버튼이 생긴다.중간에 또 뭘 설치해야 열람 가능하다고 함. (옘병할 내 청정한 하드를 더럽히는 요소가 너무 많다)기억하기론 민원신청 직후 바로 열람이 가능했던것 같다.사실 온라인으로 등본떼는 과정과 별반 다를게 없으니시간 걸리는것도 아이러니 할 듯.뭔가 신규민원을 이야기하는것도 아니고.있는 정보 조회하는 수준이니까. 자동차를 처음 몰아보는 사람에게는 모든게 다 생소하기 마련이다.나 역시 그랬고. 많은 사람들이 그럴거다.블로그를 통해 자동차등록증 발급방법을 기록함과 동시에다른이들에게도 도움이 되길 바라며 이상 자동차 소유권 조회하는 방법에 대한 글을 마치겠다.뿅 