1. 대란 마케팅 을 이용한 기망행위 226 대란이라고 들어보셨나요? 방송통신위원회는 스마트폰 판매자가 스마트폰을 판매할 때 27만원이 넘는 보조금을 지급하지 못하도록 규정하고 있습니다. 따라서 출고가가 100만원 가까이 되는 스마트폰이 50만원 이하로 판매되기는 쉽지 않은 일이죠. 그럼에도 불법 보조금을 지급하여 고가의 스마트폰이 10만원 안팎으로 거래된 사건을 이른바 대란 이라고 합니다. 이러한 대란이 가장 최근에는 2월 26일에 있었기 때문에 이른바 226 대란으로 회자되고 있습니다. 이러한 불법 영업 행위에 대해 방송통신위원회가 이동통신3사에 대해 영업정지라는 초강수를 두었습니다. 그런데 일부 영업점에서는 226대란의 기억을 이용하여 마치 자신들이 많은 보조금을 지급하는 것처럼 속여서 많은 소비자들이 피해를 보고 있습니다. 대표적인 수법은 정액 요금제를 일정 기간 약정을 들고 사용하는 고객들에게 요금 할인을 해주는 것을 기기값 할인이라고 속이는 것입니다. 심지어 할부원금(출고가 판매점에서 지급하는 보조금) 을 물어보는 소비자에게도 기기부담금(출고가 판매점에서 지급하는 보조금 통신사에서 해주는 요금할인) 을 할부원금이라고 말하고 판매하는 경우도 많다고 하네요. 이번 기사에서는 할부거래에 관한 법률 을 중심으로 스마트폰 개통을 철회하는 방법을 알려드리겠습니다. 2. 문제는 1주일이야 과연 구체적으로 어떤 이유가 있어야지 억울하게 산 스마트폰 구매를 취소하고 개통을 철회할 수 있을까요? 정답은. 네 그렇습니다. 7일 이내라면 어떤 사유(단순 변심 포함)에서든지 스마트폰을 개통철회할 수 있습니다. 휴대폰 판매자로부터 속은 경우가 아니더라도 7일 이내라면 개통철회를 할 수 있다는 뜻입니다. 이는 소비자가 경솔한 구매를 한 경우라 할지라도 7일 이내라면 구제받을 수 있게끔 하기 위함입니다. 이 경우 7일 이내에 서면으로 개통철회 의사를 표시해야 해야 합니다. 7일 이내에 서면을 보냈다는 점에 대해서 나중에 다툼이 생길 수도 있으니 우체국을 통해 내용증명 을 보내시는 것을 추천합니다. 내용증명에는 보내는 사람과 받는 사람을 특정할 수 있을 정도로 주소와 전화번호를 적어주시고 몇 월 며칠에 구매한 스마트폰의 개통을 철회한다고 간단하게 적어주시기만 하면 됩니다. 이렇게 작성한 내용증명을 3부 인쇄하시고 우체국에 가셔서 내용증명 보내러 왔다고 하시면 친철한 우체국 직원분이 알아서 해주십니다. 내용증명을 3부를 인쇄해가는 이유는 수신인인 판매업자에게 보낼 것 1부 우체국에서 보관할 1부 그리고 발신인인 소비자가 보관할 것 1부 이렇게 총 3부가 필요하기 때문입니다. 이렇게 내용증명을 보내면 보낸 시점에 개통 철회의 효과가 발생합니다. 할부거래에 관한 법률 제8조(청약의 철회) 소비자는 다음 각 호의 기간(거래당사자가 그 보다 긴 기간을 약정한 경우에는 그 기간을 말한다) 이내에 할부계약에 관한 청약을 철회할 수 있다.1. 제6조제1항에 따른 계약서를 받은 날부터 7일. 다만 그 계약서를 받은 날보다 재화등의 공급이 늦게 이루어진 경우에는 재화등을 공급받은 날부터 7일 소비자가 제1항에 따라 청약을 철회할 경우 제1항에 따른 기간 이내에 할부거래업자에게 청약을 철회하는 의사표시가 적힌 서면을 발송하여야 한다. 제1항에 따른 청약의 철회는 제3항에 따라 서면을 발송한 날에 그 효력이 발생한다. 3. 호갱님 상자를 개봉하시면 안 되는데요? 스마트폰 개통 철회 과정에 판매업자가 항변하는 가장 고전적인 레퍼토리는 상자 개봉 입니다. 스마트폰 구매 당시 액정 보호필름을 서비스로 붙여준다는 명목으로 상자를 개봉하게끔하는 수법까지 빈번하게 쓰는 현실을 생각하면 화가 나기까지 합니다. 이런 소위 폰팔이 분들께는 죄송하지만 상자를 개봉해서 사용해도 개통철회됩니다. 액정이 깨졌다던지 심각하게 물건이 훼손된 경우가 아니라면 개통철회할 수 있습니다. 물론 할부계약에서도 예외적으로 구매를 철회할 수 없는 물품들을 대통령령으로 지정하고 있지만 스마트폰은 이에 해당하지 않습니다. 할부거래에 관한 법률 제8조(청약의 철회) 소비자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 제1항에 따른 청약의 철회를 할 수 없다. 다만 할부거래업자가 청약의 철회를 승낙하거나 제6항에 따른 조치를 하지 아니한 경우에는 제2호부터 제4호까지에 해당하는 경우에도 청약을 철회할 수 있다.1. 소비자에게 책임있는 사유로 재화등이 멸실되거나 훼손된 경우. 다만 재화등의 내용을 확인하기 위하여 포장 등을 훼손한 경우는 제외한다.2. 사용 또는 소비에 의하여 그 가치가 현저히 낮아질 우려가 있는 것으로서 대통령령으로 정하는 재화등을 사용 또는 소비한 경우3. 시간이 지남으로써 다시 판매하기 어려울 정도로 재화등의 가치가 현저히 낮아진 경우4. 복제할 수 있는 재화등의 포장을 훼손한 경우5. 그 밖에 거래의 안전을 위하여 대통령령으로 정하는 경우 할부거래에관한법률 시행령 제6조(소비자가 청약의 철회를 할 수 없는 경우) 법 제8조제2항제2호에서 대통령령으로 정하는 재화등 이란 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 재화등을 말한다.1. 선박법 에 따른 선박2. 항공법 에 따른 항공기3. 철도사업법 및 도시철도법 에 따른 궤도를 운행하는 차량4. 건설기계관리법 에 따른 건설기계5. 자동차관리법 에 따른 자동차6. 설치에 전문인력 및 부속자재 등이 요구되는 것으로서 다음 각 목에 해당하는 재화를 설치한 경우가. 고압가스 안전관리법 제3조제4호에 따른 냉동기나. 전기 냉방기(난방 겸용인 것을 포함한다)다. 보일러 4. 호갱님 이런식으로 환불하시면 10만원 배상해주셔야죠 스마트폰 한 번 잘못 사고 개통철회하기 참 힘듭니다. 사실 법대로라면 벌써 환불 받았어야 하는데 말이죠. 이번에는 판매자가 환불에 대한 손해배상을 요구하는 경우에 대처하는 방법을 말씀드리겠습니다. 이런 경우 그냥 안 주시면 됩니다. 왜냐하면 할부거래에 관한 법률에 따르면 판매자는 환불을 이유로 소비자에게 어떠한 명목으로든 손해배상 을 받을 수 없습니다. 그런데 산전수전 다 겪은 판매자들인 만큼 아마도 직접 만나서 법규정을 말해주더라도 험악한 표정 과 고성 으로 개통철회를 하지 못하게끔 할 수도 있습니다. 이럴 경우를 대비해서 구매하셨던 스마트폰은 우체국 등기를 통해 착불 로 보내주시면 됩니다. 할부거래에 관한 법률에 따라 환불과정에서 생기는 비용 또한 판매자가 부담하여야 합니다. 할부거래에 관한 법률 제10조(청약의 철회 효과) 할부거래업자는 소비자가 제8조에 따라 청약을 철회한 경우 공급받은 재화등의 반환에 필요한 비용을 부담하며 소비자에게 청약의 철회를 이유로 위약금 또는 손해배상을 청구할 수 없다. 5. 원활한 해결이 되지 않는다면? 소비자가 할부거래에 관한 법률을 들어 개통철회를 요구했음에도 판매자가 이에 응하지 않는다면 많은 댓가를 치루게 될 것입니다. 우선 스마트폰 가격은 물론 그 지급을 지체한 기간 만큼 연 20%의 지연이자를 물게 됩니다. 그리고 공정거래위원회의 경고와 시정조치를 받게 될 것입니다. 그럼에도 마땅한 행동을 하지 않는다면 영업정지와 과징금을 부과받게 될 것입니다. 할부거래에 관한 법률 제10조(청약의 철회 효과) 소비자가 제8조에 따라 청약을 철회한 경우 할부거래업자(소비자로부터 재화등의 계약금 또는 할부금을 지급받은 자 또는 소비자와 할부계약을 체결한 자를 포함한다. 이하 이 조에서 같다)는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 영업일 이내에 이미 지급받은 계약금 및 할부금을 환급하여야 한다. 이 경우 할부거래업자가 소비자에게 재화등의 계약금 및 할부금의 환급을 지연한 때에는 그 지연기간에 따라 이자제한법 에서 정한 이자의 최고한도의 범위에서 대통령령으로 정하는 이율을 곱하여 산정한 지연이자(이하 지연배상금 이라 한다)를 함께 환급하여야 한다.1. 재화를 공급한 경우에는 제1항에 따라 재화를 반환받은 날부터 3영업일2. 용역을 제공한 경우에는 제8조제3항에 따른 청약을 철회하는 서면을 수령한 날부터 3영업일 제38조(위반행위의 시정권고) 공정거래위원회 시 도지사 또는 시장 군수 구청장(이하 이 조에서 행정청 이라 한다)은 선불식 할부거래업자가 이 법에 위반되는 행위를 하거나 이 법에 따른 의무를 이행하지 아니하는 경우 제39조에 따른 시정조치를 하기 전에 그 선불식 할부거래업자가 해당 행위의 중지 이 법에 따른 의무의 이행 그 밖에 소비자 피해예방 및 구제에 필요한 조치를 하도록 시정 방안을 정하여 그 선불식 할부거래업자에게 이에 따를 것을 권고할 수 있다. 이 경우 해당 선불식 할부거래업자가 그 권고를 수락한 경우에는 제3항에 따라 시정조치가 내려진 것으로 본다는 뜻을 함께 통지하여야 한다. 제1항에 따라 시정권고를 받은 선불식 할부거래업자는 그 통지를 받은 날부터 10일 이내에 그 권고의 수락 여부를 시정권고를 한 행정청에 통지하여야 한다. 제1항에 따라 시정권고를 받은 선불식 할부거래업자가 이를 수락한 때에는 제39조에 따른 시정조치가 내려진 것으로 본다. 제39조(시정조치) 공정거래위원회는 선불식 할부거래업자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 행위를 하거나 이 법에 따른 의무를 이행하지 아니한 경우 해당 선불식 할부거래업자에게 그 시정을 위한 조치를 명할 수 있다.1. 제18조제1항 제3항 제4항 제6항 제19조 제20조 제22조부터 제26조까지 제27조제1항 제3항부터 제6항까지 제9항 제32조 제33조를 위반하는 경우2. 제34조 각 호의 어느 하나에 해당하는 금지행위를 한 경우 제1항에 따른 시정을 위한 조치에는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 조치를 포함한다.1. 해당 위반행위의 중지2. 이 법에 규정된 의무의 이행3. 시정조치를 받은 사실의 공표4. 소비자피해 예방 및 구제에 필요한 조치5. 그 밖에 시정을 위하여 필요한 조치 제2항제3호에 따른 시정조치를 받은 사실의 공표에 관하여 필요한 사항은 대통령령으로 정한다. 제40조(영업정지 등) 공정거래위원회는 선불식 할부거래업자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로서 제39조에 따른 시정조치에도 불구하고 위반행위가 반복되거나 시정조치를 이행하지 아니한 경우에는 대통령령으로 정하는 바에 따라 1년 이내의 기간을 정하여 그 영업의 전부 또는 일부의 정지를 명할 수 있다.1. 제18조제3항 또는 제4항에 따른 신고를 하지 아니하거나 거짓으로 신고한 경우2. 제34조제1호부터 제3호까지 제8호 또는 제11호에 해당하는 금지행위를 한 경우 시 도지사는 선불식 할부거래업자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 그 등록을 취소할 수 있다. 다만 제1호 및 제2호에 해당하는 경우에는 그 등록을 취소하여야 한다.1. 거짓이나 그 밖의 부정한 방법으로 제18조제1항에 따른 등록을 한 경우2. 제20조 각 호의 결격사유에 해당하게 된 경우3. 소비자피해보상보험계약등이 해지된 경우4. 영업정지기간 중에 영업을 하는 경우 시 도지사가 제2항에 따라 선불식 할부거래업자의 등록을 취소하려면 청문을 하여야 한다. 6. 나오며 지금까지 스마트폰을 개통하고 일주일 안에 개통철회를 하는 법을 알아보았습니다. 방송통신위원회가 금지하는 27만원 이상의 보조금이 한 쪽에서 지급되는 만큼 다른 한 쪽에서는 이를 상쇄하기 위하여 호갱 을 만드는 추태를 보이고 있습니다. 일부 상도덕을 저버린 소위 폰팔이 들로 인해 다수의 다른 판매업자들의 이미지가 추락하고 있고 많은 소비자들이 피해를 보고 있습니다. 이 땅에 올바른 스마트폰 유통체계가 자리잡혀 선량한 소비자들이 피해를 보지 않는 그날까지 검토리도 계속해서 여러분과 함께 하겠습니다 대검찰청 블로그기자단 명예필진 백승일 