우리나라에서 최고급차를 이야기한다면 빠지지 않는 이름이 체어맨 아닙니까? 체어맨은 97년 출시 이후 에쿠스와 함께 국산 고급세단의 양대 산맥으로 큰 인기를 누려왔습니다. 그리고 작년엔 체어맨W를 출시하면서 국산 승용차로썬 가장 큰 5000cc 엔진으로 대형차의 최강자자리도 차지합니다. 작년 정말 국내 최고의 차라는 단어에 어색함이 없었죠.하지만 올해 쌍용은 짙은 먹구름 속에 있었습니다. 쌍용을 인수했던 상하이자동차의 비도덕적인 기술 훔치기와 책임 회피로 버림받아 거지꼴을 면치 못했고 이 때문에 신차 개발 연기 및 취소 대량 해고 등 노사 간 첨예한 갈등으로 공장 점거 사태까지 벌어지고 말았습니다. 물론 지금은 해결된 상태를 보여주고 있지만 여전히 아슬아슬한 외줄타기를 하고 있습니다. 사실 지금은 구원의 손길을 요청하는 상태이죠. 이처럼 직격탄과 함께 충분한 상품성을 지닌 쌍용 체어맨W도 만신창이가 되어 큰 애로사항이 생겼습니다. 한동안 차량 주문을 밀린 것도 문제지만 그와 함께 차량 품질이 나쁘네 어쩌네 등등 온갖 유언비어도 떠돌았죠.하지만 다시 회생을 꿈꾸는 어떻게든 살아나려고 발버둥 치는 쌍용에게 유언비어는 또 하나의 상처가 됩니다. 그러기에 가장 상품성을 중요 시 해야 할 기함으로써 이미지 회복을 위해 그동안 소비자들이 지적했던 몇몇 사항을 개선한 2010 체어맨W를 선보였습니다. 과연 새로운 체어맨W는 어떤 차일까요? 쌍용의 재도전은 성공할 수 있을까요?글 쏘타람다편집 쏘타람다이미지 동영상 쌍용자동차 구글(http kim5353)Design디자인에 대해선 아주 전통적이고 무게감 있다. 말고는 할 말이 없습니다. 아주 심플해서 톡톡 튀는 건 없지만 무척 안정적이라고 느껴집니다. 사실 그동안 체어맨에선 볼 수 없던 디자인이었습니다. 초기 체어맨은 벤츠를 쏙 빼닮았고 또 스포티하고 2세대 체어맨이 굉장히 기하학적이고 독특한 디자인이었으니까요. 그에 비해 체어맨W는 무척 차분합니다. 그래서 분위기가 많이 달라졌다고 이야기할 수 있지만 어떻게 보면 체어맨W의 주 고객층 어느 기업 기관의 보스가 되겠죠? 그 분들의 연령대를 생각했을 때 고객이 딱 원하는 디자인이라고 할 수 없습니다. 어쨌든 장점이자 단점으로써 디자인의 독특한 맛은 없습니다. 경쟁사 에쿠스가 화려하고 독특한 맛이 있던 것에 크게 반대되죠. 어딜 하나 뜯어봐도 다 차분함 그 자체입니다. 모든 부분이 최대한 단순하게 그려있고 직선을 많이 써 무게감이 느껴집니다. 단 차가 날씬해 보이는 결점이 있지만 전면 디자인을 통해 어느 정도 해결하고 있습니다.전면 디자인은 그나마 꽤 인상적이라고 말할 수 있습니다. 쌍용은 벤츠 스타일이라고 하지만 오히려 고유의 디자인이라고 말하고 싶은 라디에이터 그릴은 크기가 무척 커 시각적으로 위압감을 주는 데 이미 롤스로이스가 먼저 사용하여 많은 대형차들이 많이 사용하고 있는 디자인 방법입니다. 반면 다른 차와 다른 점이 있다면 헤드램프 크기로 그릴에 위축되지 않고 시원시원해 디자인에 강한 악센트를 줬다는 게 다릅니다.헤드램프는 크기도 크고 HID와 LED등 최신 조명 장치로 시인성도 좋지만 단점으론 LED 방향지시등이 정작 옆에선 잘 안 보입니다. 물론 사이드미러에 보조 방향지시등이 대신할 수 있지만 충분히 옆에도 비출 수 있는 형태이면서 앞에만 보인다는 것은 문제가 있는 것 아닐까요? 아마 이는 헤드램프 설계 시 LED 조명 배치를 앞쪽으로만 향하도록 하고 LED 전구를 둘러쌓은 반사경도 앞쪽을 향해 설계한 걸로 보이는데 앞으로 개선할 필요는 있습니다.전면에선 강한 인상을 주지만 그에 반해 측면과 후면은 많이 심심합니다. 물론 19인치에 크롬으로 장식된 알루미늄 휠도 있고 듀얼 머플러도 있지만 차량의 덩치가 덩치인지라 악센트를 주지 못합니다. 직선으로 단순하게 그려진 차량 라인 탓도 있지만 리어램프 크기도 작고 아주 흔한 샌드위치 형태인지라 별로 감흥이 오질 않는 것도 심심하게 만든 요인 중 하나가 아닐까 싶네요. 라이트 자체가 작아 LED 조명도 눈에 띄지 않습니다. 눈 작은 자들의 슬픔이란 이런 거죠. 물론 롤스로이스도 라이트가 작지만 롤스로이스만의 독특한 디자인으로 승부했듯이 체어맨도 그런 것이 필요하지 않을까요?인테리어도 색다른 색은 없습니다. 하지만 차량 디자인처럼 심심하진 않습니다. 그동안의 체어맨 시리즈에서 우드 장식에 지나친 감이 있었기에 우드 장식에 절제를 하고 대형차에 걸맞도록 실내조명기구나 계기판 색상을 구성하는 등 구형에 비해 뭔가 변화를 준 덕이 아닐까 싶습니다. 하지만 아직도 우드 장식은 너무 많고 디자인은 너무 평범합니다. 우드 장식에 리얼 우드라던가 뭔가 독특한 색을 도전해보는 건 어땠을까요?인테리어 역시 벤츠의 냄새가 물씬 풍기도록 아이템을 많이 배치하고 있습니다. 벤츠 S클래스와 디자인이 비슷한 센터콘솔이나 시트모양의 전동시트 스위치 등이 그 예가 되겠죠. 하지만 벤츠가 최근 변속기를 칼럼식으로 바꾸고 직선을 강조하는 반면 체어맨W는 그보단 곡선으로 그려 각자의 길은 확실히 걷고 있다는 느낌이 더 강합니다.또인테리어는 2010년형으로 오면서 가장 많이 바뀐 곳 중 하나이기도 합니다. 사실 그만큼 지적이 많았던 곳이죠. 많은 이들이 지적했던 좋은 제품은 썼지만 색상 매치가 안 맞아 싸보이던 우드장식의 색감의 조정을 통해 훨씬 좋아졌고 천장에 스웨이드를 까는 등 고급화에 힘쓴 모습이 보입니다. 이젠 국산차들이 인테리어 크기에 대체적으로 신경 쓰는 걸 볼 때 공간이란 면에도 문제점이 없어 보이고 이 정도면 체어맨W도 따질 것이 없을 정도로 오지 않았나 생각됩니다체어맨W의 파워트레인으로는 직렬6기통의 3.2 엔진 3.6엔진 V8 5.0엔진 3가지의 엔진이 제공되며 이 엔진 대부분이 벤츠에서 가져왔습니다. 이 중 3.2 엔진은 10년 전 체어맨이 들고 온 엔진으로 엔진 자체에는 별 개량 없이 지금까지 사용하고 있습니다. 물론 10년 전 당시엔 매우 앞선 엔진이라서 당시 세계적으로 볼 때 동급 차량보다 출력이 대등하거나 좋았는데 세월이 세월인 만큼 지금은 노인이 다 직렬이라서 부드럽다는 것 빼곤 특별히 내세울 것이 없습니다. 그래서 체어맨W는 약간에 엔진 개선을 한 것 같긴 한데 아직 영 시원할 정도는 아니네요. 지금 나오는 출력은 225마력 6600rpm 30.2kg8m 4600rpm으로 그저 그런 수준입니다.그러나 사실 3.2엔진은 크게 변화한 적이 있었습니다. 단 3.2엔진의 대타가 아닌 위급으로 성장했기에 느껴지지 않을 뿐이죠. 체어맨W에 3.6 XGI엔진이 그 주인공입니다. 3.2 엔진의 배기량을 늘리고 요즘 차에는 기본 덕목으로 장착되는 VVT(가변타이밍밸브기구)와 VGIS(가변흡기시스템)도 달아 250마력 6600rpm 35kg m 4000rpm으로 많이 성장했습니다. 사실 아쉬운 감이 있긴 하지만 장단점이라는 게 있으니까요.체어맨 엔진 중 가장 볼만한 건 V8 5.0 엔진입니다. 벤츠가 최근까지 사용하다 생산을 중단한 엔진으로 306마력 5600rpm 45kg m 4천rpm으로 무서운 수치입니다. 솔직히 무섭다는 표현에 비웃을 거죠? 네 맞아요 같은 배기량이면 350마력 이상은 쭉쭉 뿜어내는데 300마력 초반 이라뉘 자랑은 아니죠.하지만 이 엔진에 대해 알수록 무시 못 합니다. 물론 절대적인 최대 출력은 낮지만 토크가 고르게 분포되어 나오는 엔진입니다. 사실 내연기관이라면 최대토크가 나오는 영역은 매우 한정되어 있습니다. 어쩔 수 없는 숙명이죠. 그러나 조금 더 뛰어난 기관을 고른다면 그 범위가 얼마나 실용적이고 넓은 범위에서 나오는지도 중요합니다. 그 부분에선 이미 V8 5.0엔진은 충분합니다. 초반부터 힘이 터져 나오기 때문에 언제나 경쾌한 힘을 느낄 수 있죠. 숫자놀이에선 우스워도 실제 사용하는 측면으로 봤을 때 역시 V8 5.0엔진은 무시무시하게 힘 있는 엔진입니다. 여기에 소음이 적은 SHOC를 달고 트윈스파크 시스템 등 다양한 기능을 동원하여 출력과 연비 모두를 겸비하고 있습니다. 참고로 5.0엔진이 자사의 3.6엔진과 비슷한 연비를 내니 높다고 말할 수 있겠죠?뛰어난 성능은 트랜스미션도 한 몫 거들기에 가능합니다. 국산 승용차 중엔 최다 미션인 7단 자동미션은 순수 혈통 벤츠가 만든 걸로 국산차라면 쌍용 체어맨W에서만 볼 수 있습니다. 사실 벤츠 7단 미션은 기존 5단에 2단을 추가한 것 밖에 없지만 지금까지 많은 언론의 평가에서 연비 운전 재미 승차감 모두 뛰어나다는 평을 받은 명기입니다.7단 자동미션의 숨겨진 키포인트는 후진이 2단이라는 점입니다 눈길에서도 맘 편히 후진할 수 있죠. 이것 말고도 기어 레버에 있는 변속기 세팅을 통해 수동모드도 제공하고 스티어링 휠에도 변속버튼이 있습니다. 그러나 그 무엇보다 가장 뛰어난 장점이라면 이 뛰어난 7단 자동 미션이 어떤 엔진의 어떤 모델이든 간에 차별 받지 않는 것 아닐까요?파워트레인에서 가장 눈에 띄는 장비가 무엇일까요? 엔진? 변속기? 아닙니다. 바로 4륜구동장치입니다. 아마 국산 4륜 승용차는 체어맨W가 처음이 아닐까 싶네요. 역시 쌍용 4WD 전문 메이커. 라고 생각하실지 모르겠지만 아쉽게도 렉스턴의 AWD와 상관없는 벤츠의 4매틱 입니다. 물론 매우 좋은 제품이죠. 특히 고급 승용차용으론 딱 입니다. 하지만 벤츠는 SUV에 걸친 전 라인업에 사용하는 반면 쌍용은 체어맨W에만 사용되는 이유가 있다면 7단 자동변속기와 묶음팩으로 사왔기 때문입니다. 또 4매틱의 특징 상 ESP 등 고급 안전장비가 탑재 되어야 원활히 작동할 수 있기 때문에 하위 모델에 보급하기도 어려운 건 또 하나의 이유가 아닐까 싶습니다.그런데 그나마도 3.6엔진에만 장착됩니다. 아쉽게도 5.0엔진은 구조적인 문제로 수요가 요구될 경우 개조를 통해 추가 계획만 있고 3.2엔진은 나중에 도입된 엔진이고 역시 시장성 문제로 생산은 보류되고 있습니다. 사실 평상시엔 4륜구동이 굳이 필요 없습니다. 체어맨W 가지고 산길 갈 것도 아니니까요. 하지만 진흙탕이나 눈길에서도 안전을 생각하며 출장을 다녀와야 하는 사장님껜 매우 좋은 시스템이라 생각합니다 파워트레인도 그랬듯이 체어맨의 새시 또한 그 혈통이 계속 벤츠에 있습니다. 다행히 체어맨W로 오면서 구형 체어맨처럼 대놓고 벤츠냄새가 나지 않는다는 게 위안이 될까요? 구형 체어맨의 경우 W124라고 해서 가장 명작으로 뽑히는 E클래스의 바디였는데 이번엔 W220이라고 해서 우리에게도 잘 알려져 있는 벤츠의 베스트셀러 S클래스의 바디입니다. 이젠 체어맨W도 전 세계 기준으로 봐도 F세그먼트 풀사이즈 세단 등 대형차 호칭을 당당히 붙일 수 있다는 의미이기도 합니다.물론 이 바디는 최신형 S클래스 바디는 아닙니다. 지금 나오는 신형 S클래스는 코드명 W221이죠. 하지만 W221도 W220의 개량바디입니다. 쌍용도 W220을 그대로 사용하지 않고 개량하여 전혀 알아볼 수 없을 만큼 달라졌는데 W221바디는 신형이고 체어맨W바디는 구형 바디라고 말할 수 있을까요? 더군다나 W221바디의 S클래스는 2006년에 체어맨W는 2008년에 나왔는데 말이죠. 물론 기술력과 노하우의 차이는 분명히 존재하기에 체어맨W의 바디가 더 우월하다고 말하긴 어렵지만 그렇다고 떨어진다고 말하기도 어렵습니다.서스펜션은 벤츠의 기함 S클래스의 것을 가져오기도 했지만 쌍용의 대표 기함 체어맨W의 바디이기에 승용차 중 가장 복잡한 구조로 되어 있습니다. 흔히 승차감을 위해 쓰이는 후륜 멀티링크가 전륜에도 채택되었기 때문이죠. 전륜엔 엔진이 있는 만큼 구조적으로 만들기 어렵고 무거워지기도 하지만 그만큼 흡수하는 곳이 많으니 승차감도 좋습니다. 여기에 전자식 에어서스펜션도 부드러운 승차감에 한 몫 합니다. 흔히 구름 위를 떠다니는 표현을 쓰죠? 아마 에어서스펜션 정도 돼야 느낄 수 있지 않을까요? 다만 체어맨W는 롤링이 크다는 지적을 받았는데 2010년형에는 에어서스펜션에 리바운드 코일 스프링을 설치하여 출렁거림을 해결하고 있습니다.한편 브레이크에는 전 후륜 V디스크가 가장 큰 특징이고 언덕밀림방지 기능 HSA 내장된 자세제어장치인 ESP 전자식 주차브레이크가 있는데 여러분 차에는 이런 거 하나씩은 다 가지고 있죠? 이런 거 없으면 차도 아니잖아요? 다들 표정이 왜 그래요? 마치 주차 할 때 오른손으로 마무리 하는 사람처럼? 전자식이 아니면 쪼끔 불행한 거예요.이렇게 살펴보면 알겠지만 사실 체어맨W의 구조적인 면에서는 좋다와 나쁘다는 의견 차가 극심합니다. 그 이유는 체어맨W는 세계적으로 유명한 벤츠에 크게 의존하고 있기 때문이죠. 그래서 한쪽에선 믿을 수 있는 기술력과 이미 사용해 안정적이라는 의견과 한쪽에서는 지나친 로열티 지불과 이미 낡은 기술이라는 비난을 받아야하는 게 체어맨W의 입장입니다. 그리고 두 가지 생각 중 하나를 감당해야하는 게 체어맨W의 숙제입니다. 이젠 벤츠 타령할 때는 지났습니다. 옛날엔 벤츠가 그저 너무 먼 당신이었지만 지금은 체어맨W 살 돈으로 조금 작은 벤츠를 살 수 있기 때문이죠. 아무리 체어맨이 좋아도 눈알만한 가짜 다이아몬드보다 손금만 한 진짜 다이아몬드를 갖고 싶듯이 벤츠를 사고 싶겠죠. 그런 면으로 본다면 체어맨W도 이젠 벤츠의 그늘에서 탈출 할 때입니다. 이젠 체어맨W는 벤츠의 짝퉁이 아니니까요아무리 개나 소나 탈 수 있다고 무시하던 국산차라도 대형차까지 오면 마트에서 시장 보고 받은 영수증처럼 많은 옵션에 혀를 내두르게 됩니다. 저도 너무 많아서 다 나열하기 어렵고 몇 가지 눈에 띄는 사항만 살펴볼게요. (http kr 참조)ACC라고 불리는 스마트 크루즈 컨트롤은 출시 때부터 큰 화제를 모았습니다. 국내에는 제네시스가 먼저 선보이긴 했지만 옆에 차선이 있는 차가 갑자기 들어와도 작동할 수 있는 기능이 더 있어 운전의 편의성을 돕습니다. 물론 크루즈 컨트롤에 의지했다간 황천길로 가실 수 있으니 운전은 손으로 합시다. 자동 운전 기능이 아니에요.오디오 시스템도 최고에 가깝습니다. 자동차 오디오에선 유명한 하만 카돈이 만든 제품으로 17스피커 7.1사운드 오디오 시스템은 제가 S클래스에서 경험하기로 영화관을 방불케 할 정도로 성능이 좋았고 중앙 컨트롤로 편리한 조작과 음성인식 기능도 있습니다. 요즘 AV엔터테인먼트 시스템에 DVD 체인저 DMB 내비게이션 USB 포트 같은 건 기본이죠. 체어맨W이니만큼 뒷좌석에도 모니터와 컨트롤러가 있습니다. 이외에도 무릎에어백 등 국내에선 가장 많은 10개 에어백 스마트키 열선 스티어링 휠 전동식 파워도어 뒷좌석 엔터테인먼트 시스템 등 다양한 기능이 있지만 이제 대형차에선 기본 소양으로 여기는 장비이기 때문에 더 소개할 필요는 없다고 생각합니다.이렇게 체어맨W를 대강 살펴봤습니다. 전체적으로 봤을 때 국내외 수입차와 비교해봤을 때 상품성에서 전혀 뒤처지지 않으면서 가격은 낮은 가격에 살 수 있다는 점이 체어맨W의 가장 큰 매력입니다. 물론 5천만 원.1억 원은 싼 가격이 아니고 싸다고 말해선 안 됩니다. 그러나 경쟁사를 보면 비싸다고 말할 수 없습니다. 보통 이 정도를 사려면 1억은 기본이고 1억 5천 가까이 2억 이상의 차종도 흔하디흔하니까요. 그럼 체어맨W는? 가장 싼 모델은 4천9백만 원짜리도 있고 가장 비싼 체어맨W V8 리무진의 가격도 1억을 살짝 넘을 뿐이죠. 이렇게 볼 때 체어맨W는 요즘같이 어려울 때 사장님께 고급 세단추천 하고 싶을 정도로 매력적인 차입니다. 당연히 상품성도 뛰어나 차가 뭔 꼴이냐고 뺨맞을 일도 없겠죠. 한편 앞으로 쌍용의 행보가 어떻게 될지 굉장히 불투명하지만 체어맨W같은 좋은 차를 만든 만큼 그리고 앞으로 계속 좋은 차를 계획하는 만큼 좋은 주인을 만나 하루 빨리 다시 선전하는 날이 오길 기원해봅니다.PS. 지난 리뷰에서 투싼ix 시승 예고는 현대자동차의 시승차 스케줄 보험 해당자가 아니기 때문에 앞으로 한동안은 현대차 시승은 못할 것 같습니다. 사실 저번 아반떼 LPI 하이브리드도 그렇게 시승을 못 한 거죠 사실 이번 체어맨W도 현대처럼 조건이 까다로울까봐 시승기로 확장은 어려울 것 같습니다. 저도 조금 더 자세히 전해주고 싶은데 말이죠. 죄송합니다.이번 글 재밌으셨나요?동영상 보기 버튼을눌러 추천 한 번만 눌러주세요. 여유가 되신다면 리플 한 문장도 부탁드릴께요.