자동차 이제는 단순한 이동 수단이 아니다 불과 수년 전까지만 해도 도로에서 찾아보기조차 힘들었던 메르세데스 벤츠 BMW 아우디 렉서스 등 각종 브랜드의 외제차들을 이제는 거리 곳곳에서 구경할 수 있는 시대가 되었다. 이런 현상의 배경에는 표면적인 원인인 경제 발전과 국내 외제차 시장의 성장도 있겠지만 그 밑바닥에는 다른 사람들과 나를 차별화하고 싶은 인간의 기본적인 욕구도 분명 자리잡고 있을 것이다. 이처럼 자동차는 참으로 묘한 존재다. 본디 인간의 더 빠른 이동을 목적으로 개발되었지만 자동차 시장의 발달은 자동차를 그저 단순한 이동 수단이 아닌 사람들로 하여금 자신의 성격을 드러내는 상징적인 도구로 만들어놓았다. 그리고 그 과정에서 자동차 디자이너들은 수없이 많은 디자인들을 양산해냈고 언제나 특별한 것을 원하는 대중들의 선택의 폭을 크게 넓혀주는데 기여했다. 독일을 대표하는 자동차 브랜드 BMW의 과거와 현재 출처 구글 이미지Sedan의 왕국을 향한 Coupe의 도전 하지만 이처럼 세계적으로 수많은 자동차 디자인들이 생산되는 와중에도 대한민국은 변함없이 세단(Sedan)형 각주 1 자동차의 왕국으로 그 보수적인 시장을 단단하게 지켜 왔다. 자동차는 가족들이 다 함께 타는 것 이라는 전통적인 가치관 아래 자동차를 구매하는 고객의 대부분은 4~5인 가족을 충분히 수용 가능한 중형 또는 대형 세단을 선호하는 경향을 보였고 현대 기아 쌍용 등 국내 자동차 브랜드들 또한 그러한 요구에 맞춰 세단형 자동차 생산에 주력하는 것이 국내 자동차 시장의 고정된 형태였다. 소나타 그랜저 체어맨 등과 같은 우리에게 낯익은 이름의 자동차들은 모두 세단형 자동차의 대표적인 차종들이다. 그리고 그러한 흐름 속에서 1990년 현대에서 최초의 국산 쿠페(Coupe)형 각주 2 자동차인 스쿠프를 출시할 때만 하더라도 사람들의 반응은 그저 젊은이들이 좋아할법한 새로운 디자인의 자동차가 나왔다는 정도가 전부였다. 하지만 스쿠프 이후 그리 많지 않은 수요에도 불구하고 티뷰론 터뷸런스 등 쿠페형 자동차들이 하나씩 등장하게 되면서 쿠페는 본격적으로 세단 왕국의 견고한 아성에 도전하게 된다. 그리고 2001년에 출시된 현대 투스카니는 날렵한 디자인과 부담스럽지 않은 가격대로 큰 인기를 얻으며 국산 쿠페 시장의 가능성을 한층 더 확장시켰다는 평을 받았다. 왼쪽 상단부터 시계 방향으로 스쿠프 티뷰론 터뷸런스 투스카니 출처 왜 그들은 Coupe에 열광하는가? 쿠페는 그 독특한 개성만큼이나 뚜렷한 장단점이 각각 존재한다. 우선 쿠페를 비판하는 사람들이가장 문제로 삼는 것은 실용성의 문제다. 3명 이상이 차에 탑승해야 할 때 2개 밖에 없는 문은 타고 내리기에도 불편할 뿐 아니라 울며 겨자먹기로 뒷좌석에 앉아야 하는 사람은 불평불만을 쏟아내기 일쑤다. 쿠페형 자동차의 뒷좌석은 일반 성인이 장시간 앉아있기에는 너무 좁은 경우가 대부분이기 때문인데 하물며 이마저도 없는 차도 있다. 한 눈에 보기에도 좁아 보이는 아우디의 쿠페형 모델 TT의 뒷좌석 출처 구글 이미지 그리고 쿠페의 대부분은 강력한 엔진을 기반으로 속도감을 중시하는 모델이 주를 이루기 때문에 연비 측면에서도 일반 세단에 비해 낮은 수치가 나오는 편이고 자동차 보험의 경우에도 스포츠카 할증이라는 항목 때문에 쿠페 소유주는 세단에 비해 더 비싼 보험료를 부담해야 한다. 실용성의 문제와 더불어 경제적인 측면에서도 쿠페는 분명 비효율적인 차임에 틀림없다. 그럼에도 불구하고 쿠페가 꾸준히 인기를 얻고 새로운 모델이 등장하는 이유는 대체 어디에 있을까? 아마 거의 모든 쿠페 매니아들은 이 뻔하디 뻔한 질문에 대해 이구동성으로 멋지니까 라고 대답할 것이다. 쿠페의 가장 큰 미덕은 역시 그 스타일리시한 디자인이다. 문 2개를 포기하면서 얻은 날렵한 디자인과 바닥에 눌러앉을 듯이 낮게 깔린 차체는 그 자체로도 수많은 사람들의 감탄을 자아내고 오랜 기간 동안 자동차에 관심 있는 모든 이들의 로망으로 자리매김해왔다. 또한 낮은 연비로 인한 경제적 부담의 반대 급부로 강력한 엔진을 손에 넣은 쿠페는 같은 체급의 세단에 비해 훨씬 더 폭발적인 스피드와 성능을 자랑한다. 세계적 브랜드들을 대표하는 쿠페 모델들. 왼쪽 상단부터 시계 방향으로 BMW New Z4 G37 Coupe Benz E350 Coupe Audi TT Coupe 출처 구글 이미지 결국 효율성이나 경제성 따위는 잠시 접어둔 채 오로지 태생적으로 우월한 스타일과 기동력만을 중시하는 쿠페는 마치 거부할 수 없는 팜므파탈을 연상케 한다. 그래서 쿠페는 이러한 특징들을 살려 각종 자동차 브랜드들의 이미지 메이커 역할을 담당하고 있기도 하다. 대한민국 Coupe의 현재와 미래 2001년 출시된 투스카니 이후 대한민국의 쿠페 매니아들은 오랜 기간 동안 국산 쿠페에 대한 갈증에 시달려왔다. 하루가 다르게 새로운 모델이 출시되는 세단에 비해 쿠페는 여전히 대한민국 자동차 시장에서 그 비중이 높지 않은 것이 이유였다. 하지만 사람들의 라이프 스타일이 변화하고 자동차에 대한 인식이 바뀌기 시작하면서 점차적으로 젊은이들과 자동차 매니아들에게 열광적인 인기를 이끌어낼 수 있는 쿠페에 대한 재조명이 이뤄지게 되었다. 그리고 2008년 현대자동차에서 출시한 제네시스 쿠페 는 우수한 디자인과 성능 국산차 특유의 가격 경쟁력 등을 내세워 해외 브랜드들에게만 쏠려있던 쿠페 매니아들의 눈길을 단번에 국내로 끌어오는데 성공하게 된다. 현대자동차의 야심작 제네시스 쿠페 출처 구글 이미지 제네시스 쿠페 출시의 여파는 현대자동차의 형제 브랜드인 기아자동차에게도 영향을 미쳐 기아의 준중형 세단인 포르테의 쿠페 버전인 포르테 쿱이 2009년에 출시되어 국내 쿠페 매니아들에게 선택의 즐거움을 더해주기도 했다. 기아자동차의 첫 번째 쿠페형 모델 포르테 쿱 출처 이처럼 국내 쿠페 시장은 이제 세단에 밀려 구석을 지키고 있던 변두리의 위치에서 벗어나 자동차 업계의 블루 오션으로 떠오르고 있다. 현대자동차는 기존의 투스카니에 비해 비교적 높은 가격대를 갖고 있는 제네시스 쿠페보다 조금 더 저렴한 소형 쿠페인 프로젝트명 벨로스터 를 2011년 공개 예정으로 개발 중이라고 밝혔다. 투스카니에 대한 향수를 간직하고 있는 올드 쿠페 매니아들은 투스카니의 진정한 후속 모델이 나온다며 벨로스터를 손꼽아 기다리고 있는 중이다. 또한 최근 출시된 현대자동차의 YF소나타 기아자동차의 K5 등 중형세단들의 쿠페형 모델 출시에 대한 소문도 이곳 저곳에서 흘러나오고 있다. 투스카니의 후속 모델로 주목받고 있는 벨로스터의 컨셉트 이미지 출처 구글 이미지 대부분의 자동차 소유주들이 쿠페를 꿈꾸면서도 결국 현실에서는 일반 세단을 구매하게 되는 원인은 위에서 언급했던 실용성과 유지비의 문제도 있지만 차량 구매 비용 자체도 만만치 않기 때문이다. 그리고 이러한 현상의 배경에는 그만큼 국내 쿠페 시장의 기본적인 모델 수가 부족하고 그 희소성에 따라 높은 가격이 책정되면서 쿠페에 대한 부담스러운 인식이 확산되는 구조적 문제가 숨어있다. 하지만 대한민국의 첫 소형 쿠페인 포르테 쿱이 출시되고 현대자동차의 벨로스터 개발 계획이 공개되면서 서서히 국산 쿠페의 다양화에 대한 희망적인 전망도 등장하고 있다. 수많은 단점을 가지고 있지만 오로지 스타일 하나만으로도 그 단점들을 보이지 않게 만들 수 있는 특별한 힘을 가진 쿠페. 국산 쿠페 시장의 활성화와 다양한 모델의 출시로 더 많은 자동차 매니아들이 쿠페의 달콤한 유혹에 부담 없이 넘어갈 수 있게 되는 그 날이 현실로 다가오길 바란다. 자몽에이드 1기 숭실대학교 언론홍보06하진()