운전자 보험의 장점 필수 체크사항 요즘엔 자동차 종합보험 외에 따로 운전자 보험을 가입하는 사람들이 점점 많아지는 추세입니다.자동차 종합보험만 있으면 되지 왜 따로 돈을 들여 가입하는지 의문이 드실텐데요. 저도 그렇게 생각햇었는데 이번에 운전자 보험에 대해서 알아보다보니 아. 꼭 가입해야 겠구나란 생각이 들더군요. 그럼 장점과 가입시 필수 체크사항에 대해서 알아보도록 하겟습니다. 운전자 보험의 장점은? 1. 운전중에 발생한 10대 중과실 사고의 경우에는 구속을 피하기 위해 내야 하는 형사 합의금 지원금이나 벌금 변호사 비용과 면허정지 시 면허정지 위로금 등을 보상해 주는 장점이 있습니다. 10대 중과실 사고란? 신호위반 중앙선침범 제한속도보다 20km이상 과속 앞지르기 방법 위반 철길 건널목 통과 방법위반 횡단보도사고 무면허운전 음주운전 보도를 침범 승객 추락방지 의무위반 등이 있습니다. 2. 자동차 사고로 인해서 운전자 보험 가입자가 다쳤을 경우에는 자동차 종합 보험과는 별도로 치료비와 입원기간 동안의 임시 생활비가 사고 과실 여부에 상관없이 지급되는 장점이 있습니다. 3. 운전자 보험은 사고 횟수에 상관없이 보상을 해주며 보험 만기시에 환급금을 지급하는 저축성 보험이라는 장점이 있습니다. 운전자 보험 가입 시 체크사항 형사 합의 지원금을 체크해라 사망시에 2000 만원. 5000 만원까지 보험사마다 지원해 주는 금액이 다르고 상해를 입었을때도 보상금의 차이가 있으므로 지원금액을 필히 확인 하고 가입하셔야 합니다. 상해의료실비가 부과되는지 체크해라 자동차 종합보험이나 산재 보험에서 보상 받는 의료비는 중복이 안되지만 상해의료실비를 추가 가입하면 다른보험에서 보장되는 금액의 50%를 중복 보상 받을 수 있으므로 상해의료실비 부과 여부를 체크하셔야 합니다. 방어비용을 체크하라 방어비용은 사고 시 형사상의 책임 떄문에 운전자가 변호사 선임비용과 같은 형사상 문제에 대하여 보상 받을 수 있는 비용을 말합니다. 운전자 보험은 운전 중 발생할 수 있는 모든 교통사고에 대해 가해자의 위험을 보상해주는 상품이므로 자동차 종합 보험에 가입한 운전자라도 같이 병행하는 것이 더욱 안전합니다. 중도해지 수수료가 얼마인지 체크하라 보험상품은 절대로 해지 하지 않겠다는 마음을 가지고 가입해야 합니다.어쩔수 없는 상황으로 인해 보험을 해지하는 경우도 많은데 보험은 기간내 해지할 때 원금 손해율이 상당히 높기 때문에 중도 해지 수수료 금액을 체크하고 가입해야 합니다 운전자 보험중 추천할만한 곳은? 운전자 보험 중에 삼성화재를 추천해드립니다. 저 역시 알아보고 비교해보고 이것저것 따져봤지만개인적으로 삼성화재가 보장 내용과 가격이 제일 좋았습니다. 삼성화재는 교통사고로 사망시 10년동안 사망보험금을 매월 지급을 해주고 상해가 발생했을때도 마찬가지로 10년간 연금처럼 꼬박꼬박 지급을 보장해줍니다. 그리고 보험료 납부 기간동안은 보험료가 오르지 않고 운전자가 걸릴수 있는 질병의 수술비도 보장해 주어서 타사랑 비교했을때 정말 괜찮은 조건으로 가입 할수있다고 생각됩니다. 삼성화재 운전자 보험에 대해 관심 있으신 분들은 아래 링크걸어 드릴테니 참고 하시기 바랍니다. 1 1 무료 상담 및 무료 포트폴리오 신청해보세요 보장 내용 및 보험료를 상세히 알려줍니다. (귀찮게 계속 전화하는 곳 아니니 안심하세요.) ST69 이슈 GALL삼성생명 운전자보험삼성화재 운전자보험운전자보험운전자보험 유용한 정보 추천운전자보험 필요성