렌트차를빌렸습니다.자차보험되어있냐고물어보니깐자차자체가안되었다고하였습니다.계약서에도자차보험이안되어있다고표기되어있구요. 전연령대된다고하는NF소나타를빌렸습니다.면허딴지1년도안되었구요.그런데차를빌려주더군요. 그러곤차를빌려서가평쪽에있는펜션을가기위해서가고있었습니다.그때속도는40도안되었구요.완전깊은산이였습니다.고라니가갑자기튀어나와서그걸피하려다가가드레일을박았습니다.저희는시골이처음이라서고라니를박으면안되는줄알았고.그래서저희는피했습니다.그런데차가좀찌그러졌습니다.앞범퍼는교체해야할듯하고 우측앞휀다도교체해야할것같습니다.그리고 조수석 앞문짝은 판금도색하면 될것같고 조수석뒷쪽휀다도판금도색하면될것같습니다.그거랑같이뒷범버도도색하구요.그리고가평에있는공업소에서본네트안에도보았는데아무이상이없다고하였습니다.가평쪽에있는공업사에서그렇게견적을냈었습니다. 그런데렌트카회사에서차를반납하라고해서반납을할때계약서를쓸때저희들이자기아는데전화해서견적을낼때120만원이라고했습니다(렌트카고칠동안의렌트비포함)이행각서에 싸인을했습니다.그런데 복사본도 가지고왔습니다.그런데 확인해보니 가격이 120만원이 아니라 12만원으로 적혀있는겁니다.자기들이 잘못쓴것 같지만 그래도 이럴땐 이행각서에 써있는돈을 줘야합니까? 아니면 우리가 들었던 120만원을 줘야합니까? 그런데 다음날 전화와서 공업소에 맡겼는데 본네트 안에도 고쳐야하고휠도고쳐야한다고했습니다.휠은그렇다고치지만 본네트는. 좀. 그런데 저희보고 180만원을 요구하는겁니다. 이럴때는어떻게해야합니까?일단 자차 보험을 안드신 님께 책임이 가장 큽니다. 님께서 수리비를 부담하셔야 하는건 맞습니다. 하지만 청구금액에 대해서는 님께서 렌트카 회사와 합의를 보셔야 할듯. 변호사와 상담해 보시는 것이 나을 것 같습니다. 그럼.