생활정보지를 보면 중고차판매광고도 나옵니다. 좀 눈에 띄는게 폐차대행 친절상담 000부장 이렇게 나오던데 그중에서 폐차대행이란 문구가 눈에 들어옵니다. 요즘은 중고차를 사면 폐차대행도 해주나요?중고차를 살때에 자신이 소유한 차량을 폐차처리한다면당연히 중고차판매업소에서 폐차처리를 해줍니다.그러나 폐차처리를 본인이한다면 고철값이라도 10만원이상받을수 있기때문에 본인이 해도됩니다.폐차대행이라는 광고를 냈다면. 대행 해주겠죠?중고차 판매소 마다 다르긴 하지만 광고를 냈으면 서비스로 아니면 소정의 수수료를 받고 폐차를 대신해줄꺼예요.그러니 중고차 구입할 때 문의해보시는게 가장 확실할 것 같네요.굳이 폐차대행하시는 분들한테 맏기지 마시구요. 중고차 재구입이시거나 새차 구입시 딜러에게 대행 맏기시면 됩니다. 소정의 대행비 받을거구요 요즘 고철값이 떨어져서 얼마 안나올거에요. 폐차는 대행처리하게 되어 있습니다. 폐차 진행 절차 1.폐차신청 차종 차량번호 차량위치 연락처. 2.원부조회 압류 저당 여부 확인 주정차 위반 자동차세 면허세등 해제. 3.견인시 구비서류준비 개인차량 자동차등록증 신분증사본 인감증명. 법인차량 자동차증록증 법인등기부 등본 사업자등록증 법인인감. 개인사업자 자동차등록증 신분증사본 사업자등록증 인감증명. 4.폐차 비용지급 현장지급 또는 on line송금. 5.말소및 말소증명송부 FAX또는 일반우편. 폐차 월드 011 223 4094 폐차시 주의 사항1)자동차 말소등록을 하려면 먼저 폐차를 시켜야 합니다. 2) 폐차인수 증명서는 허가된 폐차사업장에서만 교부됩니다. 3) 폐차사업장에서는 자동차 소유자의 편의를 위해 의무적으로 말소등록 신청을 대행 하도록 되어 있으며 폐차 사업자가 이를 위반 했을시 100만원 이하의 과태료를 물게됩니다. (대행비용은 자동차소유자 부담)4) 자동차를 무단 방치하면 1년 이하의 징역이나 100만원 이하의 벌금이 부과될 뿐 아니라 계속적으로 자동차세가 부과되며 책임보험 미가입으로 과태료를 내셔야 합니다.5) 폐기물 무단투입 및 부품탈거 차량은 폐차를 할수 없습니다. (자동차관리법 제 80조 3호) 폐차후 주의사항 1) 말소등록 폐차 후에는 말소 신고를 하여 말소가 정확히 되었는지 확인합니다. 말소등록을 하셔야만 자동차소유자의 제반 의무사항(자동차세 검사등)이 소멸됩니다. 폐차 인수증 발급 후 1개월 이내에 관할 시 도 등록관청에 반드시 말소등록을 하셔야 합니다. (과태료 기한 경과시 50만원) 2) 말소등록 후 소유자가 해야할 일 차량 말소등록이 자동차세 납부 고지서 발급시점인 5월과 11월 (자동차세 1 2기분 납기월과 납기월 1달전)에 이루어진 경우 말소등록일이 반영되지 않은 전체 자동차세금이 과표되어 고지될수 있습니다. 위와 같은 경우에는 차량말소일이 명기된 말소증명서 (혹은 등록원부)와 자동차세 납부 고지서를 지참 관할관청에 가셔서 재정산 납부 하시기 바랍니다. 단 위 기간을 제외하고 차량말소등록이 이루어질 경우 별도의 신고없이 자동차세 납부월에 (6월 12월) 자동차 소유기간만큼 과세된 고지서에 의해 납부하시면 됩니다. 가입한 보험사에서 보험료를 환급 받으시기 바랍니다.3) 보험료의 환급 및 승계자동차보험료의 환급 또는 말소등록 후 말소 증명원을 발급 받아 보험가입 기간 중 말소일 이후의 남은 기간의 보험료를 돌려 받거나 새차로 이전할 수 있습니다. 보험계약 만료일전에 자동차를 구입할 계획이 없거나 꼭 보험료를 환급 받아야 할 경우라면 자동차 등록 원부(갑)와 차주 통장사본(앞면)을 해당 보험사에 제출하면 됩니다. 보험료를 환급 받으면 보험 경력이 1년 감소하게 되어 추후 보험 가입시 보험료가 상승하게 됩니다. 4) 자동차세 납부 자동차세는 1년에 2회로 나누어서 고지되며 제 1 기분 과세기간은 1월.6월이며 납기는 6월16일 6월30일까지 제 2 기분 과세기간은 7월.12월이며 납기는 12월16일 12월31일 까지입니다. (만약 과세기간중 폐차등으로 인하여 말소된 차량은 지방세법 제 196 조의 8규정에 따라 소유(사용)한 기간 만큼 자동차세가 과세됩니다. 서울폐차영업소 이과장입니다.폐차는 폐차장에서만 할수있고 허가를 받아야만 하는 업종입니다.흔히 카센타나 공업사 중고차딜러분들한테 폐차를 맞기시는경우가 있는데 결국은 이사람들도 다 폐차장에 다시 전화를 하고 우리같은 사람들이 이런 사람들한테 영업을 해서 차를 달라고 합니다.우선 여기서 중요한 것은 걸쳐서 들어온다는 거죠 그러니까 세상에 꽁짜는 없습니다. 농수산물도 중간유통마진이란게 있습니다.폐차도 마찬가지로 선생님께서 폐차장영어사원에게 직접 주시면 고철비도좀더 받을실수 있고요 좀더 빨리 안전하게 폐차 하실수있습니다.폐차시 견인차가 와서 차량을 견인해가기 전에 꼭 인수증 받으시고요폐차장직인 찍인 인수증 받으시고 고철비 받으시고 넘겨주셔야나중에 문제될일이 없습니다. 개인이 와서 운전해서 간다고하면의심해 보시기 바랍니다. 만약 가다가 사고라도 난다면 말소처리가아직 안된 상태이기 때문에 차주님에게 모든 책임이 돌아갑니다. 꼭 인수증 받으시고 차량 넘겨주는 센스 잊지마세여. 혹 궁금하신점 있으시면 언제든 연락주세요 친절 상담해 드립니다. T.1644 1556 HP.010 4668 8258안녕하세요. 허가업체 폐차장입니다. 노후나 고장 사고로 인해 폐차하실분은 언제든지 문의 바랍니다. 폐차는 허가업체에서 하셔야만 안전하고 불이익이 없습니다. 무료견인에서 말소까지 일처리 완벽하게 해드립니다. 견인기사님께서 도착하시면 차량인수증 받으시고 폐차장에 입고가 되면 바로 폐차입고증을 발급해 드립니다. 그리고 다음날 말소를 하며 차주님께 말소증을 등기나 팩스로 송부하고 있습니다. 폐차시 서류는 자동차등록증과 신분증 사본만 있으시면 되구요 폐차하실 경우나 폐차에 궁금하신점 있으시면 언제든지 문의 바랍니다. 친절상담해 드리겠습니다 그럼 좋은하루 되세요 