간편하게 지역의료보험료 계산 해보세요. 현재 직장가입자와 지역가입자는 월 보험료 산정기준을 달리는 이원적 부과체계 로 운영하죠. 따라서 직장가입자는 보수와 7200만원 초과 소득에 대한 보험료를 내는 반면 지역가입자는 소득 외에도 재산 생활수준 경제활동참가율 등을 기준으로 산정한 점수를 바탕으로 보험료를 산정합니다. 다시 말하자면 직장건보료 산정 방식은 대체로 단순한 데 비해 지역건보료를 산정하려면 여러가지 산정기준표를 바탕으로 점수를 계산해야하기때문에 지역의료보험료 계산을 직접 하기란 여간 힘든 게 아닌데요. 그래서 이런 복잡한 계산을 좀더 간편하게 할 수 있도록 공단 홈페이지에서 자동 계산기를 제공하고 있어서 여러분에게 소개해드릴까 합니다. 물론 이 계산기도 자신이 입력한 자료를 바탕으로 한 모의계산 방식이라 실제 계산과 차이가 있다는 점을 감안하시고 사용하시기 바랍니다. 그럼 지금부터 해당 계산기 찾는 방법과 간단한 사용법에 대해서 살펴볼게요. 먼저 위 이미지처럼 네이버 등 검색사이트를 통해 건보공단 홈페이지를 검색하신 다음 들어가세요. 홈페이지에 접속하시면 화면 중간 쯤에 방문자별 맞춤 메뉴가 보이는데요. 그 중에 개인 에 마우스를 올리시면 나오는 하위 메뉴 중에 민원신청 을 클릭하시기 바랍니다. 새로운 화면이 나오면 상단 메뉴 중에 건강보험안내 에 마우스를 올려보세요. 그러면 하위 메뉴가 나오는데 그 중에 4대 사회보험료 계산 메뉴를 눌러서 들어가세요. 새로운 페이지에서 아랫쪽으로 내려가보시면 이런 이미지가 보이시죠? 바로 지역의료보험료 계산 화면으로 들어가는 메뉴인데요. 클릭해서 들어가세요. 이런 화면이 나오면 가입자 자동차 재산 소득을 모두 채우신 다음 하단의 확인 버튼을 누르면 결과가 나오는데요. 여기서 주의하실 점은 좌측의 네 가지 정보를 입력한 다음 각각 우측의 입력(추가) 버튼을 눌러서 우측 빈칸에 정보가 들어간 것을 반드시 확인하셔야 합니다.(각 항목에 대한 설명은 항목 하단에 설명돼 있으니 참고하세요.) 지역의료보험료계산 결과는 이런 식으로 산출되는데요. 다시 계산하기 를 이용해서 총 3회까지 결과를 산출해서 비교해볼 수 있습니다. 오늘 내용은 여기까지인데요. 직장인은 소득을 기준으로 건보료가 자동으로 산출 부과되므로 신경 쓸 것이 없지만 지역가입자는 소득 외 실제 재산 등에 따라 건보료 편차가 큰 만큼 꼼꼼히 살펴서 불이익 당하는 일 없으시길 바랍니다.