 현대자동차 CI 출처 현대자동차가. 회사의 명칭 당사의 명칭은 현대자동차주식회사 라고 표기합니다. 영문으로 MOTOR 라고 표기하며 약식으로는 HMC로 표기합니다. 나. 설립일자 당사는 1967년 12월 29일에 설립되었습니다. 다. 본사의 주소 등 주 소 서울특별시 서초구 양재동 231 전화번호 02 3464 1114 홈페이지 http 라. 주요사업의 내용 및 향후 추진하려는 신규사업 당사와 연결종속회사는 자동차와 자동차부품의 제조 및 판매 차량정비 등의 사업을 운영하는 차량부문과 차량할부금융 및 결제대행업무 등의 사업을 운영하는 금융부문 및 철도차량 제작 등의 사업을 운영하는 기타부문으로 구성되어 있습니다. 또한 당사는 2011년 주주총회에서 친환경 자동차 (하이브리드 전기차 등) 개발 등의 안정적 운영을 위한 관련 자원 확보를 위해 목적사업을 추가하였습니다. 자세한 내용은 . 사업의 내용 을 참조하시기 바랍니다. 마. 계열회사 현황 당사는 독점규제및공정거래에관한법률상 현대자동차그룹에 속한 회사로서 보고서 작성기준일 현재 현대자동차그룹에는 당사를 포함한 국내 55개의 계열회사가 있으며 그 상세현황은 다음과 같습니다. 바. 연결대상 종속회사 개황최근 3사업연도 배당에 관한 사항 상기 내용은 별도 재무제표 기준으로 제44기 및 제 43기는 한국채택국제회계기준에 따라 작성되었으며 제42기는 K GAAP기준으로 작성됨. 상기의 우선주는 2우선주를 기준으로 작성함. 주당 경상이익 주당순이익 산출내역 (단위 백만원 주) 유통보통주식수는 기중 자기주식수의 변동으로 인한 발행주식수가 반영됨. 차량부문 가. 사업의 개요(1) 산업의 특성 자동차 산업은 광범위한 산업 기반을 전제로 하기 때문에 다른 산업에 비해 전후방 산업 연관 효과가 매우 큽니다. 자동차 산업은 크게 제조 유통 운행으로 나눌 수 있습니다. 제조에는 철강 화학 비철금속 전기 전자 고무 유리 플라스틱 등의 산업과 2만여 개의 부품을 만드는 부품 업체들이 연계되어 있습니다. 유통에는 완성차 업체의 직영 영업소나 대리점 할부금융 탁송회사 등이 운행에는 정비 부품 주유 보험 등의 업종이 연관되어 있습니다. (2) 산업의 성장성자동차 산업의 성장은 정부의 산업 정책과 업계의 끊임없는 연구 개발 노력을 발판 으로 내수 및 수출 시장이 지속적으로 확대되면서 이루어졌습니다. 한국 자동차 산업은 최초의 고유 모델인 포니를 수출하기 시작한 지난 1976년 이후 2011년까지 총 7 116만 대의 자동차를 생산했는데 이 중 45.4%인 3 230만 대를 내수 시장에 나머지 54.6%인 3 886만 대를 해외 시장에 판매했습니다. (3) 경기 변동의 특성자동차 수요는 경기 변동과 밀접한 관계를 맺고 있습니다. 자동차 보급이 일정 수준 이상에 도달해 자동차 수요의 증가세가 둔화 내지는 정체를 보이는 시기에는 그 관계가 더욱 뚜렷하게 나타납니다. 자동차 보급이 성숙되기 전인 1994년 이전에는 경기 변동에 상관없이 자동차 수요가 급격히 늘어났지만 성숙 단계에 들어선 1995년부터는 경기 변동에 민감한 영향을 받고 있습니다. 특히 경기 침체기에는 대표적 내구재인 자동차의 수요가 다른 소비재에 비해 더 크게 감소하는 특성을 나타내고 있습니다. 지난 1998년에 자동차 내수 판매가 절반 이하로 위축된 것은 이러한 특성에 기인합니다. (4) 경쟁 요소자동차 산업은 거대한 자본이 투입되는 대규모 장치 산업이라는 특성 때문에 각국 마다 소수 업체 위주의 과점체제를 구축하고 있습니다. 즉 일정 규모의 양산 설비를 구축하는 데 막대한 비용이 투입되어야 하며 진입 결정 이후 제품 출시까지 최소한 4~5년이 소요되기 때문에 막대한 자금력을 갖춘 대기업이라도 진입에 성공할 가능성이 낮습니다. 이밖에 자동차 업체는 종업원이 수만 명에 이르고 협력업체가 수천 개에 달하기 때문에 부실 경영이 장기화되는 경우에도 국민 경제에 미치는 파장을 고려해 쉽사리 퇴출을 감행하지 못하는 특성을 가지고 있습니다.자동차 산업의 핵심 경쟁 요소로는 제품력과 마케팅력 비용 경쟁력을 들 수 있습니다. 이 세 가지 요소는 시장 지배력을 강화하고 비용 절감 및 수익성을 확보 하는 데 결정적인 영향을 미치는 변수입니다. 이 중 가장 중요한 제품력은 차량의 성능 안전성 디자인 품질 신기술 등 제품에 대한 만족도를 극대화시킴으로써 경쟁 우위를 가질 수 있게 해줍니다. 마케팅력은 고객이 원하는 상품 컨셉트 창출 및 신제품 출시 광고 판매 및 A S망 구축 등을 매개로 고객을 적극 창출함으로써 경쟁력을 높여주게 됩니다. 비용 경쟁력은 신제품 개발 비용 양산차 제조 생산성 간접 인력의 생산성 금융 비용 등을 포함하는 총체적인 비용 개념으로 가격 경쟁력과 수익성에 결정적인 영향을 미치고 있습니다. 나. 지역별 시장 여건 및 영업의 개황(1) 한국 시장 (가) 시장 여건 한국 시장은 IMF 위기를 극복한 이후 지속적인 경제 성장에 힘입어 2002년에는 수입차를 포함한 완성차 판매가 1996년에 이어 두 번째로 160만 대를 초과 했습니다. 그러나 2003년 이후 카드대란 후유증과 고유가로 판매가 정체되었으며 2008년에 발생한 글로벌 금융위기로 구매심리가 악화되고 시장이 위축 되었습니다. 이에 정부는 2009년 5월부터 12월까지 8개월간 노후차 교체 지원 제도를 시행하여 내수 판매를 진작시켰고 자동차 업체는 적극적인 판촉과 신차 투입에 나섰습니다. 이러한 노력에 힘입어 당초 예상과 달리 2009년 내수 시장 판매는 전년비 19.5% 증가했습니다. 이 같은 추세는 노후차 지원 정책이 종료된 2010년에도 지속되었습니다. 판매 비중이 큰 준중형 중형 SUV 차급에서 신차가 지속적으로 출시되면서 자동차 구매가 증가했습니다. 수입차 역시 경기 회복과 환율 하락 인기 차종의 신모델 투입 및 공급량 확대 등으로 사상 최다 판매를 기록했습니다. 2011년 4분기에는 유럽 재정위기 여파로 국내 경기가 둔화됨에 따라 소비심리가 급속히 위축되고 일부 차종의 신차 효과가 약화되면서 전년 동기비 7.9% 감소한 39만 대가 판매되었습니다. 2011년 전체 판매는 전년비 1.6% 증가한 158만 대로 3년 연속 증가세를 이어갔습니다. 승용 시장에서는 아반떼 쏘나타 등 인기 차종의 판매 호조가 지속된 가운데 1월에 후속 모델이 출시된 모닝과 그랜저는 신차 효과에 힘입은 판매 증가로 각각 연간 차종 판매 2 3위를 차지했습니다. 트럭과 소형버스 등 상용차 판매도 2012년부터 적용되는 환경규제 강화를 앞둔 선수요 발생으로 판매가 증가했습니다. 수입차는 독일 브랜드를 중심으로 중저가 차종의 투입이 확대되면서 판매가 증가해 1987년 수입차 시장 개방 이래 최초로 연간 판매 10만 대를 돌파했습니다. (나) 영업의 개황 2011년 4분기 한국 시장에서 현대차는 전년동기비 6.0% 감소한 17만 대를 판매하여 43.7%의 시장 점유율을 차지했습니다. 전반적인 시장 수요 둔화 속에서도 신차 효과가 지속된 그랜저는 전년동기비 248.1% 증가한 2만 4천 대가 판매되었고 포터 마이티 등 상용차도 2012년 환경규제 강화에 따른 엔진 변경 모델 출시를 앞두고 선수요가 발생하면서 안정적인 판매를 나타냈습니다. 다만 아반떼 쏘나타 등 대표 차종의 신차 효과가 다소 약화되면서 전년동기비 판매가 감소한 것이 4분기 판매 감소에 주된 요인이라고 할 수 있습니다. 2011년 전체로는 68만 대를 판매해 전년비 3.6% 증가했으며 점유율도 46.4%로 전년비 1.4%p 상승했습니다. (2) 북미 시장 (가) 시장 여건 북미 시장 3개국 중 시장 규모가 80%를 상회하는 미국 시장은 2000년대 이후 1 600만 대 이상의 산업수요를 유지하는 세계 최대 시장이었지만 글로벌 금융 위기의 직격탄을 맞으면서 판매가 급감했습니다. 2008년 1 319만 대로 하락한 데 이어 2009년에는 1 040만 대까지 판매가 감소했습니다. 급격한 시장 위축으로 GM 크라이슬러 등 미국 업체에 정부의 구제 금융이 투입되었고 감산과 인원 감축을 비롯한 강도 높은 구조조정이 추진되었습니다. 2010년에는 주택경기 침체와 높은 실업률이 지속되는 등 부정적인 여건 속에서도 유가가 안정되면서 금융위기 이후 위축되었던 SUV와 픽업 등 소형상용차 판매가 다시 늘어났습니다. 또한 판매가 부진한 일본 업체를 중심으로 인센티브가 늘어나면서 그 동안 적체 되었던 대기수요가 해소되어 2005년 이후 5년 만에 판매가 증가세로 전환 되었습니다. 2011년 4분기에는 전년동기비 9.9% 증가한 325만 대가 판매 되었습니다. 이는 지진 피해로 공급에 차질이 발생했던 일본 업체의 생산이 9월 부터 정상화되고 일부 실물경기 지표의 개선과 연말 할인의 영향으로 소비심리가 회복되었기 때문입니다. 2011년 전체로는 2010년 발생한 도요타 혼다의 리콜 사태에 따른 판매 부진이 기저효과로 작용하여 전년비 10.2% 증가한 1 273만 대가 판매되었습니다. 일본 지진과 경기 회복 지연 등 악재에도 불구하고 대기수요 실현과 업체들의 인센티브 확대로 수요 증가세가 유지되었습니다. 연초 나타났던 고유가 상황으로 중소형 승용차의 판매가 호조를 보이다가 4월 이후 갤런당 3달러 초반대로 유가가 안정되자 하반기 들어서는 SUV와 픽업 등 소형상용차의 판매가 증가했습니다. (나) 영업의 개황 2011년 4분기 미국 시장에서 현대차는 전년동기비 19.2% 증가한 15만 대를 판매해 4.7%의 점유율을 차지했습니다. 이는 쏘나타와 아반떼(수출명 엘란트라)의 신차 효과가 지속된데다 제네시스와 에쿠스 등 고급 차종의 판매도 호조를 보였기 때문입니다. 한편 아반떼가 2012 북미 올해의 차 에 선정되었고 현대차는 미국 최대 시장조사 업체인 제이디파워(J.D. Power)사가 발표한 2012 브랜드 재구매율 조사 에서 1위에 오르는 등 품질과 브랜드 측면에서 괄목할 만한 성과를 거두기도 했습니다. 2011년 전체로는 전년비 20.0% 증가한 65만 대를 판매해 사상 최고치를 경신했으며 점유율도 5.1%로 전년비 0.4%p 상승했습니다. 이는 우수한 연비와 품질 합리적인 가격을 강점으로 하면서 다양한 마케팅 활동을 통해 브랜드 이미지도 꾸준히 향상시킨 결과입니다. (3) 아시아 시장 (가) 시장 여건 아시아 지역의 대표 시장인 중국과 인도 시장에서는 빠른 경제 성장과 자동차 대중화의 진행으로 자동차 판매가 크게 증가했습니다. 먼저 중국 시장은 2001년 WTO 가입 이후 정부의 자동차 산업 지원 정책에 힘입어 자동차 판매가 빠르게 증가하면서 2009년과 2010년 2년 연속 미국을 제치고 세계 1위 시장으로 부상 했습니다. 최근에는 소득 증대로 인해 수요가 증가하면서 중서부 내륙 지역에서도 주요 업체들이 생산능력과 판매망을 늘리며 판매 확대에 적극 나서고 있습니다. 2011년 4분기 중국 시장에서는 전년동기비 0.6% 감소한 487만 대가 판매 되었습니다. 환경 개선을 위해 중국 정부가 대도시에서의 차량 등록 및 운행을 제한하고 있는데다 10월부터는 에너지 절약차 기준 강화로 3천 위안의 구매 보조금을 지원받던 차종의 70%가 수혜 대상에서 제외된 것이 판매 감소의 주된 요인으로 작용했습니다. 2011년 전체로는 긴축 정책과 소형차 구매 지원 정책 종료 후유증으로 인해 전년비 2.5% 증가한 1 851만 대(승용 8.1% 증가한 1 218만 대)가 판매되었습니다. 이는 폐차 인센티브 종료를 앞두고 2010년 말 발생했던 선수요 영향과 1.6 이하 소형차의 구매세가 7.5%에서 10.0%로 원복됨에 따라 수요가 위축되었기 때문입니다. 한편 인도 시장은 정부가 자동차 산업 육성을 주도하면서 급성장했으며 금융위기를 계기로 성장세가 더욱 가속화되어 2010년 세계 6위의 시장으로 부상했습니다. 2000년에는 60만 대에 불과했던 승용차 시장이 6년 만인 2006년 100만 대 이후 4년 만인 2010년에 180만 대를 돌파하는 등 급성장해 자동차 대중화 시대 단계에 진입한 것으로 판단됩니다. 그 동안은 낮은 소득 수준이 반영된 경소형차 위주의 차급 구조에서 최근 들어 소득 수준의 향상으로 중형 차급의 비중이 점차 증가하고 있습니다. 업체별로는 현지 업체인 스즈끼마루티가 부동의 1위를 차지하고 있는 가운데 해외 업체 중에서는 조기에 진출한 현대차가 가장 높은 점유율을 차지하고 있습니다. 2011년 4분기에 인도 시장에서는 전년동기비 3.6% 감소한 59만 대가 판매되었습니다. 업체들의 판촉 확대에도 불구하고 경기 둔화에 따른 소비심리 위축과 시장 점유율 40% 이상의 1위 업체인 스즈끼마루티의 10월 파업에 따른 공급 부족 영향으로 3분기에 이어 감소세가 이어졌습니다. 2011년 전체로는 휘발유 가격 상승 할부금리 인상 등 자동차 구매 여건이 악화되면서 전년비 5.4% 증가에 그친 243만 대가 판매 되었습니다. (나) 영업의 개황 2011년 4분기 중국 시장에서 현대차는 베르나 엘란트라(구형 아반떼) 위에둥 (중국형 아반떼) 등 1.6 이하 주력 차종들이 에너지 절약차 수혜 대상에서 제외되면서 판매가 위축된데다 전년동기 판매 급증에 따른 기저 효과가 더해져 전년동기비 2.3% 감소한 19만 대를 판매했습니다. 그러나 2011년 전체로는 YF쏘나타의 신차 효과와 함께 ix35 투싼(구형) 등 SUV 모델의 인기로 전년비 5.2% 증가한 74만 대 판매와 5.3%의 시장 점유율을 기록해 사상 최다 판매 실적을 올렸습니다. 특히 4월 출시된 신형 쏘나타는 업체간 경쟁이 가장 치열한 중형차 시장에서 9월 판매가 최초로 월 1만 대를 돌파하는 등 중국 시장에 안착 했습니다. 인도 시장에서는 주력 차종인 i10 i20의 판매 호조와 더불어 4월과 9월에 각각 출시된 베르나와 이온의 신차 효과로 전년동기비 5.7% 증가한 10만 대를 판매했습니다. 2011년 전체로는 전년비 4.8% 증가한 37만 대를 판매해 15.4% 점유율을 차지했습니다. (4) 유럽 시장 (가) 시장 여건 과거 안정적인 성장을 이어왔던 유럽 시장은 2008년 글로벌 금융위기를 맞아 판매가 급감했습니다. 경기 침체로 소비 심리가 악화되고 할부금융 역시 위축 되면서 2008년과 2009년 2년 연속 판매가 감소했습니다. 이에 독일 프랑스를 비롯한 주요 서유럽 국가가 2009년.2010년 사이 폐차 인센티브라는 신차 구매 지원 정책을 펼친 결과 판매가 2009년 하반기 이후 일시적으로 회복되었습니다. 그러나 각국의 지원 정책이 차례대로 종료된데다 남유럽 재정위기의 확산과 스페인 영국의 부가가치세 인상 같은 긴축 정책이 이어지면서 수출 경기가 호조인 독일을 제외한 대부분의 국가에서 판매 정체가 지속되고 있습니다. 이 같은 시장 상황을 반영하듯 경기 침체로 실질소득이 줄어든 소비자들이 가격에 민감해지면서 저가차와 소형차를 선호하는 경향이 뚜렷해지고 있습니다. 특히 금융위기를 거치면서 1만 유로 미만의 저가 소형차 판매 비중이 증가하는 추세입니다. 2011년 4분기 유럽 시장에서는 전년동기비 2.7% 감소한 354만 대가 판매되었습니다. 프랑스를 제외한 대부분의 국가에서 폐차 인센티브 후유증이 소멸되면서 판매 감소폭이 점차 둔화되는 가운데 8월 판매가 전년동월비 증가세로 돌아서며 판매 회복이 본격화될 것으로 예상했지만 9월 이탈리아와 스페인 디폴트 위기 등 유럽 재정위기가 확대 양상을 보임에 따라 소비심리 위축 및 경기 침체로 이어져 판매 부진이 장기화되고 있습니다. 2011년 전체로는 경제 불확실성 증대에 따른 수요 회복 모멘텀 약화로 전년비 1.4% 감소한 1 357만 대가 판매되어 4년 연속 감소 했습니다. (나) 영업의 개황 2011년 4분기 현대차는 전년동기비 17.6% 증가한 17만 대를 판매했습니다. 최다 판매 모델인 i30의 판매가 신모델 출시 전 대기수요로 부진했던 반면 2010년과 2011년 잇따라 출시된 ix35와 ix20의 신차 효과로 전체 판매는 증가세를 이어가고 있습니다. 2011년 전체로는 시장 수요가 감소하는 상황에서 40만 대를 판매 주요 업체 중 세 번째로 높은 11.5%의 판매 증가율을 기록했으며 시장 점유율은 2.9%로 전년비 0.3%p 상승했습니다. 금융부문 가. 사업의 개요 금융부문의 주된 사업은 할부금융 리스 신용카드업으로 크게 구분할 수 있습니다. 첫째 할부금융사업이란 소비자가 일시불로 구입하기 어려운 고가의 내구소비재 (자동차 가전제품 등)나 주택을 구입하고자 할 때 할부금융회사가 신용에 특별한 이상이 없는 소비자를 대상으로 그 구입자금을 할부금융기관 및 판매자와의 계약에 의하여 구매를 조건으로 필요한 자금을 대여해주고 소비자는 할부금융회사에 일정한 수수료를 내고 원금과 이자를 분할 상환하는 금융제도 입니다. 그 특성으로는 고위험(High Risk) 고수익(High Return) 사업이며 생산판매자 금융의 성격을 가지고 있으며 자금조달력이 중시되며 채권회수가 중시되는 사업입니다. 둘째 리스사업이란 시설임대를 전문으로 하는 사업주체가 일정한 설비를 구입하여 그 이용자에게 일정기간 대여하고 그 사용료(리스료)를 받는 것을 목적으로 하는 물적금융행위를 말합니다. 여전법상으로는 특정물건을 새로이 취득하거나 대여 받아 거래상대방에게 일정기간 이상 사용하게 하고 그 기간에 걸쳐 일정 대가를 정기적으로 분할하여 지급받으며 그 기간 종료후의 물건의 처분에 대하여는 당사자간의 약정으로 정하는 방식의 금융을 정의하고 있습니다. 셋째 신용카드업 이란 신용카드를 발행 관리하고 신용카드 이용과 관련된 대금을 결제하며 신용카드 가맹점의 모집 및 관리하는 사업으로 정의 됩니다. 신용카드의 존재로 카드회원은 현금 없이 신용으로 물품 용역 구입이 가능하고 가맹점은 물품판매를 증대시킬 수 있으며 신용카드사는 가맹점수수료 할부수수료 현금서비스 수수료 등 각종 수수료를 통해 수익을 얻을 수 있습니다. 신용카드업은 회원 및 가맹점 전산시스템 등의 인프라 구축 등 자본집약도가 높은 산업이고 자금운용이 신용에 의존하므로 위험관리능력이 기업의 수익성에 절대적인 영향을 미치는 High Risk 사업입니다. 또한 정보처리 및 통신기술의 발전 속도와 밀접한 관계가 있는 시스템위주의 장치산업으로서 전자금융의 도래 및 전자 상거래의 활성화 등으로 정보통신기술과 밀접한 관련이 있는 산업이며 타사와 제휴하는 상품이 많습니다. 나. 시장 여건 등 (1) 시장 여건 할부 금융시장은 2002년 이후부터 전반적인 영업위축현상이 지속되고 있는데 자동차할부가 전체 할부시장에서 절대적인 비중을 차지하는 특성을 보이고 있습니다. 이는 자동차 제조사의 견조한 매출성장세와 더불어 신차 할부구입률이 증가한 점에 기인하고 있습니다. 최근 고유가 현상의 지속 2006년부터 특별소비세 인하 종료 2008년 전세계적인 금융위기로 인한 경기침체 등 부정적 영업환경이 아직 작용하고 있어 신규할부취급에 가장 큰 영향을 미치는 자동차 내수판매가 당분간 큰 폭으로 회복될 가능성은 낮은 것으로 예상되나 일부 경기 선행지표가 긍정적인 신호를 보이고 있어 내수경기 회복에 따른 할부시장의 영업 규모가 추가로 저하될 여지는 낮을 것으로 보입니다. 그리고 정부의 자동차 내수 경기 회복을 위한 일련의 정책으로 회복세를 보일 것으로 전망되고 있습니다. 리스금융은 1972년 한국산업리스의 설립과 더불어 국내에 도입되었으며 IMF 사태전인 1997년까지는 전업리스 25개사 종합금융 30개사 및 신기술금융 4개사 등 다수의회사가 리스업무를 취급하면서 기업의 중요한 설비조달 창구로서의 역할을 담당하게되어 그 입지를 구축해 왔습니다. 그러나 외환위기인 97년말 이후 리스 이용업체의 부도 연체 급증에 따라 리스료 회수율이 80% 전후로 급락하면서 리스사들은 구조조정 과정을 겪게 되었는 바 외환위기 이전 리스실행액은 연간 10조원을 상회하였으나 외환위기를 기점으로 대폭 감소하여 1999년에는 1조원 수준까지 하락하였습니다. 이후 리스금융 시장은 2000년 이후 회복의 기미를 보이기 시작하여 2007년 9.7조원까지 증가하였으며 이러한 최근 리스시장 회복 추세는 주로 오토리스의 활성화에 기인합니다. 2005년 오토리스 실행액은 2.97조원으로 최근 4년간 연평균 70% 수준의 높은 성장세를 시현하고 있으며 이와 같은 오토리스의 성장세는 내수경기 진작 및 특소세 인하 등에 따른 자동차 판매 증가와 더불어 리스회사나 리스이용자입장에서 오토리스 효용성이 입증됨에 따른 결과로 해석될 수 있습니다. 리스회사들이 높은범용성으로 중고가치가 양호 하고 중고시장 또한 발달되어 있는 자동차를 리스실행에적합한 물건으로 인식하고 있으며 리스 이용자들도 오토리스를 통해 구매금융은 물론 자동차 보유에 따른 각종 부담을 리스회사가 대신해준다는 측면에서 매력적인 상품으로 인식하여 그 수요가 증가하고 있습니다. 상기와 같이 오토리스의 활성화에 힘입어 최근 리스 시장의 규모가 다소 확대되고 있으나 향후 리스만의 고유한 장점을 개발하고 리스물건과 관련된 다양하고 전문적인 서비스 제공이 이뤄져야 지속적인 리스 시장의 성장이 가능하다는 점에서 외환위기 이전과 같은 시장규모의 회복에는 다소 시간이 소요 될 것으로 예상됩니다. 최근 은행 카드사업부문의 분사 및 영업강화로 산업내 경쟁강도가 점차 고조되고 있습니다. 금융지주 계열의 카드사는 재무여력 및 영업채널 측면에서의 비교 우위를 기반으로 카드부문 고객기반 확충에 주력하고 있습니다. 또한 기존 분사 은행계 카드사외 기타은행 카드사업부문 또한 은행계로서 자금조달상의 우위을 유지하는 가운데효율적인 사업확대를 위해 분사계획을 밝히고 있어 향후 산업내 경쟁강도는 더욱 강화될 가능성이 높은 것으로 전망됩니다. (2) 영업의 개황 현대캐피탈 2011년은 한국채택국제회계기준에 따라 작성되었으며 2010년 및 2009년은 K GAAP기준으로 작성됨. 현대카드 2011년은 한국채택국제회계기준에 따라 작성되었으며 2010년 및 2009년은 K GAAP기준으로 작성됨. HCA 기타부문 가. 사업의 개요 (1) 산업의 특성 기타부분의 주요사는 현대로템이며 현대로템의 주된사업은 철도부문 중기부문 플랜트부문으로 구성되어 있습니다. 먼저 철도산업은 크게 한 도시나 지역에 철도를 건설하는 것에서부터 금융까지 모든 것을 포함하는 범위가 넓은 국가 기간산업이자 사회 간접자본으로서의 성격이 강합니다. 그 중에서도 철도차량 사업은 철도 운송수단의 연구개발 제작 판매 및 유지보수와 연관된 전체 사업분야를 일컫습니다. 철도건설이 확정되면 토목 건축 전력 및 신호통신 등 선행투자가 필요한 산업과 연계되면서 철도차량의 신규수요가 발생하고 이를 제작하기 위한 철강 화학 비철금속 전기전자 고무 유리 플라스틱 등 원자재 산업이 수반되는 한편 국내외 판매를 위한 금융과 무역 등의 산업이 동반됩니다. 또한 철도산업은 공익사업이라는 특성과 함께 대규모의 자금투입이 필요한 사업 으로 정부나 지방자치단체가 주도하는 집행예산에 따라 철도차량의 수량과 가격이 결정됩니다. 최근 각 지방자치단체와 민간투자자와의 역할분담을 통한 민자사업이 점차 확대되는 추세이며 해외시장의 경우도 이와 유사합니다. 다음으로 플랜트 산업은 토목 건축을 제외한 기계 장치 또는 구조물에 대한 제작 설치 산업을 말합니다. 그러나 축소 해석하면 생산 설비의 연구개발 시스템 엔지니어링 제작 설치 및 유지보수와 연관된 산업을 일컫는다. 국내 플랜트산업은 국가 경제에 거대한 영향을 미치고 있는 철강 자동차 조선 전자 등에 대한 투자와 밀접한 연관을 갖고 있는 기반산업이며 플랜트 산업의 중장기적 전망에 따라 수요예측이 가능하기 때문에 크게는 국제경기 전망에 영향을 받으며 작게는 국내 소비 및 투자 경기에 영향을 받습니다. 이 중 당사가 영위하고 있는 제철 및 자동차 생산 설비 산업은 국내 몇 안 되는 대기업 중심의 대규모 투자가 필요한 산업이기 때문에 국내 수요자가 한정되어 있습니다. 따라서 국내외의 자동차회사나 철강회사의 경우 대규모 기업집단 안에 별도의 자동차 전문 설비나 철강회사를 포함하고 있습니다. 국내 수요자는 자동차의 경우 현대자동차 기아자동차 쉐보레 르노삼성 쌍용 등이 있으며 제철의 경우 포스코 동국제강 현대하이스코 삼성엔지니어링 현대제철 등이 있습니다. 장치산업이기도 하지만 시스템 엔지니어링이 절대적으로 필요한 용역 산업 성격도 강하고 입찰방식으로 공급자가 결정되어지기 때문에 수요자가 요구하는 사양과 공급자가 제공할 수 있는 용역에 따라 가격이 결정됩니다. (2) 경기변동의 특성 철도산업은 선행종합지수를 결정하는 산업의 경기동향과 밀접한 연관을 맺고 있습니다. 철도차량의 수요는 대부분 신규 철도노선 건설에 후행하기 때문에 정부나 지방자치단체의 사회간접자본에 대한 투자계획이 철도차량 사업의 향후 수요를 결정하게 됩니다. 따라서 선행종합지수의 하락은 2~3년 내 철도차량의 수요감소를 동반합니다. 그러나 이 같은 영향은 비교적 단기적으로 발생하게 되는데 침체된 경기부양을 목적으로 정부나 지방자치단체에서 사회간접자본에 대한 투자계획을 수립하거나 조기에 집행하기 때문에 물량감소 영향은 오래가지 않습니다. 그러나 물량과 단가 등을 예상할 수 있는 정부나 지방자치단체의 예산은 국회나 지방의회에서 결정되고 집행 또한 감사를 받아야 하는 관계로 수요변화는 매우 둔하게 나타나는 편입니다. 하지만 최근 정부기관을 중심으로 향후의 국가 교통기본정책이 재정립되는 과정에서 장기적인 수요증가와 이에 따른 예측 가능한 계획이 제공될 것으로 예상됩니다. 플랜트산업은 국가 경제에 거대한 영향을 미치고 있는 철강과 자동차 산업의 투자와 밀접한 연관을 갖고 있어 두 산업의 중장기적 전망에 따라 수요 예측이 가능하기 때문에 크게는 국제경기 전망에 영향을 받으며 작게는 국내 소비 및 투자경기에 영향을 받습니다. 즉 경기변동에 따른 설비투자가 확대되면 플랜트 경기는 활성화 되어지나 경기가 위축되면 곧바로 플랜트 경기에도 영향을 미칠 수 있습니다. 물론 철강과 자동차 산업 투자는 워낙 대규모인데다가 한 번 이루어지고 나면 단기간에 또 다른 수요를 기대하기는 어렵습니다. 그러나 자동차의 경우는 신규 모델 개발로 인한 계속된 라인 교체 수요가 상당하며 철강의 경우에도 기존 라인의 변경은 없으나 노후 설비의 교체 등이 비교적 안정적으로 이루어지고 있어 장기적으로는 크게 경기 변동에 민감하지 않습니다. 나. 시장여건 등 (1) 시장여건 전 세계 철도산업의 시장규모는 2009년. 2011년 평균 약 196조원( 1 310억) 으로 추산되며 이 중에서 철도차량 분야는 신규차량을 기준할 때 약 30% 규모로 이는 항공이나 도로 등 타 교통수단에 비해 훨씬 작은 수준입니다. 세계 철도차량 시장은 서유럽을 근거로 하는 선진업체의 주도 속에 기타 유럽 업체들과 내수 물량을 바탕으로 빠르게 성장하는 중국 등 아시아권의 후발업체들이 치열한 경쟁 구도를 형성하고 있습니다. 최근 경기활성화에 대한 기대로 화물운송 확대에 따른 기관차 및 화차시장과 급격한 도시화로 인한 승객 수송용 고속전철 및 전동차 시장이 더욱 성장할 것으로 전망됩니다. 특히 시장의 규모가 큰 아시아와 서유럽 뿐만 아니라 향후 개발의 여지가 상존하는 중남미 CIS지역의 성장가능성이 주목 받고 있습니다. 세계 플랜트 시장 규모는 연간 1조 6천억 달러로 추정되고 있습니다. 이 중 65%가 석유 가스 발전 등의 에너지 분야이며 석유화학 담수 수처리 철강 등의 비에너지 분야가 나머지를 차지하고 있습니다. 그러나 공개 경쟁시장 규모는 연간 7천억 달러 수준에 불과하여 각국 정부 정책과 다국적 기업의 엔지니어링 기술우위로 인한 시장 진입장벽이 비교적 높은 편입니다. 국내 시장의 경우 눈에 띄는 성장세는 보이지 않고 있지만 최근 국내 기업들의 활발한 해외시장 진출로 국내 기업의 수주는 10배 가까이 폭발적으로 성장하고 있습니다. 플랜트 산업의 시장경쟁요소는 시스템 엔지니어링 기술과 품질 초기 시장지배력에 있습니다. 이러한 모든 경쟁요소는 플랜트 산업의 특성상 수요자의 생산성 극대화와 밀접한 관계를 가지고 있어 수요자의 생산성 및 품질 향상을 위한 원가 및 기술 경쟁력이 매우 중요합니다. 대부분의 생산설비에 대한 기술은 보편화되고 있는 추세이나 새로운 공법으로 혁신적인 생산성과 품질 향상을 도모할 수 있다면 가격 경쟁력과는 무관하게 시장에서 경쟁력을 가질 수 있습니다. (2) 영업의 개황 전동차는 우리나라 철도차량 수출 1등 제품으로서 세계시장에서 소위 BIG 3라 불리는 봄바르디에 알스톰 지멘스 등과도 대등한 경쟁을 벌이는 한편 인천국제공항에 건설되고 있는 자기부상열차 시스템은 도시형 모델로 일본에 이어 세계 2번째 상용화를 목표로 진행되고 있는 친환경 시스템이다. 전세계 6대륙 34개국으로 철도차량 및 핵심전장품을 수출하는 현대로템은 꾸준한 R D투자와 인재양성을 통해 세계 철도시장을 선도해 갈 종합 철도차량 및 시스템 업체로 성장해 나갈 것을 목표로 하고 있습니다. 현대로템의 세계시장 점유율은 수출주력 차종인 교외통근형 전동차 메트로 및 디젤동차 등을 포함하여 약 2%대의 점유율을 유지하고 있습니다. (2009년 당사 매출기준 세계시장비교 세계시장 점유율 자료 출처 SCI The World Wide Market For 2010 ) 세계 플랜트 시장 규모는 연간 1조 6천억 달러로 추정되고 있다. 이 중 65%가 석유 가스 발전 등의 에너지 분야이며 석유화학 담수 수처리 철강 등의 비에너지 분야가 나머지를 차지하고 있습니다. 2000년대 후반 포스코 특수강 정련설비 턴키 사업과 현대제철 당진공장의 A B지구 정상화 공사를 통해 엔지니어링 능력을 과시한 제철설비분야는 철강산업의 총아라 할 수 있는 현대제철의 일관제철사업을 성공적으로 수행하면서 또 다른 기술도약을 이루고 있습니다. 그 동안 축적되어 온 제철설비 관련 설계 및 시공 분야뿐 만이 아니라 유지보수 분야에서도 기술과 노하우를 축적하여 대규모 해외 턴키 수주를 추진 하고 있습니다. 아울러 세계에서도 이례적으로 자동차 생산설비 풀 라인을 공급할 수 있는 현대로템 플랜트는 기술 국산화를 통한 우수한 엔지니어링능력을 보유 하고 있습니다. 이를 기반으로 자동화 기술개발에도 박차를 가해 물류시스템 사업으로의 확대를 추진하고 있습니다. 상기 매출액은 연결조정이 반영되지 않은 단순 부문별 매출액과 비중을 나타냄. 미국공장(HMMA)인도공장(HMI)터키공장(HAOS)체코공장(HMMC)러시아공장(HMMR) 상기의 주요원재료의 매입현황은 차량부문은 각 생산공장 기준이며 기타부문은 현대로템 기준임. 나. 주요 원재료 등의 가격변동 추이 상기 차량부문의 철판가격은 포스코 열연 알루미늄과 구리는 LME(Lodon Metal ) 플라스틱은 PLATTS(극동아시아) 가격 기준임. 상기 기타부문의 가격은 SUS301L LT 2T SHEET 가격 BASE 기준임.