kb금융지주 CI 지배회사인 주식회사 KB금융지주는 2008년 9월 출범한 지주회사이며 별도의 사업을 영위하지 않는 순수지주회사의 성격을 취하고 있습니다. 주식의 소유를 통해 금융업을 영위하는 종속기업 또는 금융업과 밀접한 관련이 있는 종속기업을 지배하는 것을 주된 사업목적으로 하고 있습니다. 2011년부터 당사가 도입한 K IFRS에 따라 연결대상 종속회사에 포함된 회사들이 영위하는 사업으로는 은행업(KB국민은행) 신용카드업(KB국민카드) 금융투자업(KB투자증권 KB자산운용 KB부동산신탁 KB인베스트먼트) 보험업(KB생명보험) 기타(KB신용정보 KB데이타시스템) 등이 있습니다. 당사는 비은행 사업부문 강화와 서민금융 안정화에 기여하기 위하여 영업정지된 제일저축은행을 P A 인수하여 2012년 1월 13일 KB저축은행으로 자회사 편입하였습니다. 또한 계열사인 KB국민은행 KB국민카드 KB투자증권 KB인베스트먼트 및 KB생명보험은 대출채권 등 유동화 자산의 양수 관리 운용 및 처분 등을 위한 유동화전문유한회사 투자수익창출을위한 투자조합 PE 및 사모펀드 등을 다수 보유하고 있습니다. 기타 자세한 사항은 가.연결대상 종속회사 개황 및 II. 사업의 내용을 참고하시기 바랍니다. 사. 계열회사에 관한 사항 공시서류 작성기준일(2011년 12월 31일) 현재 당사의 계열사는 총 18개(지주회사 자회사 9개 손자회사 8개)이며 계열사별 지배관계 및 상장여부는 다음과 같습니다. 주1) 국민은행 자회사인 장은증권은 파산 절차 진행중에 있습니다. 주2) 2011.3.2 KB국민카드가 국민은행에서 분사하여 당사의 자회사로 편입되었습니다. 주3) 2011.3.14 KB선물이 KB투자증권에 합병되어 자회사에서 제외되었습니다. 주4) KB투자증권 홍콩현지법인이 폐쇄되었습니다. 주5) 2012.1.13 KB저축은행이 자회사로 편입되었습니다 최근 3사업연도 배당에 관한 사항 우리나라 경제는 수출의존도와 에너지 수입 의존도가 높아 최근의 세계경기 둔화 및 유가상승에 대한 우려가 높아지고 있습니다. 국내적으로는 가계부채 부동산경기 침체 등의 문제가 지속되고 있습니다. 또한 우리나라 금융시장은 해외 개방도가 높은데 외국인 투자자금이 변동성이 높은 포트폴리오 투자 위주로 유입되고 있어 해외자금의 유출입 변동성 확대에 대한 대비도 필요한 상황입니다. 유로지역의 부채위기로 대변되는 세계경제 불안과 부동산경기 침체 및 가계부채 문제로 대변되는 국내경제 문제는 한국경제의 불확실성 요인으로 작용하며 상당기간 지속될 가능성이 높은 상황입니다. 그러나 우리나라는 2008년에 비해 외환부문과 은행건전성이 제고되었고 자본유출입 변동성 완화조치와 글로벌 금융안전망 등 안전장치도 강화되어 2008년과 같은 금융위기가 발생할 가능성은 낮은 것으로 전망됩니다. 경제 및 금융시장 불안요인이 상당 기간 지속된결과 국내 금융기관도 외화유동성 확보 저성장 기조하에서도 지속성장이 가능한 경영체질을 확립 등 불확실성에 대비한 경영전략을 마련하여 실행하고 있습니다. 글로벌 금융산업의 규제환경변화를 살펴보면 세계 각국의 리스크관리 강화를 위한 금융정책 규제 도입으로 금융회사의 건전성 자본적정성 및 유동성 규제가 강화되고 금융소비자 보호가 강화되는 추세이며 이는 금융회사의 수익성 및 성장성을 둔화시키는 요인으로 작용할 것으로 예상됩니다. 국내 금융산업 환경도 가계대출 부실화 우려로 인한 감독당국의 은행 신용카드시장 감독강화 보험업계 RBC제도 의무시행 등 규제와 감독이 강화되고 있습니다. 최근에는 정부가 친 서민 정책을 추진하고 있고 신용카드 가맹점의 수수료 인하압력이 높아지고 있어 향후 전개 과정에 따라 금융회사의 수익에 부정적 영향이 발생할 수 있습니다. 국내 금융시장은 4대 금융지주회사 체제가 유지되어 왔는데 최근 4대 금융지주 중 규모가 가장 작은 하나금융지주가 외환은행을 인수함에 따라 경쟁이 더욱 치열해질 것으로 예상됩니다. 또한 부실 저축은행 관련 구조조정에 따른 은행산업 구조개편 중소기업대출 가계대출 부동산 PF대출 등의 부실화 진전과 이에 대한 신용위험관리 문제 등이 여전히 중요한 이슈로 논의되고 있는 상황입니다. (2) 은행업 유럽발 글로벌 금융위기의 지속에 따라 경제성장 둔화 가능성이 높아진 가운데 중소기업 신용리스크 관리 강화가 요구되고 가계대출 증가 억제를 위한 규제가 도입되는 등 은행산업의 성장성이 당분간 둔화될 것으로 전망됩니다. 이러한 성장둔화에 대응하기 위하여 은행들은 건전성 관리에 매진하면서 새로운 수익모델 발굴 계열사간 시너지 창출 등을 적극 추진할 것으로 보입니다. KB국민은행은 국내 최대 고객기반을 보유하고 있으며 은행권 최초 국가고객만족도(NCSI) 6년 연속 1위 정교화된 CRM시스템 활용 등 고객중심 경영에 큰 강점을 가지고 있습니다. 이러한 영업력에 기반하여 은행기준 자산규모 총수신 원화대출 투자신탁 및 방카슈랑스 판매 등에 있어서 은행권 시장점유율 1위 수준을 지속적으로 확보하고 있습니다. 또한 어려운 대내외환경에도 불구하고 높은 수준의 자본 적정성 및 건전성을 유지하고 있습니다. 하지만 세계적 경제성장 둔화에 따라 수익성 및 건전성 부문 악화가 우려되고 있습니다. 연체증가 등에 따른 이자수입 감소 은행 수수료 인하 압력 및 투자심리 위축에 따른 비이자수수료 감소 부동산시장 침체로 인한 대출자산의 추가부실 가능성 및 기업구조조정 영향 등으로 인한 대손충당금 증가의 위험이 있습니다. 이러한 위기상황을 극복하기 위해 비용절감 등 전행적 자구책 마련과 자산건전성 관리에 최우선 순위의 전략적 노력을 기울이고 있습니다. KB국민은행의 종속회사 시장여건(국외시장) (3) 신용카드업 국내 신용카드업계는 최근 은행계 카드사업자의 분사 통신업계의 카드사업 진출 금융회사간 M A 등으로 시장 경쟁의 강도가 날로 높아지고 있습니다. 또한 거시경제 측면에서 유가 등 원자재 가격의 상승과 미 달러화 약세는 전 세계적으로 물가상승 압력을 주고 있습니다. 물가상승에 의한 명목가격의 상승은 신용카드 이용금액을 증가시킬 것으로 전망됩니다. 이와 더불어 신용카드 결제범위의 확대와 카드사들의 신상품 개발 등으로 신용카드 이용금액은 계속해서 증가하고 있으며 민간소비지출 부문에서의 신용카드 비중은 2011년 상반기 60.3%로 꾸준히 상승하고 있습니다. 하지만 시장의 성장과 달리 중소형 가맹점에 대한 가맹점수수료 인하와 같은 정부 정책의 기조와 함께 은행계 카드사업자의 분사 타업종의 카드사업 진출과 같은 업계 경쟁 심화로수익성은 악화될 것으로 예상됩니다. 따라서 스마트폰 SNS등과 같은 신기술과 소비트렌드의 변화를 접목시켜 차별화된 서비스를 제공할 수 있는 새로운 비즈니스 모델 창출이 필요한 때입니다. (4) 금융투자업 (가) 증권업계 자본시장법 시행 이후 금융투자업 진입 장벽이 크게 완화되었으며 신규 금융투자회사의 설립 및 인수 등이 활발하게 이루어짐에 따라 증권시장 경쟁은 한층 더 심화되고 있습니다. 반면 산업구조 개편 및 선진 금융시장의 육성은 더디게 진행되고 있으며 한정된 시장내에서 60여개의 금융투자회사가 치열하게 경쟁하는 양상을 보이고 있습니다. 그러나 IB시장(IPO DCM M A) 확대 및 자산관리(Wealth )시장의 성장세 등에서 나타나는 바와 같이 향후 자본시장 성장에 따라 증권산업의 성장도 가속화할 것으로 기대되고 있습니다. 2012년 국내 경제는 한국의 글로벌 경제 민감성을 감안할 때 2011년보다 성장률은 다소 둔화될 전망이나 대외수출 경쟁력 향상 및 재정 건전성 등의 영향으로 잠재성장률인 3.7%를 상회할 가능성이 높을 것으로 전망하고 있습니다. KOSPI 지수는 1 700~2 350pt를 제시하며 분기별로 보면 1분기를 저점으로 4분기까지 강세시장을 예상하고 있습니다. 1분기에는 유럽 재정위기로 조정 가능성이 있지만 선진국 물가안정이 주가 조정을 제한할 것으로 보고 있습니다. 2분기부터 OECD 경기선행지수 상승 전환으로 추세적인 상승 국면 진입을 예상하고 있습니다. (나) 자산운용업계 2011년 상반기 펀드시장은 KOSPI 사상최고치 기록 갱신에 따른 환매 압력으로 개인투자 자의 순자금 유출이 지속되었으나 하반기에는 유럽재정위기에 따른 증시 변동성 국면에서저가매수 심리가 살아나며 8월 이후 4개월 연속 자금 순유입세로 전환되었습니다. 전체 수탁고는 전년말 대비 16.7조원 감소한 298.5조를 기록하였고 국내펀드와 해외펀드 설정액은 전년대비 각각 3.8% 11.2% 감소하여 241.9조원 56.6조원을 기록하였습니다. MMF의금리경쟁력 약화로 MMDA MMT등으로의 개인 자금 이동이 일어났고 채권시장은 절대금리수준에 대한 부담과 금융시장 불안으로 박스권 장세를 형성하였습니다. 판매채널별 비중은 증권사의 판매비중이 08년말 40%대에서 지속적으로 상승하여 11년 말에는 58.0%를 차지하였고 반면 은행의 판매비중은 07년말 43.3%에서 꾸준히 감소하기 시작하여 11년말 32.3%를 나타내었습니다. 2012년 자산운용업은 대외 불확실성이 점차 완화되는 하반기로 갈수록 점차 회복되면서 대체로 양호한 성장세를 유지할 것으로 전망됩니다. 주가 상승의 영향으로 개인투자자의 자금 유출은 지속될 것으로 보여지나 투자일임시장및 기관투자자 위탁운용자산은 지속적 증가를 나타낼 것으로 보여집니다. (다) 부동산신탁업계 2008년 금융위기 이후 부동산 경기침체가 장기화되고 있으며 그에 따른 건설업 불황 PF대출 연체율 증가 등으로 신규 부동산 개발수요가 감소하여 부동산신탁 시장도 위축되었습니다. 2011년 들어서 PF대출 부실화의 영향으로 금융권 PF 대출 사업장에 대한 개발신탁 활용이 다시금 주목을 받고 있고 지방 분양시장의 호조 등의 긍정적인 시장상황에 힘입어 개발신탁(차입형 관리형토지신탁) 시장규모는 증가하고 있습니다. 다만 비토지신탁상품(담보 관리 처분 분양관리신탁 대리사무)시장규모의 정체 신탁회사간 경쟁 심화로 인한 수익성 저하 등은 부동산신탁시장의 당면한 문제입니다. 이러한 시장상황에서 부동산신탁사들은 수요자 중심으로 변모하는 부동산시장상황에 대응하여 도시형생활주택 오피스텔 관광호텔 등 틈새시장 공략에 힘쓰고 있고 기존의 금융권 PF대출에 의존한 개발방식에서 REITs PFV 부동산펀드 등으로 다양화하여 부동산과 금융을 아우르는 종합자산관리를 지향하는 방향으로 변화하고 있습니다. (라) 벤처캐피탈 및 PE업계 코스닥시장의 성장과 함께 1996년과 1999년의 2차례 벤처붐을 통해 많은 벤처기업들이 기업공개를 하였으며 그 당시의 벤처기업은 사실상 독과점 시장과 유사하여 상대적으로 쉽게 코스닥에 상장하였습니다. 반면 그 이후의 벤처기업은 완전경쟁을 통해 성장해야 하는 상황입니다. 벤처산업의 규모 확대와 벤처캐피탈 간의 경쟁심화는 벤처캐피탈의 대형화를 촉발하여 벤처캐피탈은 외부자금의 유치를 통한 조합결성으로 투자재원을 조성 중에 있습니다. 특히 국민연금의 벤처조합 결성을 계기로 국내 대형 연기금의 벤처조합결성 참여 규모도 커질 것으로 예상됨에 따라 벤처캐피탈의 투자재원조달도 부익부 빈익빈 현상이 나타날 것으로 보여집니다. 국내 PE 시장은 제도가 도입된 2005년 기관투자가의 대규모 출자가 이루어진 이후 2008년부터 연간 5조원 이상의 신규 펀드 결성이 이루어지는 추세를 보이고 있습니다. 그 이유는 국민연금 한국정책금융공사 지식경제부 등 시장내의 선도출자자의 신성장 동력산업(녹색산업 및 바이오) 육성을 위한 출자증가에 기인합니다. 그 동안 청산된 사모투자전문회사의 수는 10개 이하로서 운용사들이 운용실적(track record)을 축적해나가는 초기 성장단계를 지나고 있다고 볼 수 있습니다. (5) 보험업 2012년 국내 생명보험 산업은 세계 경제환경의 불확실성으로 인한 경기 전망 하향 조정과맞물려 수입보험료 성장의 정체 및 초회보험료 감소 가능성이 전망됩니다. 주요 보험 상품별로 살펴보면 변동성 높은 주식시장의 장세는 대표적인 실적 배당형 상품인 변액보험의 판매 위축을 가중시킬 것으로 예상되고 보장성 보험은 각사의 보장성 보험 확대전략에 의한 다양한 형태의 상품 출시로 인하여 소폭 증가할 것으로 판단되며 전 연령층에서 인구고령화에 대한 인식확산으로 인하여 일반연금보험과 퇴직연금은 지속적인 상승세가 예상됩니다. 생명보험산업의 경쟁구도를 살펴보면 NH생명보험의 출범으로 본격적인 영업확대 정책이 예상되며 ING생명 매각 및 미래에셋생명 KDB생명 등의 IPO추진 그리고 금융지주계열사 농협 SK그룹 등의 M A 가능성에 따른 경쟁구도의 변화가 예상되고 있습니다. 나. 공시대상기간중 새로이 추진하였거나 이사회 결의 등을 통하여 새로이 추진하기로 한 중요한 신규사업이 있는 경우 사업의 내용과 전망에 관한 내용 KB국민카드 당사는 신용카드업의 전문성 및 그룹 비은행부문의 경쟁력 강화 등을 목적으로 당사의 주요 자회사인 국민은행으로부터 카드사업부문을 분할하여 2011년 3월 2일 (주)KB국민카드를 설립하고 자회사로 편입하였습니다. KB국민카드는 고객가치 창출을 위해 모든 업무활동에 있어 고객가치를 가장 최우선적인 고려대상으로 삼아 카드상품의 차별화와 함께 프로세스 마케팅 채널 등 아주 사소한 부분 하나까지도 고객 지향의 방식으로 진행하고 CRM이나 CEM을 넘어 고객의 미래가치를 현재화 할 수 있는 Value 를 통해 고객에 대한 통찰력을 높여 나갈 계획입니다. KB투자증권 KB투자증권은 2010.12월 장외파생상품 관련 투자매매업 인가를 통해 2011년 부터 ELS ELW를 발행 판매하고 있으며 2011년 3월 14일 KB선물(주)를 흡수합병하여 선물업 인가를 득함으로써 파생상품 관련 업무를 폭넓게 영위할 수 있게 되었습니다. OTC시장은 ELS를 중심으로 2011년에도 지속 성장할 것으로 기대되고 있으며 금리 통화 상품 선물 등 기존 선물회사에서 취급하던 모든 업무를 영위하게 됨으로써 수익원 다각화를 통한 종합금융투자회사로의 성장 기반을 마련하였습니다. KB저축은행 당사는 비은행 사업부문 강화와 서민금융 안정화에 기여하기 위하여 영업정지된 제일저축은행을 P A인수하여 2012년 1월 13일 KB저축은행으로 자회사 편입하였습니다. KB저축은행은 앞으로 클린뱅크(Clean Bank) 구현과 그룹시너지 창출을 통해 서민금융 안정화에 기여하는 리딩저축은행으로 거듭날 것입니다. 경쟁이 한층 심화되고 국내외 경제상황의 불확실성이 상존했던 2011년 KB금융그룹은 고객가치에 기반한 내실성장 추구 로 경영전략방향을 정립하고 고객가치 극대화 핵심 경쟁력 강화 지속 성장기반 구축 및 경영효율성 극대화를 4대 핵심과제로 선정하여 추진하였습니다. 이를 구체적으로 실현하기 위하여 당사의 각 계열사들은 은행업 신용카드업 금융투자업 보험업 등 현장에서 고객이 있는 곳이면 어디든지 찾아가는 발로 뛰는 현장중심의 영업 을 통하여 2011년 누적 당기순이익 2조 3 730억원을 기록하였습니다. 기타 자세한 영업의 현황은 3. 영업 종류별 현황 의 내용을 참고하시기 바랍니다. 나. 영업의 종류 당사는 은행업 신용카드업 금융투자업 보험업 부문 등에서 9개 주요 계열사가 선도적인영업활동을 펼치고 있습니다.주) 2012.1.13 KB저축은행이 자회사로 편입되었습니다. 다. 그룹 자금조달 운용 현황 (1) 자금조달실적 주1) K IFRS 연결재무제표 기준 주2) 예치금 원화예치금 지준예치금 주3) 현금 현금 총타점권 주4) 원화대출금 원화대출금 당좌대출상환용타점권 라. 그룹 영업규모 마. 그룹 영업실적