업무용자동차의 특별요율보험료 납부후 운행경비 받을 때 유상운송인지 문 은 휴게소의 판매원으로 근무하면서 승합자동차를 출퇴근용으로 구입하여 보험회사와 업무용자동차종합보험계약을 체결하면서 당시 보험설계사에게 위 승합자동차로 같은 동네에 거주하는 직원들과 함께 출퇴근할 것임을 고지하였고 공동사용특별요율을 적용하여 보험요율을 정하였습니다. 위 휴게소의 직원들은 대부분 8킬로미터 이상 거리임에도 대중교통수단이 없었으므로 은 위 승합자동차를 이용하여 같은 동네에 거주하는 휴게소직원 7명과 함께 출퇴근하게 되었고 이에 휴게소의 코너장들은 자기 코너에 근무하는 직원 1인당 매월 50 000원씩을 경리과를 통하여 에게 지급함으로써 은 월 30여만원을 지급 받았습니다. 그러던 중 휴게소로 출근하는 길에 위 승합자동차가 도로 왼쪽의 방호벽을 들이받고 뒤집어지는 사고를 일으켜 탑승객들로 하여금 각 상해를 입게 하였습니다. 이 경우 보험회사에서 유상운송임을 들어 보험금지급을 거절할 수 있는지요? 답 업무용자동차보험 보통약관상 피보험자동차가 승용차 또는 승합자동차(버스)인 경우에 요금이나 대가를 목적으로 반복적으로 피보험자동차를 사용하거나 대여한 때에 생긴 사고로 인한 손해에 대하여는 보상하지 아니 한다고 정하고 있습니다. 그런데 위 사안과 관련된 판례를 보면 업무용자동차보험 보통약관이 요금이나 대가를 목적으로 반복적으로 피보험자동차를 사용하거나 대여하는 이른바 유상운송 중의 사고에 관하여 보험자의 면책을 규정하고 있는 것은 유상운송의 경우가 그렇지 않은 경우보다 보험사고의 위험이 훨씬 큰 만큼 별도의 위험담보 특약에 의하여 보험료를 추가로 납부하지 않는 한 그로 인한 위험을 인수하지 않겠다는데 그 주된 취지가 있는 만큼 피보험자동차의 운행이 위 약관에서 말하는 유상운송에 해당되려면 단순히 운행과 관련하여 반복적으로 금원을 지급 받았다는 것만으로는 부족하고 그 운행의 형태가 당초 예정한 것과 달라져 위험이 보험자가 예상한 것 이상으로 커지는 정도에까지 이르러야 한다. 라고 하면서 피보험자가 단체구성원 또는 소속원을 위하여 사용하거나 이와 유사한 형태로 다른 사람의 운송을 위하여 반복적으로 사용할 목적으로 업무용자동차보험에 가입하여 공동사용특별요율에 의한 보험료를 납부하고 그 운행과 관련하여 단체구성원 등으로부터 반복적으로 금원을 수수하였다 하더라도 그 금원의 수수가 운행경비의 분담차원에서 행해진 것에 불과하다면 그로 인하여 운행형태가 당초와 다르게 변경되었다거나 위험이 예상 이상으로 커졌다고 할 수는 없으므로 그것을 들어 위 보험약관상의 면책사유인 유상운송이라고 할 수는 없다. 라고 하였습 니다(대법원 1999. 9. 3. 선고 99다10349 판결). 따라서 위 사안에서도 이 공동사용특별요율에 의한 보험료를 납부하고 그 운행과 관련하여 반복적으로 금원을 수수하였다 하더라도 그 금원의 수수가 운행경비의 분담차원에서 행해진 것에 불과하다면 위 보험약관상의 면책사유인 유상운송이라고 할 수는 없을 것이므로 보험회사가 유상운송임을 이유로 보험금 지급을 거절할 수는 없을 것으로 보입니다. 본 사례는 개인의 법률문제 해결에 도움을 주고자 게재되었으나 여러분의 생활에서 발생하는 구체적 사안은 동일하지는 않을 것이므로 참고자료로 활용하시기 바랍니다. 상담 010 4706 0997 법무사 강성준 주요이력 공인중개사 수원 지방법원 민사조정위원 경기도청 법률상담위원 경기중앙지방법무사회 민사조정위원 수원시청 법무상담위원 법무사 강성준 주요업무 법률자문 상담전화 TEL 031 212 1066 법원경매 부동산경매 권리분석 및 입찰대리.부동산인도명령 상업 법인등기 설립.합병.분할.변경.조직변경.면물출자.산주발행.사채발행 부동산등기 소유권보존.매매.증여.상속.근저당설정.전세권.가등기 민사소송 소송.지급명령.제소전화해.가압류.가처분.강제집행(부동사.동산.채권) 가사소송 비송 이혼.재산분할.상속.개명.상속포기.한정승인 개인회생 풍부한 법률지식으로 성실하고 정확하게해결 사무실 주소 수원시 영통구 원천동 78 59