자동차보험 공제 보상우리 인간은 살면서 무수히 많고 다양한 위험에 노출되어 있으며 산업문명의 발달과 함께 새로운 발견과 발명이 진행되면서 끊임없이 새로운 위험에 직면하고 있다. 이는 개인이 속한 가정 기업 국가도 마찬가지이다.보험은 이러한 위험을 전제로 한다. 보험은 인간의 경제생활을 위협하는 산물로서 생겨난 것이며 위험이 없으면 보험도 없다. 라는 말은 바로 이것을 말해준다.위험(Risk)은 학자들의 관점에 따라 손해의 가능성 손해에 관한 불확실성 등으로 정 의된다이를 종합한다면 위험은 우연한 사고발생의 불확실성 또는 가능성 으로 정의된다고 할 수 있다.이러한 정의하에 우리들도 자동차사고에 대비해 자동차보험(공제) 에 가입하는 것이다.자동차사고의 책임관계민사상의 책임1 민 법 불법행위책임(705조). 사용자책임2 자동차손해배상보장법(이하 자배법)민법상의 불법행위책임만으로는 자동차사고 피해자보호에 충분치 못하므로 가해자의 책임범위를 더욱 확대하여 가해자의 배상능력을 확보하고 자동차손해배상보장사업 등 을 실시하여 자동차사고 대인 피해자를 보호하고 있음.3 민법과 자배법의 관계 자배법은 민법의 특별법으로서 우선 적용 구 분민 법자 배 법배상책임의주체운전자 사용자 등운행자책임형태과실책임주의조건부 무과실책임주의입증책임피해자가해자(운행자)손해배상 보장제도없음강제보험 직접청구권자동차손해배상보장사업 등적용사고대인 대물사고대인 대물사고 형사상의 책임대인 대물사고시 사고운전자에 대한 형사처벌은 형법 및 도로교통법의 특별법인 교통 사고처리특례법의 우선 적용을 받게 됨.1 교통사고처리특례법 처벌의 특례가. 반의사불벌 가.피해자간 형사합의가 되면 처벌받지 않음.나. 보험가입의 특례종합보험에 가입된 차량의 경우에는 가.피해자간 형사합의가 없더라도 공소를 제 기할 수 없음. 대인 대인 동시 가입(대인 는 반드시 무한으로 가입) 대물 2천만원 이상 가입다. 반의사불벌 또는 보험가입의 특레가 적용되지 않는 경우사망사고 사고후 도주(뺑소니) 10대 중과실 사고 10대 중과실 사고 신호 또는 지시위반 경찰관의 신호 지시 위반 신호기 신호위반 중앙선 침법 속도위반 제한속도를 시속 20km이상 초과시 횡단보도사고 신호등이 있는 횡단보도에서의 사고 무면허운전 주취운전 또는 약물복용운전 호흡 중 알코올농도 0.05% 이상 추월방법위반 앞지르기 방법 시기 장소 끼어들기의 금지 건널목 통과방법위반 보도침범 개문발차 승객의 추락방지의무 위반 무면허 운전 운전면허를 취득하지 않은 상태에서 운전하는 것 운전면허 정지 또는 최소 상태에서 운전하는 것 면허에서 허가된 차종 이외의 차량을 운행하는 것 외국에서 운전면허를 취득하고 국내면허나 국제면호로 변경하지 않은 채 운전 하는 것 (3) 행정상의 책임교통사고가 운전자의 교통법규위반으로 발생한 경우에는 범칙금을 부과하거나 면허정 지 면허취소 등의 행정처분을 받게 됨 자동차의 종류(1) 자뱁법에서 정한 자동차의 정의1 자동차관리법에 의하여 등록된 자동차승용자동차 승합자동차 화물자동차 특수자동차(경인 구난작업 등 수행) 이륜자동차 (50cc이상) 2 건설기계관리법에 의하여 등록된 6종 건설기계12톤 이상 덤프트럭 콘크리트믹서트럭 트럭적재식 기중기 타이어식 굴삭기(2) 자동차의 구분1 용도에 의한 구분가. 비사업용 자가용 관용나. 사업용 영업용2 차종에 따른 구분 차 종적용상의 구분승 용자동차소형A배기량 1 000cc 이하 자동차6인승이하소형B배기량 1 000cc 초과 1 500cc 이하 자동차중형배기량 1 500cc 초과 2 000cc 이하 자동차대형배기량 2 000cc 초과 자동차다인승 1종전방조종자동차7~10인승다인승 2종전방조종자동차가 아닌 자동차승 합자동차1종(대형)26인승 이상 승합자동차2종(중형)17인승 이상 25인승 이하 승합자동차3종(소형)11인승 이상 16인승 이하 승합자동차경승합배기량 800cc 미만이고 10인승 이하인 전방조종자동차화 물자동차1종5톤 초과 화물자동차2종2.5톤 초과 5톤 이하 화물자동차3종1톤 초과 2.5톤 이하 화물자동차4종1톤이하 화물자동차경화물배기량 800cc 미만인 화물자동차이 륜자동차소형배기량 100cc 이하인 이륜자동차 및 원동기장치자전거중형배기량 100cc 초과 250cc 이하인 이륜자동차대형배기량 250cc 초과인 이륜자동차특정용도 자동차특정한 용도에 사용되는 자동차(X Ray차 방송중계차 이동도서관차 채혈차 소독차 등)특수작업용 자동차사람 화물을 운반하는 구조를 갖지 않고 특수작업을 하는 구조를 가진 자동차 3 차종 및 용도구분 등의 기호 구 분분 류기 호차 종승용 자동차01~69승합 자동차70~79화물 자동차80~97특수 자동차98 99용도별비사업용(SOFA 자동차포함)자 가 용(관용 포함)가 나 다 라 마 거 너 더 러 머 버 서 어 저 고 노 도 로 모 보 소 오 조 구 누 두 루 무 부 수 우 주사 업 용일 반 용바 사 아 자대여사업 용허외 교 용외 교 관 용외교영 사 요영사준 외교관 용준외준 영 사 용준영구제 기구용국기기타 외교용협정 대표 4 예시(자가용 승용차) 차 종용 도순차번호01가1234 자동차보험의 종목 . 의무보험 및 임의보험의무보험이란 자배법에 의하여 자동차를 소유한 사람이 의무적으로 가입해야 하는 대인배상 및 대물배상을 말함(1) 의무보험의 특징1 자배법 규정에 의한 가입의 강제 (대인 . 대물)가. 자동차 운행자의 가입 강제 자동차를 운행하고자 하는 자는 반드시 가입해야 함(2) 의무보험의 보상한도 (대인 . 대물)1 대인배상 05. 2. 21 이전 사고05. 2. 22 이후 사고사 망부 상후유장해사 망부 상후유장해1인당최고8 000만원1 500만원8 000만원1억원2 000만원1억원최저2 000만원60만원500만원2 000만원80만원630만원1사고당무 한 2 대물배상 1사고당 보험가입금액 한도 내 (최저보험가입금액 1천만원)5. 종합보험 (임의보험)자동차사고로 피보험자가 타인에게 법률상 손해배상책임을 지게 됨으로써 입은 손해와 피보험자 자신의 상해 및 자동차 자체에 발생한 손해를 보상함 대인 대물 자손 차량 무보험차 상해 담보(1) 종합보험(임의보험)의 특징1 보험가입 여부 및 조건을 가입자 및 보험회사가 임으로 선택할 수 있음(임의보험) 단 자배법 개정으로 2005. 2. 22 이후에는 대인배상 뿐만 아니라 가입금액 1 000만원 이상의 대물배상에도 의무적으로 가입해야됨2 피해자 보호를 위한 보험 (대인 )3 계약해지의 제한(임의해지 불가능 대인 . 대물)4 피해자 직접청구권 인정 (대인 )피해자 보호를 위해 대인배상 한도 내에서 피해자가 직접 가해자의 보험회사에게 보험금을 청구할 수 있도록 인정5 유한보상제 (대인 . 대물)가. 대인 보험금액은 피해자 1인에 대한 보상한도(피해자 1인당 보상한도 유한) 이며 1사고당 한도는 없음나. 대물 1사고당 보험가입금액 1천만원 한도6 자동차손해배상보장사업 (대인 )뺑소니사고 무보험 자동차사고 등의 피해자도 대인배상 과 동일한 보상금 지급. 단 보험금 청구권 소멸시효 2년(직접청구권 가불금 청구권도 2년)(2) 의무보험의 가입대상 (대인 . 대물)1 강제가입대상자동차관리법에 의하여 등록된 자동차 6종 건설기계2 임의가입대상강제가입대상을 제외한 자동차 및 중기예) 미군 연합군 기타 건교부장관이 지정한 외국인 차량 피견인 자동차(트레일러)3 임의(종합)보험 가입의 종류 개인용 자동차보험 업무용 자동차보험 영업용 자동차보험4 각 자동차보험의 가입담보별 담보범위 및 보상한도 담보종목담보내용보험가입금액(보상한도)대인배상 타인을 사망.부상케함으로써 자배법에의해지게되는배상책임손해 1인당(사망 부상 후유장해) 8 000만원 1 500만원 8 000만원(2005.2.21이전사고 1억원 2 000만원 1억원(2005.2.22이후사고)대인배상 타인을사망.부상케하여 법률상 배상책임을짐으로써 입은손해중대인배상 을초과한손해1인당 5 000만 1억 2억 3억 무한대물배상타인의 재물을 멸실.파손하여 입은 법률상 배상책임손해1 000만원 2 000만원 3 000만원 5 000만원 1억원자기신체사고 피보험자의 사망. 부상손해1만원 이하 손해발생시 취급면책1인당1사고당사망부상후유장해1 500만원1 500만원1 500만원무한3 000만원1 500만원3 000만원무한5 000만원1 500만원5 000만원무한1억1 500만원1억무한무보험차상해무보험차에 의한 신체상해 손해(개인용 업무용에만 해당) 피보험자 1인당 최고 2억원 1사고당 무한자기차량손해피보험자동차의충돌 접촉 전복 도난 화재 및태풍 홍수 해일로 인한자기차량 손해 보험증권에 기재된 가입금액자기부담금 0 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원 5 보상처리 절차사고접수 사고배당 초동수사(1보조사) 손해액 관리 합의절충 손해사정 보험금 지급6. 보험금의 종류(1) 대인배상1 사망 보험금가. 장례비나. 위자료다. 상실수익액2 부상 보험금가. 구조수색비나. 치료관계비다. 위자료라. 휴업손해3 후유장해 보험금가. 위자료나. 상실수익액다. 가정간호비 과실상계 손익상계 동승자감액 과실상계자동차사고로 인한 손해에 대하여 피해자의 과실정도에 따라 상계 치료관계비과실상계 후의 금액이 치료관계비에 미달하더라도 치료관계비는 전액 지급함 자동차상해 과실상계 하지 않음 자기신체사고 안전벨트 미착용시 20% 과실상게 손익상계보험사고로 인하여 다른 이익을 받을 경우 이를 상계하여 보험금 지급 동승자 감액대인배상 책임의 대상이 되는 동승자에 대하여는 동승한 유형별로 감액. 그러나 승용 차함께 타기의 경우 감액하지 아니함(2) 대물배상1 수리비용2 교환가액3 격락손해4 대차료5 휴차료6 영업손실 보상 책임 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고 로 남의 재물을 멸실 파손 또는 오손하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손 해를 보상(피보험자동차에 의해 운송중인 물건의 파손 및 자기보상하지 않음) 탑승자 및 통행자의 휴대품을 제외한 소지품 손해에 대해 피해자 1인당 200만원 한 도내에서 실손보상 보상되는 소지품 휴대폰 노트북 캠코더 카메라 워크맨 MP3 CD플레이어 녹 음기 전자사전 전자수첩 휴대용라디오 핸드백 서류가방 골프채 등(3) 자기신체사고1 사망 보험금2 부상 보험금3 후유장해 보험금 보상책임 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고 로 인하여 죽거나 다쳤을 때 지금(태풍 홍수 해일 등의 자연재해에 의한 자기신체사 고도 보상) 보상하지 아니하는 손해 피보험자의 고의 범죄 마약복용 등으로 일어나 사고 피보험자동차를 요금이나 대가를 목적으로 계속적 반복적으로 사용하거나 대여한 때 에 생긴 사고 또는 경기용이나 경기를 위해 사용하다가 일어나 사고 전쟁 내란 폭동 사변으로 인하여 상해를 입은 경우 손해가 1만원 이하 발생시 취급면책(4) 자기차량손해 보상책임 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안 다음과 같은 사고로 인하여 피 보험자동차에 직접적으로 생긴 손해에 대하여 보상 타차 또는 타물체와의 충돌 접촉 추락 전복 또는 차량침수로 생긴 손해 화재 폭발 낙뢰 날아온 물체 떨어진 물체에 의한 손해 또는 풍력에 의해 차체에 생긴 손해 피보험자동차 전부의 도난으로 인한 손해 (피보험차에 장착 장치되어 있는 일부 부분품 부속품 부속기계장치만의 도난은 제외) 태풍 홍수 해일 등 자연재해로 인한 손해