어떻게든 빚을 정리하기로 마음을 먹었다면 다음과같이 실천해보자먼저 대출 종류를 구체적으로 구분해 갚아 나가는순서를 정해야 한다 순서를 정할때는 (소멸성이냐 ) (생산적이냐 ) 중요하다 그다음으로 중요한것은 어떤 대출이 이자율이 가장 비싼 대출인지 찿아내는 것이다 똑같이 비싸다면 상환기일이 가장 빠른것부터 정리하는게 좋다 .자칫 기한을 하루라도 놓칠경우 일반 이자보다 몇배나 더 비싼 이자를 물어야 하기때문이다. 대출 종류별 상환순서 작성 ( 예). 소멸성대출 (자동차 할부금 가전제품 가구 등 할부금 신용카드 대금 특히 할부금) 1순위로 갚기중간적대출 (전세구입자금대출) 2순위로 갚기생산적대출(주택구입자금 대출 학자금대출 창업(부업)자금대출 3순위로 갚기상환순서 대로 대출을 갚다보면 빚갚기가 훨 쉬어지겠지요. (배보다 배꼽이 크면 미쳐. 주택자금대출)윗글은. 최단기간에 종자돈 만드는 43가지 방법. 책에서. 나옴 ( 빚갚기부터 종자돈 만들기까지 ) 적금 보험 들기전에 빚이 있다면 다갚고 청약을 넣든 보험을 넣어도 아니 적금넣어도 시간은 많으니까. 제발 빚 청산먼저 하고 적금 청약 연금 보험 자동차 교육비 생각하세요 마음이 편안하면 일이 잘풀리거든요. 혹여 힘이 들때는 가까운 산으로 가면서 이야기해보세요. 내려오실때는 방법이 보입니다. 일할곳이 없다 울지말고 주위에 눈을 돌려봐요당신을 기다리고 있는지 모르잖아요 쉽게 얻은 돈은 그냥 거품처럼 날아가니진정으로 땀흘려서 정직하게 돈을 벌어야지 돈의 가치를 느낄거라 믿어요 카드는 마약과 같아 다시 쓰게되니 체크카드만들어 사용하면 지출을 합리적으로 할수 있어요. 또 월급적다 울지말고 투잡 생각말고소비를 줄이고. 은행에 또박또박 적금들고 종자돈 만들어 그때. 투자하기 자수성가형 부자들은 소비성지출은 줄이고 생산적인것에 투자를 많이하더라구요비싼 자동차보다 오랜 구형자동차 명품보다는 합리적인것. 한마디로 불필요하게 남한테 보여주려 돈을 쓰지않는다는말 소비성이 많다면. 당신은 부자되기 힘들다? 나의 멘토. 책속에 많이나옴 자수성가형 부자들 습성책을 가까이 하면 후회하며 사는 인생보다 생각하며 살아가는 인생을 만날수 있어요묻지도 따지지도 말고 아무책이나 읽어보세요. 책속에서 길을 만나니까요. 목표를 세우면 미래가 보입니다. 요즘 날씨가 아침 저녁으로 서늘해요 이럴때 일수록 건강관리 잘하시고 늘 행복한 부자 되세요(자신이 행복한것) 글을 읽어주셔서 고마워요차 한잔의 여유를 보내며. 느림과 여유로움. 