1. 메트로 폴리탄 방콕 (2박)사이트 옥션판매자 호텔 패스 해외룸타입 씨티룸 더블배드조식 포함베네핏 없음가격 211 770원 (여행쿠폰 카드사 할인 쿠폰 영혼까지 끌어 모음)취소가능 5일전까지 취소 가능예약시기 2달 전2. 세인트 레지스 방콕 (2박)사이트 옥션판매자 하나투어룸타입 디럭스룸조식 포함베네핏 2박시 애프터눈티 세트가격 472 190원 (여행쿠폰 카드사 할인 쿠폰 영혼까지 끌어 모음)취소가능 5일전까지 취소 가능예약시기 2달 전3. 꼬모 샴 발라 예약사이트 공홈에 나와있는 메일()로 예약마사지 종류 COMO 75 이름 성별 내가 원하는 날짜 시간 여성 테라피스트 마사지 종류 써서 메일 보냈더니 내가 원하는 5시는 안되고 5시45분 7시15분 중에 고르라고 해서 5시 45분으로 메일 보냈더니 예약 확정 메일 왔다. 몽키XXX에서 더 좋은 룸 2박이상 예약시 1인 타이마사지 프로모션이 있었으나 옥션에서 싸게 예약하기도 했고 타이 보다는 아로마 마사지 받고 싶어서 그냥 기존 예약 유지하기로 함.4. 비타유 스파 예약사이트 하나투어 공식 홈마사지 종류 타이 마사지 2시간 하나투어 사이트에 사용할 수 있는 적립금이 11000원 가량 있어서 싸서 예약함. 여행 마지막 날 마사지 받고 저녁 먹고 공항 갈 예정.5. Just Not 저스트 녹 자전거 투어 예약사이트 http 공식 홈페이지가격 페이팔로 디파짓 600바트 선 결제 인당 1200바트이므로 당일 투어 전 1800바트 추가 결제 예정. 예전에 오빠랑 방콕 갔을 때 해본적이 있다 동생은 방콕여행 처음이라 자전거 투어 하기로 했다 왕궁 관심 1도 없는데 자전거 투어 할 때 왕궁 가서 이걸로 왕궁가기 퉁치기로 함.6. CUBB 여행자 보험 자유설계사이트 https ?target pc step01 cmd Step01 layout type2가격 약 6천원. 성별 나이대에 따라 같은 보험이라도 가격이 다름보장내역 실비보험이 있어서 국내치료는 다 뺐다. 나는 해외치료 휴대품손해 항공편 지연 보상 을 가장 중요하게 생각한다.7. 환전위비뱅크 통해서 10 000~ 15 000바트 환전 예정.EXK카드 있어서 방콕에서 출금할 예정.호텔과 큰 쇼핑몰에서는 카드 사용 예정.국민카드 해외 결제 수수료 캐시백 이벤트 응모하기.