 자동차 상해 도 보험이? 대부분의 자동차 사고는 입원할 정도로 다치는 경우보다 통원치료가 가능한 경미한 부상이 많습니다. 한의원에서도 자동차 사고 후유증 치료와 관련 보험 처리가 가능합니다. 교통사고 클리닉대부분의 자동차 사고는 입원할 정도로 다치는 경우보다 통원치료가 가능한 경미한 부상이 많습니다. 한의원에서도 자동차사고 후유증치료를 보험처리가 가능합니다.정형외과의 근육이완제와 물리치료도 가능하지만 한의원에서의 침 뜸 부항과 어혈을 제거하는 한약을 시술한다면 환자분들에게 많은 도움을 드릴 수 있습니다.합의 하시기 전이라면 보험회사에서 모든 치료를 보장해 주는 것은 법으로 정해져 있는 환자의 권리입니다.사고가 나면 어떤 증상이 있을까요?1. 목 허리 어깨 통증과 저림.대부분의 추돌사고에서 몸이 순간적으로 출렁거리면서 목뼈에 이상이 생기는 경우가 많습니다. 이때문에 목을 가누기 힘들고 팔이 저리며 두통이나 어지러움이 발생하는 경우가 많은데 이러한 증상은 사고 당시에는 느끼지 못하다가 2 3일 후에야 통증이 발생하는 경우가 많습니다.2. 허리와 무릎의 통증상해보험 클리닉상해보험에 가입하신 분들 중에서 한의원치료가 보험적용이 안된다고 잘못 알고 계신 경우가 많습니다. 근래에 설계된 상해보험은 많은 경우에서 한의원치료를 보장해주고 있습니다. 침과 부항 뿐 아니라 치료를 위한 탕약도 보장되고 있으니 한방 치료를 받으셔서 충분한 보상을 누리시기 바랍니다.보험 적용 흐름도