 인생을 예술처럼 아름답게 만들어 줄 몇 안되는 차량중 재규어 랜드로버는 가장 신선한 정답입니다. 재규어 랜드로버 제주전시장 서비스센터 APO센터 주소 제주특별자치도 제주시 연삼로 136 (오라삼동 2108) 제주전시장 (064)805 0300 공식서비스센터 (064)805 2233 9400 랜드로버 레인지로버의진정한 가치를 수치로 보여드리는 부분입니다.차량을 바꾸시는것 만으로도정말 좋은 자차보험료로 돈을 버는 것이기도 하지만가장 큰 가치는 얼마나 사람을 지켜냈느냐는 것입니다.자차보험료의 기준은 보험개발원에서 매년 통계를 통해 정하게됩니다.수입차량의 자차보험료가 국내차보다 부담이 적다면그만큼 손해보상이 적었다는 결론이 나는데요보험등급이 낮은채로 변동이 없다면 결국 과거의 손해보상을 해주던 부담을 신차 오너가 떠안게 되는 결론이 됩니다.브랜드의 선택이 정말 중요한 것 갑습니다.오늘 이렇게 최근자료 업데이트 했지만 2010년에도 변함없이 1등이었던 랜드로버의 자료를 아래에 남겼습니다.네 이해는 갑니다.100년동안 SUV만을 만든 랜드로버니까홍수가 나도 그 위를 달렸을것이고모든 차가 썰매가 되는 지난 폭설에도세상에서 가장 안전한 차였으니까요.폭설에 고생했던 기억도 이봄에 눈녹듯 녹았지만 여름엔 비가 더 많이오고내년 내후년엔 눈이 점점 더 많이온다고합니다.랜드로버는 사계절 혹한이 와도 든든합니다.차를 고르실 때 이 부분은 가장 중요합니다.왜냐하면 안전에 관한 증거이기 때문입니다.가장중요한건 당신의 안전입니다.1등급 마다 자차보험료상 5%의 차이 자동차보험등급에 대한 참고자료입니다.(출처 보험개발원 자동차기술연구소) 자동차보험등급 평가방법 및 기준 차량모델별 요율차등화 제도보험개발원은 내년도 자기차량 보험료 책정의 기준이 되는 차량 모델 등급을 조정했다고 밝혔다. 보험개발원은 26개 등급 체계에 따라 차량 모델의 등급을 새로 산출한 결과 209개 모델 가운데 총 111개 모델의 보험료를 조정했다. 이에 따라 내년 1월부터 국산 수입 자동차 총 43개 모델의 자차 보험료가 오른다. 반대로 68개 모델은 보험료가 내린다. 차량 모델 등급은 1등급에 가까워질수록 보험료가 높아지며 20등급에 가까워질수록 저렴해진다. 한 등급당 보험료 차이는 통상 5%다. 국산차는 169개 모델 가운데 34개(20.1%)의 보험료가 인상되고 53개(31.4%)는 인하된다. 2014.12월 오토뷰. 자동차의 모든것 중에서 )