이번에는 국민건강보험의 직장가입자와 지역가입자의 보험료 산정과정을 보겠습니다. 직장인 가입자직장인의 경우 간단합니다. 월 소득액이 완전 투명하게 노출이 되기때문에 조작을 못하죠. 보험료 산정은 월소득액 보험료율 건강보험료 건강보험료 보험료율 장기요양보험료 위와같이 산정이 되는데요 2014년 올해의 경우 건강보험료율은 5.99% 장기요양보험료율은 6.55%입니다. 다만 이때 건강보험료는 사용자와 근로자가 반반씩 부담하게 됩니다. 예를 드어 월200받는 경우에 건강보험료는 200만원 X 0.0599 119 800 2(반반부담) 59 900 원이 되고 장기요양보험료는 59 900 X 0.0655 3920 원이 됩니다. 이때 원단위는 절사입니다. 그리고 또 하나 주의해야 할 점은 월소득액의 산정은 전년도를 기준으로 합니다. 우리가 연말정산하듯이 건강보험도 매년 4월 전년도 소득액을 합산해서 월소득액을 재정산하게 됩니다. 그 후 소득액이 늘었으면 추가징수를 하게 되고 소득액이 줄었으면 그 차액만큼 환급을 해줍니다. 그런데 일반적으로 보험료율은 계속 오르고 월급이 깍이는 일이 없으니 환급은 없다라고 봐야죠 지역가입자 지역가입자는 직장인 가입자만큼 쉽진 않습니다. 상대적으로 많이 복잡합니다. 월소득은 기본이고 나이며 재산 자동차도 봅니다. 각 요소별 점수 산정기준표는 국민건강보험공단에 보시면 자세히 나와있습니다. 산정기준이 되는 제일 첫번째 기준은 연소득입니다. 연소득 500만원 이하인가 이상인가가 기준이되고 나머지는 그 두가지 분류에따라 각 구간별 점수를 산정합니다. 다음과 같은 기준으로 계산이 되는데 1. 소득점수2. 재산점수3. 자동차점수4. 세대주 배우자 자녀 세대원 인가5. 남성인가 여성인가6. 나이는 몇살인가7. 자동차세금은 얼마를 내는가 위와같은 내용에 따라 보험료가 산정이 됩니다. 그 보험료에 지역가입자 역시 6.55%를 장기요양보험료로 납부해야 합니다. 직접 보험료를 산정해 보고 싶으신분은 아래 국민건강보험공단 계산하는 곳을 통해 해보시기 바랍니다. 국민건강보험공단 마지막으로 우리가 생각해 봐야할 것이 있는데 그것은 지역가입자의 소득노출에 대한 투명도입니다. 재산도 마찬가지죠 재산이나 소득에 대한 신고가 투명하고 성실하게 이루어져야 보험료 산정이 정확하게 될텐데 성실하게 신고하는 사람많 손해를 보는 구조라서 그런지 요즘은 성실 바보 라는 인식이 있는것 같습니다. 이에대한 근본적인 해결책이 있어야 할텐데 아무리 생각을 해봐도 딱히 떠오르는 것이 없는걸 보면 어려울 듯 싶습니다.