2018년도 손해사정사 2차시험 D 101.나는 올해로 나이 39세. 6세 딸을 둔 아빠다. 좀 더 건설적인 삶을 살고싶다는 욕구가 솟구쳐. 나름의 시간관리를 하면서 노력을 하고 있는 중이다.손해사정사 2차시험 준비를 시작한지 10일째 되는 날이다. 5 1부터 시작한 2차시험준비는 뭐. 나름 순조롭게 진행되고 있다. 아직은 잘 모르니 막힘없이 읽어내려가고 있다.나름의 순서를 정해서 보고 있는 중이지만. 벌써 체크한 내용들이 수두룩하다.(그만큼 정확한 이해가 필요한 내용이 많다.) 개인적으로 D day관리를 딱히 좋아하지는 않는다. 왜냐하면 시간에 구속당한다는 느낌이 들어서 괜히 기분이 나쁘다. 나는 왠만하면 오버페이스는 지양하는 편이다. 그런데 저 D day를 보면 왠지모를 조바심이 들어서 나의 리듬이 깨진다고 할까?그런데 이번 2차시험을 준비하면서 현재 느끼는 점은. 이렇게 해서는 죽도 밥도 안되겠는데? 뭔가 좀 파이팅이 필요한 것 같다. 이다.그래서. 나도 오늘부터 D day 관리를 하면서 나 스스로를 좀 구속해야 겠다는 생각을 했다.앞으로 100일 남았다. 힘내보자. ( ).push( ) ( ).push( ) 현재 나의 학습은 자투리 시간은 무조건적으로 시험에 할애하고 있다.따라서 회사에서 잠깐의 자투리 시간을 활용해서 봐야 할 꺼리 가 필요했다. 왜냐면 아직 정리된 자료가 아무것도 없기 때문이다. 그래서 생각한 것이. 관련 보험의 표준약관을 보는 것이다.학습을 하는 과정에서 자주 마주치는 보험약관을 단편적으로 볼 것이 아니라. 전체적으로 쭉 볼 필요가 있겠다는 생각이 들었기 때문이다.그래서. 보험약관을 찾았다. ( ).push( ) 그런데 찾는 것이 쉽지가 않다. 어디에도 파일로 게시된 곳이 없는 것이다.그래서. 머리를 썼다. 옳지. 금융감독원으로 들어가보자 그래서 뒤졌다.빙고 금융감독원에 필요한 표준약관이 딱.하니 있다.인터넷에 표준약관을 검색하니. 혹자는 보험사 사이트에서 찾아보라고 하는데. 나는 잘 안찾아지길래. 그냥 금융감독원으로 들어가게 된것이다.암튼. 현재 손해사정사 2차를 준비하시는 분들에게는 좋은 자료가 될 것이라 생각하고 공유하고자 한다. 관련보험 표준약관1. 자동차보험 표준약관 1.자동차보험 표준약관( 시행).hwp2. 실손의료보험 표준약관 2.실손의료보험 표준약관( ).hwp3. 해외여행 실손의료보험 표준약관 3.해외여행 실손의료보험 표준약관( ).hwp4. 질병상해보험 표준약관 4.질병상해보험 표준약관( 문구 명확화).hwp ( ).push( ) 요즘 세상에 나만아는 비밀은 없다. 공유하고 나눠써야 나에게 또다른 이로움으로 돌아오는 것 같다. 손해사정사 2차시험을 준비하시는 수험생 여러분. 힘내세요 저도 파이팅 합니다 Posted by