자동차를 운행하시나요?대한민국에는 많은 사람들이 차량을 운행한다. 개인용 사업용 등등. 여기서 반드시 짚고 넘어가야 할 사실 신차 구매량도 증가하고. 이와 더불어 중고차량도 늘어난다는 사실. 그런데. 중고차량을 한번이라도 구매해보신 경험이 있는 분이라면. 인지하고 있는 사실 하나. 해당 차량의 사고유무에 대한 내용. 나아가 침수여부에 대한 내용 등이 그것이다.여기서 우리가 알아야 하는 사실은 신차구매를 하시는 분들 중에 기존의 차량이 노후화되어 신규차량으로 바꾸는 경우도 있지만. 기존의 차량의 차고로 인해 부득이 바꾸는 경우도 적지 않다. 그러면 오늘 이야기 하고자 하는 것은 중고차 매입에 대한 내용이 아니라 내 차량이 사고가 나게 된다면. 사고수습후 나의 자동차보험료는 어떻게 변동되는지에 대한 내용이다.2018년 6월 28일자 금융위원회 홈페이지를 보면. 관련내용이 공지되어있다. 해당내용은 금융위원회 홈페이지의 내용을 편집한 것으로 자세한 내용은 해당 홈페이지를 참고하시기 바랍니다.자료출처. 금융위원회 홈페이지 ( ).push( ) ( ).push( ) 자동차사고에 따른 예상보험료 안내서비스자동차사고 시 보험처리로 인상되는 보험료 수준을 간편하게 조회 할 수 있도록 보험사가 자동차사고후 예상보험료 안내서비스 를 실시한다.소비자는 자동차사고 발생시 간편하게 본인의 과거 사고경력을 반영한 보험료 인상분을 예측할 수 있을 것이다. 2018년 금융위원회 업무계획 의 후속 조치로 국민 금융편익을 제고하기 위한 자동차사고후 예상보험료 안내서비스 추진 자동차 사고시 보험료 인상수준을 보험사가 제공토록 하여 보험처리 여부 등을 소비자가 신속하게 판단할 수 있도록 지원. ( 현재 일부 보험사(삼성화재 AXA손보)가 해당 서비스를 제공하고 있으며 2018년 중 자동차보험을 취급하는 모든 손보사로 확대 예정 DB손보(8월) 메리츠화재(10월) 롯데손보(10월) 한화손보(11월) MG손보(11월) 현대해상(11월) 흥국화재(12월) KB손보(12월) 더케이손보(12월) 안내서비스는 보험처리를 할 경우 보험료 인상수준(향후 3년간)과 보험처리를 하지 않을 때의 보험료 수준을 비교하여 제공 소비자는 자동차보험을 가입한 보험사의 인터넷 홈페이지 등을 통해 자동차사고 후 예상보험료 안내서비스 이용 가능 예상보험료 인상수준은 최초 조회 이후 다소 변동될 수 있어 실제 생신보험료와 달라질 수 있음을 유의하여 한다. 정확한 자동차 갱신보험료는 보험협회의 보험다모아 에서 간편하게 확인(보험만기 30일 이내) 할 수 있으며 원하는 경우 설계사 상담원 등 보험회사를 통해서도 직접 안내 가능자료출처. 금융위원회 홈페이지 보험소비자가 자동차보험의 갱신보험료를 직접 계산.산출하기 어려우므로 안내서비스를 통해 소비자 스스로 보험료 인상분 예측 및 보험처리 여부를 판단할 수 있을 것으로 기대자료출처. 금융위원회 홈페이지 관련자료 다운로드 180629 (보도자료)자동차사고후 예상보험료 안내서비스.hwp ( ).push( ) 최근에. 정확히 말하면 지난 4월에 서영양 엄마의 차량접촉사고로 기존 차량을 전손처리하였다. 서영양 엄마는 아직 별도의 보험경력이 없는 관계로 무사고로 할인을 많이 받는 내 명의로 보험을 가입하여 부부한정 특약으로 운행을 하였다. 그러나 사고 후. 보험공부를 하고 있는 나조차도 보험료가 도대체 얼마나 올라가려나? 하는 의문을 가지게 되었다. 이제는 그런 고민을 할 필요가 없다. 보험사에서 인상이 예상되는 보험료를 알려주기 때문에. 소비자는 그 참고자료를 토대로 향후 계획을 잡으면 될 듯하다.차량을 운행하는 모든 차주들께서는 해당 보험서비스를 잘 활용하시어 개인의 재무계획을 차질없이 운용하시길 바랍니다 by