주행거리연동보험 등 다양한 할인특약을 활용하세요 주행거리연동특약(속칭 마일리지보험)에 가입하면 연간 주행거리(7 000km 이하)에 따라 보험료를 5~13% 할인받을 수 있고 승용차요일제특약에 가입하면 보험료를 평균 8.7% 절약할 수 있습니다. 소비자는 주행거리연동특약과 승용차요일제특약 중 어느 특약에 가입하는 것이 유리한지 확인해 볼 필요가 있습니다. 자동차보험을 가입할 때 운전할 수 있는 사람의 범위를 가족 부부 등으로 한정하거나 자동차를 실제 운전할 사람의 연령이 35세 이상 등 특정연령 이상인 경우 운전자 연령제한 특약에 가입하면 보험료를 할인받을 수 있으므로 이를 잘 활용할 필요가 있습니다. 단 한정된 운전자 및 연령범위 이외의 자가 운전을 하여 사고를 일으키면 책임보험의 보상한도를 넘는 손해에 대하여는 보장받을 수 없음에 주의하여 합니다. 현재 교통사고 발생시 사고경위 파악 등에 도움이 되는 블랙박스 장착시 회사별로 보험료를 3~5% 할인해 주고 있습니다. 그러나 스마트폰 어플리케이션을 장착한 경우 등은 인정하지 않으므로 보험가입시 확인이 꼭 필요합니다. 그리고 교통사고 발생시 이를 보험회사 등에 즉시 통보하는 장치를 장착한 차량에 대해 보험료를 할인(약 3%)해주는 특약도 올해 상반기중 출시될 예정입니다. 다양한 할인 특약(또는 특별요율) 현황 구 분할인액판매회사주행거리연동 특약전체 보험료의 5 13% 할인(선 할인시 1 2%p 할인율 축소)전 손보사 (차티스 제외)승용차요일제 특약전체 보험료의 8.7% 할인(선 할인시 8.3% 할인)전 손보사 (차티스 제외) 선 할인은 메리츠 LIG만 판매운전자 및 연령범위 제한 특약부부한정 특약의 경우 누구나 운전에 비해 약 20% 할인전 손보사블랙박스 장착전체 보험료의 3 5% 할인전 손보사(그린 AHA 제외)사고통보장치 장착전체 보험료의 3% 할인일부 손보사가 준비 중 무사고 운전 및 교통법규 준수는 기본입니다 보험기간 중 사고가 없으면 자동차보험을 갱신할 때 보험료가 5~10% 가량 할인되며 무사고경력을 18년간 유지하면 보험료가 최대 70%까지 할인되므로 무엇보다 무사고 운전이 보험료 절약을 위한 최선의 방법입니다. 또한 교통법규를 어겨 할증된 보험료는 교통법규를 지킨 사람에 대한 보험료 할인재원으로 사용되고 있는 점과 2011년 2월부터 속도 신호위반 중앙선침범 운전자에 대한 보험료 할증 평가기간이 1년에서 2년으로 연장된 점 등을 감안할 때 교통법규를 잘 지키는 것이 보험료 절약을 위해서도 중요합니다. 보험료 비교조회를 통해 보험료를 절약하세요 자동차보험료는 2001년 8월부터 자유화되었으며 그 결과 동일한 보장을 제공하더라도 회사별로 보험료 수준이 상이하고 회사별로 계약자가 속한 그룹의 손해율에 따라 보험료에 차이가 발생합니다. 그래서 손해보험협회의 자동차보험료 비교조회 사이트( http )에서 본인의 가입조건을 입력한 후 최저가로 조회(1일 소요) 되는 보험회사에 가입하면 보험료를 아낄 수 있습니다. 아래 그림 참고하세요. 서민우대자동차보험 대상인지 지금 바로 확인하세요 기초생활수급자 등 일정요건을 충족하는 서민은 최대 17.3%의 보험료를 추가 할인받을 수 있습니다. 자동차보험을 갱신할 때 뿐만 아니라 계약기간 중에도 언제든지 할인받을 수 있으므로 지금이라도 자신이 서민우대자동차보험 가입대상인지 꼼꼼하게 따져볼 필요가 있습니다.