자동차 보험 긴급출동서비스 내가 몰랐던 추가비용이 발생한다고? 자동차 운전자들이라면 하나씩 가입한 자동차 보험 긴급출동 서비스 가특약 보험료 이외에 추가비용을 지불하는 경우가 많다고합니다그런데 문제는 대부분이 이런 추가비용에 대해서 인지를 하지 못하는것으로드러났다고 하네요. 출처 한국소비자원 추가비용 발생? 몰랐는데. 한국소비자원이 국내 12개 자동차보험사가 운영하는 자동차보험 긴급출동서비스에 대해 조사한 결과 12개 보험사가 제공하는 긴급출동서비스 25종 가운데 16개의 서비스는 추가비용이 필요하거나 이용제한 규정을 두고 있는 것으로 확인되었다고 해요보통 자동차 보험들때 긴급출동서비스 가입할 경우에 평균 3만원 정도 특약보험료로 지불하게 되는데요문제는 서비스 이용 중에 추가비용을 낸 경우가 23.4%(1000 명 중 234명)이고추가 지불금액은 평균 3만 5천원 정도 된다는 한국 소비자원의 결과가 나왔어요그런데 더 심각한 문제는 추가비용 지불 경험이 있는이용자의 42.3%가 추가비용이 발생하는지 몰랐다고 하네요 예를 들면 긴급견인서비스의 경우에10km 초과 시에 2000원의 추가비용이 발생해요비상급유서비스는 보험기간 중 2회로 1일 1회로 한정되어있어요견인서비스의 경우에는 외제차량이나 2500cc 이상 차량일 경우 추가비용이 발생해요타이어 펑크수리는 펑크 1개당 서비스 1회가 차감되거나 1개 부위에 한해 수리되요그러니까 한번에 타이어 펑크 2개가 나면 서비스 2회가 차감되는거죠그리고 긴급출동소요되는 시간도 문제가 되었는데요전국 평균 27분으로 조사되었어요도서 산간 해안지역의 경우에는 출동시간이 41분이나 되는걸로 나타나서 불편을 겪는 이용자들도 많다고 합니다. 그래서 최근에는 자동차 보험에 들어있는 긴급출동 서비스를 이용하지 않고필요할 때만 견인서비스를 신청할 수 있는 스마트폰 어플이 출시가 되서 화제인데요.바로 원더카 라는 어플입니다.자동차 종합보험에 가입하고 긴급출동을 1년에 한번도 사용안하거나두번 이하로 사용하시는 분자동차 책임보험만 가입하고 사용하시는 분새차를 구입해서 고장날 일이 없거나제조사에서 무상서비스 기간이 남아있으신 분자동차가 사고가 나거나 도로 이외 장소에 빠지는 등보험에서 제공되지 않는 구난작업이 필요한 경우5톤 이상의 트럭 버스 등의특수차량을 운행하시면서긴급출동 견인 구난 서비스를 필요로 하시는 분법인 차량이 많은데 보험비용을 절감하시고자 하시는 관리자위에 해당하시는 분들은 꼭 한번 설치해서 이용해보세요. 원더카 어플 설치 바로가기 