이륜자동차 배출가스 정기검사 시행 대기환경보전법령 개정에 따라 이륜자동차 배출가스 정기검사가 아래와 같이 시행됩니다. 시행일 2014년 2월 6일 특례에 의거 2014년 4월 7일부터 검사 시행 검사대상 전국에 사용신고된 대형(260cc초과) 이륜자동차 검사항목 배출가스 농도(CO HC) 경적음 및 배기소음 검사유효기간 2년(신조차로 사용신고된 경우 3년) 구비서류 이륜자동차 사용신고필증 책임보험영수증 검사수수료 15 000원(VAT 포함) 검사장소 전국 58개 교통안전공단 자동차검사소기타 사항에 대해서는 첨부문서를 참고하시기 바라며 추가적으로 궁금하신 사항은 검사기준처 업무담당자(031 481 0363 노기성대리)에게 문의하시기 바랍니다. 이륜자동차검사 안내.pdf 이륜자동차 배출가스 정기검사의 근거대기환경보전법 제 62조 2 이륜자동차의 소유자는 이륜자동차에 대하여 환경부령으로 정하는 바에 따라환경부 장관이 일정 기간마다 그 이륜자동차에서 나오는 배출가스가 운행차배출허영기준에 맞는지를 검사하는 배출가스 정기검사(이하 이륜자동차 정기검사 라한다)를 받아야 한다. 다만 전기이륜자동차 등 환경부령으로 정하는 이륜자동차의 경우에는 이륜자동차정기검사 대상에서 제외한다. 6 배출가스 정기검사 및 이륜자동차정기검사(이하 정기검사 라 한다)의 방법 검사항목 검사기관의 검사능력 검사의 대상 및 검사 주기 등에 관하여 필요한 사항은 자동차의 종류에 따라 각각 환경부령으로 정한다. 검사대상 및 기간 대상 전국에 사용신고된 대형(260cc초과) 이륜자동차 제외 이륜자동차 전기이륜자동차 자동차관리법 제 48조에 따른 이륜자동차 사용 신고 대상에서 제외되는 이륜자동차 배기량이 260cc 이하인 이륜자동차 시행일 2014년 2월 6일(위에도 적혀있지만 특례로 4월 7일부터 시행됩니다) 유효기간 2년(신조차로 사용신고된 경우 3년) 재검사기간 이륜자동차 배출가스 정기검사 기간내에 검사를 신청한 경우 부적합판정을 받은 날부터 이륜자동차 배출가스 정기검사 만료일 후 10일 이내 이륜자동차 배출가스 정기검사 기간 이휴에 종합검사를 신청한 경우 부적합판정을 받은 날의 다음날부터 10일 이내 이륜 자동차 배출가스 정기검사를 신청하여 부적합판정을 받은 자동차의 소유자가 재검사를 신청하여 적합판정을 받지 못한 경우에는 이륜자동차 배출가스 정기검사를 받지아니한 것으로 봄 검사기준 및 방법 검사기준 배출가스가 대기환경보전법에서 정한 배출가스 허용기준에 적합한지 여부 경적음 및 배기소음이 소음 진동관리법의 허용기준에 적합한지 여부 검사기준 및 방법 검사항목 기기검사 배출가스 농도(CO HC) 경적음 및 배기소음 주요 육안검사 동일성확인(차대번호 및 등록번호판) 이륜차 상태확인 1) 배출가스 및 소음 관련부품(촉매 매연여과장치 경음기 등) 설치상태 2) 배출가스 최종 배출구 이전 유출 여부 3) 엔진공회전 속도 확인 ( 500cc이하 2000rpm 이하 500cc초과 1500rpm 이하) 4) 엔진공회전 및 가속 상태 확인 구비서류 및 검사수수료 과태료 구비서류 이륜자동차 사용신고필증(신청서 없음) 책임보험영수증(검사를 받은 당일까지 유효한 증명서) 검사수수료 15 000원 검사수수료는 부가세 표함. 재검사기간 내 재검사수수료 면제 검사과태료 검사를 받아야 할 기간 만료일부터 30일 이내인 때 2만원 이후 매3일 초과시마다 1만원씩 추가되며 최대 20만원까지 부과 검사 경과차량에 대한 시.도지사의 검사명령 위반 시 300만원 이하 벌금 유효기간연장 검사유효기간 연장에 해당하는 경우 도난.사고 발생 또는 동절기(매년 12월1일부터 다음 연도 2월말까지)등 부득이한사유가 인정되는 경우 전시.사변 또는 이에 준하는 비상사태로 인하여 관할지역에서 이륜자동차배출가스정기검사를 수행할 수 없다고 판단되는 경우 이륜자동차정기검사대행자가 천재지변 또는 부득이한 사유로 대기환경보전법시행규칙 제 86조의 3 제5항에 따른 출장검사를 실시하지 못한 경우 검사유효기간 연장서류 이륜자동차정기검사 유효기간연장(유예)신청서 이륜자동차사용신고필증 사유를 증명하는 서류 % 검사유효기간 연장을 받으려는 경우 검사유효기간 연장서류를 시.도지사에게 제출 이로써 저와 98년식인 더블엑스는 CO값 5.0%에 HC값 2000ppm이 상한선이 되었습니다. 그래도 연식에 대비한 기준이 좀 완화되어서 다행이네요. 그렇잖아도 넘어가면 어쩌나 걱정했는데. 지난주 스팀세차받고온 제 더블이. 이제 윈드스크린오면 언넝마무리해서 진정한 투어러의 면모를 뽐내야죠. 더블아. 올해도 잘 부탁한다. 0 (우린 살았어. 0 )