이륜차 등록하고 번호판 달았습니다.오늘 안양시청에 가서 이륜자동차 등록을 했습니다.이륜차 폐지증명서 양도증명서 인감증명서를 가지고 갔고 시청에 가니까 일단 보험부터 들라고 하더군요.그래서 시청에서 책임보험을 들었습니다.가격은 15만 5천 몇백원 해서 156000원으로 생각하시면 될겁니다.근데 작년에는 14만원이었던걸로 알고 있는데. 계속 가격은 오르나봅니다.그리고 이륜차 등록 창구에서 신청서도 한 장 줘서그 신청서까지 작성을 했습니다.신청서는 가져간 서류를 보고 작성하시면 됩니다.폐지증명서 양도증명서 인감증명서 보험영수증 신청서이렇게 다섯 장의 서류를 이륜차 등록 창구에 제출했습니다.근데 양도증명서에 매매가격을 0원으로 적어냈는데 크게 의심받지 않을까 걱정했었습니다.담당 공무원이 그냥 무상으로 받은거냐고 물어봐서 그렇다고 대답을 하니 그냥 넘어갔습니다.그리고나서 서류를 돌려주고는 취등록세 창구로 갔다 오라고 하더군요.취등록세창구에다가 서류를 제출하고서취득세 고지서를 받을 줄 알았는데매매가를 0원으로 써내서인지 취득세는 안나왔습니다. 정확한건 아니지만. 매매가가 50만원(? ) 아래쪽인가? 그러면 취득세가 면제되는 것 같습니다.세금에 관련된 서류를 하나 받고 그걸 들고다시 이륜차 등록하는 창구로 갔다가수입인지 3000원짜리를 사오라고 해서바로 옆에 농협에서 수입인지를 구입하면서 방금 가입한 보험회사에 배정받은 차량등록번호(넘버)를 알려준 뒤 창구로 가서 서류와 수입인지를 제출했습니다.그리고 번호판 가격 4000원을 내고 번호판을 받고 이륜자동차 사용신고필증을 받았습니다.이걸로 등록이 완료됐습니다.돈이 든 것은. 책임보험료 156000원취득세 0원수입인지 3000원번호판비용 4000원으로총합 163000원이 들었습니다.일단 지하주차장에 내려가서 번호판을 달기 시작했습니다.단순하게 생긴 볼트와 너트가 있는데 그걸로 아래 사진과 같이 오른쪽을 고정시켜 줬습니다.어쨌든 번호판 장착 기념으로백운호수 갔다가 안양시내 갔다가 광명역 갔다가 돌아왔습니다.근데 버스 뒤를 졸졸 쫓아다녀서인지 목이 좀 아프네요.다음부터는 버스 뒤로는 다니면 안되겠습니다.