여행을 하다 보면 가끔 불의의 사고를 당하기도 한다. 작년 독일 여행 중에는 손님 한 분이 포터에게 짐을 받다가 넘어져서 응급실을 간 적이 있고 네팔에서는 원숭이의 갑작스런 공격을 받아 다치기도 했다. 아이슬란드에서 돌아올 때는 나의 캐리어가 박살났다. 이런 불행한 일이 생겼을 때 그나마 우리를 위로를 해주는 것이 여행자 보험이다. 여행자 보험은 기본적으로 휴대품 도난이나 파손 상해와 질병 등에 대해 보상하지만 그 범위가 모두 달라 주의를 요하기도 한다. 일반적으로 휴대품 보장은 한 품목 당 최대 지급액이 20만 원이다. 그런데 아쉽게도 모든 물품이 보상 가능한 것은 아니다. 현금 유가증권 신용카드 쿠폰 항공권 등은 제외다. 또한 콘택트렌즈 안경도 안 해준다. 휴대품 도난이나 파손 시에는 청구서만 작성한다고 해서 보상해주지 않는다. 근처 경찰서에서 도난 확인서(Police Report) 를 반드시 받아야 한다. 확인서에는 도난 시간과 장소 사고 경위 도난 품목과 가격 등을 상세히 적어야 하며 경찰서 담당자의 직인과 사인도 받아야 한다. 여행 중 다쳤을 경우 대개는 180일까지 치료를 받을 수 있다. 하지만 이 분야 역시 제한이 꽤 있다. 원래 병원 치료를 받고 있던 사람이 여행 도중 이와 관련된 치료를 받거나 병이 재발해 병원을 찾았다면 보상을 받을 수 없는 것이다. 의사의 처방 없이 구매한 약품에 관해서도 보험사는 전혀 책임지지 않는다. 실수로 호텔의 카펫을 얼룩지게 하거나 물품을 깨뜨려 배상한 경우에도 보험으로 보상을 받을 수 있다. 다만 이런 사고가 발생하면 동반 여행자에게서 사건에 대한 확인서를 받아야 한다. 또 사건을 증명할 수 있는 사진과 피해자 확인서를 보험사에 제출해야 한다. 물론 가장 좋은 건 아무런 사건 사고 없이 여행을 마치는 것이다. 하지만 사고는 언제 어디서 날지 모르기에 여행 전 여행자 보험의 보장사항을 꼭 확인하고 떠나시는 게 좋겠다. 이병철 