삼성화재 애니카 다이렉트 동일증권 신청방법에 대해 알아보겠습니다. 제가 갖고 있는 차량 2대를 동일증권으로 묶어서 사고에 의한 할증 피해를 막을 수 있는 효과가 있습니다. 동일 보험은 2대 이상의 차량이 있을 경우 소유주가 한명일 경우 같은 보험회사에 가입할 경우 동일 보험에 가입할 수 있습니다. 삼성화재 애니카 다이렉트 동일증권 신청예시를 통해 확인해 보도록 하겠습니다. 동일증권이란 간단하게 설명하면 사람을 기준으로 보험을 들기 때문에 차량 사고에 의한 할증이 10%올라간다고 하면 차량 2대일 경우는 5% 5%로 나눠서 할증하게 되어 사람기준 10%를 맞춰 준다고 보시면 됩니다. 삼성 애니카 다이렉트 동일증권 신청은 우선 동일인으로 가입이 진행될 때 해당 메뉴가 나오게 됩니다. 그래서 처음에는 동일증권 이야기가 나오지 않습니다. 아래 처럼 삼성화재 다이렉트 홈페이지로 접속해 주세요. 우선 로그인을 해주셔야 겠죠? 이름과 주민등록번호 그리고 인증절차가 진행됩니다. 삼성화재 다이렉트 보험 본인인증은 공인인증서 휴대폰 신용카드를 통해 본인인증을 진행하실 수 있습니다. 편하신 부분을 통해 본인인증 진행 해 주세요. 이 후 신규로 구입한 차량에 대한 정보를 입력해 주시면 됩니다. 자동차 보험 기존에 가입되어있는 차량이 먼저 있겠죠? 그래야 같은 동일 보험으로 들게 되니까요. 동일증권은 보험이 끝나는 날짜를 맞추게 되기 때문에 이전 보험 끝나는 시점으로 가입이 됩니다. 우선 새로 구입한 차량 정보를 입력해 주시면 됩니다. 삼성화재 애니카 다이랙트 보험과 다른 자동차 보험과 크게 다르지 않을거라 생각이 듭니다. 자동차를 개인이 2대 이상소유해야 하는 상황이라 많은 일어나는 상황이 아닐 수도 있어서 모르는 사람도 있을 겁니다. 다만 자동차 보험 동일 보험 증권이 있다는걸 미리 알고 계시면 가입하실 때 편합니다. 자동차 보험 관련 자룔르 아래와 같이 입력해 주시면 됩니다. 고객정보 자동차 정보와 운전자 범위와 연령등을 입력해 주시면 됩니다. 삼성 애니카 다이렉트 보험 가입절차도 동일합니다. 동일증권 가입 절차를 알려드리고 있지만 동일보험 증권 가입 절차가 곧 삼성 애니카 다이렉트 보험가입 절차와 동일합니다. 필요한 보험가입 기타사항을 입력 해 주시면 됩니다. 이후 차량 운전자 범위도 지정해주시면 됩니다. 자신이 세대주라면 배우자와 같이 운전한다면 부부로 묶어서 가입해도 보험비는 크게 오르지 않습니다. 필요하신 부분과 묶어서 보험가입을 운전자 범위와 연령을 지정해 주세요. 그리고 바로 우리가 가입하고자 하는 삼성 애니카 다이렉트 보험 동일 증권 관리 항목이 나옵니다. 동일증권이라 현재 소유하고 있는 차량과 신규로 가입하는 차량을 동일 보험 증권으로 묶어서 1년으로 동시에 관리가 가능합니다. 아래에 다른 자동차 보험 계약을 함께 관리하는 곳에 신청을 해주시면 됩니다. 이후 기본적인 보험료 계산으로 들어가면 됩니다. 세부적인 보험 계약 내용은 하나하나 따져보시면서 가입해 주시면 됩니다. 블랙박스 신청을 위해서 시진이 필요하니 등록해주시면 됩니다. 이후 세부적인 보험가입 절차는 크게 필요 없을 거 같습니다. 이미 보험 가입 하면서 어느 정도는 다 알고계시는 분들이 동일 증권을 신청 할 테니까요 이상으로 자동차 동일증권 신청 (차량 2대 이상 삼성 애니카 다이렉트 보험 가입 절차 )를 마치겠습니다.