삼성 애니카 다이렉트 자동차 보험 갱신하는 방법에 대해 알아보도록 하겠습니다. 1년마다 갱신해야 하는 자동차 보험 삼성화재 다이렉트 자동차 보험 갱신 재계약 하는 방법에 대해 알아보도록 하겠습니다. 삼성다이렉트 자동차 보험 갱신하실 때는 혹시 자신이 블랙박스를 달았는지 달았다면 미리 번호판이 보이는 사진과 블랙박스 사진을 미리 준비 해 놓으시는 게 좋습니다. 우선 애니카 다이렉트 갱신하기 위해서는 아래 처럼 사이트를 통해서 삼성화재 홈페이지 접근이 가능합니다. 삼성화재 다이렉트 사이트를 통해서 자동차보험 운전자 보험과 계약확인 및 마이페이지를 통해서 현재 계약사실 확인도 함께 확인 할 수 있습니다. 삼성화재 자동차 보험 갱신할 수 있는 애니카 다이렉트 보험 사이트입니다. 자동차 보험과 운전자 보험 주택화재 해외보험 암보험과 오토바이 보험까지 함번에 확인 할 수 있습니다. 자동차보험 삼성 애니카 다이렉트 보험 갱신을 하기 위해서는 아래 자동차 보험 갱신을 선택하시면 됩니다. 삼성 애니카 다이렉트 자동차 보험 갱신 사이트 바로가기 링크 애니카 자동차 보험 갱신페이즈 들어가 보시면 공인인증서와 주행거리 사진 등록과 블랙박스 사진관련 내용을 함께 확인할 수 있습니다. 갱신보험료 확인 및 가입하기를 선택 해 주세요. 삼성 애니카 다이렉트 자동차 보험 가입하기 위해서는 이름과 주민등록 번호를 입력해 주시기만 하면 됩니다. 그리고 보험료 계산 가입을 위해 정보수집에 동의하신 후에 보험료 계산하기를 선택 해 주시면 됩니다. 그럼 고객정보와 함께 자동차 보험 가입 및 갱신관련하여 법률 및 규정에 따른 신용 정보 수집 이용조회 페이지가 나오는데 동의를 하신 후에 계속 진행 할 수 있습니다. 그리고 자동차 보험에 가입하기 위해 공인인증서 휴대폰 신용카드를 통해 인증절차를 진행 해 주시면 됩니다. 간단하게 주민등록 번호 이름 약관동의 및 인증 절차를 치루시면 자동차 보험 가입 페이지로 들어가실 수 있습니다. 이후 자신의 명의로 되어있는 자동차 리스트가 나오고 보험갱신하고 싶은 차량을 선택하신 후에 여러대 동시 혹은 1대씩 가입이 가능합니다. 하지만 블랙박스등 기본 정보 변경이 될 경우에는 여려대 동시가입이 안되니까 참고하세요.이상으로 자동차 보험 갱신 삼성 애니카 다이렉트 보험료 확인 및 연장방법 를 마치도록 하겠습니다.