삼성화재 다이렉트 자동차 보험을 통한 추가 운전자 보험경력 인정받는 방법입니다. 삼성 애니카 다이렉트를 이용하면서 보험설계자가 없어서 어떻게 하는지 궁금했는지 다행이도 삼성화재 상담직원이 자세하게 설명해 줘서 어렵지 않게 삼성화재 다이렉트 추가 운전자 운전경력 보험경력을 인정을 받을 수 있도록 보험에 가입했습니다. 운전자 보험 경력 인정받는 건 어렵지 않습니다. 삼성화재 다이렉트 자동차 보험이라고 하면 뭐 다이렉트라는 느낌 때문에 혼자 다 처리 해야 할 거라 생각하지만 그런게 아니더라고요. 사고 나면 보험사 직원이 나와서 다 처리해주고. 다만 처음에 가입 할 때 설계해주는 사람이 있고 담당자가 있다는 정도 차이밖에 못 느끼네요. 여하튼 제가 가입하고 있는 삼성애니카 다이렉트 보험을 통해서 자신의 자동차 명의 아래 같이 묶어서 보험에 가입하고 있다면 추가 경력을 인정받을 수 있습니다. 저는 아내의 명의를 올려서 제 차량의 제 보험이지만 부부한정 그리고 운전자 보험경력 인정받는 방법을 통해서 아내의 보험경력을 쌓고 있습니다. 처음에 어떻게 해야할지 모르시는 분들이 많은데 삼성화재 다이렉트 자동차 보험에서 어떻게 배우자를 추가 운전자로 추가해서 운전 경력을 쌓는지 확인해 보세요. 추가 운전자 경력 인정 신청 및 범위는 아래 내용을 읽어보시면 어렵지 않게 이해하실 수 있을 겁니다. 삼성화제 다이랙트 운전자 보험 예시로 보여드리지만 다른 자동차 보험도 비슷합니다. 참고를 해주시면 됩니다. 자동차 보험은 여러 곳에서 견적을 받아보신 후에 자동차 보험가입 하세요. 견적도 견적이지만 후기도 많이 읽어보세요.자동차 보험 추가 운전자 경력을 인정받을 수 있는 범위는 운전자한정 특약과 연령한정 특약에 포함된 가족 중 1분입니다. 기명 피보험자 지정 1인 부부 지정 1인 가족 지정 1인경우 가족이 아닌 지정 1인으로 신청할 수 있다고 합니다. 추가 운전자 경력 인정 가입 방법은 아주 간단합니다. 자신이 운전자 보험에 가입 되어 있다면 자동차 보험 계약 변경에서 간단하게 수정해 주실 수 있습니다. 추가 운전자 가입하면 경력 인정을 받을 수 있습니다. 삼성화재 다이렉트 자동차 보험 사이트 접속 화면 입니다. 아래 사이트를 통해서 바로 삼성 애니카 자동차 포험 사이트 바로가기 링크 처음 들어가 보시면 아래처럼 추가 운전자 경력인정 신청이 메인 메뉴에 나와있습니다. 선택하신 후에 운전자 정보면경 추가 운전자의 가입경력 인정등록 변경을 선택해 진행 해 주시면 됩니다. 자주 사용되는 메뉴라 찾기가 수월합니다. 이 후 계약자 정보 대상계약 변경 등록 내용의 절차로 들어갑니다. 현재 자동차를 2대 보유하고 있기 때문에 이전차량과 함께 3대가 리스트에 나옵니다. 차량을 선택해주세요.이후 운전자 정보변경을 선택 해 주시면 됩니다. 그리고 등록기준일을 확인해 주시면 되는데 당일 기준일을 수정하지 않고 진행하셔야 합니다.이후 추가 운전자 피보험자분의 이름 주민등록번호와 관계를 입력하게 되는데 이때 추가 운전자의 동의를 위해서 공인인증서 휴대폰 신용카드가 필요합니다. 바로 옆에 계시다면 휴대폰을 통한 인증번호 발송이 가장 간편할 듯합니다.본인 인증이 완료되면 바로 등록정보 확인과 함께 경력인정 절차가 끝납니다. 어렵지 않죠? 중간중간에 아주 단순한 스텝은 생략했습니다. 이상을 삼성화재 다이렉트 자동차보험 추가 운전자 보험경력 (Anycar)인정 받기를 마치도록 하겠습니다.