금감원이 알려주는 자동차보험 특약 100% 활용 노하우 다양한 특약을 활용하여 자동차보험을 더욱 저렴하게 가입하세요 자동차보험료 절약을 위한 특약 100% 활용 노하우 첨단안전장치를 장착한 차량 첨단안전장치 특약 에 가입 안전운전습관 운전자 안전운전 특약 에 가입 대중교통을 많이 이용 대중교통이용 특약 에 가입 만 65세 이상 운전자 교통안전교육이수 특약 에 가입 참고 자동차보험에서 기본담보 와 특약 상품이란? 자동차보험 상품은 일반적으로 5가지 기본담보와 그 외 다양한 특약 상품으로 구성됩니다. (기본담보) 운전자가 다른 사람에게 끼친 인적 물적 피해를 보상하는 담보(대인배상 대물배상) 및 운전자 본인의 피해를 보장 하는 담보(자기신체사고 자기차량손해 무보험차 상해)가 있습니다. 대인배상은 보장범위에 따라 대인배상 과 대인배상 로 나뉘며 대인 배상 과 대물배상(보장한도 2 000만원)은 모든 운전자가 의무 가입해야 함 (특약상품) 기본담보 상품의 보장범위나 내용을 확대 하거나 운전자 범위 연령을 제한 하거나 각종 보험료 할인조건을 제시 함으로써 운전자가 본인의 운전특성이나 환경에 적합한 자동차 보험을 설계할 수 있게 해줍니다. 자동차상해 특약 긴급출동서비스 특약 법률비용지원 특약 등 부부운전 가족운전 한정특약 운전자 연령 21세 43세 이상 한정특약 등 마일리지 특약 블랙박스 특약 첨단안전장치 특약 안전운전 특약 대중 교통이용 특약 교통안전교육이수 특약 등 자동차보험 특약 활용을 통한 보험료 절약 노하우 1. 첨단안전장치를 장착한 차량이면 첨단안전장치 특약에 가입 (사례) SUV차량 보유자 A씨는 월요일 아침 출근을 위해 차량에 시동을 걸었는데 계기판에 타이어 공기압 부족표시 를 확인 사고예방을 위해 퇴근길 정비소에 들러 타이어에 공기를 보충 하던 중 정비소 직원으로부터 타이어 공기압 경고장치(TPMS Tire System)와 같은 첨단안전장치를 장착한 차량은 보험료가 할인된다. 는 얘기를 듣고 인터넷을 검색해보니 1% 에서 8%까지 할인 받을 수 있다는 사실을 확인 자동차보험 특약 활용을 통한 보험료 많은 보험사들이 첨단안전장치 장착에 따라 줄어든 사고위험을 고려하여 보험료를 할인해 드립니다. 보유하고 있는 차량에 자동차 보험료 할인을 받을 수 있는 첨단안전장치가 장착되어 있는지 확인해 보세요( 자동차제조사 서비스센터 등을 통해 확인 가능). 현재 보험사가 자동차보험료 할인대상으로 인정하는 첨단안전 장치는 차선이탈 경고장치(차선유지 보조장치 포함) 전방충돌 경고장치(긴급제동 보조장치 포함) 타이어 공기압 경고장치 자동차안정성 제어장치 적응형 순항제어장치입니다. (현재 11개 보험사가 판매 중이며 보험료 할인율은 각각 다름) 첨단안전장치 특약에 가입하려면 우선 보험사가 첨단안전장치 장착여부를 확인할 수 있도록 증빙자료 를 제출해야 합니다. 첨단안전장치 장착사진 또는 차량에 첨단안전장치가 장착되어 있음을 확인할 수 있는 서류 등그리고 보험기간 중 장착된 첨단안전장치를 항상 가동시켜야 하며 만약 보험료 할인을 받은 첨단안전장치가 정상적으로 작동 하지 않을 경우에는 이 사실을 보험사에 알려야 합니다 . 정상작동이 되지 않을 경우 남은 보험기간에 대하여 할인받은 보험료를 반납2. 안전운전 습관으로 보험료를 할인 받으려면 안전운전 특약 에 가입 일명 UBI(Usage Based ) 특약 (사례) 안전운행이라면 자타가 공인하는 B씨는 교통신호 제한 속도 준수는 물론 평소에 급가속이나 급제동 없이 운전하여 주변 지인들로부터 1등 모범운전자라는 칭찬을 들어왔는데 우연히 보험사들이 운전자의 운전습관을 평가하여 보험료를 10% 할인해 준다. 는 뉴스를 듣고 안전운전 특약에 가입하기로 결정급정거와 급가속을 하지 않고 제한속도를 준수하는 등 평소 안전운전을 하신다면 안전운전 특약에 가입해 보세요. 자동차보험료를 10% 절약할 수 있습니다(현재 2개 보험사가 판매 중). 현재 판매 중인 안전운전 특약은 기명피보험자 1인 한정운전 또는 부부운전자 한정운전 특약에 가입하고 보험가입 전 네비 게이션(T맵)을 기반으로 주행거리 500km 이상의 데이터를 바탕으로 평가한 안전운전점수가 61점(100점 만점) 이상인 경우에 한하여 가입이 가능합니다.3. 대중교통을 많이 이용한다면 대중교통이용 특약에 가입 (사례) 자택이 인천이고 직장이 서울인 C씨는 작년까지 주로 자가용 승용차를 이용해 출퇴근을 했었으나 올해부터 광역 급행 버스 노선이 생겨 대중교통 이용 횟수가 크게 늘었는데 이런 사실을 직장동료와 이야기하던 중 대중교통을 많이 이용하면 자동차보험료를 할인해주는 상품이 있다. 고 하여 인터넷을 찾아보니 과거 대중교통 이용실적을 바탕으로 보험료를 최소 5%에서 최대 8%까지 할인해 주는 상품이 있다는 사실을 확인버스나 지하철 등 대중교통을 많이 이용한다면 대중교통이용 특약에 가입하는 것도 생각해보세요. 보험료가 5%에서 최대 8%까지 절약됩니다(현재 1개 보험사가 판매 중). 단 현재 판매되고 있는 대중교통이용 특약은 기명피보험자 1인 한정운전 또는 부부운전자 한정운전 특약에 가입하고 보험가입 전 3개월간 대중교통 이용금액이 6만원 이상(부부운전자 한정운전 특약에 가입한 경우에는 기명피보험자와 배우자 합산 대중교통 이용금액이 12만원 이상)인 경우에 한하여 가입이 가능합니다4. 만 65세 이상 실버운전자라면 교통안전교육이수 특약에 가입 만 65세 이상 운전자일 경우 교통안전교육이수 특약에 가입 하면 보험료를 할인받을 수 있습니다(현재 9개 보험사가 판매 중). 교통안전교육이수 특약은 도로교통공단의 교통안전교육을 이수한 만 65세 이상 운전자가 기명피보험자 1인 또는 부부 운전자 한정운전 특약을 조건으로 자동차보험을 가입하는 경우 자동차보험료를 5% 할인해 주는 특약입니다. 자동차보험료를 할인받기 위해서는 도로교통공단 홈페이지 에서 교육장소 및 일정을 예약한 후 예약일에 도로교통공단에서 지정하는 교육장에서 교통안전교육을 이수하고 운전에 필요한 인지기능검사 에서 42점 이상의 점수를 받아야 합니다. 교육안내 도로교통공단() 교육마당 교통안전교육 고령운전자 교통안전교육 그리고 도로교통공단이 발부하는 합격여부를 확인할 수 있는 이수증 을 보험사에 제출하여야 합니다. 인지기능검사 평가일이 보험증권에 기재된 보험기간의 첫날로 부터 2년 이내의 경우에만 유효하게 인정 출처 .http 