연말정산은 근로소득에서 매월 원천징수한 소득세를 다음해 2월에 실제 부담할 세액을 정산하는 것을 말해요. 직전 년도에 원천징수된 소득세와 공제 금액을 제한 실제 소득세를 비교하여 환급을 받거나 추가로 더 내기도 하죠. 연말정산 환급표에 ( )라고 써져 있으면 환급을 받는 것이구요. ( ) 라고 써져있을 때는 추가된 세액을 더 내야 해요. 예전에는 모든 서류를 연말정산을 위해 떼어야 했지만 이제는 국세청에서 연말정산 간소화 서비스 를 이용하면 편하게 증빙 서류를 한꺼번에 다운받을 수 있어요. 자신의 공제 내용 뿐만 아니라 직계 가족이나 부양인으로 등록된 사람의 서류를 한꺼번에 열람할 수 있기 때문에 무척 간편해요. 국세청에서는 연말정산 간소화 홈페이지에 보험료 의료비 등 12개 소득공제 자료를 2013년 1월15일부터 제공할 예정이에요. 연말 정산은 보통 회사원일 경우 일반 기업에는 1월 말이나 2월에 제출하게 되고 환급은 3월에 받게 돼요. 구분 과표 8800만. 3억원 35% 3억 원 초과 38% 신용카드 현금영수증 20% 직불(체크) 카드 선불카드 30% 전통시장 사용분 30% 공제한도 총 급여액의 20% 또는 300만원 전통시장 사용분은 추가 100만원 공제 장기주택저당차입금 이자상환액 소득공제 한도 지방자치단체가 정한 장애아동 발달재활서비스 제공기관 추가 출자금액의 10% (벤처기업 벤처조합 20%) 소득공제 종합소득금액의 40% 한도 3년 내 출자지분 등 이전 회수시 추징 2012 ~2013년 중소기업에 취업한 청년 취업 후 3년간 소득세 100% 감면 2013년 12월31일까지 해외건설근로자 월 300만원 원양 외항선원 월 200만원 직전연도 총급여 2000만원 이하로서 월정액급여 100만원 이하인 자 중소 벤처기업의 부설연구소와 개발전담부서 연구 전담요원의 연구활동비 비과세 (월 20만원 이내) 국가 지자체가 지급하는 보육교사 근문환경 개선비 시립유치원 교사인건비 전공의 수련보조수당 1) 월세 소득공제 300만원에서 5000만원으로 변화 지난해 주택월세 소득공제 대상이 총급여 3000만원 이하였다면 올해는 5000만원까지로 확대되었어요. 또한 배우자나 부양가족이 없는 단독 세대주도 공제받을 수 있어요. 공제를 받으려면 임차물건지와 주민등록표 주소지가 같아야 해요. 2) 직불카드 사용분이 30% 향상 직장인들이 가장 많은 소득공제를 받는 항목이 신용카드 사용분인데요. 올해는 직불카드 공제율을 25%에서 30%까지 올렸어요. 즉 신용카드보다 직불카드나 체크카드를 사용하는 것이 소득공제에 유리하게 작용된다는 뜻이에요. 신용카드 공제 중에서도 전통시장에서 쓴 것은 100만원까지 추가 공제가 가능해요. 3) 해외 유학생의 국외 교육비 공제 유학중인 고등학생 대학생의 국외 교육비도 올해부터 공제가 가능해요. 국외 교육비 납입 영수증 국외 교육기관의 재학증명서 등의 서류를 내면 고등학생까지는 연 300만원 대학생은 900만원까지 공제받을 수 있어요. 단 정규과정이 아닌 어학연수를 위해 낸 교육비는 공제받을 수 없어요. 4) 의료비 교육비 신용카드 사용금액은 부양가족 사용분 모두 공제 가능 부양가족이 있는 분이라면 부양가족의 의료비 교육비 신용카드 사용금액을 모두 합쳐서 공제를 받을 수 있어요. 특히 의료비는 소득요건과 무관하게 공제를 받을 수 있어요. 5) 기부금은 3년 까지 공제 올해 공제받지 못한 법정기부금의 이월 공제기간도 1년에서 3년으로 늘어났어요.. 기부금을 낸 연도에 공제받지 못한 기부금은 앞으로는 3년 이내에 전액 공제받을 수 있어요 연말 정산 내용을 잘 모를 경우에는 자신도 모르게 중복 공제를 받아 가산세를 내는 경우도 종종 생기는데요. 어떤 경우에 과다 공제가 되는 것인지 항목을 잘 살펴보는 것이 필요해요. 과다 공제 유형은 다음과 같아요. 1) 소득금액 기준(100만원 초과) 부양가족 공제 근로 사업 양도 퇴직 소득 등 소득금액의 합계액이 100만원을 초과한 부양가족에 대해서는 기본공제 추가 공제 및 특별 공제가 불가해요. 즉 부모님이 소득이 100만원이 넘는다면 부양가족 공제가 안된다는 이야기랍니다. 2) 부양가족 중복 공제 맞벌이 부부가 자녀를 중복으로 기본공제에 넣으면 안돼요. 그렇기 때문에 연말정산 시에는 아이를 남편이나 아내 둘 중 누가 부양가족으로 둘지 결정해야 해요. 마찬가지로 형제자매가 부모님을 중복으로 기본공제 하는 것도 불가능해요. 이때도 연말정산 전 누가 공제를 받을지 결정하는 것이 필요하죠. 3) 사망자 등 공제 직전년도 이전에 사망한 부양가족이나 해외 이주한 부양가족은 기본 공제가 불가능해요. 4) 보험료 과다 공제 기본 공제대상이 아닌 가족을 위해 지출한 보험료는 공제가 불가능 해요.5) 의료비 과다 공제 형제 자매가 부모님의 의료비를 나누어 공제 받는 것은 불가능 해요. 부모님을 부양하는 1인만 공제가 가능하지요. 또한 간병비나 산후조리원 비용은 의료비로 공제가 불가능하고 상해보험 등 보험회사로 부터 수령한 보험금으로 보전받은 보험금은 공제가 불가능해요. 6) 주택자금 과다 공제 과세기간 종료일 현재 2주택을 보유한 근로자의 장기주택저당차입금 이자상환액은 공제가 불가능 해요. 이때 근로자의 보유주택은 동일 주민등록지 등 생계를 같이하는 세대원의 보유 주택을 합산해야 해요. 7) 신용카드 과다 공제 형재 자매의 신용카드 등 사용금액은 공제가 불가능해요. 또한 맞벌이 부부가 자녀의 신용카드 등의 사용금액을 중복으로 공제 받는 것은 불가능 해요. 이런 경우가 생기지 않도록 연말 정산을 할 때는 꼼꼼히 가족 형제들과도 이야기를 나누는 것이 필요하답니다. 사진출처 1 2 3 더셔츠스튜디오의 다른 이야기들 중고차냐 신차냐. 효율적인 첫차 선택 방법체온과 마음을 동시에 올려줄 아이디어 방한용품 선물 5가지자동차 수명을 늘려주는 상황별 관리법2012 한해동안 가장 인기를 얻은 셔츠를 찾아라 크리스마스 선물 선호도 0순위 머니클립 파헤치기 재테크 달인으로 만들어 주는 4가지 습관