자동차보험은 2015.12월말 가입자가약 2천만명에 이르고 다수의 국민이이용하는 대표적인 보험상품이나자동차보험에 대한 금융소비자의불만이 끊이지 않는다.이에 지난 4월 18일 금융감독원은 자동차보험 관행 개선안 을 내놨고앞으로 자동차 사고로 보험 처리를할 때 과실이 적은 운전자는 보험료가적게 오른다.사진 S.금융감독원의 개선안의 핵심 개선방안은 1. 자동차보험 할증방식은 과실 비율에 따른 보험료 할증 차등화2. 인적손해 보험금 지급기준은 소득수준 향상 판례 등을 감안하여 현실화3. 금융소비자가 자동차보험 가입경력 인정제도를 활용하여 보험료 할인혜택4. 피해자에게 형사합의금을 지급하기 에도 일정 요건을 갖춘 경우 보험회사가 피해자에게 직접 형사합의금(보험금)을 지급하도록 개선5. 공동인수 보험료 산출방식을 종목별 담보별로 세분화하고 공동인수 공개입찰제도의 실효성을 제고하는 등 제도를 전면 개편6. 자녀를 많이 둔 보험소비자가 자동차보험에 가입할 경우 보험료를 할인해주는 다둥이 특약 상품개발을 장려7. 보험회사가 소비자에게 치료비의 상세내역을 문자메시지 등을 통해 통보하도록 의무화8. 서민들이 서민우대 자동차보험을 보다 많이 이용할 수 있도록 홍보 강화금융감독원은 보험업계와 TF를 구성 세부과제별로 구체적인 개선방안을 마련하고 관계부처 협의 등을 거쳐 가급적 2016년 중에 이행완료할 수 있도록 추진하겠다고 밝혔다. 160419 조간 별첨 자동차보험 관련 불합리한 관행 개선방안.pdf