안녕하세요. 오늘 포스팅을 통해 자동차보험자기부담금에대하여 이야기해볼텐데요 차보험에 관심있는 분들이라면자세한 정보를 알아두어야할 필요성이 높아요 다양한 보험사에서 자동차 보험 상품을 제시하여차를 소유하고 있는 분들이라면 필수적으로 가입해야하니자신에게 적합한 상품을 찾는데 있어서자세한 내용을 알아보려할텐데요. 차 운전을 하다보면 본인의 실수가 아니여도상대방의 실수로 사고가 일어날 수 있어요 미리 자차보험에 대하여 알아보고 가입을 해야적합한 보상을 받을 수 있어요 여기서 자동차보험자기부담금이라는것은자차 사고가 발생하였을 때자신의 차 수리비의 일부를 자신이 부담하는 제도입니다 그렇다면 자동차보험자기부담금은 얼마의 비용을내야할까요 ? 차 수리비의 80%는보험사에서 내주고있지만 수비리의나머지인 20%는 자신이 내게됩니다 그렇다고하여 수리비가 10만원이라면 2만원을 자신이 낸다는것은 아니에요. 보 험 가입을 하였을 때 설정한 내용이 다를 수 있지만일반적으로 최소 20만원에서 최대 50만원까지 자동차보험자기부담금을낼 수 있으니 잘 알아둘 수 있도록 해요 또한 보험사에 따라 전액 할인을 받을 수 있는곳들도있을 수 있으니 자동차보험자기부담금에 대한 내용상세히 알아보고 필요에 맞는 상품을 통하여적합하게 신청하는것이 추후에 사고가 일어날 시문제 해결을 잘 하며 부담금을 줄일 수 있어요 오늘의 정보가 많은 도움이 되었으면하는 바램입니다. 오늘 하루도 마무리 잘하시고즐거운 주말 보내요 여러분 