증권FP 금융업무법률 핵심요약(01) 법원 특성 법률간 충돌 금융법은 단일 법전으로 존재하지 않고 금융에 관한 모든 법령을 총칭한다(복합성). 불문법도 성문법이 없는 경우 법원이 될 수 있다. 헌법에 의하여 체결된 조약과 일반적으로 승인된 국제법규는 국내법과 같은 효력을 가진다. 금융법은 전문성 특수성 기술성 가변성을 갖는다. 동일한 형식의 성문법규인 법률이 상호 모순 저축되는 경우 특별법이 일반법에 우선한다. 일반법인 신법은 특별법인 구법은 변경하지 못한다. 임의법에 반하는 당사자간 합의는 유효하다. 거래의 안전을 위한 보호법리로는 외관주의 금반언의 법리 선의자 보호주의 등이 있다.(02) 권리일반 취소권 추인권 철회권 전환청구권 주식매수청구권 상계권 해제 해지권 공유물분할청구권 부속물매수청구권 등은 형성권이다. 채권자간에는 상호간 순위가 없어 먼저 급부받은 자가 사실상 우선한다(선행주의). 파산 경매시 동일 채무자에 대한 채권은 발생원인 시기 채권액을 불문하고 평등하다(채권자평등). 물권은 시간적으로 앞서 성립한 물권이 뒤에 성립한 물권보다 우선한다. 제한물권은 소유권보다 항상 우선한다. 담보물권이 붙은 채권은 일반채권보다 항상 우선한다. 일반채권(주택임대차 상가임대차 임금 등)이지만 특별법에 의하여 물권에 준하는 효력을 인정되는 경우도 있다. 회사채권은 임금채권 담보채권 이익배당청구권 후순위채권 잔여재산분배청구권의 순으로 처리된다.(03) 물건 부동산의 등기에는 공신력이 불인정되지만 동산의 점유에는 공신력을 인정된다. 동산 및 질권은 선의취득의 대상이 된다. 평온 공연하게 동산을 양수한 자가 선의이며 과실없이 그 동산을 점유한 경우 양도인이 정당한 권리자가 아니라도 소유권을 취득한다(선의취득). 유가증권은 선의취득 요건은 동산선의취득보다 완화되어 경과실이 있는 경우 도품 유실물인 경우에도 선의취득이 허용된다.(04) 점유권 점유자는 소유의 의사로 선의 평온 공연하게 점유한 것으로 추정한다. 그러나 무과실은 추정되지 않는다. 점유자는 소유자로 추정된다. 유실물 습득자나 도둑에게도 점유권은 인정되지만 점유보조자에게는 점유권은 불인정된다. 점유보조자가 물건을 사실상 지배하면 점유주가 점유를 취득한 것으로 간주한다.(05) 소유권 공유지분의 비율은 균등한 것으로 추정한다. 합유관계가 종료되어 합유재산을 분할하는 경우에는 공유물분할에 관한 규정이 준용된다. 공유물과 합유물에는 지분이 인정되지만 총유물에는 지분이 인정되지 아니한다. 공유물의 지분처분은 자유롭지만 합유물의 지분처분은 제한된다. 공유자는 공유지분비율로 사용 수익할 수 있지만 합유자는 조합계약에 따라 총유자는 정관 또는 기타의 규약에 따라 사용 수익할 수 있다. 공유물 및 합유물의 처분하기 위해서는 공유자 및 조합원 전원의 동의를 얻어야 한다.(06) 유치권 유치권은 법정담보물권이고 질권과 저당권은 약정담보물권이다. 유치권은 유치권 경매권 간이변제충당권 유치물의 인도거절권 등의 효력을 갖는다(우선변제권은 없다). 민사유치권과 상사유치권의 유치물은 동산뿐만 아니라 부동산도 가능하다. 민사유치권은 피담보채권과 견련성이 요구되지만 상사유치권은 견련성이 요구되지 않는다.(07) 질권 질권은 유치적 효력과 우선변제적 효력을 갖는다. 질권의 담보물은 동산 및 양도가능한 재산권(주권 지명채권 증서)도 가능하다. 자동차 항공기 선박 건설기계 등은 동산이지만 저당권의 객체가 되고 질권의 객체로는 되지 않는다. 지명채권의 입질을 제3채무자 이외의 제3자에게 대항하기 위해서는 통지나 승낙을 확정일자 있는 증서로 하여야 한다.(08) 저당권 저당권은 질물에 대한 유치적 효력은 없고 우선변제적 효력만 있다. 근저당권은 계속적인 거래관계로부터 발생하는 다수의 불특정 채권을 장래의 결산기에 일정한 한도까지 담보하는 저당권이다. 근저당권의 목적물은 공시방법을 갖출 수 있어야 한다. 근저당은 피담보채권이 소멸하여도 근저당 설정기간 동안 존속한다.(09) 인적담보 2인 이상이 채무를 부담하는 경우 특별한 약정 등이 없으면 민사는 분할채무 상사는 연대채무가 원칙이다. 연대채무자는 대외적으로는 각자 주채무 전액에 대하여 책임을 지고 대내적으로는 구상권을 행사할 수 있다. 부진정연대채무는 연대채무와 대외적 효력은 동일하지만 대내적으로 구상권을 행사할 없다. 보증이 상행위인 때에는 주채무자와 보증인은 연대책임을 진다. 단순보증인은 최고 검색의 항변권을 갖지만 연대보증인은 최고 검색의 항변권을 갖지 못한다. 연대보증인은 주채무자의 부탁의 유무와 상관없이 주채무자에 대하여 구상권을 행사할 수 있다. (10) 채권의 양도 지명채권의 양도를 채무자 이외의 제3자에게 대항하기 위해서는 통지나 승낙에 대한 확정일자를 받아야 한다. 지시채권증서의 점유자가 배서의 연속으로 권리를 증명한 때에는 적법한 소지인으로 본다(간주한다). 지시채권의 채무자는 원칙적으로 소지인의 전자에 대한 인적관계의 항변으로 소지인에게 대항하지 못한다. (11) 유가증권 예금통장 보험증권은 증거증권이다. 차용증 영수증 예금통장 운송장 보험증권은 증거증권이다. 예치표 주차료 예금통장은 면책증권이다. 어음 수표 양도성 예금증서 주권 신주인수권증서 신주인수권증권 사채권 화물상환증 선하증권 창고증권은 유가증권이다. 금전채권(어음 수표 양도성예금증서 사채권) 물건인도청구권(화물상환증 창고증권 선화증권 상품권) 서비스채권(승차권 관람권)은 채권증권이다. 주권 신주인수권 신주인수권증서는 사원권적 유가증권이다.(12) 법인 사단법인은 사원총회의 결의로 정관을 변경할 수 있지만 재단법인의 정관변경은 원칙적으로 금지된다. 사단법인은 사원총회가 필수적 기관이지만 재단법인에는 사원총회가 없다. 사단법인은 재산을 출연이 전제되지 않지만 재단법인은 재산의 출연이 재단법인 설립의 선행조건이다. 사단법인은 존속기간의 만료 법인의 목적 달성 목적달성의 불능 정관에 정한 해산사유의 발생 파산 설립허가의 취소(이상 재단 사단법인의 공통사유) 사원이 한명도 없게 된 경우 사원총회의 결의가 있는 경우에 해산한다.(13) 법률행위 확정가능성 실현가능성 적법성 사회적 타당성을 갖추진 못한 법률행위는 무효이다. 단순히 3 4주안에 알아서 주식을 매도해 달라고 고객의 주문은 확정가능성이 없어 무효이다. 고객과 증권회사 간의 포괄적 일임매매약정도 사법상 유효하다. 증권회사 임직원과 고객 간의 수익보장 약정은 강행법규에 위배되어 무효이지만 고객은 증권회사에 대하여 어떠한 민사상 책임을 물을 수 있다. 투자자문회사가 고객과 투자자문계약을 체결함에 있어 투자자의 수익을 보장하기로 하는 약정은 유효하다.(판례).(14) 청약과 승낙 입찰공고는 청약의 유인이며 입찰은 청약이고 낙찰선고는 승낙에 해당한다(판례). 특정인이 아닌 불특정다수인에 대한 청약도 유효하다. 청약자가 청약에 대한 회답이 없으면 승낙한 것으로 간주한다는 통보를 하더라도 이는 상대방을 구속하지 못한다. 민법상의 승낙의 기간을 정한 계약의 청약은 청약자가 그 기간 내에 승낙의 통지를 받지 못한 때에는 그 효력을 잃는다. 민법상 승낙기간을 정하지 않은 청약은 청약자가 상당한 기간 내에 승낙의 통지를 받지 못한 때 그 효력을 잃는다. 상법상 승낙기간을 정하지 않은 청약은 승낙자가 상당한 기간 내에 승낙의 통지를 발송하지 아니한 때 그 효력을 잃는다 상법상의 상인이 상시거래관계에 있는 자에게 청약을 받은 때에는 지체없이 승낙여부의 통지를 발송하여야 하고 이를 게을리 한 때에는 승낙한 것으로 본다. 승낙의 효력발생시기는 승낙의 통지를 발송한 때이다(발신주의).(15) 약관규제법 약관규제법은 강행법 특별법 보호법 규제법의 성질을 갖는다. 신의성실의 원칙 통일적 해석의 원칙 공정해석의 원칙이 약관의 해석에 관한 중요원칙이다. 약관의 뜻이 불명확한 때에는 고객에게 유리하게 또는 사업자에게 불리하게 해석해야 한다(작성자불리). 약관보다 우선 적용되는 개별약정은 서면에 의하거나 구두에 의하거나 상관없다(개별약정 우선). 사업자가 명시 설명의무에 위반하여 계약을 체결한 경우 고객의 동의가 없으면 무효이고 고객의 동의가 있으면 당해 약관은 계약의 내용이 되어 유효하다. 약관의 명시 설명의무가 면제되는 경우라도 약관을 비치하고 고객의 요청이 있는 경우에는 교부하여야 한다. 약관의 명시 또는 설명 여부가 다투어지는 경우 사업자측에서 이를 입증할 책임을 진다. 신의성실의 원칙에 반하여 공정성을 상실한 약관은 민법의 강행법규나 선량한 풍속 기타 사회질서에 반하지 않는 경우에도 당연 무효이다. 공정거래위원회에 의한 약관의 추상적 통제도 가능하다. 고객에게 부당하게 불리한 조항 의외조항 본질적 권리를 제한하는 약관은 불공정한 약관으로 무효이다. 고객이 이미 약관내용을 충분히 알고 있는 경우에는 사업자는 고객에게 명시. 설명 의무를 다할 필요 없다(판례). 약관에 의한 부제소 합의는 무효이다. 약관과 다른 내용으로 계약을 설명하여 계약이 체결되었다면 설명내용이 계약내용이 된다.(판례).(16) 금전채권 금전채무 불이행의 경우에 손해배상청구권의 성립요건으로서 채권자는 손해를 증명할 필요가 없다. 금전채무 불이행의 경우에 채무자는 자신에게 과실이 없음을 들어 항변하지 못한다. 이자채권과 금전채권은 동일하지 아니하다. 이자제한법상 금전대차 최고이자율은 40% 이내에서 대통령령으로 정한다(30%). 최고이자율한도를 초과한 이자부분은 무효이다. 최고이자율한도를 초과하여 지급된 이자는 원본에 충당한다. 이자제한법은 제도권 금융과 등록대부업자에게는 적용되지 않는다(미등록 사채업자에는 적용된다). 등록대부업자가 개인 또는 소규모 법인에게 3천만원 이내에서 대부하는 경우의 최고이자율은 연 66% 이내이며 초과부분은 무효이다.(17) 이자채권 원본과 이자는 같은 종류가 아닐 수 있다. 민사법정이자는 년 5% 상사법정이자는 년 6%이다. 상인에 의하여 행해진 불법행위로 인한 손해배상채무에 대한 법정이자는 년 5%라고 보는 것이 판례의 입장이다. 상인간의 금전소비대차에 있어서는 이자의 약정이 없더라도 대주는 년 6%의 상사법정이자를 청구할 수 있다. 채권자 채무자 어느 일방에 대하여 상행위인 행위로 인하여 발생하는 채무의 법정이율은 년 6% 이다.(18) 주식과 회사채 주식 및 사채의 발행은 이사회의 결의에 의한다. 그러나 정관에 규정이 있는 경우에는 주주총회에서 할 수 있다. 주식 및 사채는 최저금액에 대하여 제한이 있다. 주식은 액면미달 발행이 원칙적으로 금지되나 사채는 할인발행이 허용된다. 주식은 전액납입하여야 하지만 사채는 분할납입이 가능하다. 주식 인수대금의 납입에는 원칙적으로 상계가 금지되나 사채에는 상계가 가능하다.(19) 주식 권리주의 양도는 회사에 대하여 효력이 없다. 주식발행 전이라도 회사성립 후 또는 신주납일기일 후 6월이 경과하여 양도한 경우에는 회사에 대하여 그 효력이 있다. 신주발행(유상증자)의 효력은 주금납일일 다음 날(익일)에 발생한다. 신주인수권부사채의 신주인수권은 주금을 납입한 때에 주주가 된다. 액면주식 기명주식 무기명주식 수종의 주식 상환주식 전환주식은 상법상 발행이 가능하다. 우리나라에서의 무액면주식의 발행은 가능하지만 상법상 무액면주식의 발행을 불가능하다. 의결권 없는 보통주 무액면주식 등은 상법상 발행이 불가하다. 상법상 의결권 없는 주식은 발행한 주식 총수의 4분의 1까지 발행할 수 있다. 상장법인의 경우에는 발행주식 총수의 2분의 1까지 의결권 없는 주식을 발행할 수 있다. 배당우선주는 의결권 없는 주식으로 발행하여야 한다. 전환주식의 전환청구권은 배당우선주에 대해서만 부여가능하다. 상법상 주주의 신주인수권은 정관으로 주주가 아닌 제3자에게 신주권을 부여함으로써 제한할 수 있다. 상환주식과 의결권없는 주식은 배당우선주에 대해서만 부여가능하다. 상환주식을 상환하면 주식수는 감소하지만 자본은 변함없다. 상환주식 의결권없는 주식은 이익배당우선주에 대하여만 발행할 수 있다. 유상증자시 발행가액은 시가 무상증자시 발행가액은 액면가로 한다. 주주가 되는 시기 신주주식배당전환주식전환사채신수인수권부사채납입 또는 현물출자의 이행 후 납입기일의 다음 날배당결의가 있는 주주총회가 종결한 때전환청구를 한 때전환청구를 한 때(청구서를 회사에 제출한 때)신주 발행가액의 전액을 납입한 때(20) 주주권 소수주주권은 법률상 인정되는 권리이므로 정관에 규정이 없이도 행사가 가능하다. 회계장부열람청구권 주주총회소집청구권 주주제안권은 3%의 소수주주권이다. 위법행위 유지청구권 대표소송권은 1%의 소수주주권이다. 재무제표열람청구권 주식매수청구권 이익배당청구권 신주발행유지청구권은 단독주주권이다. 합병 분할 주식의 포괄적 교환 영업의 전부양도 영업의 중요부분 양도 등의 경우에 주식매수청구권이 인정된다. 주식매수청구권을 행사하기 위해서는 주주총회 전에 서면으로 반대의 의사를 통지하고 가결되면 총회결의일로부터 20일 이내에 서면으로 주식의 매수를 청구할 수 있다. 주식의 소각으로 회사의 자본이 항상 감소하는 것은 아니다. 주식배당시 발행가액은 반드시 액면가로 발행하여야 한다. 유상증자시 액면 이상의 시가발행을 원칙으로 하며 액면미달발행은 엄격한 요건 하에 예외적으로 허용된다. 주주명부는 대항력 자격수여적 효력 면책적 효력을 갖는다. 자익권에는 이익배당청구권 회사 해산때의 잔여재산 분배청구권 유무상증자때의 신주인수권 전환주식의 전환청구권 명의개서청구권 주권교부청구권 등이 있다 공익권으로는 주주총회에서의 의결권 회사설립의 무효판결 청구권 주총결의의 취소 무효 제소권 이사의 위법행위 유지청구권 대표소송권 회사해산청구권 등(회사경영상의 위법행위의 방지 및 배제를 목적)이 있다. 자익권에 속하는 권리는 모두 단독주주권이지만 공익권에 있어서도 의결권 주주총회의 결의취소의 소권 주주총회의 결의무효확인청구의 소권 회사설립무효청구의 소권 신주발행의 유지청구권 신주발행무효의 소권 자본감소무효의 소권 등도 단독주주권에 속한다. (21) 회사채 전환사채권자는 주주명부 폐쇄기간에도 전환을 청구할 수 있다. 신주인수권부사채는 분리형도 발행가능하다. 이익참가부사채란 사채권자도 이익배당에 참가할 수 있는 권리가 부여된 사채지만 주주총회에서 의결권 행사는 불가하다. 교환사채란 교환청구기간에 사전합의된 조건으로 법인이 소유하고 있는 상장유가증권으로 교환을 청구할 수 있는 사채이다. 교환사채는 추가적인 자금유입이 없다는 점에서 신주인수권부사채와 다르고 자본증가가 수반되지 않는다는 점에서 전환사채와 다르다. 교환사채는 이사회의 결의만으로 발행할 수 잇다.(22) 보험계약 고지의무를 위반하면 보험사업자는 보험계약을 해지할 수 있다. 보험사업자는 보험약관의 교부와 설명의무를 진다. 당사자의 특약으로 보험계약자 피보험자 보험수익자의 불이익으로 변경할 수 없다. 보험계약은 유상 쌍무계약 불요식 낙성계약 선의계약 부합계약 계속계약이다. 보험료지급청구권의 소멸시효는 1년이고 보험금지급청구권 및 보험료반환청구권의 소멸시효는 2년인다.(23) 상업사용인 상업사용인은 민법상 선관주의의무와 상법상 충실의무를 지게 된다. 상법상 충실의무에는 경업금지의무와 겸직금지의무 등이 있다. 지배인은 영업에 관한 재판상 재판 외의 모든 행위에 대한 포괄적 대리권을 가지는 최고급 상업사용인이다. 지배인인지의 여부는 실질관계에 의하여 정해진다. 지배인에 관한 사항은 등기하여야 한다. 지배인의 대리권에 대한 제한은 선의의 제3자에게 대항할 수 없다. 부분적 포괄대리권은 가진 상업사용인이란 영업주로부터 영업의 특정한 종류나 사항에 대한 위임을 받아 그에 관한 재판외의 모든 행위를 할 수 있는 권한을 가진 상업사용인이다. 물건판매점포의 사용인은 물건판매에 관하여 모든 권한이 있는 것으로 간주된다.(24) 위탁매매 위탁매매계약은 낙성 유상의 위임계약이라고 볼 수 있다. 위탁매매인은 타인의 계산으로 자기의 명의로써 물건 또는 유가증권의 매매를 영업하는 자이다. 위탁매매인은 위탁자를 위한 매매에 관하여 상대방이 채무를 이행하지 않은 경우 위탁자에 대하여 이를 이행할 책임이 있다. 위탁매매인은 선관주의의무 통지 및 계산서 제출의무 지정가액 준수의무를 진다. 위탁매매인은 비용선급 상환청구권 보수청구권 매수물의 공탁 경매권 개입권 유치권 등을 갖는다. 위탁매매인은 상대방이 위탁매매인이라는 사실에 관하여 악의인 경우에도 위탁매매계인은 위탁매매의 당사자가 된다. 상법상 위탁매매인이 거래소의 시세있는 물건의 매매를 위탁받은 때에는 직접 그 매도인이나 매수인이 될 수 있다(개입권). 증권거래법에 의하여 금지되는 포괄적 일임 행위라 하여도 매매 위임의 의사표시가 분명한 경우에는 사법상 유효하다(판례). 위탁자는 제3자에 대하여 위탁매매계약에 따른 채무의 이행청구나 손해배상청구를 할 수 없다. 위탁매매인은 다른 약정이 없는 한 변제를 받을 때까지 위탁자를 위하여 점유하는 물건 또는 유가증권을 유치할 수 있다.(25) 간접투자 간접투자법은 투자펀드의 법적 형태를 투자형(투자신탁)과 회사형(투자회사)로 한정한다. 간접투자법에 의하지 아니하고는 간접투자를 업으로 하는 행위는 금지된다. 간접투자법은 간접투자의 대상자산을 한정적으로 열거하고 있다. 투자신탁의 당사자는 자산운용회사 수탁회사 수익자이다. 자산운용회사는 간접투자기구의 종류별로 신탁약관을 제정하여 미리 금융감독위원회에 보고하여야 한다. 자산운용회사는 신탁계약기간을 정한 투자신탁에 한하여 환매를 청구할 수 없는 투자신탁을 설정할 수 있다. 투사신탁의 수익권은 균등하게 분할하여 수익증권(무액면 기명식)으로 표시하여야 한다. 수익자총회는 수익증권 총좌수의 과반수를 보유한 수익자의 출석으로 성립되며 출석한 수익자 의결권의 3분의 2이상과 발행한 수익증권 총좌수의 3분의 1이상의 찬성으로 의결한다. 투자회사는 본점 이외의 영업소를 설치할 수 없고 직원을 고용하거나 상근임원을 둘 수 없다. 투자회사의 발기인은 1인 이상이어야 한다. 투자회사의 발기인은 존립기간을 정한 투자회사에 한하여 환매금지투자회사를 설립할 수 있다. 투자회사의 주식은 무액면 기명식으로 발행한다. 투자회사의 주주총회는 이사회가 소집한다. 투자회사의 주주총회는 발행주식총수의 과반수를 보유한 주주의 출석으로 성립되며 출석한 주주 의결권의 과반수와 발생주식총수의 4분의 1이상의 찬성으로 의결한다. 투자회사의 법인이사(자산운용회사) 1인과 감독이사 2인 이상을 선임하여야 한다. 판매회사 및 판매업무를 담당하는 임 직원은 판매행위준칙을 준수하여야 한다. 판매회사는 판매와 직접 관련된 수수료 이외의 판매에 따른 대가를 수수하여서는 아니된다. 간접투자증권의 환매는 환매청구일 이후에 산출한 기준가격으로 하여야 한다. 투자회사의 자산보관회사 투자신탁의 수탁회사는 자산운용회사의 자산운용회사의 자산을 보관하고 운용의 적법성을 감시하여야 한다.(26) 사모투자전문회사 투자전문회사를 설립하기 위해서는 사원이 될 것을 권유받은 자의 수가 50인 이하이어야 한다. 사모투자전문회사의 사원은 1인 이상의 무한책임사원과 1인 이상의 유한책임사원으로 구성하여야 한다. 사모투자전문회사의 사원 총수는 30인 이하이어야 한다. 사모투자전문회사의 유한책임사원은 투자전문회사재산인 주식 또는 지분의 의결권 행사에 영향을 미쳐서는 아니된다. 사모투자전문회사는 다른 회사의 발행주식총수 또는 출자총액의 100분의 10 이상 투자하여야 한다. 사모투자전문회사는 정관으로 무한책임사원 중 1인 또는 수인을 업무집행사원으로 정하여야 한다. 사모투자전문회사는 정관에 따라 투자전문회사재산으로 업무집행사원에게 보수 또는 성과보수를 지급할 수 있다.(27) 소멸시효 및 제척기간 소유권 점유권 담보물권 상린권 비재산권(가족권 인격권 등)은 소멸시효에 걸리지 않는다. 소멸시효는 기산일에 소급하여 효력이 발생한다. 시효중단 및 정지제도는 소멸시효에는 있지만 제척기간에는 없다. 기한의 이익은 기한 도래 전에 포기할 수 있지만 소멸시효는 시효완성 전에 포기하지 못하고 완성 후에 포기할 수 있다. 채무자가 담보를 멸실한 때 담보를 손상한 때 담보제공의무를 이행하지 아니한 때에는 기한의 이익을 상실한다. 일반 민사채권의 소멸시효기간은 10년 채권 이외의 재산권은 20년이다. 상사채권 예금채권 납세의무 등의 소멸시효는 5년이다. 당사자 일방만이 상인인 채권의 소멸시효기간은 5년이다(판례). 의사 약사 변호사 변리사 공인회계사 생산자 및 상인이 판매한 생산물 상품의 대가 수공업자나 제도업자의 업무에 관한 채권은 3년이다. 여관 음식적 오락장의 숙박료 음식료 입장료 연예인의 임금 교사의 채권 보험료지급청구권 등은 1년 공중접객업자의 손해배상책임은 6개월이다. 불법행위로 인한 손해배상청구권은 가해자를 안 날로부터 3년(소멸시효) 손해가 발생한 날로부터 10년(제척기간)이내에 행사하여야 한다.(28) 취득시효 20년간 소유의 의사로 평온 공연하게 부동산을 점유하는 자는 등기함으로써 소유권을 취득한다. 부동산의 소유자로 등기한 자가 10년간 소유의 의사로 평온 공연하게 선의 무과실로 그 부동산을 점유한 때에는 소유권을 취득한다. 10년간 소유의 의사로 평온 공연하게 동산을 점유한 자는 그 소유권을 취득한다. 점유를 개시한 때에 선의 무과실이었다면 5년간 소유의 의사로 평온 공연하게 동산을 점유한 자는 그 소유권을 취득한다.(29) 불법행위책임과 계약책임 불법행위책임과 채무불이행책임 모두 가해자 또는 채무자에게 고의 또는 중과실이 아닌 경과실인 경우에도 책임을 지는 것이 원칙이다. 불법행위책임과 채무불이행책임 모두 과실상계가 인정된다. 불법행위책임과 채무불이행책임의 손해배상의 범위 및 방법은 동일하다. 불법행위책임과 채무불이행책임 모두 손해배상자의 대위가 인정된다. 불법행위 책임은 채무불이행책임과는 달리 가해자와 피해자 사이에 계약관계의 존부를 불문한다. 불법행위책임의 고의나 과실의 입증책임은 피해자가 채무불이행책임의 고의나 과실의 입증책임은 채무자에게 있다. 사용자책임이 성립하기 위해서는 사무에 종사하게 하기 위하여 타인을 사용하여야 하고 피용자의 불법행위가 사무집행과 관련되어야 하며 피용자의 행위가 일반불법행위 요건(고의 또는 과실 손해발생 위법성 상당인과관계)을 갖추어야 하고 사용자가 면책사유를 입증할 수 없어야 한다. 이행보조자의 고의나 과실은 채무자의 고의나 과실로 본다. 사용자가 피용자의 선임 및 사무감독을 게을리 하지 않았음을 입증하지 못하면 손해를 배상하여야 한다. 미성년자도 책임능력이 있으면 불법행위 책임을 진다. (30) 효력상실 무효 취소 해제는 소급하여 무효가 된다(소급효 인정). 해지 제척기간 만료의 효력은 장래에 대하여만 효력을 발생한다(소급효 불인정). 민법상 법률행위의 일부가 무효인 때에는 그 전부를 무효로 함이 원칙이다. 취소할 수 있는 법률행위라도 취소의 원인이 종료한 후에는 추인할 수 있다. 취소할 수 있는 법률행위를 추인한 경우에는 다시 취소할 수 없다. 내용을 확정할 수 없는 계약 실현이 불가능한 계약 선량한 풍속 기타 사회질서에 위반한 사항을 내용으로 하는 계약은 무효이다. 계약당사자 일방에게 불리한 내용이라 하여 그 계약이 당연 무효는 아니다. 현저하게 공정을 잃은 계약은 무효이다. 선량한 풍속에 위반한 법률행위는 반사회질서의 법률행위로 무효이다.(31) 손해배상 손해배상액은 피해자가 입은 실제 손해배상액을 한도로 한다. 특별한 사정으로 인한 손해는 가해자가 그 사정을 알았거나 알 수 있었을 때에 한하여 배상책임이 있다. 피해자는 적극적 손해 소극적 손해 정신적 손해를 각각 입증하여야 하고 3개 손해간의 전용은 인정되지 않는다. 법원은 손해배상의 책임 및 그 금액을 정함에 있어서 반드시 과실상계를 참작하여야 한다. 피해자의 과실이 경미한 경우에도 이를 반드시 참작한다.