초경량무인항공기멀티콥터 보험 가입 절차 보험회사별 계약 절차가 다소 상이함. LIG 삼성 등 거의 대부분 보험사는 가입 절차가 다소 까다로움. (첨부 서류 필요)사업자로 각 기체별로 가입이 아닌 단체로도 가입 가능.(첨부서류 사업자등록증 시리얼번호 또는 항공청 등록번호 등 기체를 확인할 수 있는방법 사진첨부 기타 등)위 첨부 서류는 각 보험사별로 상이 할 수 있음. 동부화재가 가장 가입 절차가 단순하게 보험 가입 가능하며 각 기체별로도 가입 가능(첨부 서류는 필요할 수 있으나 각 Case별로 상이하므로 보험사 요청에 따라 첨부해야 함.) 각 보험사별로 본사 설계가 불가능하므로 재보험사에서(각 보험사) 설계 가능하며 보험료는거의 모든 보험사가 비슷함. 또한 보험료를 결정 짓는 보험요율을 확인하기 위해서는 구비서류 제출 후 각 Case별 보험회사에 설계 요청해야 함.보험요율을 각 보험사별로 확인하여 보험료를 확인하는데 3~4일 정도 시간 소요가 생기므로보험 가입 전 7일 정도 전에 의뢰하는 것이 좋음. 단 각 기체별이 아닌 한 사업자로 단체로 보험 가입시에는 한 기체만 보장하는 내용이아니므로 보험료가 인상될 수 있으며 보상한도 자기부담금 조정에 따른 보험료는 변동될수 있음.