운영리스 금융리스 무엇인가? 자동차리스 상품? 임대업을 영업으로 하는 개인 또는 회사가 사용료를 내고 일정기간 동안 자동차를 임대하는 것.개인사업장 혹은 법인사업장을 운영하는 사람들이 리스를 많이 사용하고 있습니다. 자동차리스 는 금융리스 운영리스 2가지로 분류 됩니다. 운영리스 상품? 금융리스와 정 반대의 성향을 지닌 리스입니다.차량을 리스하여 운영을 하기 때문에 운영리스 라 합니다.금융리스와는 다르게 인도금 등록비용 보험료 등등. 모두를 리스료에 합산할수 있으며 정비 차량검사 보험 등등. 차량유지 차량관리를 리스사에서 해줍니다.장점으로 뽑자면 리스사의 자산으로 잡히기 때문에자신의 제산에 포함이 않된다는 겁니다. 금융리스 상품? 금융(대출)을 잃으켜 리스사를 통해 차량을 대신 빌리는 것입니다.간략하게 일반적인 할부로 차량을 구입하는 방법과 유사한 성격을 지니고 있습니다.회계상 리스 이용자의 자산으로 처리가 되기 때문에리스료는 이자 부분만 비용처리가 가능합니다.인도금 차량등록비용을 제외한 차량 가격을 전부 리스로 이용이 가능하며 보험료 등록세 자동차세 등등. 유지 관리 비용이 지원된다는 것 때문에할부금융과는 다른 상품이라고 생각하면 되겠습니다. 금융리스 상품의 종류? 월 10만원에 쉐보레 스파크 차량 이용가능 이라는 문구를 어디선가 보신적이 있을 겁니다.혹은 TV광고 길거리 현수막 실생활에서 많이 접하고 계십니다.이런 것들이 금융리스 상품에 속해있는 유예리스 라고 보시면 됩니다.상품에 대해서 간략하게 설명을 드리겠습니다.선수금은 무조건 차량가에 30%를 지불하게 됩니다.남은 70%의 10%만 36개월 동안 분할 납부를 하게 되며 36개월째 차량가에 남은 60%를 한거번에 납부를 하는 상품입니다.금융상품이니까 이자도 발생을 합니다.납부하게 되는 이자는 남은 차량가의 70%에 대한 이자를36개월 동안 10%의 원금에 포함해서 납부를 합니다.이렇게 얘기를 하면 어려울거라 생각합니다.매달 내는 금액이 적어서 엄청 좋은 상품 아니냐? 라고 생각들을 많이 하시는데36개월 째에 차량가에 남은 60%를 납입해야만 금융상품이 종료가 됩니다.그렇기 때문에 유예리스 로 구입하신 모든 분들이계약기간을 추가 연장하십니다.영업사원(딜러)들은 이런 상품인지 알면서도 고객에게는 좋다고 추천을 합니다.단 추후에 목돈이 생기셔서 당장 차량을 구입해야 된다면이상품만큼 좋은 상품이 없습니다. 일반금융리스 상품 이란? 할부구입과 다를 것이 없는 상품 할부와 비교시 저금리임. ( 선수금 대출금액 ) 운영리스 상품 종류? 메인터넌스리스 부가세환급리스 일반운영리스 이렇게 3가지 종류가 있다고 보시면 됩니다. 메인터넌스리스 상품 이란? 운영리스로 판매가 되는 상품인데 추가적으로차량 정비 서비스까지 리스료에 포함을 시킬수 있는 리스입니다.차량에 문제가 생기는 경우 자기 부담금이 발생하지 않고리스사 측에서 차량 정비를 전속 담당해줍니다.차량 구입시 워런티(보증기간)는 대분 알고 있습니다.이와 동일하게 계약 기간 동안 차량 정비 서비스를 언제든지 받을수 있습니다.차량을 유지하는 모든 비용을 리스사에서 처리하는 상품입니다. 부가세환급리스 상품 이란? 특수 차량 경차 화물차 승합차 이 3가지 차량을생업으로 이용하는 개인사업자에게 추천해주는 상품입니다.이유는 부가세가 차량에 당연하게 포함이 되어있습니다.하지만 이 상품은 차량에 대한 부가세를 제외한나머지 금액만 분납해서 납입하는 상품이기 때문에다른 사람들과 다르게 엄청 저렴한 금액으로 차량 운행이 가능 합니다.차량세금 또한 나라에서 생업을 위해서 차량을 운행하면적게 낼수 있게 측정했습니다.그렇기 때문에 차량세금을 남들과는 다르게 적게 납입하게 됩니다. 부가세환급리스 가 운영리스의 상품이지만 이용자명의리스 로 따로 분류가 되어있어리스사 명의가 아닌 개인명의로도 차량을 구입할수 있습니다. 일반운영리스 상품 이란? 위에 설명드린 운영리스 와 같습니다.ex) 보증금 30% 잔존가치 30% 36개월위처럼 진행하는 것이 평균적인 방법이라고 보면 됩니다. 운영리스 와 금융리스 를 알아보았는데 도움이 되셨을거라 생각합니다.조금더 리스에 대해서 알고 싶으시다면링크를 눌러 신청서 및 전화를 주시면 되겠습니다.