 휴면보험금 조회서비스 첫실시 미지급된 자동자 보험금 받자현재 국내에 자동차가 무려 2천만대에 달하고 대한민국 성인중절반은 운전면허증을 소지하고 있으며 그 중 절반에 가까운 분들이자동차를 소지하고 있습니다.차량을 소지하기 위해서는 자동차 보험에 가입을 해야 하고 매년 2번에 보험금을 납입을 해야 하는데요.그런 분들에게 희소식 하나를 알려드릴까 합니다.오늘 4월 10일부터 자동차 휴면보험금 조회서비스가 시작되어내앞으로 미지급된 자동차 보험금을 확인하고 받을 수 있게되었어요. 휴면보험금 조회서비스란? 휴면보험금 조회서비스는 자동차 보험 계약자 본인이 직접 미지급된 휴면보험금 존재 여부를 통해 금액을 확인하고 청구할 수 있는 서비스에요. 이는 2012년 12월 금감원에서 자동차 보험금 지급실태를 점검하고 자동차 보험금 지급관련 제도개선방안을 마련하면서 시행되는 것으로 주로 피해자들이 보험금을 받아야하는데 그것을 모르고 청구하지 않았다거나 연락두절등의 각종 이유로 지급되지 않고 보관된 보험금을 지급할 수 있도록 만든 서비스 입니다. 휴면보험금 조회서비스 이용방법 휴면보험금 조회서비스 이용 방법에 대해 알려드릴께요. 우선 보험개발원 홈페이지(http )에 접속을 하시고 자동차 보험 과납 보험료 휴면보험금 조회서비스에서 조회하시면 되요. 우측 상단에 AIPIS라는 곳을 클릭하게 되면 새로운 창이 뜨게되요. 그러면 AIPIS 자동차보험 과납보험료 환급조회 통합시스템 사이트로 넘어가게되는데요. 4월 10일 오늘 오픈하면서 현재 이용자들이 폭주를 해서 진행하기가 여의치 않아요. 이렇게 현재 대기중이 뜨고 있어요. 첫날이라 그런지 사람들이 많이 몰려있네요. 이곳을 통해 휴면보험금 조회 시에 주민등록번호 확인절차를 거친 뒤 공인인증서 확인을 통해 확인이 가능해요. 휴면보험금이 확인이 되면 해당 보험사 보상센터에 전화해서 보험금 지급을 요구하시면 됩니다. 이렇게 나도 모르고 있던 숨은 돈을 찾은 느낌을 받으실텐데요. 이것은 운좋게 얻은 돈이 아닌 원래 받아야 했던 돈이니 만큼 놓치시면 안되겠죠 이런 혜택을 정상적으로 누리시려면 과도한 채무에 허덕이며 신용불량자가 되어 계셔서는 안되겠죠. 과도한 채무로 고생하고 계신 분이라면 법률사무소 가선과함께 상의하세요.