 2014 스파크 등록하기 늘어지게 자고 있는데 현관 노크 소리와 함께 저를 찾는 목소리가 들립니다.오늘 온다고 했는데 드디어 왔구나 빛의 속도로 나가서 받아온 것은 역시나 제가 기다리던 그 것 차량 등록을 위한 신차 서류 였습니다.일단 방으로 가지구 들어와 대충 보니 저런 봉투.2014 스파크 LPG 수동 모델을 며칠 전에 출고했었지요. 탁송이 아닌 직접 출고를 해 왔기에 영업사원이 주는 서류같은 건 없었습니다.열어보니 서류와 함께 쉐보레 키고리 차주 번호 표시하는 그거? 이름이 뭐? 암튼 그게 들어있었어요. 키 고리는 생각보다 이쁜데요.장착 사진은 요 아래 있습니다.쉐보레 마크 저 노란 보 타이가 뭐 보면 볼 수록 괜찮네요 흥분한 상태로 부왘부왘 봉투를 뜯었더니 제작증 윗 부분이 다 뜯겨져 있었다는 서류 본문을 건드리지 않은 것이 다행 키 고리와 그 번호 적어놓는거. 그거. 주차 표시? 제대로 된 이름이 뭘까요.쉐보레 키 고리는 뭐 다른 물건하고 같이 놓으면 안될것 같긴 합니다. 모양이 이쁜데 금속이라 까질 위험이 있네요.쉐보레 키 고리 대략 장착 사진 이쁨.블링블링. 안성시 차량등록사업소 가는 길.자 이제 등록을 위해 합니다. 뭐 혼자 등록을 한다는건 탁송을 받아오지 않는다는 것이고 탁송을 받지 않는다는 것은 처음 보는 차량을 집까지 끌고 오는데 무리가 없는 사람이라는 것이고 또한 탁송비를 아까워하는 사람인 것이고 암튼. 혼자 등록하는 것 쯤은 일도 아닌 분들이겠지만 그래도 누군가에게 이 글이 도움이 될 수 있으니 몇 자 적어 봅니다.시골이죠 어제 또 눈이 와 버려서 말입니다.안성시 차량등록사업소는 금광면 사무소와 함께 있답니다.바이크 등록하면서 대여섯 번은 갔다왔더니 이제 가는 길은 아주 익숙합니다. 우선 서류를 먼저 챙겨 놓습니다. 안에 들어가서 받는 팩스번호를 확인한 후 미리 가입한 자동차보험 가입증명서를 팩스로 보내달라고 했지요. 내 쪽에서 준비할 서류를 다 준비했으면 번호판을 제거합니다. 저도 그냥 얘기만 듣고 간거여서. 임시번호판을 미리 떼가지고 계속 들고 다녔는데 번호판은 제일 나중에 떼는 것이 좋겠더라구요. 아니 직접 떼지 않아도 될뻔 했습니다 필요한 서류는 자동차 제작증 보험 가입증명서 신분증 임시운행 허가증 이구요 등록사업소에서 신규등록 신청서를 작성하면 됩니다.번호 없는 스파크. 서류를 다 준비해서 들어간게 11시 45분 쯤 이었거든요. 신규등록 신청서를 어리버리 하면서 찾고 있는데 점심시간이 12부터 1시 까지라며 하실 업무 있으시면 빨리 맡기시라고. 차량등록사업소가 공공기관이 맞는거 아닌가? 요즘 다 교대로 먹는데 얘넨 왜 업무를 중지한다는거야. 암튼 부랴부랴 하느라 현장 사진은 없네요 여튼 우여곡절 끝에 등록증을 받아 번호판 까지 달아버렸습니다. 12시를 조금 넘어 등록증을 받았는데 그 입 나온 여직원 얼굴이 생생함. 왜 밥시간에 와서 XX이야 하는 표정 암튼 그 옆 번호판 제작소 건물에서는 쉐보레 번호판 가드랑 쉐보레 볼트까지 해서 3만원 달라네요.번호판 가드는 달기 전에 인터넷으로 알아봤는데 뭐 1~2만원 정도 하는데 볼트랑 번호판이랑 해서 3만원이면 그다지 바가지는 아닌거 같길래 그냥 했습니닼 고속도로 톨게이트를 처음 나올 때 뭔가 아빠 미소가 지어졌는데 요 스파크를 등록하고 나니 다시 한 번 아빠 미소가 지어지네요 취득세 0원 등록세는 진작에 없는건가? 암튼 취득세 낼게 없는데 0원짜리 영수증은 있어야 한다네요. 이상 끝 2014 스파크 LPG 수동 혼자 등록하기 였습니다.