오늘은 6월6일 현충일입니다.우리같은 직장인들은 쉬는날 . 빨간날 이렇게 기억하고 넘어가기 쉬운데요원래는 나라를 지키기 위하여 목숨을 바친 모든 선열의 넋을 기리는 중요한 날이죠.저는 집에 국기가 없어서 아침에 조용히 눈을감고 묵렴을 했습니다. 또한 직딩인 저는 쉬는날이기에 남는시간을 틈타 포스팅을 하나 해볼까 합니다 이미지 출처 구글이미지 오늘은 어떻게 하면 중고차를 잘 살수 있을까 입니다. 인터넷에는 중고차 제대로 알아보는 방법 허위매물 구분하는방법 수리이력 확인방법 이렇게 일반인들이 알아보기엔 일일이 다 확인할수도 없고너무 많은 방대한 양이다 보니 뭐부터 봐야할지 모르겠고. 차의 전문용어 등 생소하신 분들을 위해제가 알고있는 선에서 베이직한 부분만 알려드릴까 합니다. 이정도만 아셔도 구매하시는데 큰 도움이 되실꺼라 생각합니다. 이미지 출처 구글이미지 먼저 차를 구매하기 전에 예산설정이 가장 중요합니다.왜냐하면 돈이 얼마에 지불되냐에 따라 상태가 좋고 나쁨 차량의 크기 국산차냐 수입차냐 가 결정이 되기 때문입니다. 할부의 경우는 1금융에서 하고있는 신한 마이카 KB매직카 이런류는 금리가 4%대 부터 시작(신차할부는 훨씬저렴)현대캐피탈 JB우리캐피탈 중고차대출 등도 있으나 금리가 다소높고그 이후에 있는 대출등은 더 높겠지요? 판단을 스스로 선택을 하시길 참고로 금리가 낮을수록 신용도가 좋아야 합니다금리가 높을수록 신용도는 약간 수월합니다.이유가 뭐냐면 신용도가 좋을수록 상환율이 높아지기 때문에 원금 이자(수익)을 안정적으로 확보를 할 수 있으니 금리가 낮은거구요반대로 신용도가 높다는것은 그만큼 상환의 비율이 전체적으로 떨어지기 때문에 그만큼 리스크가 있으니 금리가 높게 잡히는 겁니다.(신차할부가 대체적으로 금리가 낮은 이유는 신차 차량을 저당을 잡을수 있을만한 가치가 있기때문)이점들 참고하시면 될것 같습니다. 이미지 출처 구글이미지 예산이 결정이 되시면 이제 내가 원하는 자동차 브랜드와 차종을 선택을 하면 됩니다. 이미지 출처 쉐보레 홈페이지 그다음은 원하는 차종과 그에 걸맞는 엔진형식을 찾습니다.주행거리가 짧다면 휘발유가 좋겠지만 주행거리가 많다면 디젤이나 하이브리드를 구매헤야겠지요? 차종과 예산이 다 결정되셨으면 이제 차를 본격적으로 찾아볼 차례 입니다.보통 차를 알아볼땐 우리가 바로 중고매매상사로 찾아가지는 않지요?관심이 생김과 동시에 인터넷 검색 파팍 들어갑니다 보통 자동차의 정보들은 각종 동호회차량의 가격적인 정보는 엔카나 보배드림 같은 대형 인터넷 자동차 중고매장에서 시세를 파악한 후차에 관심이 생기면 컨택을 하기도 합니다.(지인이 있다면 지인에게 요청 하기도 함) 이미지 출처 SK엔카 가장 대표적인곳이 SK엔카 입니다.중고차 가격의 시세가 스탠다드하게 책정이 되있고 허위매물도 다소 없는 편이지만허위매물이 한번씩 숨어있드라구요(엔카직영은 그나마 믿을만 합니다) 이미지 출처 보배드림 보배드림은 커뮤니티가 엄청 발전한 중고차 사이버매장 입니다.제가 보배드림을 02년부터 해왔었는데 그땐 이렇게 커질지 몰랐는데커뮤니티쪽으로 엄청 발전을 하더니 지금은 국내에서 무시 하지못할 커뮤니티를 가진곳이기도 합니다. 이 두곳에서 시세파악과 차량의 대략적인 정보를 확은을 하시는데여기서는 차를 직접 보지를 못하기 때문에 사진에 나와있는것들과 부연설명으로만 모든것을 파악할 수 밖에 없습니다.그렇다고 일일이 매매상사 돌아다니기도 힘든 일이고 또 가시게 되면 눈에 바로앞에 보이기 때문에 이성적인 판단을 할 수 없게되지요.그래서 인터넷에 있는 차량들의 정보를 확실히 파악을 하고 해당 매장으로 찾아가야 합니다. 이미지 출처 구글이미지 첫째. 차량의 년식과 사고유무를 파악을 합니다.너무 당연한 이야기 같지요? 근데 이게 굉장히 중요한 요소입니다.왜냐하면 보증을 통해서 중고차지만 차의 불만사항들은 개선할 수가 있거든요. 저같은 경우는 이전에 엑센트 디젤 M T 모델 보증기간 6개월(엔진미션)이 남은 중고차를 구매한적이 있습니다.일반보증은 이미 끝나버렸고 수리비도 얼마 나오지않는 부분이라 크게 여의치 않았지만 엔진미션은 이야기가 달라집니다.특히 디젤엔진 하이브리드 같은 경우는 수리비가 꽤 나옵니다. 저는 차량의 본넷을 자주 열어봅니다. 관리를 해야하니까요. 근데 볼때마다 냉각수 보조통에 냉각수가 자꾸 줄어들길래 나중에 정비소를 두어번 갔다오니 리콜대상이있더군요그래서 엔진 무상보증을 받고 그 후 차를 잘 타고 다니다가 꽤 좋은 가격에 차를 매각했던 기억이 있습니다. 적어도 보증기간이 남은 차량을 구매하시면 추 후에 생기는 차량의 문제에 대해 비용이 나가는게 많이 감경 된다는것입니다. 이미지 출처 구글이미지 우리가 중고차를 구매하는 이유가 자금적 여유가 있어서 일까요?물론 소장의 가치가 있고 지금생산되지 않는 희소성 있는 명차들이야 이야기가 달라지겠지만보통은 자금의 부족으로 중고차를 많이 선택을 하시기 때문에보증기간이 적어도 3개월 까지 남아있는 차를 구매하시는것이 좋다 입니다. 이미지 출처 구글이미지 두번째는 너무 무사고차만 찾지는 말자 입니다.무사고 차량들은 어찌됬든 금액을 가장 높게 부를겁니다. 무사고라는 이유로요물론 무사고차면 아무래도 좋은점도 있지만 우리는 가성비가 좋은 중고차를 찾는게 목적이기 때문에사고가 있더라도 차체 프레임쪽(바디)손상만 가지 않는다면 구매해도 괜찮다 입니다.특히 휀다교체 도어교체 트렁크교체 등등은 차체 성능에 크게 영향을 주는 부분이 아니기에금액이 맞지 않는다면 적당히 타협을 하여도 괜찮은 부분 입니다. 어짜피 차량은 소모품이기에 성능기록부를 꼭 확인 참고하셔서 구매하시길 바랍니다.보험개발원의 보험조회도 좋은 방법입니다. 이미지 출처 현대자동차 홈페이지 셋째. 유채색 컬러는 중고차가격이 다른색상에 비해 저렴하다 입니다.유채색은 한국사람들이 많이 찾지 않는 색상이지요빨간색 파란색 녹색 등등하지만 구매자가 차량색상에 크게 신경을 쓰지 않는다면 어느정도 가격을 다운시켜 구매하실수 있습니다.또한 중고차 딜러와 가격네고가 더욱 가능하기 때문에 색상에 구애받지 않으시는 분들은 추천 드립니다. 이미지 출처 구글이미지 넷째 내가 구매하는 차가 혹시 침수차는 아닐까?침수차를 구매하는 순간 폐차할때까지 골치아픈게 바로 이차입니다.절때 피해야 하며 사지도 팔지도 말아야 할 차이지만전손처리가 된 침수차들은 보험사에서 싹 수리를 해서 다시 시중에 풀어버리죠(보험사도 자금을 채워야 하니. ) 침수차는 침수가 된 지역 인근 매매상사로 갈것 같지만 모두가 그렇지는 않습니다.예를들어 성남에서 침수차가 다수 발생을 했는데 그 차량들은 다 수리 후 성남인근 매매상사로 가는게 아니고전국으로 퍼저버립니다. 그래서 전국 어디서나 침수차를 구매할 가능성이 있는것입니다. 침수차는 인터넷에 나와있는 정보로는 확인이 불가하나 차는 멀쩡한데 전손된 이력이 있다면 무조건 피하시는게 좋구요직접 가셔서 본다고 해도 요즘은 워낙 정비를 깔끔히 잘 하기 때문에 일반인이 보시기엔 구분이 힘들기 때문에전문가를 대동 하거나 인터넷으로 꼭 공부를 하시고 매매상사로 가시는것을 추천 드립니다. 이미지 출처 구글이미지 다섯쩨. 그렇다고 이미 보증기간이 지나버린 차는 그냥 복불복으로 타고다녀야 하나? 꼭 그건 아닙니다.중고차를 구매할때 중고차 딜러가 일정 수수료를 받고 차를 거래를 하게 됩니다. 이는 추 후에 발생되는 차에 문제가 생기는점1개월 or 2000키로 내에 생기는 중대한 결함에 한해서는 딜러쪽에서 보증수리가 가능하며 이미지 출처 구글이미지 sk엔카에서는 보증부위도 다르며 따로 사용자가 6개월단위 1년단위로 일정금액을 납입하고보증을 받을수 있는 상품도 있습니다.이는 국산차 수입차 여부에 따라 금액이 다르며 각 메이커 정비소와 협력이 되어있습니다.(엔카쪽에서 섭외받고 하는 광고 아닙니다 ) 이미지 출처 구글이미지 여섯째 스포츠카 (2도어) 차량들은 감가상각이 매우 빠르다. 이는 우리나라의 중고차 특성상 2도어 쿠페 스포츠카 같은 차량들은 감가상각률이 어마어마 합니다.그만큼 수요가 없다는 이야기가 되겠지요? 하지만 2도어 차를 좋아하시는 분들에겐 좋은일 아니겠습니까? 하지만 무조건 좋다고 하기엔 한가지 유의사항이 있습니다. 이런류의 차량들은 대부분 달리는 용도로 구매를 많이 하시기 때문에보험수가가 높고 사고차량이 많으며 관리가 안되있는 차들이 많다 입니다.물론 전 차주분이 점잖은 분이시면 상관이 없으니 대부분 밟고 다니기애. 왼만하면 년식좋고 키로수 좋은 차량으로구매하시는 것을 추천 드립니다. 그래야 나중에 고생을 하지않습니다. 이렇게 인터넷으로 대략 가격과 차량의 정보들을 취합하였으면 해당매매단지로 이동을 하게됩니다. 이미지 출처 구글이미지 처음 매장에 들어가서 미리 연락하셨던 딜러와 만나 차량의 상태를 확인합니다.성능기록부도 꼼꼼히 살펴봐야하며 누락사항은 없는지 확인을 해야합니다. 이미지 출처 구글이미지 꼼꼼히 살펴봐야 하는곳 몇가지만 알려드리겠습니다. 1. 타이어 트래드 마모도 확인(마모한계선 확인)2. 각 부위별 판금용접이 되어있는지 확인(일반 기계용접은 스팟으로 찍기 때문에 동그란 표시가 있지만 사람손으로 할 경우 우글우글함)3. 엔진룸 내부 및 미션에 누유가 있는지 확인4. 정지상태에서 기어조작으로 차량 울컥거림 확인5. 엔진의 컨디션(소음 진동 벨트류가 교체되었는지 확인)6. 각종 멀티미디어 옵션들이 잘 작동하는지 확인7. 시운전 시 차량이 한쪽으로 심하게 쏠리는지 확인 너무 많나요? 이정도만 하시면 어느정도는 괜찮은 차를 구매하시는데 도움이 되지 않을까 합니다.만약에 저런부분에서 문제가 발생시 추가로 가격조정 하시는것도 잊지 마시기 바랍니다 중고차는 구매자가 얼마나 관심을 가지고 차를 구매할것인가에 따라 추 후에 고생을 덜 하게 됩니다.보통 중고차 구매를 하시면 구매비용 대비 10% 가 추가로 대부분 추가정비를 하는데 들어가게 됩니다.정말 까다로우신 분들은 실내크리닝부터 싹 정비를 하시는 분들도 계시기 때문에 미리 차 상태를 확인하시고꼼꼼하게 확인하셔서 구매하시기를 바랍니다. 개인적인 사견이지만 중고차 구매와 크게 차이가 나지않을시 신차가 더 좋을수도 있습니다.왜냐하면 매달 프로모션이 다르며 무이자상품과 재고할인같은 금리 할인 프로모션이 많기 때문에자금이 여유가 있다면 신차쪽이 가장 좋은 선택지가 되겠습니다. 오늘도 열심히 포스팅을 써봤는데요 도움이 되었는지 모르겠습니다.혹여나 궁금하신 사항들이 있으면 댓글로 남겨주시기 바랍니다.오늘은 여기까지 포스팅 하겠습니다 