 자동차 보험료 환급서비스보험 개발원은 보험 가입 과정에서 본인의 운전 경력이 누락돼 필요 없이 비싼 자동차 보험료를 납부해온 가입자들에게 보험료를 환급하는 서비스를 시행하고 있습니다. 보험료 환급대상에는 관공서나 법인에서 운전사로 근무했거나 해외 자동차보험 가입 경력이 있어도 할인등급(최대 3년)으로 인정받을 수 있다고 합니다. 자동차 보험료 환급에 대해서 잘 모르는 사람들도 인터넷으로 접속만하면 손쉽게 보험료 환급서비스를 조회 및 신청이 가능합니다. 자동차 보험료 환급사이트 AIPIS (Auto paid in excess claims System) 자동차보험 과납보험료 및 휴면보험금 통합조회서비스인 AIPIS는 보험사별로 운영되던 자동차보험 과납보험료 및 휴면보험금 조회서비스를 통합조회시스템을 통해서 One Stop으로 제공하는 통합조회서비스입니다. 자동차보험료 및 휴면보험금 서비스를 이용하고 싶으시면 아래 사이트로 이동하셔서 직접 조회 및 확인이 가능합니다. 자동차 보험료 환급조회 사이트 https 조회서비스 이용방법1. 과납보험료 환급조회 서비스를 이용하기 위해서는 개인정봅보호법에 따라 본인의 공인인증서를 이용하거나 휴대폰으로 본인확인 서비스를 받아야합니다. 2. 조회시점 기준 최근 5년의 계약사고내역 및 보험가입경력을 확인하고 자기차량의 세부사항이 정확한지 차명코드 조회를 통해 확인하셔야 합니다. 3. 환급조회 화면에서 환급유형을 선택하시고 필요한 경우 파일을 첨부한 후 환급을 요청하시면 해당보험사에 요청한 내역이 자동으로 전송됩니다. 4. 신청결과는 신청일로부터 5일(영업일 기준)이후 3개월간 조회가 가능하며 확인 후 해당보험사에 문의하여 환급을 받으시면 됩니다.