지난주 기존에 타던 자동차를 판매 하였습니다.그리고 오늘 삼성화재 다이렉트 자동차 보험을 해지 합니다.얼마전 노후된 자동차를 1대 폐차를 하였습니다.그때 절차는 상담센터에 전화를 했더니 폐차증명서와 보험해지 신청서를 문자로 보내 주라고 하더군요.문자 보내는 방법은 상담원이 친절이 알려줍니다.한가지 팁은 문자 수신인에 전화번호가 아닌 이렇게 보내야 합니다.아래 사진으로 자세히 또 다시 설명 합니다.일단 서류를 작성하기 위하여 삼성다이렉트 자동차보험 홈페이지에 접속합니다.자자자자. 동그라미 잘 따라 오세요.그리고 동그라미 안따라와도 중간에 아주 간단히 하는 방법이 있습니다 저도 깜놀했습니다.이렇게 간단한걸 팩스를 찾고 보험 해지 신청서를 작성하고괜한 시간만 낭비 했습니다 .하지만 일단 동그라미 따라 오세요시작합니다. 접속합니다그리고 위에 마이페이지 클릭 합니다.그리고 보험 해지 절차 안내를 클릭 합니다.그러면 아래 사진이 뜹니다.그리고는 신청서 출력해서 작성까지 합니다.신나게 작성해서 책상위에 1.보험 해지 신청서2.양도증명서(명의이전된 양도인 새 등록증)3.환급 받을 통장 사본 이렇게 놓고 서는 1577 3339로 전화를 합니다.결론만 우선 이야기 하자면 표시 위에 한짓은 없었던걸로 해주세요 전화를 합니다.상담원 무엇을 도와드릴까요?나 보험 해지 하려고 한다. 차를 팔았거는요.상담원 본인 맞으시죠? 차번호 확인해 드릴께요.나 차번호는 머 입니다상담원 지난 7월 25일 명의 변경된것 확인 했습니다. 환급 받을 통장 번호 불러 주세요.나 통장번호는 한국은행 18입니다. 끝난건가요?상담원 예 5분후 통장으로 환급금 입금됩니다. 감사합니다.나 네 수고하세요뚜뚜뚜 통화 끝보험 해지 끝 이것이 다 입니다.서류 작성도 필요없고 팩스도 필요없고문자도 필요 없고 전화 한통이면 끝납니다.아래 줄친 부분이 그 증거 입니다 그렇습니다. 전화 통화 1577 3339 만 필요합니다.위 방법은 자동차 양도시에 시도한 방법입니다. 폐차시에는 문자 보내거나 팩시로 자료 요구하는것 같습니다. 전화로 간단히 보험 해지 하세요. 5분이 안걸립니다.