새차가 아닌 중고차 구매시차대번호로 자동차 보험을 가입 하는 방법 알려 드립니다.새차의 경우에는 자동차 번호를 등록하기전에 차대번호로 자동차 보험을 가입하고그후에 발급 받은 자동차 번호로 자동차 보험을 변경하면 간단 합니다.하지만 중고차의 경우 그것도 조금은 특별한 택시lpg 부활이나 렌트카 부활 자동차를다이렉트 자동차 보험으로 가입하는 경우에는 직접 어플이나 컴퓨터로 가입을 진행 하다보면마지막 단계에서 중고차는 차대 번호로 가입 할수 없습니다 . 라고 뜹니다.이럴 경우 대부분 1주일치 책임보험을 가입하고 나중에 자동차 번호가 나오면 종합보험을 가입하는 방법을 많이들 씁니다.아니면 직접 보험 대리점을 통하여 가입을 합니다.하지만 중고차 차대번호로 직접 저렴한 다이렉트 자동차 보험을 가입하는 방법이 있습니다.삼성다이렉트 보험의 경우입니다.1. 삼성 다이렉트 자동차 보험에 접속하여 차대번호로 보험 견적을 뽑습니다.2. 마지막 단계에서 중고차는 차대번호로 가입 할수 없다고 나옵니다.3. 그상태에서 자동차 보험 견적 뽑은것을 저장하기 누릅니다.(아래 클릭하기 있어요)4. 콜센타로 전화를 합니다.5. 중고차 lpg택시부활차인데 말소되어 번호판 없고 차대번호만 있다 라고 이야기 합니다.6. 상담원이 내가 저장한 보험 견적을 다시 한번 확인 해 줍니다.7. 견적대로 가입 하겠다고 이야기 합니다.8. 그러면 상담원이 이렇게 이야기 합니다. 고객님 차대번호로 가입 도와드리겠습니다. 하지만 우선 승인이 나는지 여부를 검토해야 하니 넉넉히 2시간 정도 기다리라고 합니다. 승인이 나면 가입 가능하니 문자로 연락 주겠다 라고 합니다.9. 30분후 문자가 옵니다 승인이 났으니 가입을 계속 진행 하라고 합니다. 견적 뽑을때 기입한 메일 주소로 접속하시어 계속 가입 진행 하세요 합니다.10. 메일을 확인하니 아래 처럼 메일이 도착해 있습니다.11. 가입하기 클릭하니 처음 접속했던 삼성다이렉트 자동차 보험 (로그인 하기)가 나옵니다.12. 로그인 하고 들어가니 좀 전에 뽑아놨던 견적이 딱 하고 나옵니다.13. 그 리 고 결제 하고 가입 완료를 합니다.이방법은 택시부활이나 렌트카 부활로 보험 가입을 할때 자동차번호가 말소되어 있는 상태에서 중고차 차대번호로 다이렉트 자동차 보험에 직접 가입하는 방법입니다.