지난주 월요일 트렁크 사이에 낑겨 화면이 파손되었고 그 주 토요일 삼성전자 서비스에서 화면교환이후 서류를 챙겨 이제 폰세이프 보험에 파손접수를 해야합니다. 전화로도 접수가 가능하고 온라인에서도 접수가 가능한데 저는 온라인에서 진행하였습니다. 전화로하면 번거롭게 팩스로 서류를 전송하고 해야하기 때문이죠. 이제 T 분실파손보험 홈페이지에서 파손접수 및 관련서류 접수와 처리과정을 살펴봅시다.~ 관련글 팁 스마트폰은 필수 SK 폰세이프가입해보기T 분실파손보험 https 휴대폰보험은 폰세이프라는 보험으로 되어있는데 온라인에서 파손 및 분실접수를 할수있습니다.먼저 도난 분실 보상 절차에 대해 알아봅시다. 상단에 보상안내에 마우스를 옮기고 도난 분실 보상 절차 안내를 먼저 클릭합니다.도난 또는 분실하셨을경우 skt 고객센터인 114에 전화를 걸어 도난 분실 정지를 신청합니다.(수신은 남겨두시는걸 추천드립니다.) T 분실파손 보험상담 센터인 1599 4962에 전화를 걸고 상담을 합니다. 보상 구비서류 준비 및 접수를 팩스 또는 온라인에서 접수합니다. ( ).push( ) https 를 통해 서류 심사 및 보상 승인 진행상태를 확인하고 고객 부담금을 납부한다음 보상기변처리합니다.이제 파손수리 보상 절차를 살펴봅시다. 파손의 경우도 비슷합니다. T분실파손보험 상담센터 1599 4962에 전화하거나 홈페이지에서 파손수리 보상절차를 확인합니다. 보상지원금 및 자기부담금 확인하고 제조사 AS센터에서 수리하는걸 추천합니다.보상 구비서류 준비 및 접수해야하는데 구비서류는 온라인에서 접수할경우 AS센터에서 견적서와 결제영수증만 있으면 됩니다. 전화상으로 접수할경우 팩스로 서류를 접수해야하니 되도록 온라인으로 신청하는걸 추천드려요. 이후 보상심사가 완료되었으면 이동전화 가입자 동일 명의의 통장으로 현금이 지급됩니다.이제 파손접수를 해봅시다. 상단에 사고접수 파손수리 접수를 클릭합니다. 본인인증이 필요한데 편한방식의 본인인증을 진행합니다. 파손수리 신고 접수가 완료된 상태입니다. 파손일로부터 30일이내에 접수하셔야 혜택을 받으실 수 있습니다. 라고 나오네요. 이것으로 접수가 끝난건 아닙니다. 수리를 다 하셨다면 보험금 청구서를 신청해야합니다. 참고로 파손일로부터 30일이 지나면 30일 경과 사유서를 작성해야하며 되도록 30일이나 수리 및 접수를 완료하시는게 좋을것 같습니다.보상 구비서류를 준비해야하는데 수리비 견적서 입금계좌 통장사본 수리비 영수증(제조사AS)가 필요하지만 온라인접수시에는 견적서 영수증만 있으면 됩니다. 이제 하단에 확인을 클릭하여 보험금 청구서 작성 및 서류 첨부항목으로 넘어갑니다.파손 접수할 휴대폰번호를 선택하고 약관에 동의합니다.세번째 항목인 보험금 청구서 작성 및 서류 첨부항목에서는 가입자 정보를 먼저 확인하고 잔여한도가 남아있는지 확인해야 합니다. 저는 처음 접수하는것이기에 한도가 가입시 그대로이네요. 참고로 폰세이프4 A Plan 고급형은 한도가 85만원입니다. 기기값이 120정도인데 한도가. 그 아래에는 보험금 청구서 작성하는 항목이 나옵니다. 사고일시 사고장소 파손지역 파손 경위 등 있는 그대로 꼼꼼히 작성합니다. 여기서 계좌번호를 입력하게됩니다. 그래서 통장사본은 필요가 없습니다. 꼼꼼히 작성후 확인을 클릭합니다.확인을 클릭하면 하단에 사고접수 구비서류항목이 나옵니다. 여기에 수리비 견적서 및 수리비 영수증을 첨부하게 됩니다.수리받을때 보험처리할 견적서를 요청하면 위와같이 견적서를 출력해줍니다. 반드시 가지고 오셔야합니다. 저는 견적서와 영수증을 스캔했는데 되도록이면 스캔으로 깔끔하게해서 첨부하세요. 첨부후 확인을 클릭하면 접수가 완료됩니다. ( ).push( ) 이후 파손수리 서류심사 중이라고 나옵니다. 하단에는 진행 상태 확인이라고 나오는데 서류 대기중이라고 나오지만 이미 파일을 첨부했기 때문에 무시하셔도 됩니다.접수하니 보상접수가 이러어졌다고 접수번호와함께 SMS가 도착했습니다.서류를 첨부하라는 문자가 이후에 도착했지만 이미 첨부하여 접수하였기 때문에 그냥 넘겼네요.이후 서류가 확인되었고 심사중이라는 문자가 온다음 보상이 승인되었다는 문자와함께 7영업일 내로 수리보상금이 입금해준다고 하네요.스마트폰 보험은 수리비 전액을 보상해주지만 자기부담금이 존재하기 때문에 입금시 수리비 자기부담금(25%) 입금액입니다. 233 000원 58 250원 174 750원이 들어오겠네요. 참 아이폰 보험상품인 폰세이프4 R은 자기부담금이 30%로 알고있으니 참고하세요.제가 가입한 폰세이프4 보험은 가입이 중지되었고 현재나오는 보험상품들은 최대 가입금액이 높지만 대신 자기부담금이 30%로 높아져서 최근 보험을 가입하신분들은 꼭 자신의 가입보험정보를 확인하시고 계산하셔야할것 같습니다.이렇게 파손보험접수를 알아보았는데요. 보험을 이용하여 보상받기 때문에 조금 까다롭게 느껴질수도 있겠지만 온라인으로 진행하면 생각보다 간단하게 접수 및 보상을 받을수 있어서 보험을 들어놓으셨다면 꼭 보험처리를 받으시기 바랍니다.관련글 일상 삼성전자 서비스 금오센터에서 노트8 화면 교환 보험서류알아보기 보험은 선택이지만 요즘은 거의 필수로 가입해야 될 거 같아요.맞습니다 최근엔 120만원까지 보장하는 보험도 있더라구요 유용한 정보. 감사히. 잘 보고 갑니다. 즐거운 주말 되세요 감사합니다 즐거운하루보내세요 알기 쉽게 잘 정리해주셨네요.보험적용하시는데 대부분 비슷하게 진행할수 있을겁니다 좋은 정보 공감 꾹 누르고 가요. 행복한 주말되세요.감사합니다 즐거운 하루 보내세요.포스팅 잘 보고 갑니다 즐거운 주말 보내세요.감사합니다 즐거운 하루 보내세요말씀처럼 보험으로 돈을 돌려받는 과정이라 생각하면 그리 복잡하지도 않은 것 같아요 온라인으로 신청할 수 있으니 참 좋네요 네 온라인으로 신청할수 있어서 좋아요 전 KT인데 거의 비슷해요 보상금액 85만원인 것도 똑같네요. 이제 53만원 쯤 남았다는. 대리점에서 서류를 다 준비해줘서 편하게 접수했었네요. 큰 돈 쓴다음에 다시 돈이 입금되니까 괜히 돈 받는 거 같고 기분이 괜찮았던 기억이. (실제로는 돈을 썼음에도 불구하고)예전에 kt에서도 g2를 보험처리한적도 있었네요 그때랑 비슷하긴 하더라구요 저도 입금된는데 괜히 꽁돈받은느낌이 드네요 도움되는 정보 잘봣습니다. 티스토리 포럼보고 구경왔답니다 앞으로 자주 노러올게요 감사합니다 종종 들릴께요. 필요하신분들에게는 도움이 되겠습니다 은근 보험처리를 어려워하시는분들이 많으시더라구요 폰세이프보험을 들으면 70~75%의 수리비를 돌려받을 수 있군요. 부품이나 AS비용이 비싼 폰은 보험 들어놓는 것도 괜찮을 거 같네요.네 요즘은 휴대폰가격이 100만원가까이 하다보니 보험은 필수인것 같아요보험처리 과정을 정리해 주셔서 다음분들에게 좋은 길잡이가 되겠습니다 보험사용하시는분들에게 도움이 되었으면 좋겠네요 