가족이나 친인척 또는 친구의차를 운전할때 해당차량이 제가 운전할수 있는조건상태인지 확인하시나요? 대개 자동차보험은 1인지정 또는 가족한정 나이등을 설정하여 차량보험을 자신에게 맞추고 보험료를 최대한 저렴하게 가입하죠. 하지만 이상태는 다른사람이 운전하게된다면 대부분 문제가 발생합니다. 문제는 보험적용을 받지 못한다는것. 물론 책임보험은 필수로 가입해야하기때문에 적용할수 있지만 종합보험은 적용받지 못합니다. 이럴때 가입하는것이 특별약관을 가입하여 보험적용을 받는것인데 삼성화재는 임시운전자특약 현대해상은 단기운전자특약 동부화재는 운전자범위확대 특약 kb손해보험은 운전자 확대 단기 특약 을 가입할수 있습니다. 이중 제가 가입한 삼성화재에서 임시 운전자특약을 가입해보겠습니다.삼성화재 (보안프로그램설치를 요구합니다.)메인 홈페이지에서 마이삼성화재 자동차보험계약변경 임시운전자특약가입을 클릭합니다.준비사항 공인인증서(은행용 범용) 본인명의 체크 또는 신용카드 or 계좌번호가 필요합니다. 한번 읽어보신후 가입하기를 클릭합니다.보안프로그램 설치후 공인인증서 로그인합니다.임시운전자 특약을 가입할 차량을 선택합니다. 특약을 변경할수 없으므로 꼭 한번더 확인후 다음을 클릭합니다.가입절차는 기간선택 추가보험료 결제로 금방 끝나버립니다. 기간을 선택해야하는데 원하는 기간을 달력을 클릭하여 선택합니다. 저는 12월 26일을 예를들어 선택해보겠습니다. 선택후 다음을 누르면 임시운전자 특약 가입기간에 항목이 채워지고 다음화면으로 넘어갑니다.저는 3 420원이 나왔습니다. 딱 하루치 금액이죠. 임시운전자 특약을 가입하면 누구나운전에 전연령운전으로 바뀝니다. 이제 결제를 해야하는데 신용카드결제는 보험계약자 본인의 신용카드가 필요하고 계좌이체는 타인명의도 상관없습니다. 다만 예금주의 공인인증서가 필요합니다.