이명박 정부는 지난 2008년 9월 1일 감세안 정책을 발표하였고 복지예산이 가장 먼저 감축 예산이 될 것이라는 전망이 나오면서 누리꾼을 비롯한 많은 이들이 민감하게 반응하는 사건이 9월 6일 터졌다. 청와대 경호처가 9월 6일 청와대 연무관에서 경호시범 행사를 열고 청와대 경호원들의 무술 시범을 선보였고 이날 경호시범 행사에 이명박 대통령 내외와 많은 관중들이 참석했으며 언론에도 공개됐다. 문제는 청와대 경호처가 대통령을 경호하고자 보인 가상테러 의 대상자가 하필 장애인 이 현수막 시위하는 것을 제압하는 장면을 연출한 것이다. YTN의 돌발영상 보도가 되고 제목은 하필 이런 상황을 이었다. 위협적이지도 않은 현수막을 들고 연단에 올라가지도 못하는 장애인이 생존권 사수 를 외치는 상황을 설정해 제압 시연 을 한 것이다. 이명박 대통령 내외는 관람을 마치고 여러분의 시범을 내가 좀 일찍 봤더라면 내가 더 일찍 경호원들이 시키는 대로 했을 텐데 . 라며 6개월 동안 경호원들이 시키는 대로 잘 따르지 않은 것이 되게 미안하다 고 농담 섞인 격려사를 하기도 했다고 언론은 전했다. 눈물이 핑 돌 정도의 경호원들의 충성심과 눈물이 핑 돌 정도의 감동을 받은 MB 그리고 눈물이 핑 돌 정도의 상처를 입은 대한민국 장애인들의 마음이 뭉뚱그려진 한국 사회의 천박한 초상화였다. 불길하게도 이 천박함은 이후 끊임없이 재생산 되며 정책적 으로 대한민국 전체에 번져 나갔다. 한국 기독교의 천박함 봉은사 땅 밟기 동영상 파문은 예고되었던 사태였다. 봉은사 사태는 동영상으로 퍼졌기에 이슈가 되었지만 지금 이 순간에도 대한민국에는 도처에서 땅 밟기 식의 공격적이고 몰상식하고 신앙적인 기독교의 행패가 팽배해져 있다. 일반인의 상식을 뛰어넘는 소위 개독교 라 불리는 이들의 이 천박한 행태는 한국의 교회 지도자들로부터 연원( )을 찾을 수 있으며 이는 한국 사회의 상층부를 이루고 정치권력으로서는 MB 경제 권력으로서는 수구집단의 대명사 삼성 그리고 교회권력으로서는 한기총까지 거슬러 간다. 용감하게도 한기총은 이번에 한겨레신문의 카피처럼 장로대통령 주신 하나님 이번엔 은행도 주소서 라며 참으로 천박하기 이를 데 없는 짓거리(여기서 짓거리 라는 단어 이상 떠오르지 않는 필자의 천박한 글쓰기 실력을 용서하기 바란다)를 벌였다. 한국교회의 부동산 가치만 80조원이고 연간 헌금 총액만도 4조 8천억 원 이기 때문에 기존 은행을 인수하거나 새 은행을 설립하는 방법으로 자본금 1조 5천억 원 규모의 제 1금융권 기독교은행 설립을 추진할 것 을 선포했단다. 참으로 가상하고도 눈물겨운 천박함이다. 안 봐도 비디오다. 은행을 설립하는 이유는 가난한 자를 돕고 외지에서 고생하는 선교사들을 돕고 한국 사회의 빈익빈 부익부의 양극화를 치유하기 위한 실천행동이라고 박박 우길 것이다. 아니 솔직히 이야기 하면 그들은 그렇게 스스로 믿으며 스스로 최면을 걸며 스스로 자위하며 그렇게 천박한 일을 행하는 것이다. 또한 그것은 예수의 길과는 아무 상관없다는 것을 모르고 있다. 땅 밟기의 결정판은 MB다 서두에 장애인 을 테러리스트로 규정짓는 MB정부의 2년 전 행태에 대해서 천박함 으로 이야기를 꺼냈지만 그리고 그 천박함이 정책적 으로 확대 재생산 되고 있다고 이야기 했지만 가장 큰 천박함은 MB자신이다. 그리고 그가 정책적으로 벌이고 있는 단군 이래 최대의 사업인 4대강 사업이며 명백한 MB 땅 밟기 다. MB의 모교 동지상고 출신이 사장으로 있는 5개 기업이 낙동강 8개 공구에서 낙찰자로 선정된 4대강 사업은 영부인 김윤옥씨가 1000달러를 수수했다는 보도나 청와대에서 대포폰으로 총리실의 민간인 사찰을 지휘했다는 보도와는 차원을 달리한다. 서울을 하나님께 봉헌한다는 심리는 서울시장 재직 때의 것이었다면 이제는 대통령으로서 대한민국 자체를 하나님께 봉헌하고 싶은 심리일 것이다. 그런데 아뿔싸 서울시장 재직시절은 그럭저럭 넘어갔지만 대통령으로 재직하고 있는 현재는 막강한 우상숭배 집단 불교 가 떡 하니 버티고 있지 않은가? 이게 현재 MB의 현 주소다. 수구권력 수구교회 수구경제권력의 길항관계 1972년 10월 17일 오후 7시를 기해 남한은 박정희 체제의 영구화를 위한 10월 유신이 단행되었고 12월 27일 유신헌법이 발표되었다. 같은 날인 27일 북한은 사회주의 헌법을 공포하며 김일성은 국가주석으로 취임하게 되었다. 박정희와 김일성은 길항관계다. 바로 서로가 작용과 반작용을 되풀이 한다는 의미로 이해할 수 있는 길항관계 적과의 동침이라 할 수 있는 길항관계가 대한민국에는 되풀이 된다. 그 주체가 바로 수구권력과 수구교회 수구 경제권력으로 바뀌었다. MB는 한기총을 대표로 하는 종교권력과 끊임없이 작용과 반작용을 통해 성장한다. 또한 삼성으로 대표되는 경제권력과의 작용과 반작용을 통해 적당히 터치하고 적당히 아웃시키고 또 적당히 아우르면서 커 나간다. 그러면서 국가의 나갈 바는 공정사회 란다. 서울 G20 정상회의의 의제 중 하나인 개발이슈 에서도 물고기를 주는 것이 아니라 물고기를 잡을 수 있도록 국제사회가 함께 도와주자 라며 이를 통해 보다 공정한 세계경제 질서 공정한 지구촌을 만들어 나갈 수 있을 것 이라는 화려한 수사로 자신의 국내정치의 길항관계를 포장했다. 스스로도 알고 있는 부끄러운 천박함 MB는 이미 현대에 입사한 이후로 꾸준히 박정희에게 편지를 보냈고 자신이 현대에서 일하고 있음을 알렸다. 박정희는 정주영을 만나서 거기 이명박이라는 젊은 친구 잘 있느냐? 라는 한 마디로 정주영의 마음을 사로잡았으며 이후 의 경력을 쌓으며 대한민국 제 17대 대통령으로 당선되었다. 과거를 스스로 돌이켜봐도 부끄러움 투성이 뿐인 천박함 그 자체다. 봉은사 땅 밟기를 한 젊은이들이여 그대들에게 위로를 보낸다 그대들의 잘못은 새발의 피다 대한민국 길항관계의 대부와 비추어 보아서는 말이다. 시사평론가 최요한 정치컨설턴트 웹 칼럼니스트 시사평론가 극동방송 국군방송 한국경제TV CBS 민중의 소리 한국직업방송 등에서 시사평론가로 활동했다. 프리랜서 스피치 강의로 이곳 저곳에 자신의 소신을 펼치고 있다.