태아보험가입 실비보험가입 언제 하는 것이 가장 좋을까? 태아보험가입시기 및 실비보험가입시기요즘 각광받는 태아보험과 실비보험 적절한 가입시기가 있을까?적절한 가입시기가 있다. 바로 보험가입자가 건강할때다.대부분의 사람들은 평소에 보험에 대해 생각하지 않는다. 그러다 갑작스럽게 보험을 알아보게 되는 시기가 있는데 바로 아프거나 다쳐서 치료를 받게 되는 경우이다. 그런 상황에서 보험가입이 될까? 당연히 NO 이런 경우에는 보험회사가 보험가입을 거절하게 된다. 그래서 보험은 건강할 때 가입해야 한다. 태아보험가입이 제한되는 경우는1. 자연임신이 아닌 경우2. 갑상선질환 자궁근종이 있는 경우3. 다태아인 경우4. 유산방지주사(약)나 배란촉진제를 처방 받은 경우5. 임신 중 치료를 받은 경우6. 임신 중 각종검사결과가 좋지 못한 경우 7. 태아가 건강하지 못한 경우 실비보험가입이 제한되는 경우는1. 다른 실비보험에 가입이 되어 있는 경우2. 3개월이내 치료력 1년이내 정밀검사력 5년이내 수술 입원치료력이 있는 경우3. 나이가 60세 이상인 경우실비보험은 중복보장이 불가한 상품이라서 제도적으로 이중가입이 안 된다. 이미 실비보험이 가입이 되어있고 가입한 상품내용이 좋은 경우에는 기존상품을 유지하는 것이 좋다. 단 기가입한 상품의 보장한도가 1천만원이하라면 추가가입이 가능하다. 이런 경우에는 보장한도가 낮기 때문에 장기적인 안목에서 실비보험을 추가 가입하는 것이 좋다. 치료력이 있다고 무조건 보험가입이 어려운 것은 아니다. 요즘은 디스크환자를 위한 보험 갑상선질환자를 위한 보험 간염보균자를 위한 보험도 보험회사에서 별도로 판매하고 있다. 우선 치료력이 있다면 보험심사를 통해 보험가입여부를 알아보자.과거와 달리 요즘은 65세까지 실비보험가입이 가능하다. 단 60세이상 가입자들의 경우 건강검진을 통해 보험가입여부가 결정되니 실비보험이 필요하다고 생각한다면 건강관리부터 하는 것이 좋다. 부모님의 연세가 많다는 것은 보험료가 비싸다는 것을 의미한다. 부모님들께 실비보험이 실질적으로 많은 도움이 되지만 오랜기간동안 납부할 수 없을 정도의 부담스러운 보험료라면 보험보다는 부모님께 정기적으로 건강검진을 해드리는 것이 좋다보험은 건강할 때 미리미리 준비하자.소비자들이 태아보험비교 태아보험가입을 통해 추천하는 태아보험상품은 태아보험 현대해상 굿앤굿 어린이 CI 태아보험 메리츠화재 M 키즈 태아보험 LIG손해 희망플러스 자녀 태아보험 삼성화재 자녀보험 엄마사랑 태아보험 한화손해 한아름플러스 태아보험 동양생명 꿈나무 어린이 태아보험 신한생명 아이사랑 명작 태아보험 삼성생명 엄마맘 아이사랑 태아보험소비자들이 실비보험비교 실비보험가입을 통해 추천하는 실비보험상품은 실비보험 실손보험 의료실비보험 현대해상 하이퍼팩트스타 종합보장 실비보험 메리츠화재 알파플러스 실비보험 LIG손해 닥터플러스 실비보험 삼성화재 새시대 건강파트너 실비보험 한화손해 한아름플러스 실비보험 태아보험 실비보험 전문가 상담 및 보장내용 확인하기 클릭 