중고차 팔때 필요서류와 비싸게 파는 방법요즘은 신차구매보다 좀더 경제적 부담이 적은 중고차의 수요가 점점 늘어나고 있는데요. 만일 중고차를 팔 계획이라면 언제든 판매할 수 있도록 중고차 팔때 필요서류를 미리 구비해두시는게 좋습니다.먼저 자동차 팔때 필요서류 중 제일 중요한 등록증 등록증을 분실했다면 신분증을 지참하시고 가까운 차량등록 사업소에서 재교부 받으셔야 합니다.자동차의 명의가 개인명의와 법인사업자 명의에 따라 케이스별로 구비서류가 다르니 제대로 확인하셔야 합니다. 1. 차량이 개인명의인 경우 차량등록증 원본 인감증명서(매도용으로 이름 주민등록번호 주소가 기재 ) 1통 자동차세 완납증명서 1통2. 차량이 법인사업자인 경우 차량등록증 원본 법인 인감증명서 1통 등기부등본 1통(말소사항 포함) 사업자등록증 사본 자동차세 완납증명서 세금계산서 발행중고차 팔때 필요서류가 구비되셨다면 이젠 내차를 조금 더 비싸게 팔기위한 방법을 몇가지 알아보겠습니다.1. 동급차량의 신차가 출시되기 전에 차를 팔자내 차와 동급의 차량 신차가 출시되는 순간 내 차는 구형모델로 취급되기 때문에 차량의 가치가 하락된다는 점. 따라서 내 차를 팔 계획이 있다면 신차 출시 전 최소 3개월 전에는 판매하는 것이 좋습니다.2. 보증기간이 끝나기 전에 팔자중고차를 구매하고자 하는 사람들은 대부분 가격이 높더라도 보증기간이 남아 있는 차를 원합니다. 아무리 정비가 잘되어 있다 하더라도 중고차가 어디서 고장이 날지 모르기 때문에 보증기간 내에 차량을 판매하는 것이 조금 더 높은 가격을 받을 수 있습니다.3. 온라인 시세확인 꼼꼼히 확인하자중고차 팔때 필요서류 준비 후 가장 주의할 점은 내 차 시세를 제대로 파악하는 것입니다. 보통 중고차 시세는 SK엔카 보배드림 등 온라인을 통해 시세를 파악할 수 있습니다. 내 차의 옵션과 특징에 대해 정확히 파악하고 있어야 견적을 제대로 받을 수 있습니다. 위는 그랜저 HG300 익스클루시브 15년식 주행거리 5만키로대 시세입니다. 대략2000~2200만원 선에서 거래가 되고 있습니다. 매매업체는 거래가격보다 100~200만원 아래 매입함으로 1900~2000만원에 시세가 형성되어 있습니다.4. 되도록이면 여러곳에서 견적을 받자중고차 팔기 시세표 확인을 했다면 실제로 얼마에 판매할 수 있는지 믿을만한 매입업체에 견적 의뢰해야 합니다. 같은모델 연식이라 할지라도 실제로 견적을 받아보면 50~100만원의 차이가 나기 때문에 여러곳에 의뢰할수록 유리합니다.차프리 내차견적받기 위는 15년 연속 우수업체로 믿을 수 있는 중고차 매입업체인데요 전국 어디든 원하는 시간과 장소로 찾아가 빠르고 정확한 비교견적 서비스를 제공해주는 곳입니다. 중고차 팔때 필요서류 또한 자세하게 안내해준다 합니다.SGI 보증보험에 가입이 되어있어 조금이라도 금전적으로 피해가 있다면 소속관할 시청에서 보상을 해준다니 믿고 견적받아보면 좋을 듯 합니다. 자세한 사항은 위 홈페이지를 참고하세요.