자동차보험료계산 산출하기. 운전을 하시는 분이라면 누구나 보험료를 납부해야 하는데요.회사마다 조건에 따라 달라지게 됩니다.그래서 오늘은 자동차보험료계산 산출방법을 올려봅니다. 용도 및 소유형태에 따라 개인용이나 업무용 등으로 구분되고 다시 대인배상 I과 II 등이 담보종목으로 구분됩니다.각 담보종목별로 기본적으로 책정되어 있으며 여기에 특약이나 가입자 특성요율 할인과 할증율 등을 감안합니다.현재 자율화되어 각 회사마다 요율을 다르게 적용하고 있지만 일반적으로는 아래와 비슷하다고 볼 수 있습니다. 기본보험료 특약요율 가입자 특성요율 특별요율(할인요율에서 할증요율 특별할증율)입니다.기본은 계약시 차량의 종류나 배기량 용도 성별 연령 등에 따라서 정해집니다.회사마다 차이가 나는 이유가 바로 이것 때문이라고 보시면 될 것입니다. 차량의 종류는 승용차와 승합차 화물차로 구분되며 용도는 출퇴근 가정용 개인사업용 및 기타용도로 나누어 집니다.배기량은 승용차인 경우 소형1은 1000cc이하 소형2는 1000cc초과 1500cc이하입니다.중형은 1500cc초과 2000cc이하이고 대형은 2000cc초과로 나누어집니다. 담보별로는 대인과 대물배상의 경우는 용도와 배기량 가입금액별로 나누어지고 이에 반하여 자기신체사고는 용도 가입금액별로 정해집니다.자기차량손해의 경우에는 신차일때는 용도와 자기부담금 가입금액에 대한 요율을 적용하고 중고차일 때에는 연식에 따라 신차요율에 일정율을 추가로 책정합니다. 자동차보험료계산입니다.특약요율입니다.특별약관을 첨부하여 계약에 적용하는 요율로서 종류에 따라서 달라집니다. 첫번째 운전자의 범위입니다. 가족 및 형제운전 특약시에는 약 10%정도 저렴해집니다.가족한정 특약시에는 약 15% 부부한정은 약 20% 1인한정은 약 25%가 저렴해집니다. 두번째 운전자의 연령입니다. 만 30세이상이면 약 65%가 저렴해집니다.만 26세이상이면 약 50%가 저렴해지고 만 24세이상이면 약 40%가 저렴해집니다.만 21세이상만 운전하면 약 30%가 저렴해집니다.이 외에도 더욱 세분화된 연령특약도 있습니다. 가입자 특성요율입니다.가입경력 요율에 교통법규 위반경력 요율을 가감하게 되는데 가입경력요율은 피보험자의 가입경력기간에 따라서 적용이 됩니다. 가입경력 1년미만 개인소유 승용차일 경우 140% 개인소유 승용차 이외는 110%입니다. 2년미만 개인은 115% 이외 100%입니다. 3년미만 개인은 105% 이외에는 100%입니다. 3년이상 개인 100% 이외에 100%입니다. 교통법규 위반경력요율입니다.교통법규 위반실적이 있는 경우 적용되는 요율입니다.또한 운전자의 연령별로 교통법규 위반경력에 따라 0.7% 30%까지 적용이 됩니다.가입기간이 길수록 교통법규 위반이 적을수록 저렴해집니다. 자동차보험료계산입니다. 할인과 할증요율입니다.과거 사고경력에 따라 적용되는 것으로 할인과 할증의 기준은 담보종목별 구분없이 과거 3년간의 사고유무와 점수에 따라서 평가하여 사고점수가 0.5이하인 경우 할증은 발생하지 않지만 향후 3년간 할인이 되지 않습니다. 평가대상기간중의 사고에는 자기 과실이 없는 것은 제외하며 아래와 같습니다.구권행사에 의해 지급된 금액을 전액 환입할 수 있는 교통사고일 때입니다.주차가 허용된 장소에서 발생한 관리상 과실이 없는 자기차량손해사고일 때입니다.무보험 차량에 의한 상해담보사고일 때입니다.기타 회사가 자기과실이 없다고 판단하는 사고입니다. 특별할증요율 과거의 사고 경험으로 발생 위험도가 일반 계약자들에 비해서 매우 높다고 판단되는 경우 별도로 할인이나 할증을 하는 것 이외에 임의로 적용되는 요율로서 사고내용과 회사에 따라 0% 50%까지 할증됩니다.이 때 대인배상 I에 대해서는 특별할증이 적용되지 않습니다. 특별요율 구조나 운행형태가 동종차종과 상이한 자동차에 대하여 특별위험에 상응하여 적용하는 요율입니다.예를 들면 에어백 장착요율이 있습니다.이것은 장착여부 위치에 따라 운전석과 조수석일 때에는 80%이며 운전석일 때에는 90%의 요율이 적용됩니다.지금까지 자동차보험료계산 산출방법을 알아보았습니다.참고하시면 절약하는데 조금은 도움이 될 수 있을 것입니다.