안녕하세요.마산 창원 지역의 자동차 폐차정보를 제공하는 자동차 폐차 전문 폐차닷컴 입니다.차주님께서 소유 하고 계신는 자동차가 수명이 다되어 자주 고장이 발생을 하거나 혹은 접촉사고가 발생하여 폐차를 해야 하거나 여러 가지 이유로 자동차를 폐차를 할때가 되어 창원지역의 자동차 폐차장 정보를 알아보기 위해 창원폐차장을 검색 하시고 창원 지역 폐차장 정보를 찾고 계신가요?차주님께서 검색창에 창원폐차장 을 검색하신 것은 창원지역의 폐차장 정보를 얻기 위해서가 아닌가요?그러나 창원폐차장 검색 했을때 제공 되는 검색 결과는 창원 지역의 폐차장 정보와는 전혀 무관한 것 같습니다.광고주가 클릭할때 마다 비용을 지급하는 파워링크의 대부분 그리고 블로그의 80%~90%가 타 지역의 폐차 대행업체가 운영하는 블로그 입니다.이들 폐차 대행업체들은 전국의 지역명에 폐차장 이라는 키워드를 붙여 글제목을 작성하고 전국적으로 블로그 광고를 하고 전국의 폐차 의뢰자로 부터 폐차 의뢰를 받고 각 지역의 일명 협력 업체 폐차장에 폐차 의뢰 소스를 제공하고 일정한 수수수료를 받는 구조 입니다.폐차를 의뢰하는 차주님의 입장에서 폐차장 정식 영업사원에게 폐차를 하는것이나 폐차 대행업체에 폐차를 의뢰를 하여 폐차를 하는것이 무엇이 차이가 있는가? 하는 생각을 하실것 같습니다.그러나 2015년 자동차 관리법 일부 개정으로 폐차장 정식 영업 사원이 아닌자가 자가 영업을 목적으로 자동차 폐차를 매집 알선 하는 것은 불법입니다. 자동차 관리법 제57조의2(폐차 수집 알선 등의 금지) 자동차해체재활용업자가 아닌 자는 영업을 목적으로 폐차 대상 자동차를 수집 또는 매집하거나 그 자동차를 자동차해체재활용업자에게 알선하는 행위를 하여서는 아니 된다. 본조신설 2015.8.11. 이법의 입법 취지는 일부 폐차 대행업자에 의하여 폐차 의뢰된 차량이 대포차로 둔갑하여 폐차 의뢰자에게 피해를 주는 것을 방지 하기 위한 것입니다.차주님께서 방문하신 블로그가 폐차 대행업자가 운영하는 블로그 인지 아니면 우리 마산 창원의 관허 폐차장의 정식 영업 사원이 운영하는 블로그인지 확인하는 방법은 블로그 글목록을 확인하여 글 제목이 전국의 지역명에 폐차장을 붙여서 글을 계속해서 올리고 있다면 이들 블로그는 폐차 대행업자일 가능성이 매우 높습니다.블로그를 방문하여 글 목록을 확인하는 방법으로 폐차 대행업자를 구분 할 수도 있지만 그 보다 확실히 마산 창원지역의 관허 폐차장의 정식 폐차 영업사원인지 확인하는 방법은 폐차업 사원증을 확인 하는 방법입니다.관허 폐차장의 정식 폐차 영업 사원은 이럴 폐차장 영업 사원증을 필히 발급받게 되어 있습니다.폐차업 사원증 뒤면을 보시면 사원의 소속 폐차장 명 과 소속 폐차장의 주소가 나와있습니다.그러므로 창원지역에서 폐차를 하기 위해 창원폐차장을 검색 하셨다면 검색 결과로 나오는 블로그 중에서 마음에 드는 블로그가 있으면 그 블로그 주인에게 폐차업 사원증을 보내 달라고 하십시오.만약에 폐차업 사원증을 보내 주지 않거나 보내주더라도 경기도 양주라든지 타 지역의 소속 폐차장 사원증을 보내 주면은 이들에게 폐차를 의뢰 하실 생각을 아예 하지 않는 것이 좋습니다.저희는 창원시 관허 폐차장의 정식 영업사원으로 마산 창원 지역 자동차 폐차를 전문으로 처리해 드리고 있습니다.마산 창원 진해 지역에서 자동차 폐차 하실때 언제든지 전화 주십시오. 자동차 폐차를 할때 먼저 차주님께서 준비하실 서류는 차량등록증과 차주신분증 사본 준비하시면 됩니다. 만약 차량등록증을 분실하여 가지고 계시지 않다고 한다면 차주 신분증사본만 준비 하시면 됩니다. 또한 차주 신분증 사본은 신분증을 휴대폰으로 사진 촬영후 문자나 카톡으로 보내 주시면 됩니다.차주님께서 폐차 신청 하시면 저희 폐차장 견인차가 자동차가 주차된 곳으로 출동을 하여 자동차와 폐차 서류를 인도 받고 차량을 폐차장으로 무료로 견인을 하고 약속된 폐차 대금을 온라인으로 바로 입금해 드립니다.차량이 폐차장으로 입고 되면 폐차 인수증명서 발급하여 말소서류를 준비하여 마산 차량등록사업소를 방문하여 말소등록을 당일 바로 해드립니다.말소등록이 되고 나면 말소사실증명서를 차주님께 카톡으로 보내드립니다. 그러면 차주님께서는 보험담당자와 통화 하셔서 남아있는 자동차 보험료만 환급 받으시면 됩니다.이상으로 창원폐차장을 검색 하신 차주님을 위해 창원지역 자동차 폐차정보에 대하여 포스팅 하였습니다.