자동차 이전등록 서류 알아보기.차를 하나 바꾸려고 하는데 자동차 이전등록 서류가 어떻게 하는지 한번 알아 보려고 합니다.무엇보다 자동차 이전등록 서류를 하려면 제일 중요한게 돈이 있어야 합니다.그래야지 이전 등록이 가능 합니다.안그러면 이전이 안되니 말입니다.이제 자동차 이전등록에 대해서 알아 보겠습니다.아주 간단하면서도 알아햐 할 내용만적어 보겠습니다.쉽게 쉽게 적겠습니다.먼저 해야 하는것은 자동차를 타고 사용본거지를관할하는 차량등록관청 이전등록 또는도내 등록관정을 방문을 하셔야 합니다.매매일때와 상속일때와 경매일때와법원판결일때와 공매에 의한 이전등다양하게 있습니다.먼저 구비 서류가 이전 등록 신청서가 필요하고 양수인명의 책임보험가입 증명서류가 필요합니다.만약 대리등록시 (양수인 본인서명사실 확인서가 위임장 양도인도장)이 필요합니다.이전등록신청서 파일 입니다.가시기 전에 프린터 하시어 적성하고 가시면일정일 조금은 빨리 될수 있습니다.파일 같이 올려 놓습니다. 참고 해주세요. 서식 14 이전등록 신청서.hwp자동차 양도증명서 양식입니다.참고 하시어 다운 받으셔서 가시기전에 프린터 해서 적어 가시면 일정이 빨라지실겁니다. 자동차양도증명서 서식 15 자동차양도증명서(양도인 양수인 직접 거래용).hwp매매일때 양도인은 양도증명서 신분증 자동차등록증이 필요합니다. 양수인은 이전등록신청서 신분증 양수인면의 책임보험가입 증명서 사본이 필요합니다. 기타 사항은 자동차세 납부영수증도 필요합니다. 참고 하시어 보시면 됩니다.상속일때는 조금 다릅니다. 사망자 기본증명서 사망자 가족관계증명서. 상속협의서 자동차등록증 상속인 명의 책입보험 가입증명서 상속순위도 배우자인지 집계존속인지 잘 보셔야 합니다.경매일때는 낙찰허가결정서 이전등록촉탁서 경락대금 완납증명서만 있으면 됩니다.법원판결일때는 소유권 확정 판결문정본 확정증명원만 있으면 자동차 이전등록 서류가 됩니다. 이렇게 자동차 이전등록 서류에 대해서 알아 보았습니다.