오늘은 중고차단지에 일찍 출근을 했네요. 며칠전 뉴에쿠스를 본 손님이 아침에 오신다고 연락이 왔죠. 이틀전에 본 두 차량 중 상의해서 처음 본 차로 결정하셨다고 하시더라구요. 그래서 그 차를 더 점검하고 확인차 아드님과 같이 오셨죠. 도착하자마자 바로 차를 보러 갔죠. 그리고 갑부 을부를 떼서 소유자확인 압류와 저당 확인 부터. 그리고 차주와 만나서 금액을 조정했지만 50만원밖에는 안되었네요. 중고차량 가격이 4000만원인데 좀 인색하더라구요 그만큼 차량도 괜찮고 또 타 단지 딜러들이 차를 보고 있어서 저희도 어쩔수없이 바로 시운전했죠. 그리고 제가 잘 가는 카센터에 가서 차량을 리프트 올려서 누유확인 정비사의 점검까지 하니 상태는 최상급. 신차의 AS도 남아있어서 걱정도 안되더라구요. 바로 매장으로 왔죠. 오는길에 속도를 좀 내서 달려보았는데 매장오니 시운전 시간이 너무 길어서 좀 뭐라하더라구요. 어쩔수가 없었죠. 사무실와서 아버님이 차주와 얘기를 나누신다 해서 자리를 잠시 비켜주었는데바로 서로 기분이 나뻐져서. 아드님과 같이 우리 상사로 왔죠. 차주에게 더 깎아주면 계약하겠다고 했는데 차주는 그냥 가시라고. 가격절충하면서 팔기보다는다른 딜러들이 차를 보고 있어서 그 쪽에 판다고 그냥 일어섰다는거에요. 원래 중고자동차를 판매할때 차주와 만나지 않는게 더 좋을때도 있죠. 판매딜러가 알아서 해야하는데 이번에는 좀 예외였죠. 나이가 좀 있으신 분이시라 옛날 중고차를 생각하셔서 100만원 200만원 절충이 되는줄 알고 계셔서직접 얘기하시는게 좋을듯 했었죠. 요즘은 인터넷으로 가격이 거의 오픈되기에 옛날 중고차와는 좀 다른 편이라 내고도 얼마안되죠 물론 안좋은 차는 될수도 있지만. 손님도 차주와 얘기 후 기분이 나쁘셔서 계약을 안하시려 했지만아들과 제가 좀 이해시키면서 상사로 갔죠. 사실 차량은 좋으니 뭐라 말씀드리기도 애매했지만. 현재 중고자동차매매시장 상황도 설명드리면서 커피 한잔 하고 나니 기분이 좀 나아지셨죠. 자리를 잠시 비워서 아들과 얘기 후 계약하게 되었네요. 자동차보험도 바로 들고 잔금치르고 출고를 했네요. 서류넘기고 출고하면서 점심시간이라 밥도 같이 먹었네요. 점심먹고 바로 손님 가시고 저도 상사로 다시 와서 업무를 보며 하루를 보냈네요. 한 번 오신분이 다시 오셔서 구매하시니 더 기분좋던 하루였네요. 이만. 