TV뉴스에서 외제차의 자차보험료 인상 기사가 나왔네요 . 자동차보험처리시 국산차와 비교해 과도한 수리비가 나와 인상의 원인이라고 합니다. 며칠전 중고차에서 말씀드린 결과가 발표된 듯. 국산차 역시 일부차종은 보험료가 인하되지만 많은 차종이 더 인상될것으로 보인다고 합니다. 아래 기사 내용 올립니다. 자동차종합보험 인상 예상. 도요타 렉서스 ES 등 일부 수입차의 자차보험료가 다음달부터 대폭 오른다.국산차로는 카니발과 다이너스티가 최대 23% 인상될 예정이다.10일 보험업계에 따르면 최근 보험개발원이 발표한 차량 모델별 등급 변경에 따른 자차 보험료 변동 내역을 보면 도요타 렉서스 ES의 자차 보험료가 36.9% 오르며 혼다 어코드와 BMW 3시리즈는 각각 21.2% 5.0% 인상된다.국산 차에서는 오피러스(9.8%) 아반떼 신형(6.2%) 에쿠스(6.1%) 그랜저(1.9%) 등이 보험료가 오른다. 제네시스( 32.9%) SM7( 22.5%) 아반떼XD( 9.9%) 뉴EF쏘나타( 5.5%) 뉴아반떼XD( 3.7%) SM5( 1.2%) EF쏘나타( 0.8%) 등은 내려간다.이는 자동차보험 손해율이 높은 차량들의 등급이 대거 떨어졌기 때문이다.2010년 차량 모델별 등급에 따르면 도요타 렉서스 ES가 9등급 하락했으며 혼다 어코드와 BMW3 시리즈가 7등급 조정됐다.다이너스티(대형1)와 카니발(다인승)은 2007년에 비해 등급이 10등급씩 하락했고 레간자(중형)는 8등급 EF쏘나타(중형)와 오피러스(대형1) 등은 5등급 떨어졌다.반면 뉴렉스턴(다인승)은 7등급 베라크루즈(다인승) 에쿠스(대형2) 등은 5등급 SM7(대형1)과 뉴SM3(소형B) 등은 4등급씩 좋아졌다.조정 대상 211개 모델 중 인하 48개 인상 53개 등 총 101개 차량 모델의 등급이 변경된다.국산차는 180개 조정 대상 중 인하 48개 인상 36개 유지 96개이며 외산차는 31개 조정 대상 중 인상 17개 유지 14개다.차량 모델별 등급은 차종별로 사고 발생 빈도가 다르고 똑같은 사고가 나도 차의 내구성 등에 따라 수리비 등이 다른 점을 감안해 2007년 도입됐다.올해부터 11등급에서 21등급으로 늘어났고 보험료 차이도 커졌다. 등급이 낮을수록 보험료가 비싸진다. 특히 이번부터 많이 팔린 수입차에 대해 모델별 등급을 적용하기 시작해 수입차들의 보험료 상승폭이 크다. 새 등급 체계는 오는 4월 신규 계약이나 계약 갱신분부터 적용된다.특히 수입차 외제차의 경우 더 심한 타격이 될것으로 보인다. 수입차의 부품가격이 현지 판매가에 비해 비싸다며 지난달 수입차의 손해율(보험료 수입 대비 보험금 지급 비율)을 토대로 모델별 차량 등급을 조정했다. 이에 따라 혼다 어코드와 토요타 렉서스 ES는 보험료가 30% 이상 상승했고 벤츠 E S시리즈 닛산 등은 20% 안팎으로 올랐다.손보업계의 보험료 인상은 수입차의 손해율이 국산차보다 높다 보니 손보사의 수익이 악화돼 불가피했다는 것. 손보업계의 자차 보험 손해율은 개인용 수입차 기준 90.3%(2008 회계연도)로 국산차의 69%보다 훨씬 높다. 한마디로 보험료에 비해 보험금을 지나치게 많이 타가기 때문에 보험료를 올릴 수밖에 없다는 결론이다 이상입니다. 사실 자동차보험료 인하 인상보다 보험처리의 보상이나 수리부분의 투명성. 외제차 수입차의 기존의 관행보다 보험사끼리의 연합 구축해서 자동차부품조달의 신속성. 등 이러한 것이 먼저 실행 또는 병행되어야 하는게 아닌가봅니다. 