자동차를 소유하고 계신가요?자동차보험은 자동차를 가진 분들이라면누구나 가입해야 하는 의무보험입니다.따라서 선택사항이 아니라 필수이며 자동차보험 가입을 하지 않았을 시에는구청에서 친절하게 과태료 고지서를 보내줍니다. 오늘은 동부화재 다이렉트 자동차보험에대해 알아보도록 하겠습니다. 다이렉트 자동차보험은 보험료는 절약하고 보장은 오프라인과 동일하게 받을 수 있다고 합니다. 다이렉트 보험은 오프라인 대비 약 12% ~ 15% 정도저렴하다고 합니다. 지금부터 동부화재 다이렉트 자동차보험 절약 방법에대해 살펴보도록 하겠습니다. 1) 블랙박스 할인블랙박스를 장착하셨다면 3% 할인 혜택을받을 수 있습니다. 2) 주행거리 특별약관 자동차의 연간 주행한 거리에 따라할인을 받을 수 있는 특약입니다. 주행거리 할인방식 할인시점에 따라약 8.4 ~ 18.3% 의 할인 혜택을 받을 수 있습니다. 3) 프로미하트나눔특약서민경제를 위해 동일한 보장내용으로보험료가 약 4.8% 할인되는 서민우대 특약입니다. 그 외에도 환경을 생각하는 에버그린특약 1 500원 할인 승용차 요일제 특약으로 8.7% 할인 혜택을 받을 수 있습니다. 또 부부사랑 가족사랑 임시 교통비 법률비용지원 보행중상해 등의 차별화된 특약을 제공받을 수 있습니다. 중간 유통과정에서 발생하는 인건비 판매수수료 등을점감할 수 있어 저렴한 보험료로 가입할 수 있습니다. 소유하신 차량의 종류에 따라개인용 또는 업무용으로 보험료 확인이 가능합니다.더 큰 보장을 원하시는 고객님께 맞는다양한 특약을 골라 가입할 수 있습니다. 보험료 산출 청약 결제 가입증명서 발급까지홈페이지에서 누구나 쉽게 이용할 수 있습니다. 자동차 보험은 해마다 갱신되며 운전자의 연령과 담보 특약 마일리지 블랙박스 유무 등에 따라보험사마다 보험료가 많은 차리를 보인다고 합니다. 20 ~ 30만 원 차이가 나는 경우도 있고 많게는 40 ~ 50만 원 까지 차이가 나는 경우도있기 때문에 꼼꼼히 확인한 뒤 가입하시기 바랍니다. 다이렉트 자동차보험은본인이 직접 해야하는 불편함이 있기는 하지만그만큼 저렴하게 보험을 가입할 수 있답니다. 저도 매년 자동차보험을 들고 있는데요 올해 잠시 다이렉트로 알아보다 포기했었거든요.내년에는 다이렉트 자동차보험으로 다시 검토해 보려고 합니다. 여기까지 동부화재 다이렉트 자동차보험에대해 알아보았습니다. 좋은 조건으로 저렴하게 가입하세요. 