건강보험료 얼마 납부하고 계시나요? 오늘은 건강보험료 계산하는 방법에 대해알아보도록 하겠습니다. 2015년에 건강보험료가 인상되었는데요 직장가입자 건강보험료율 6.07% (1.35%인상)장기오양보험료율 6.55%(동결)2015년 01월 01일부터 적용되고 있으며 건강보험료는 근로자와 사용자가 각각 50%씩 부담합니다. 건강보험료 산출 방법(십원미만 버림) 건강보험료 보수월액 x 건강보험료율 장기보험료 건강보험료 x 장기요양보험료율 건강보험 상한선 보수월액 7 810만원건강보험 하한선 보수월액 28만원 건강보험료 계산을 시작하겠습니다. 1) 건강보험료 계산을 위해국민건강보험공단 홈페이지에 접속한 뒤사이버 민원센터를 클릭합니다. 2) 건강보험안내 4대 사회보험료 계산을 클릭합니다. 3) 국민건강보험료 직장가입자 탭을 클릭하여아래와 같은 화면이 나오면 직장보험료 계산하기를 클릭합니다. 4) 보수월액을 입력한 뒤 조회하기를 클릭합니다. 5) 보수월액 3 000 000원으로 건강보험료를 계산해 보았습니다.건강보험료 가입자 부담금이 91 050원 장기요양보험료 가입자 부담금이 4 170원으로납부해야하는 건강보험료는 총 95 220원입니다. 건강보험료를 계산해보았습니다.정말 간단하죠? 직장인 건강보험료 계산뿐만 아니라지역가입자 건강보험료도 계산해 볼 수 있습니다.또 아래와 같이 건강보험 퇴직 정산보험료와연말정산보험료를 계산해 볼 수 있답니다. 여기까지 건강보험료 계산 방법에대해 알아보았습니다. 불금입니다 즐거운 주말 되세요. 