아파트와 같은 주택에서 화재가 발생하는 소식이 자꾸 들려오고 있습니다. 불안하죠. 특히 주택화재보험이 없어 보상을 받지 못해 어려움을 겪고 있는 분들의 이야기 때문에. 주택화재보험의 가입을 서두르시는 분들이 늘어나고 있습니다.이럴때일수록 더욱 신중하게 알아보고 선택해야 합니다. 다급하게 가입하다 보면. 주택화재가 났을때 정작 필요한 보상들을 놓칠 수 있기 때문입니다.오늘은 다양한 주택화재보험들 중에서도 많은 분들이 관심을 보이고 계시는 한화보금자리안심보험에 대해 샅샅이 짚어보도록 하겠습니다.주택화재가 나면 이런 보장이 이뤄진다? 화재가 발생하면 크게 두가지 피해로 나누어 볼 수 있습니다. 주택 즉 건물 자체에 발생하는 피해 그리고 집 내부에 있던 물건들의 손상에 대한 피해로 나누어 따져볼 수 있죠.한화주택화재보험은 이 두가지의 보장을 기본으로 설정해두고 있으며 실손 형태로 한도 내에서 보장을 진행해주고 있습니다.다시말해 실제 피해액에 따른 보상을 제공하고 있다는 뜻이죠.화재 뿐만 아니라 붕괴와 침강 사태로 인하여 건물이 손상되었을 경우 그에 따른 피해보상과 잔존물 제거에 필요한 비용을 보장해주고 있으며 마찬가지로 같은 피해로 인해 발생한 집 가재의 피해도 실손으로 한도 내에서 보장을 해주고 있습니다.옆집까지 번진 피해에 대해서도 보상받는다? 우리집에서 화재가 발생하면 우리 집만 피해를 입는 것이 아닙니다. 화재 진압이 제때 이뤄지지 않으면 보통 옆집이나 앞집등 이웃집으로 화재가 번지게 되죠. 이때 이웃의 피해에 대한 배상책임이 따르게 됩니다. 그리고 화재에 대한 벌금이 발생하게 되죠.이를 한화보금자리안심보험에서는 특약 구성으로서 보장해주고 있습니다.그 뿐만 아니라 도난손해 즉 강도나 절도로 인해 가재에 피해가 발생하였을 경우 그에 따른 보장을 마찬가지로 실손 형태로 보장해주고 있죠.그렇다면 정작 보험료는 어느정도나 할까?주택화재보험은 그 특성상 오래 유지하기 때문에 보험료가 부담이 없어야 하는데요. 다행이도 한화주택화재보험은 그런면에서 상당히 좋은 모습을 보여주고 있다고 해요.