자동차보험 운전경력 인정제도 개선방안 발표 자동차가 없어도 가족 차를 함께 운전할 때에보험료 할인에 도움이 되는 운전경력인정 대상자 수가 기존 1명에서2명으로 확대된다고 한다. 금융감독원은 이러한 내용의 자동차보험 운전경력 인정제도 개선방안을 발표하고오는 10월부터 새로 판매되기 시작하는 자동차 보험 계약부터우선 적용하기로 했다고 입장을 밝혔다고 한다. 현재에는 예를 들어 남편의 이름으로 자동차 보험을 가입했을 경우에아내나 자녀 등 1명만 운전경력을 인정받는 체계였지만앞으로는 아내와 자녀 등 2명까지 운전경력을 인정받아나중에는 본인 이름을 보험에 가입할 때에 보험료 부담을 줄이게 될 수 있는 것이다. 여기서 자동차보험에 대한 정확한 정의를 설명해보자면 자동차보험은 자동차를 소유 운행 관리하는 동안에발생하는 각종 사고로 인하여 생긴 피해를담보별로 하여 보상할 것을 목적으로 혜택을 받을 수 있는보험을 뜻한다. 책임보험을 포함하며 대인배상 2 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 무보험 차상해 등이 포함된다고 한다. 자동차를 소유한 사람은 의무적으로 가입해야하는 보험이며미가입이 행정 관청으로부터 과태료를 부과받게 된다.남은 사상케 하였을 시 손해배상보장법에 의하여배상책임을 약관에 따라 보상해준다고 한다. 즉 자동차 보험은 자동차의 충돌 접촉 추락 전복 낙하 화재 폭발 도난 등의사고로 인한 직접 손해를 담보하기 대문에 여러모로 도움받을 수 있는 의무적인 보험이다라고 생각하면 쉽다. 인터넷 자동차보험 알아보기 다이렉트자동차보험 가장 저렴한곳 무료견적 계산하기 . 바로가기 