 분야에 대해서 잘 정리된 보고서 하나를 찾았는데 대략 훍어봐도 경쟁 상황이 말도 못한다. 주요 플레이어는 아래와 같이 3가지 다른 산업에서 각기 다른 서비스를 내놓고 있는 상황이다. 1. IT서비스업체 1.1 IT하드웨어 업체 2. 이동통신업체 3. 금융사 (4. PG사) 국내로 대략 좁혀서 생각해보면 다음카카오 국내 유저 내에서 수익성 확대 및 전환 비용 키우기 측면 SKT SKP 기존 통신사 고객 활용 해서 할인 쿠폰 결제 각 은행 모바일 결제 서비스 국내 매신저 서비스를 통해서 고객이 사용할 가능성이 높고 (트래픽이 매신저 쪽에서 압도적으로 발생한다는 뜻은 사용자들에게 접근성이 가장 높다는 의미이기 때문에 사람들이 신한 은행 앱을 다운 받아서 결제할 것이라고 생각되지 않음. 심리적 전환비용이 발생) 다만 다음카카오와 SKT P의 한계점은 국내 서비스를 넘기 어렵다는 점이다. 그리고 삼성과 LG는 이런 소프트한 서비스를 만드는데 소질이 없어서 핸드폰에 앱을 선탑해도 사용될 가능성 없다고 생각하고 네이버는 라인을 활용해서 일본 대만 태국 쪽에서 수익 실현할 것으로 예상. 즉 각 플레이어가 가진 장점이 다르다.1. 다음카카오 국내 유저 트래픽2. 라인 일본 대만 태국 유저3. 삼성 LG 핸드폰 선탑제4. 이동통신사 국내 가입자의 포인트 또한 각 플레이어가 극복해야하는 이슈도 다르다.1. 다음카카오 글로벌 진출(단 글로벌 진출이 목적이 아니라면 상관X)2. 삼성 LG 국내 시장은 매신저에게 빼앗기고 해외 시장은 해외 서비스(애플 알리바바)에 빼앗긴다.3. 이동통신사 국내 가입자 포인트를 활용하면 가능성이 있으나 점유율에서 매신저를 앞지르기가 쉽지 않다는 점과 글로벌 진출이 반드시 필요한 상황인데 국내 유지의 포인트가 차별점이라면 글로벌 진출이 어렵다. 결론 1.국내 Fin tech 시장은 다음카카오가 점유할 것으로 예상하고 이를 바탕으로 택시등의 서비스를 엮으면서 국내 유저들의 전환 비용을 키워 국내에서 일단 살아남자는 생각을 가지고 있을 가능성이 높다.현재 보유하고 있는 아이템 샵의 개념을 오프라인 매장 정도로 확장한다면 카카오의 스마트 지갑 기능과 결제 시스템을 활용하여 또 카카오가 O2O산업에 진출할 수 있다. 현재는 카카오가 중간 결제 모듈만 제공하는 상태이지 포인트나 현금을 보유할 수 있는 것이 아니기 때문에 매신저라는 가장 접근성이 높다는 강점을 적극적으로 확대해서 모바일 결제 전체 시장에서 확실한 점유율을 가지고 가거나 소셜 커머스 이벤트나 스토어를 입점시켜 아이템 샵을 통해 유통해야한다. 그렇지 않으면 기존의 유통사나 이통사들이 포인트와 결제를 동반한 Fin tech 서비스들가 나온다면 주요 소비층으로 부터 결제 시장을 빼앗길 가능성이 높다. 2.삼성과 LG는 애플처럼 플레이할 수가 없다. 기존에 가지고 있는 계정이 있는 것이 아니기 때문이다. 오히려 Fin tech 부문은 삼성 증권이 나서서 추후 유통사들이 포인트 환전 서비스를 통해서 현금을 보유하는 경우 그러한 현금을 운용해주는 서비스를 개발하고 IoT쪽 사업 LG는 IoT 전기자동차처럼 신사업을 메인으로 두는 것이 나은 방향이 옳다고 본다.IoT의 경우 이통사에게도 많은 인프라 구축 시설이 필요하기에 돈이 되겠지만 직접적인 하드웨어를 생산 유통하는 삼성의 입장에서 대단히 큰 기회가 될 것이다. 기존 사업들에 부가 가치를 키우는 일이기 떄문이다.그렇다면 IoT는 어떤 방향이 되어야하는가가 중요하다. 단지 기기 간의 연결 정보를 스마트폰에 전달하는 것은 그 의미가 적다. 훨씬 큰 사업 비전을 두고 IoT산업을 이끌어 가야하는 것이다. 아마존의 경우가 이러한 서비스를 아마존 Prime 의 형태로 CRM 프로그램을 갖추고 아마존을 벗어나지 못하게 묶고 생태계를 강화해나가는 역할을 하듯이 삼성도 그룹사 간에 협력을 강화해 부엌과 거실의 기기들을 판매하되 기존 서비스들과의 융합을 통해 삼성이라는 하드웨어 시스템에서 생태계를 구축하는 일이 매우 중요하다.기기가 유저의 상태를 측정하고 그것을 평가하고 삼성의 하드웨어를 사용하는 사용자의 경우에는 빅데이터를 분석해서 부가 서비스(보험 의료 쇼핑 등)를 매우 저렴한 수준에서 제공하여 정성적이지만 확실한 서비스 연계를 통해서 고객 유입과 로열티를 높여갈 수 있다. 이는 글로벌에서도 유효하며 하드웨어 생산(가전 제품 VD)과 유통에서 강점을 지닌 삼성전자가 애플과 구글을 상태도 유리하게 이끌어 갈 수 있는 게임이다. 3.이동통신사가 가장 복잡한데 글로벌 진출은 당위적인데 마땅한 기회는 부족하고 기업 자체가 오랫동안 인프라 사업을 하다보니까 기반없이 유저를 개발해야하는 서비스 에서 매우 취악하기 때문이다. 하지만 M2M와 IoT분야의 성장으로 인해 기본적인 인프라의 확산과 성장은 가능할 것이고 뛰어난 CRM 서비스와 노하우를 가지고 있기 때문에 일정 수준을 지키는 것은 가능하다고 생각한다. 그러므로 우선적인 과제는 통신 기술 R D라고 생각한다. 통신 기술을 통해서 고정 비용 자체를 절감하고 현재 기술들을 대체할 수 있는 혁신 통신 기술 개발에 투자하며 아래 전략들로 이어나갈 수 있도록 한다. A.SKP와의 연합적인 측면SKP는 O2O서비스 플랫폼으로 가고 있지만 아이러니하게 SKT는 SKP를 무시하는 경향이 있음과 동시에 기업의 문화도 다른 방향을 따르기 때문에 유기적인 결합이 잘 되고 있지 않다고 판단한다. 더구나 SKP는 스타트업 마인드가 있어야하는데 막상 문화의 뿌리는 텔레콤이라서 쉽게 말과 행동이 다른 상황이다. 결국 비즈니스 스타일을 바꾸지는 못하고 큰 판에 들어가기를 좋아하는 비즈니스 스타일을 유지하며 기회를 찾아야 한다는 것.시럽의 경우 오프라인 매장을 SKT 가맹점 중심으로 확대하며 SKT포인트 서비스(T포인트 OK맴버십 통합 필요성)를 할인에서 금융 서비스 수준으로 높히며 동시에 SKT와 제휴된 오프라인 매장에서 포인트와 함께 할인 결제 쿠폰 서비스를 제공하며 고객 가치를 높힌다. p.s SKP는 SKT와의 긴밀한 협업에 집중해야한다. SKT의 자원(가입자 포인트)을 활용하는 것은 SKP 입장에서 좋은 경쟁력이기 때문이다. 그리고 O2O 서비스 플랫폼을 위해 M A에 주력해야하고 내부 개발자들에 대한 미션을 보다 기술 R D분야에 집중할 필요가 있고 기업 내부 조직 시스템은 권한과 책임이 일치되도록 구성해야한다. (현재는 그렇지 않은 것으로 보인다.) B.M A측면통신 기술을 판매할 수 있는 기회를 찾는 방법도 있는데 이 부분은 정보를 습득하기가 어렵다. (B2B 측면이 강하고 정치적으로 얽혀있는 문제가 많기 때문에. )그래도 가능성은 2가지로 살펴볼 수 있다. 첫번째는 기술 수출이고 두번째는 해외 소규모 통신 사업자들에 전략적 투자에서 인수로 이어가는 것이다.