안녕하세요?한국자동차보상센터(Korea 1577 5494) 입니다.자동차 관련 피해자들의 보상업무를 지원 하고자 네이버 카페 한국자동차보상센터 를 개설하였습니다. 현재는 10 000명이넘는 회원들의 성원에 힘입어 5 000건이 넘는 격락손해 평가 진행 노하우를보유 하게되었고 MBC불만제로 격락손해편 모범업체로 선정 되었습니다. 자동차에 대한 모든 문의는 한국자동차보상센터(1577 5494) 에 문의 주세요. 한국자동차보상센터 바로가기 http vtac? pc 자동차사고 소액 보험처리 기존에는 보험처리금액이 200만원을 넘을경우 보험료가 할증됐지만 지금은 금액에 상관없이 사고처리건수에 비례해서 보험료를 인상합니다. 현재 자동차보험의 갱신보험료는 사고발생 내용에 따른 할증점수에 사고 건수를 곱해서 산출되는 방식으로 소액사고 1건이라도 보험료는 10%이상 오를수 있습니다. 만약 1년동안 2건이상의 소액사고를 모두 보험처리한다면 NCR은 중복적용되서 보험료는 훨씬 오르게 됩니다. (NCR Number of Craim Rate 사고건수요율) 30만원정도의 소액사고 3건을 보험처리할 경우 200만원 이상 사고 1건보다 보험료가 더 오를수도 있으며 100%가까이 인상될 수도 있습니다. 사고건수요율이 도입되기 이전에는 물적할증기준이 200만원을 초과한 사고에 대해서만 보험료를 올렸지만 보험금환입제도를 활용하여 200만원이 넘는 사고가 나더라도 200만원을 조금 넘긴 수리비에 대해서만 일부분을 환입해서 보험료 할증을 막을 수 있었지만 지금은 사고건수도 보험료 할증에 큰 영향을 주므로 소액사고라도 보험처리에는 신중하게 판단해야 합니다. 참고포스팅 http viewer ? 13401060 30292898 vType 참고이미지 http ?mod news act idxno 1187507 (자동차보험 보상은 찔끔 할증은 왕창) 자동차 지식in 활용 방법 한국자동차보상센터의 자동차 지식in 게시판에 자동차관련 문의를 남겨주시면 자동차관련 전문가의 답변을 무료로 받아보실 수 있습니다. 회원공간 메뉴의 자동차 지식in(문의) 게시판활용 자동차 지식in 활용 방법 한국자동차보상센터의 자동차 지식in 게시판에 자동차관련 문의를 남겨주시면 자동차관련 전문가의 답변을 무료로 받아보실 수 있습니다. 회원공간 메뉴의 자동차 지식in(문의) 게시판활용