자동차 보험은 다들 가입하고 계시죠? 자동차 보험에 대해서 잘 모르시는 분들은 설계사를 통해서 가입을 많이하시는데 어떤 내용으로 가입이 되었느지 무슨 보장을 받을 수 있는지 잘모르는 경우가 많습니다. 그리고 다이렉트 자동차 보험이 저렴하다고는 하는데 어렵게만 느껴져서 못하고 계신분들도 많으실텐데 간단하게 가입절차를 따라할 수 있게 포스팅 해보겠습니다. ( ).push( ) 일단 먼저 알아두셔할 것은 모든 다이렉트 자동차 보험이 홈페이지 생김새만 다를 뿐 절차는 동일하다는 것입니다. 삼성화재 애니카 현대해상 다이렉트 KB손해보험 다이렉트 악사 다이렉트 한화 다이렉트 등등 다 똑같습니다. 여기에서는 삼성화재 애니카 다이렉트로 예시를 할텐데 절차는 동일하니 어떤 보장을 어떻게 넣어야하는지만 확실히 숙지하시면 됩니다. 그리고 매년 자동차 보험료가 다릅니다. 여러군데 다이렉트 자동차 보험을 조회해보시고 저렴한 곳에서 하시는게 좋습니다. 1. 모든 다이렉트 자동차 보험이 홈페이지 모양만 다르고 내용은 같다. (보장내용을 숙지) 2. 매년 보험료가 다르니 매년 여러군데를 비교해서 저렴한 곳으로 가입한다. 다이렉트 자동차 보험 가입하는 방법 1. 말씀드렸다시피 모든 다이렉트 보험이 절차가 같습니다. 지금은 삼성화재이지만 현대해상 KB손해보험을 들어가도 첫화면은 이름과 주민등록번호 핸드폰 번호를 입력하는 화면입니다. 다른점은 삼성화재만 전화번호를 입력하지않고 가입권유전화도 오지 않습니다. 다른 곳은 꼭 전화가 오더라구요. 안받으셔도되고 알아서한다고 거절하시면 됩니다. 모르시는 부분은 물어보면 자세히 알려주니 참고하세요. 자동차 소유주의 이름과 주민등록번호를 입력해주세요. 2. 동의할게 많은데 전체동의 를 눌러주시면 됩니다. 다른 보험사들은 개인정보 마케팅 동의를 따로 받고있으니 필수약관만 동의해주세요. 3. 본인인증절차입니다. 편하신 절차대로 본인인증을 해주세요. 4. 보유한 차량정보가 자동으로 조회됩니다. 위에 계산가입가능이 현재 가입을해야할 차량이고 계산가능은 아직 시기가 되지 않은 차량입니다. 계산해야할 차량을 선택해주세요. ( ).push( ) 5. 차량을 선택하는 절차입니다. 다음단계로 이동해주세요. 6. 자동으로 차량이 선택이됩니다. 선택이되지 않으면 차량 제조사 이름 등록연도 등을 수동으로 선택하시면 됩니다. 블랙박스나 다른 부속을 장착하셨으면 추가하시면 됩니다. 국가유공자나 장애인 LPG차량인경우도 예를 선택하시면 되겠네요. 7. 기초생활수급자나 장애인 운송차량만 선택해주시고 아래 Eco마일리지는 그냥 가입해주세요. Eco마일리지 적게 타시는 분들을 위한 특약으로 삼성화재는 1만키로이하 현대해상이나 악사다이렉트 등 다른 곳은 15000키로까지 보험료를 환급해주는 특약입니다. 그 이상의 키로수를 타더라도 불이익이 없으니 가입해주세요. 나중에 계기판 사진만 한장 보내주시면 됩니다. ( ).push( ) ( ).push( ) 8. 운전자 범위를 선택해주세요. 저는 가족이 모두 타서 가족으로 선택했지만 상황에 맞게 선택하시면 됩니다. 기명피보험자1인이 아니면 운전자 중에서 나이가 가장 어린 사람의 생년월일을 입력해야합니다. 기명피보험자 기명피보험자란 계약자가 아니라 계약서에 올라가는 이름을 말합니다. 계약자는 돈을 지불하는 사람의 이름입니다. 피보험자는 운전범위에 들어가는 모든 사람입니다. 9. 이제부터가 진짜 보장내용을 선택하는 순서입니다. 우리가 선택해야할 것은 빨간박스안에 들어간 내용입니다. 어려운 것은 없으니 아래 세부사항을 봐주세요. 이 보험비는 국내 준중형 보험료입니다. 10. 대인배상은 필수 보험이고 대물배상 자기신체손해 자기차량손해 무보험차상해 긴급출동서비스 물적할증기준금액을 우리가 설정하면됩니다. 대물배상 사고가 났을 때 상대방의 차량을 보상해주는 금액입니다. 외제차와의 사고도 고려해야하므로 반드시 2억 이상은 하셔야하고 저는 얼마차이가 안나서 최대로합니다. 자기신체손해 자기신체사고와 자동차상해 두가지 종류가 있습니다. 자기신체사고는 보험회사의 기준금액으로 보상을 해주고 자동차 상해는 실손금액으로 보상해줍니다. 반드시 자동차상해로 선택해주세요. 금액은 개인별로 원하시는 금액으로 하시면 됩니다. 저는 이것도 최대. ( ).push( ) 자기차량손해 보통 말씀하시는 자차보험입니다. 사고시나 혼자서 벽을 박았건 자신의 차량을 고칠 수 있는 보장입니다. 자차를 안넣으셔도되고 자기부담금이 20% 30%로 나누어져있는데 순전히 개인의 취향에 따라 선택하시면 됩니다. 20%를 하면 지금 보험료가 비싸지고 30%를 하시면 차량을 수리하실 때 내는 비용이 많아지는 겁니다. 20%라고해도 무조건 20만원은 부담하셔야합니다. 예를 들자면 수리비가 100만원이 나왔다면 20만원을 내고 80만원을 보험처리 하시는거에요. 80만원이 나오더라도 20만원은 내셔야 보험처리를 하게 됩니다. 최대 50만원이니 250만원 이상의 수리비가 나오더라도 50만원까지만 내시면 그 이상은 보험사에서 처리해줍니다. 물적사고 할증기준금액 자차처리를 하셨을 때 보험료 할증 기준입니다. 선택하신만큼의 할증금액 이상을 보험처리하시면 보험료가 할증이 됩니다. 만약 200만원을 선택하시고 100만원수리비가 나온다면 보험료가 할증되지 않지만 200만원초과의 수리비가 나오면 내년 보험료가 할증됩니다. 반드시 200만원 초과를 선택해주세요. 무보험차상해 사고발생시 뺑소니나 무보험차량과 사고가 났을 경우 보상받을 수 있는 금액입니다. 2억 5억 중에서 선택해주세요. 긴급출동서비스 비상급유 잠금해제 배터리 충전 타이어 교체 견인 등 여러가지 출장 서비스를 받으실 수 있습니다. 가입을 하시는게 좋고 여기서 중요한건 견인거리를 추가로 늘려주셔야 합니다. 보청 10km 20km가 기본인데 특약을 통해서 늘리거나 여기서 선택할 때 바로 늘릴 수 있습니다. 삼성화재는 특약으로 가입합니다. ( ).push( ) ( ).push( ) 11. 특약선택입니다. 운전자 보험이 있으신분은 보통 법률비용지원특약을 가입안하셔도 됩니다. 하지만 운전자 보험이 없으신 분들은 빨간박스 3가지를 꼭 선택해주세요. 그리고 위에서 말씀드린 견인거리 추가 특약도 반드시 선택해주세요. 나머지는 상세버튼을 누르셔서 필요한 부분을 선택해주시면 됩니다. 성형은 싸길래 추가한거고 필요한건 아닙니다. 여기서 추가로 설명드릴게 하나있습니다. 다른자동차 운전담보특약은 다른 차량을 운전할 때 보험보장을 받을 수 있는 특약입니다. 하지만 보험가입범위 모두가 보장받는 것은 아니고 기명피보험자와 배우자만 받을 수 있습니다. 보장범위가 가족이라도 기명피보험자만 받을 수 있으니 꼭 알아두세요. ( ).push( ) 12. 마지막으로 다른 다이렉트 보험사들 중에서 특이한 특약을 몇가지 소개해드리겠습니다. 현대해상 다이렉트 현대해상 다이렉트 자동차보험에서는 위에서 말씀드린 다른자동차 운전담보특약을 기명피보험자와 그 자녀까지 보장받을 수 있는 특약이 있습니다. 자녀가 다른 자동차를 운전하실 일이 있다면 최종 보험료가 조금 올라가더라도 현대해상 다이렉트를 가입하시면 좋겠네요. KB손해보험 매직카 다이렉트 KB손해보험 매직카 다이렉트에는 명절특약이 있습니다. 가입한 운전자범위뿐만아니라 명절기간동안은 모든 운전자가 보험보장을 받을 수 있는 특약입니다. 명절에 다른 분들이 운전하실 일이 많다면 조금 추가하셔서 특약을 가입하시면 좋을 것 같습니다. 카카오 T 주차장 예약 이용방법 카카오 T 택시 부르는 법 (콜택시) 공인인증서 스마트폰으로 이동 복사 옮기는 방법