예전에 비해 자동차 수요량은 증가하고 있는 추세입니다.예를 들어 아파트에 실 거주 가족이 100호라면실제로 차는 200대가 넘습니다. 한 가족당 자동차 보유량이 평균 두 대가 넘는다는 이야기죠.사회생활을 시작하면 자연스레 차에 관심을 가지기 시작합니다.하지만 새 차를 사기에는 부담스러운 부분이 많이 있어보통 중고차로 많이 시작합니다.중고차를 사는 방법은 참 다양합니다.친분 있는 중고차 딜러를 통해서 사는 경우아는 분이 타던 혹은 지인의 지인이 타던 중고차를 사는 경우어플을 통하여 사는 경우 직접 중고차 딜러와 접촉하여 사는 경우 등등다양합니다.하지만 딜러들도 먹고 살아야 하기 때문에 중간 수수료를 안 뗄 수없습니다. 그래서 중고차 직거래가 매력적으로 다가오기도 합니다.어떤 거래가 되든지 장점과 단점이 있습니다.가장 중요한 것은 차의 상태와 가격입니다.아는 분을 통해서 사는 거라면 믿을만한 분을 통해서 사고직접 사시는 거라면 차에 대해 공부를 하셔야 합니다.인터넷을 통하여 중고차 가격들을 비교해보고 같은 차라도 가격이 왜달라지는지 대략 어느정도는 아셔야 합니다.중고차 직거래를 하시기 적어도 구매하려는 중고차에 대해서는기본지식을 쌓고 가격도 알아보시고 비교를 해 보셔야 합니다.그리고 차를 사려면 구비해야할 서류들이 필요합니다.자동차보험가입 증명서 신분증 인감증명서 등등 말이죠.이러한 부분들도 미리 아는 것과 모르는 것의 차이가 있습니다.자동차보험같은 경우도 비교를 잘 해보셔야 합니다.지식이 있을 때 산 것과 없을 때 산 것은 큰 차이가 있으므로잘 비교하고 공부하시고 바로 사지 말고 시간을 두고 계속 알아보면서천천히 구매하시는 것을 추천드립니다.온라인 상담센터에 필요한 정보들을 찾아볼 수 있습니다.다들 잘 알아보시고 잘 비교하시고 선택 잘 하시길 바랍니다.