안녕하세요. 일상을 연주하다 라는 티스토리 블로그를 운영하고 있는 이아무개입니다.저는 여러 블로그를 운영하면서 취미생활을 가지고 있습니다.그래서 항상 평소에 어떤 글을 쓸지 고민을 하죠. 필력이 좋지는 않지만 꾸준히제 블로그를 찾아주시는 분들때문에 계속 글을 쓰게 됩니다.고심 끝에 오늘은 자동차보험(이하 BH)에 대해서 써 보려고 합니다.사실 BH글은 블로그 품질에 좋은 영향일 미치지 않아서 되도록이면 쓰지 않으려고 하지만제가 경험한 것들을 공유하고자 이렇게 글을 쓰게 됩니다.이 글이 검색되길 바라면서 포스팅을 시작하겠습니다.저는 지금 차를 소유하고 있지 않습니다. 생활의 어려움이 생기자 있던 차를 처분했죠.사실 출퇴근하는데 차가 거의 필요하지 않아서 조금이라도 돈을 아끼고자 처분했습니다.차를 타고 다니면서 여러 BH을 알아봤고 또 사고를 냈을 때 BH회사들의 대처능력들을많이 봤습니다. 그리고 BH없이 사고낸 경험도 있고 말이죠.이런 경험들을 바탕으로 자동차보험 가장 싼 곳을 추천해드리려고 합니다.저 또한 여러 BH회사를 많이 알아봤습니다.우리나라의 자동차BH 회사는 정말 많습니다.KB 메리츠 한화 현대해상 삼성화재 동부(DB) MG 롯데 AXA 더케이 등등 말이죠.회사마다 다들 차이가 있지만 사실 자동차 BH의 가격이 엄청나게 차이가 나지는 않습니다.크게는 10만원에서 그 이상정도 차이난다고 말씀드릴 수 있습니다.10만원이라지만 이 차이도 무시하지는 못하겠죠?그리고 회사마다의 차이만 있는 것이 아닙니다.또한 각 회사를 알아보는 것도 물론 매우 중요하며 또한 운전기간 운전자의 한정 자동차에 안전장치 설치 중간 수수료의 절약 등등 또한 영향을 미칩니다.그래서 오프라인으로 BH을 가입하는 것보다 온라인으로 가입하는 것이 중간수수료가없기 때문에 더 아낄 수 있다는 분들도 계십니다. 설계 수수료가 제외된다는 것이죠.그리고 비교견적 해 주는 곳들이 있습니다. 이 부분도 활용하면 참 좋다고 생각됩니다.자동차 보험은 필수입니다. 책임BH은 의무사항이라 무조건 들어야 하며종합BH도 마찬가지입니다. 종합BH 없이 운전하는 것은 도로 위의 시한폭탄이 다니고 있는것과 마찬가지입니다. 사고 안나면 좋지만 아무리 방어운전을 해도 위험성은 도사립니다. 물론 BH은 안전장치입니다.사고가 나지 않는 것이 가장 좋고 최우선이지만혹시나 사고를 당할 경우를 대비하여 꼭 가입을 해야하는 것입니다.자동차보험 가장 싼 곳 잘 찾아보시고 꼭 여러 회사 비교해보시고 가입 잘 하시길 바랍니다.보험비뿐만 아니라 특약 혜택도 잘 알아보시길 바랍니다. 제가 모든 회사에 대해서 말씀 못 드리는 점 죄송합니다.이상 안전사고를 빌며 글을 마치겠습니다.