안녕하세요. 아직도 자동차보험의 가입경력인정 제도를 활용못하시는 분이 있어서(주위에) 안내 드릴게요.추가운전자 경력인정 제도란? 자동차 피보험자 즉 소유자와 차량한데로 운전을 하는 다른 운전자에 대해 운전경력을 보험가입 경력으로 인정해 드리는 제도를 말합니다.본인명의로 된 자동차보험을 한번도 가입한 적이 없더라도 가족이 가입한 자동차보험에 가입경력인정 추가운전자로 등록하시면 보험가입경력을 인정받게 되며 추후 본인의 명의로 된 자동차보험을 가입하실때 기존 가입경력을 인정받아 저렴하게 자동차 보험을 가입할 수 있습니다.자동차명의가 남편명의로 되어 있고 자동차보험을 부부한정으로 하였다고 자동차보험 가입경력인정이 되지 않습니다.꼭 종피보험자로 등록해야 가입경력인정을 받을 수 있습니다. )종피보험자로 등록된 사람이 나중에 본인 명의의 차량을 구매 자동차보험을 가입할 경우 가입경력을 인정받을 수 있습니다. 최초 가입시 11z인것으로 알고 있으며 무사고시 다음해 12z 등급이 됩니다. 또한 사고가 발생했을 경우 3년간 등급이 올라가지 않고 3년간 무사고시 다음해 1등급이 올라갑니다. ) 저도 이거 이해하는데 한참 걸렸네요 참고로 피보험자 즉 본인명의 차량을 단독 운전자일 경우는 추가운전자 경력인정 제도를 통한 운전자 추가가 불가합니다. ) KB손해보험 다이렉트 자동차보험의 경우 홈페이지 운전자정보 변경 가입경력인정자 등록 변경을 통해 등록가능하며 삼성화재 다이렉트 자동차보험의 경우 마이페이지 운전자정보변경 가입경력인정자 등록 변경에서 가능합니다.전화문의 결과 운전면허증은 있어야 등록이 가능하다고 합니다. ) 없으실 경우에는 불가해요. 운전자한정특약 및 연령한정특약 범위 내에 최대 2명까지 등록할 수 있으며 부부한정 기명피보험자 지정1인의 경우 1명만 등록할 수 있습니다. 저도 1년에 한번 자동차보험을 갱신하다보니 잊어 버리는 경우가 허다합니다. ( 이런건 잊으면 안되는데 말이죠 모르셨던 분들은 좋은 제도니 꼭 활용하시기 바라며 저처럼 잊으셨던 분들도 다시한번 확인해 보시기 바랍니다. 운전경력으로 인정되면 30% 이상 보험료를 절약할 수 있습니다.자동차보험에 가입할 때 과거 운전경력을 보험회사로부터 인정받으면 보험료 부담을 줄일 수 있습니다. 최대3년까지 인정되며 소형 중고차이면서 운전경력 3년을 인정받으면 최대 30%이상 보험료를 줄일 수 있습니다. 1년미만1년이상.2년미만 2년이상.3년미만 3년이상 소형 15.2 30.4 36.8 중형차 9.0 27.8 30.6 운전경력인정 여부는 파인 에서 확인하실 수 있습니다. 본인의 운전경력이 보험가입경력 인정인지 경력이 제대로 보험료 산정에 반영되었는지 과납된 보험료가 있는지 등을 확인하실 수 있으며 금융소비자 정보 포털사이트 파인에 접속 후 잠자는 내돈 찾기 코너에서 자동차보험 과납보험료를 클릭 로그인 후 조회 가능합니다. 누도 모르는 숨은 돈이 있을 수 있으니 한번확인해 보세요. 감사합니다.