안녕하세요. 오늘은 현대해상 다이렉트 자동차보험 가입 방법 소개할게요. 자동차보험은 1년에 한번씩 가입을 해야 하는데 저같은 경우 등급이 17z 네요. 최근 3년간 자동차사고가 없어 등급이 상승했습니다. ) 20z이상 가는길은 정말 험하군요. 앞으로 몇년을 더 무사고가 되어야 올라갈 수 있을지 이번에는 현대해상 자동차보험 견적 한번 알아봤습니다. 물론 인터넷으로 했구요. 앱은 설치하기 귀찮아서 먼저 현대해상 다이렉트 자동차보험 사이트 접속하고 자동차보험료 계산하기 클릭하시면 됩니다.참고로 현대해상 사고접수 긴급출동 전화번호는 1588 5656번 입니다. 저도 그렇지만 급한 상황에서는 잘 보이던 전화번호도 찾기 힘들죠간단한 본인인증을 거치면 보유중인 자동차를 확인할 수 있으며 보험확인이 가능한지도 표시됩니다. 갱긴 30일 전 부터 자동차보험료 견적을 받을 수 있으니 참고하시구요.블랙박스 장착 특약 가입 입니다. 블박의 가격을 입력하시면 됩니다. 저도 자동차영업사원이 설치한거라 정확한 가격을 알지 못합니다. 해당 브랜드의 인터넷 가격 확인해서 입력하시면 됩니다. 그것도 모르실 경우 대충 현대해상 다이렉트자동차보험 가입은 고객정보 차량정보 운전자정보 보험료확인 피보험자 계약자정보 청약내용 확인 보험료결제 순서로 진행됩니다.현대해상 다이렉트자동차보험 에코마일리지 포함하여 여러가지 특약이 있습니다.1. 자녀할인 특약의 경우 7% 할인이 되며 마일리지특약가입시 최대 32% 할인이 적용됩니다.2. 커넥티드카 할인 특약은 7% 그린서비스 특약의 경우 1 000원 보험료에서 할인됩니다.3. 차선이탈 경고장치 특약의 경우 3.3% 할인이 적용됩니다. 차선이탈 경고장치가 있는 경우 할인혜택이 있으니 참고하세요.마일리지 특약은 가입시 자동차 계기판의 사진을 찍고 다음 보험료 종료시 KM를 등록하시면 해당 주행거리에 따라 최대 32% 할인이 됩니다. 보통 1만 1만5천의 특약을 가입하는 경우가 많기 때문에 32%는 어렵습니다 저같은 경우 이번에 8만원 마일리지 할인 받았네요.스텐다드 플랜이라고 해서 현대해상 다이렉트보험료가 526 490원 나왔습니다. 대물배상 10억 자기신체사고 사망 후유장해 1억원 부상 3천만원 무보험차상해 2억 자기차량손해 2 399만원 책정되어 있네요.조금 더 저렴한 세이브플랜의 경우 대물배상 역시 10억원 이며 자기신체사고는 사망 후유장해 5천만원 부상 1 5천만원 입니다.금액은 444 280원 나왔네요. 현대해상 다이렉트 자동차보험 에코마일리지 적용시 총 보험료는 358 340원 입니다. 운전을 많이 하지 않는 경우 에코마일리지 가입은 필수 입니다. 아니 운전을 많이 한다고 해도 가입해 두시는게 좋습니다. 1만5천km까지는 할인을 받을 수 있습니다.