안녕하세요. 벌써 1년의 시간이 지났군요. 올해도 자동차보험 갱신을 해야 하는 날짜가 찾아왔습니다. 다행히 1년 자동차사고 없이 운행해서 이번에 자동차보험료가 떨어졌군요 그래도 아직 비싸긴 하지만. 에휴 월급은 오르지 않는데. 지출은 계속 늘어나고 2월 3월은 정말 지출이 많은 달이였습니다. 반성하면서 좀더 저렴한 자동차보험 알아봐야겠습니다. 오늘은 기존에 가입되어 있는 삼성화재 다이렉트 자동차보험 가격 알아봤는데 생각보다 많이 저렴해졌네요. 다른 자동차보험은 얼마일지 궁금해 집니다. 만기일이 30일 이전이면 그때부터 자동차보험 갱신이 가능합니다. 저같은 경우 마일리지 특약을 위해서라도 하루라도 빨리 주행거리를 등록하고 특약 혜택을 받았어요. 가입은 pc보다는 이제 앱이 편하네요. 삼성화재 다이렉트 앱 다운로드 받아 확인하였습니다. 준비물은 휴대폰에 인증서가 있으면 되구요. 본인확인은 휴대폰 공인인증서 신용카드 중 선택하실 수 있습니다. 현재 가입된 계약현황을 확인하실 수 있습니다. 물론 갱신 뿐만 아니라 주행거리 사진등록 블랙박스 사진등록 본인확인방법 자녀할인 특약 준비서류 등 앱에서 내용 확인 및 서류 제출이 가능하도록 편리하게 되어 있습니다. 일단 저같은 경우 대물배상은 10억으로 하고 있구요. 무보험차상해의 경우 2억 그리고 애니카 긴급출동서비스도 가입되어 있습니다. 물론 대인배상II는 무한이죠. 자동차상해는 미가입입니다. 다른 부험이 있으니까 중복으로 가입할 필요가 없죠.가장 중요한 가격 기존 삼성화재 다이렉트 자동차보험료는 625 850원 이였는데 이번에 자동차보험갱신하면 가격은 479 920원 됩니다.1년만에 145 930원이 저렴해진 자동차보험이군요. 물론 사고 및 교통위반이 없었구요. 자동차보험등급이 아마 17z 였던거 같네요. 그런데 차량가격이 자기차량손해(자기부담금) 2390만원이군요. 차량가격이 너무 낮지 않나 싶은데. 역시 신차는 1년 2년 지날수록 가격이 팍팍 떨어진다는 중고로 팔아도 얼마 안되겠군요.삼성화재 다이렉트 자동차보험 사고접수 및 긴급출동 전화번호 1588 5114ARS 1번 자동차 사고접수 2번 자동차 고장출동 요청 3번 자동차 외 보험금 신청 해당 숫자 클릭 후 상담 받으시면 됩니다.