안녕하세요. 오늘은 일일자동차보험에 대해 알아보겠습니다. 운전을 하는데 있어 기존 자동차보험에 등록된 운전자정보 외 다른사람이 나의 자동차를 운전하기 위해서는 별도의 단기운전자확대 특약변경을 해야 합니다. 연휴 명절 휴가 등 단기간 임시로 운전자를 변경할 경우 사용하는 특약인데 가끔 활용하면 아주 유용하게 이용하실 수 있습니다. 물론 가격도 아주 저렴합니다. 자동차보험사마다 약간씩 차이는 있지만 하루에 아메리카노 커피보다 저렴하다고 생각하시면 될거 같습니다. 일일 자동차보험 가입방법KB손해보험 홈페이지 접속 인터넷창구 계약변경 자동차보험 계약변경 운전자정보변경에서 단기운전자확대 특약 변경 선택하시면 됩니다. 로그인은 공인인증서 등으로 가능합니다.일일 자동차보험 가입의 경우 기존 보험에 가입되어 있는 보험자가 운전자를 추가하는 형태입니다. 그렇기 때문에 해당 차량의 보험가입자가 가입하게 됩니다. )공인인증서를 통해 로그인을 하면 본인의 계약내용을 확인하실 수 있습니다. 선택을 하면 개인자동차보험 계약변경을 선택하실 수 있습니다. 여기서 운전자정보 변경 단기운전자확대 특약변경을 선택하시면 됩니다.변경기준일은 보험계약의 변경시 효력이 발생하는 시작일을 의미하며 당일날 신청하면 다음날 00시부터 적용이 됩니다. 즉 12일 신청하시게 되면 13일 00시부터 적용이 되기 때문에 당일날 신청은 불가능합니다. 바로 적용을 원하실 경우 즉 보험가입과 즉시 효력이 발생하길 원하시는 분들은 원데이자동차보험을 선택하시면 됩니다.(추후 포스팅하겠습니다)변경기준일을 선택하고 필요한 기간을 선택하시면 됩니다. 최소1일부터 최대 28일까지 선택이 가능하며 운전자범위 및 연령은 전연령 누구나로 적용됩니다. 가입 후 해지 및 취소가 불가능하니 신중하게 등록하시기 바랍니다.변경내용을 잘 확인하시고 결제하시기 바랍니다.(KB다이렉트 자동차보험 문의전화 1544 0077)일일 자동차보험비용 4일간 적용한 보험료가 1만원대 입니다. 아마 생각보다 저렴하다고 다들 생각하실거 같네요. ) 비싸지 않습니다. 설마 사고가 나겠어? 이런생각 하지마시고 명절 연휴 등으로 장거리 운전이 필요하실 경우 꼭 추가로 운전자정보변경을 통해 가입 후 안심하고 운전하시길 바랍니다.