안녕하세요.많은 다이렉트자동차보험사가 있습니다. 그 중 오늘은 한화다이렉트자동차보험 할인율을 알아볼게요. 가입하려고 이곳저곳 알아보시는 분들 참고하세요. 앱 사이트 모두 확인하실 수 있으니 편한 방법으로 확인해 보시면 되겠습니다. 전 앱이 편리하긴 한데 오늘은 PC로 확인을 했네요 한화다이렉트 자동차보험 할인율1. 연간주행거리 특약연간 주행거리에 따라 보혐료가 최대 43% 최저 2%할인받을 수 있습니다.2 000km 이하는 보험료의 43% 환급됩니다.3 000Km 이하는 보험료의 39% 환급5 000Km 이하는 보험료의 34% 환급7 000Km 이하는 보험료의 25% 환급10 000Km 이하는 보험료의 23% 환급12 000Km 이하는 보험료의 18% 환급15 000Km 이하는 보험료의 9% 환급18 000Km 이하는 보험료의 2% 환급할인율이 적용되는 km를 잘 확인해 보시기 바랍니다. 자동차보험사에 따라 1만키로까지만 환급가능한 곳도 있습니다.2. 차선이탈경고장치할인특약(보험료 평균 6% 추가할인)최초 출고시 차선이탈경고장치 LDWS가 장착된 차량만 가입가능합니다. )3. 3355연령특약(보험료 평균 4.7% 저렴)지정1인 또는 부부한정시 운전자가 33세이상 55세 이하의 범위에 들어갈 경우 특약 가입이 가능한 상품입니다. )4. 전방충돌방지장치할인특약(보험료 7% 추가할인)최초 출고시 전방충돌방지장치가 장착된 차량만 가입이 가능합니다.전방충돌 상황을 감지하여 운전자에게 경고 FCW 전방충돌 상황을 감지하여 차량을 자동으로 감속 및 제동하는 장치 AEB를 말합니다.블랙박스 등 탈부착이 가능한 제품 또는 사제 제품 장착한 경우는 전방충돌방지장치로 인정되지 않습니다. 가입시 참고하세요. 보험가입경력 인정제도 현재 가입한 자동차보험 계약의 추가운전자를 보험가입경력인정자로 등록시 해당 운전자는 향후 본인명의로 자동차보험을 가입할때 경력을 인정받는 제도입니다. 운전자 범위 내에 포함된 운전자 중 최대 2명까지 등록가능합니다.2018 04 06 자동차 자동차보험 가입경력인정 제도란?위 링크 클릭하시면 자세한 정보 확인하실 수 있습니다.