안녕하세요. 오늘은 일일 자동차보험인 원데이 자동차보험에 대해 알아보겠습니다.손해보험사 마다 일일자동차보험이 있는데 대부분의 경우 신청일의 자정부터적용되는게 대부분입니다. 예를 들어 9월25일 16시에 신청했다면 26일 00시 부터적용되는 형태죠. 하지만 에듀카의 원데이 자동차보험의 경우 가입즉시 효력이 발생합니다. 이게 별거 아닌거 갖지만 아주 좋은 서비스입니다.타인의 차량을 급하게 운전해야 하는데 자동차보험이자정에 적용된다면? 그때까지 기다려야 하자나요 하지만 이녀석은 보험료 영수시점부터 바로 효력이 발생하는게완전 좋습니다.1. 타인의 자동차를 빌려 운전하거나 자동차보험없이 자동차운전을 해야할 경우이런 경우 에듀카의 자동차보험을 가입하시면 됩니다.시간이 충분할 경우에는 자정부터 적용되는 다른 상품도가격비교 후 가입하시면 됩니다.2. 렌터카를 이용할때본인 명의의 차가 있거나 여행 레저 활동시 렌터카 이용을 할때아주 좋은 상품입니다.3. 스마트폰앱을 통해 간단하게 가입부터 결제까지 원스톱으로보험료 영수 즉 납입 즉시 효력이 발생합니다.25일 16시 결제하면 다음날 26일 16시까지 24시간 자동차보험 효력 발생합니다.4. 최대 7일까지 원데이 자동차보험 가입가능합니다.(최소 1일)보장내용1. 대인 무한 2. 대물배상 사고당 3천만원3. 자기신체사고 피해자 1인당 3천만원(후유장해 3천만원)4. 타인차량 복구 3천만원 렌터카보험시 1천만원자기부담금은 50만원 입니다.5. 대인배상 지원금특약 피해자 1인당 1.5억원보험료 연령에 따라 특약에 따라 보험료는 다를 수 있습니다.6 180원.12 940원 1일 보험료 적용될 수 있어요.가격도 나쁘지 않은 수준입니다.추석 설날 등 명절 또는 장거리 운전시 탑승자와 함께 운전을 할때여러가지 이유로 자동차보험이 단기간 필요할 경우 이런 일일자동차보험 가입해 두시면 됩니다. 내용이 도움되셨으면 좋겠네요. 감사합니다.