자동차 보험료 줄이는 방법운전자 연령한정 특약보험을 활용하는 방법이 자동차 보험료를줄일수 있는 하나의 방법입니다. 대략 만 26세 이상만 운전할수 있는 보험은보험료가 30%할인되고 만 21세 이상만 운전할수 있는 보험은 20%가량할인되고 있습니다. 물론 이를 어기고 사고를 내면 보험처리가 안됩니다.가족한정 특약보험을 이용하는 방법역시 자동차 보험료를 줄일수 있습니다.보험증권에 기재된 피보험자와 그 가족이 운전한 경우에만 보험금을받을수 있는데요. 여기서 가족이란 부모 양부모 배우자의 부모 양부모 또는 배우자와 동거중인자 사실혼관계 자녀 양녀 며느리 등을 의미하는데요보험료가 30% 정도 절약됩니다. 하지만 형제자매 혹은 사위 처남 등 가족에 해당하지 않은자가 운전하면보험처리가 안됩니다.특히나 술을 마시고 나서 대리운전을 시키는 경우가 있는데요이 때 대리운전자가 사고를 낸다면 오너보험 가입자 (가족보험)은보험처리르 못받게 되므로 절대 대리운전을 맡기면 안됩니다.그 외 자기차량손해 항목에 가입했을때부담하는 자기부담금을 크게 책정하거나 에어백을 장착하는것도보험료를 줄일수 있는 방법입니다.