무역보험 엔진 달고 투르크메니스탄 수출 쾌속질주 현대종합상사 투르크메니스탄 버스수출 거래에 무역보험 66백만 달러 제공 대통령 중앙아시아 정상외교의 구체적 성과 에너지 인프라사업 넘어 상품수출 통한 투르크메니스탄 진출 신호탄한국무역보험공사(사장 김영학 이하 무역보험공사 )가 현대종합상사의 투르크메니스탄 도로교통부 앞 버스 수출거래(500대 분량)에 66백만 달러의 무역보험을 제공한다고 밝혔다. 무역보험공사는 현대종합상사가 물품을 선적하기 이전인 수출계약 체결시점 부터 보험효력이 발생하도록 설계하여 수출대금 미회수 위험 뿐 아니라 수출물품 생산단계에서 수입자가 계약을 중도파기 하는 경우 입게 될 손실 까지 보장하였다. 금번 투르크메니스탄 버스 수출은 2014.6월 박 대통령의 투르크메니스탄 방문 및 2015.4월 투르크메니스탄 대통령의 내한 등 그간 지속적으로 이어져 온 양국간 경제외교의 결실이라는 평가다. 2014. 6월 박 대통령의 투르크메니스탄 순방시 양국 정상은 금번 버스 수출거래를 양국 협력 사업으로 포함하는데 의견을 함께 하였으며 투르크메니스탄 중앙은행의 신용보강과 무역보험공사의 지원이 결정되며 계약이 완성되었다. 현대종합상사는 무역보험공사의 수출 단계 위험커버 를 바탕으로 2016.5.31자 투르크메니스탄과 수출계약 체결을 완료하였으며 국내 대표 완성차 기업인 현대자동차가 생산하는 버스를 2016.9월.2017.5월 동안 순차적으로 선적할 예정이다. 투르크메니스탄은 현대종합상사로부터 수입한 버스를 2017년 9월 수도 아시가바트 에서 개최되는 실내 무도 아시안게임(Asian Indoor Arts Games) 에서 선수단 수송용으로 사용할 예정이며 대회 종료 후에는 자국민의 대중교통으로 활용하게 된다. 업계에서는 금번 무역보험 지원은 투르크메니스탄의 풍부한 자원에 기반해 그간 에너지 인프라 사업 위주로 추진되어 오던 우리기업들의 투르크메니스탄 진출기회가 상품 시장으로까지 확대된 것이라고 평가했다. 특히 중앙아시아 교통의 요지인 투르크메니스탄이 최근 중앙아시아 교통 환승 회랑 구축 을 위해 다양한 교통수단 확충을 추진하고 있어 무역보험을 통한 투르크메니스탄 앞 추가 차량 수출도 기대된다. 무역보험공사 김영학 사장은 우리경제의 수출위기 극복과 우리기업들의 수출경쟁력 확보를 위해서는 투르크메니스탄처럼 다소 위험하지만 성장성 높은 신흥시장 진출이 반드시 필요하다 라며 앞으로도 투르크메니스탄을 포함한 중앙아시아 신흥국가에 과감하고 적극적으로 무역보험을 지원함으로써 더 많은 우리기업들이 고위험 신흥국으로 마음 놓고 달려갈 수 있도록 무역보험공사가 앞장서겠다 라고 밝혔다. 문의처 한국무역보험공사 홍보팀 02 399 6827 월간 용접저널 