안녕하세요? 웰라입니다. 부슬부슬 비가 내리네요. 빗길 운전 조심하세요. 요즘 제가 자동차 관련 사고가 많았습니다.지난 8월 제가 자동차 접촉사고가 났었고 이번엔 저희 어머니께서 주차장에 세워진 용달차를 그만. 어머니는 다치지 않았습니다. 또한 용달차안에도 사람이 없어 다행히 다친 사람은 없었습니다. 어머니가 당황하셔서 제가 대신 보험회사에 연락하여 사고 접수하였고 접수 및 사고처리도 며칠만에 끝낼 수 있었습니다. 며칠 뒤 보험회사에 등본이 필요하다는 전화가 왔습니다. 확인해 보니 어머니 차 명의와 보험이 제 앞으로 들었기 때문에 부모관계 확인해야 한다고 합니다. 어머니와 저의 주소지가 달라 등본 2통을 보내야 하냐고 물어보니 가족관계증명서를 대신 보내 달라고 합니다. 그리하여 부랴부랴 가족관계증명서를 어떻게 발급 받는지 해당 홈페이지에 헤집어봤습니다. 이제는 각종 서류 발급 및 기본적인 증명서 발급은 간소화가 잘 되어 있다고 생각이 듭니다. 다만 각 공공기관 마다 설치해야 할 프로그램이 각각 설치해야 부분이 조금 아쉽네요. 그럼 대법원 가족관계증명서 인터넷발급 방법에 대해 알아보겠습니다.동사무소로 가족관계증명서 발급(본인이 갈 경우) 받을 경우 신분증을 지참하여 동사무소에 비치된 서류를 작성하여 수수료 1 000원을 지불하면 증명서를 발급 받을 수 있습니다. 물론 즉시 발급 됩니다만 기재할 사항이 많죠. 아래 사진 참고 바랍니다. 민원실에 구비된 서류를 보고 작성하고 싶은 맘이 싹 사라집니다. 등록기준지라면 본적을 말하는데 본적지 모릅니다. 서류를 보면 복잡한 생각과 마음이 착잡해 집니다. 물론 민원실에 담당자 분에게 문의하면 친절히 가르쳐 주겠죠?주민등록등본이나 초본 그리고 가족관계증명서와 같은 서류는 이제 집에서 간단하게 프린트하죠 그럼 저와 같이 한번 확인해 볼게요. 제일 먼저 가족관계증명서 인터넷 발급 이라고 검색하면 대범원 전자등록시스템을 아래와 같이 확인할 수 있습니다. 이동하면 다음과 같습니다. 내 프린터 확인 및 문서위변조 프로그램 설치 안내를 확인할 수 있습니다. 그런데 이 페이지를 보고 있을 때 갑자기 뭔가 팝업 됩니다.바로 자동으로 프로그램 설치 관련하여 팝업 됩니다. 그럼 확인 하여 보완프로그램 설치하시면 됩니다. 혹시 팝업이 되지 않는 분은 하단에 수동으로 다운 받을 수 있으시니 참고하시기 바랍니다.프로그램 설치가 완료 되면 보안모듈이 로딩됩니다. 약 1분정도 기다리면 자동으로 다음페이지로 넘어갑니다. 잠시 기다리시면 됩니다.보안프로그램이 셋팅되면 대법원 전자가족관계등록시스템에 접속하실 수 있습니다. 아래 사진처럼 가족관계등록부 발급을 클릭하여 다음페이지로 이동합니다.이동과 동시에 테스트 증명서 출력 이 있습니다. 프린터기가 지원되지 않는 기종이 있는지 확인합니다. 그리고 출력이 제대로 나오는지 확인합니다. 저 역시 이면지 넣고 출력이 잘 되는지 확인해 봤습니다.잘 나왔죠?테스트 프린트가 완료 되면 출력 완료 메세지가 나옵니다. 확인 하시면 다음 사진처럼 성명과 주민등록번호 그리고 이용약관 동의하시고 조회 클릭하시 바랍니다. 이후 본인인증으로 넘어갑니다. 본인인증서 없으신분들은 제 게시판에 핸드폰 없이 공인인증서 받는 방법 참고 하시거나 아래 링크 참고하세요.2017 08 07 경제 본인 명의의 핸드폰 없이 공인인증서(범용포함) 받기 우체국 편 (추천)간단하게 본인인증하시고 다음페이지로 이동합니다. 이동하시면 본인확인을 위한 추가 정보입력 을 합니다. 보 모 배우자 자녀 성명 그리고 본적 이렇게 나옵니다. 저는 아버지 이름 기재하고 조회 클릭했습니다.(5가지 선택 사항중 택1 하시면 됩니다) 이후 본인과의 관계는 제가 직접 열람하니 본인 으로 하고 성명 주민등록 번호 입력합니다. 저는 주민등록번호 끝에 6자리 비공개로 진행했습니다만 공개할 수도 있습니다. 아래 확인하시면 됩니다. 마지막 신청사유는 여러가지 있습니다. 관공서 병원 공공기관 금융기관등이 있는데 저는 해당사항이 없어 기타 로 놓고 발급신청했습니다. 프린터기 선택하시고 확인 하시면 가족관계증명서가 나옵니다. 참 쉽죠?간혹 프린터기가 지원 되지 않아 발급 못하는 경우가 있습니다만 전 예전에 1 000원 아끼겠다고 도서관에가서 50원주고 발급했습니다 (용지 비용) 한번 구청 갔었는데 구비서류 작성하는 것 보고 너무 어려웠고 몇번 반복해서 물어보기가 좀 미안해서 이제는 아예 인터넷 발급을 합니다. 정말 간편합니다. 한번 해보시면 간편하다는 걸 느끼실 겁니다.아. 그리고 가족관계증명서 유효기간이 언제까지냐고 묻는 분들이 간혹 계시는데 통상적으로 가족관계증명서는 공공기간 발급후 3개월 금융기간은 발급 후 6개월이라고 합니다. 물론 절대적이지 않고 일반적이기 때문에 제출할 기관에 확인 후 발급하시기 바랍니다. 이것으로 가족관계증명서 발급방법에 대해 알아봤습니다. 감사합니다.