이미 2018년이 훌쩍 지나가버려서 늦은 감이 있지만 딜로이트 사에서 나온 2018 각주 1 을 정리한 후 나름대로 추가정보를 더 찾아서 살을 붙여보았다. 보고서는 크게 두 파트로 이루어져 있는데 첫째 파트는 보험산업의 2018년 현황을 개괄하는 것이고 둘째 파트는 현재 상황에서 성장하기 위해(혹은 위기를 타개하기 위해) 어떤 것들을 이용할 수 있는지 제안하고 있다. 아무래도 시절이 시절이라 그런지 기술 관련 제안들이 상당히 많았다. 일단 요번 글에서는 보고서의 첫 번째 파트인 현황 개괄 만 정리해보자. 1 1생명보험에서의 주요 변수는 바로 각 나라에서 시행중인 연금 관련 규제들이 변하고 있다는 것을 들 수 있겠다. 우리나라도 2011년에 근로자퇴직급여법이 개정됨에 따라 여러 변화들이 있었다 각주 2 . 퇴직금 중간정산 조건이 좀 더 엄격해짐. 나만해도 예전에 언니친구 아버지가 갑자기 급하게 돈이 필요해서 퇴직금을 미리 땡겨서 정산했다더라 하는 이야기를 종종 듣곤 했다.곰곰히 생각해보면 그게 기업 입장에서는 퇴직금 부채(지급해야 하는 것이기 때문에 부채로 처리된다.)를 빨리 떼버릴 수 있고 근로자 입장에서도 큰 목돈이 필요할 때 사용할 수 있으니 윈윈인 것 같았겠지만 노후대비라는 본래 목적에서는 한참이나 먼 것임은 분명하다. 근로자의 DB DC 방식 동시 가입 가능. DB는 의 약자로서 간단히 말하자면 회사가 퇴직연금자산을 운용방법을 결정하는 대신 너한테 이만큼은 꼭 나중에 주기로 약속할게 로 이해할 수 있다. DC는 의 약자로서 회사가 기금을 납입하고 노동자인 너가 운용하는 대신 쪽박나도 너 책임이야 라고 할 수 있다. 장단이 있으니만큼 근로자 입장에서는 반반무마니를 하고 싶을수도 있지 않은가? 개인형 퇴직연금제도(IRA)의 활성화IRA는 의 약자로서 여태 모아놓은 퇴직금을 연금 형태로 수령할 수 있는 개인계좌라고 보면 된다. 한방에 안 쓰고 퇴직때까지 차곡차곡 모아서 연금을 받으니 꽤 좋은제도인것 같은데 왜 여지껏 활성화가 안 되었을까? 기존에는 퇴직금을 일시금으로 수령한 자만 따로 IRA를 설정할 수 있었는데다 추가납입도 불가능했기 때문이다. 추가납입도 안 되고 딱 받은 퇴직금만 넣을 수 있으니 활용도도 떨어지고 알다시피 한방에 받은 퇴직금으로 그냥 자영업이나 할까( ) 하는 생각도 들었을 것. 개정안에서는 55세 이전에 퇴직하는 경우 IRA로 퇴직급여를 지급하도록 강제했고 추가납입도 가능하게 되었다. DB에서 적립금이 부족할 경우 재정안정화 계획서 제출 DC에서의 표준화 DC제도 출현둘 다 퇴직연금의 건전한 운용을 촉진하기 위해 일어난 변화들이다. 첫번째는 매우 직관적으로 이해할 수 있으니 넘어가고 두번째는 이런 이야기다. DC는 아무래도 회사가 자금을 운용하는 것이니만큼 중소기업체나 영세 사업장은 접근하기 힘든 방식일 수 있다. 하지만 독립된 퇴직연금사업자가 표준화된 퇴직연금 상품을 만들어서 다수의 기업에 판매한다면 중소기업체도 DC방식에 접근하기 쉬워질 것. 1 2미국에서의 변화라면 DOL( of Labor) Rule이 있겠다. 이 법안이 나오게 된 배경이라면 날이 갈수록 DC 방식이 늘어나고 있다는 것. 아래 그래프 각주 3 는 시간에 따른 미국의 DB DC 비율을 나타낸 것이다. 1989년까지는 상위 200개사만 취합된 자료. 확실히 DC(주황색)의 상승세가 가파름을 볼 수 있다. DC는 결국 자산운용방식을 선택하는 것이 기업이 아닌 개인에게 달려있기 때문에 자산운용정보를 제공하는 퇴직연금사업자에 대한 규제가 중요해 진 것. 따라서 퇴직연금사업자로 간주되는 범위를 넓히고 고객의 최대 이익을 위한 정보를 제공하도록 유도하는 것이 이번 개정안의 골자라고 할 수 있다. 퇴직연금사업자로 간주되는 범위가 넓어지는 것이 왜 중요하냐면 금융사가 아닌 즉 수탁인 으로서 간주되게 되면 훨씬 더 까다롭게 고객의 best 를 최우선에 둘 것을 법적으로 요구받게 되기 때문이다. 구체적으로는 수탁자가 고객에게 제공하는 투자 기회 중 잠재적으로 고객의 이익에 반하는 요소가 있을 경우 반드시 이것을 명시하고 알려하는 등의 의무(Best )가 발생한다. 아무튼 오바마때 첫 삽을 뜬 이 개정안이 시행되려면 조금 더 기다려야 하지만 훨씬 더 타이트한 규제에 놓일 것이 분명한 만큼 생명보험업계로서는 그저 청신호만은 아닌 셈. 1 3영국은 소위 이 2년 전 시행된 이후 연금 상품 판매가 91%까지 폭락했다. 이 이 무엇인가 하면 여태까지는 쌓아놓은 퇴직금을 연금의 형태로만 받을 수 있었지만 이제는 55세를 넘을 경우 이 자금을 원하는 방식으로 처분할 수 있게 된 것이다. 뭔가 우리나라랑 반대로 가는 느낌이 든다. 당연히 우려가 많을 수 밖에 없는데 지는 이대로 가다간 은퇴자의 1 3은 은퇴할 즈음 노후자금이 동나있을 것 이라며 신랄한 경고를 날리는 중이다 각주 4 . 아무튼간 전반적으로 저금리가 지속 새로운 규제의 도입으로 인해 고전하는 상황이라고 볼 수 있을듯. 그래도 우리나라의 경우 퇴직연금이 주먹구구 형태에서 좀 더 체계적으로 활성화되는 단계에 있으니 다양한 상품들이 개발되고 시장도 커질 수 있겠다. 2 1손해보험업계에서의 가장 중요한 이슈 중 하나는 바로 자연재해가 아닐까 한다. 미국으로 한정하자면 손해보험사들의 2015년 상반기 보험금 지출액이 3.1이었던 데에 반해 2017년 상반기 보험금 지출액은 5.1이나 된다. 2017년에 들이닥친 태풍들이 바로 갑작스러운 지출의 한 원인. 문제는 이게 기후변화와 관련이 있기 때문에 이런 대규모 Loss가 언제 또 일어날지 모른다는 것. 지에서도 아래와 같은 그래프를 찾을 수 있었다. 그래프에서 두 피크를 볼 수 있는데 첫번째는 2011년이고 두번째는 2017년이다. 2011년의 Loss는 일본의 몫이고 2017년의 Loss는 미국의 몫이었다. 이렇게 많은 지출이 발생하면 아무래도 손해보험회사의 재무건전성이 훅 떨어질 것을 예상할 수 있는데 좀더 이야기하기 전에 몇몇 지표를 정의하고 가야겠다. Loss Ratio는 보험금 지출이 어느 정도의 규모인지를 나타내는 지표이다. 여기서 은 고객으로부터 받은 보험료를 말함. 그런데 어디 보험금으로만 돈이 나가나? 거대한 회사를 운영하는 데만 해도 상당한 자금이 지출된다. 즉 사업비까지 고려한 것이 Ratio이다.따라서 Ratio가 100%를 넘는 상황이 장기적으로 지속될 경우 보험회사가 좀 휘청휘청하겠구나 라고 짐작할 수 있다. of Japan에 따르면 일본의 경우 2010년과 2011년의 loss ratio와 ratio는 아래과 같이 변화했다. 보다시피 사업비 비중은 고만고만하지만 loss는 껑충 올라간 것을 볼 수 있다. Ratio는 어땠냐면 미국의 경우 2017년 2분기에 100.7%를 기록했다. 지진으로 홍역을 앓은 일본의 2011년 ratio는 보험연구원에 따르면 117%이고 OECD 에 따르면 200을 훌쩍 넘어가는데 뭐가 맞는지는 모르겠다 각주 5 . 아무튼간 둘 다 자연재해의 폭풍을 맞은 해에는 손보사들이 상당히 무리가 가는 지출을 해야했다는 것을 알 수 있다. 궁금해서 한국까지 함께 비교한 자료를 찾아보았다. 다음은 보험연구원의 주요국 손해보험회사 수익성 비교 2017 에서 가져온 표. 보다시피 손해율(Loss Ratio)와 합산비율( Ratio) 에서 한국이 매우 안정적인 수치를 기록하고 있는 것을 볼 수 있다. 한국은 거대한 자연재해가 없고 장기손해보험 상품 판매율이 높기 때문에 수익이 매우 안정적이라고 한다. 2 2손해보험에서 큰 비중을 차지하고 있는 자동차 보험에서도 상당한 변화가 있었다. 바로 여러 첨단 안전장치들이 추가된 것. 소위 ADAS( Driver System)이라 불리는 것들이다 각주 6 . 아래의 그림을 통해 어떤 것들을 말하는지 쉽게 이해할 수 있다. 의외로 이 첨단 시스템이 운전자와 보험사 모두를 난감하게 만들고 있다. 사고가 날 경우 사람은 다행히 안전하겠지만 아무래도 이런 안정장비 및 센서들은 보다시피 차 전면에 위치하는 경우가 많다. 따라서 사고가 났다 하면 손상되는 건 당연한 일. 보험사 입장에서는 사고가 나면 일단 차 전면에 있는 비싼 장비들이 손상되니까 지급해야 할 보험금액이 커져서 난감하다. 사이드 미러 하나 고치는 데만 해도 일반적인 자동차의 5배의 비용이 든다고 한다. 당연히 보험사는 이런 첨단 장비가 갖추어진 차에 더 높은 보험료를 요구하게 되는데 보험가입자는 안전한 자동차라 보험료가 낮을 줄 알았는데 그렇지가 않아 각주 7 뒤통수를 맞은 느낌이 드는 것. 아무튼 최근의 이런 변화를 반영하듯 아래 표를 보면 자동차 사고로 인한 Claim의 심도와 빈도 모두 상당히 증가한 것을 볼 수 있다. 위험 빈도와 심도가 둘 다 증가했으니 보험료도 오르긴 당연히 올랐다. 하지만 앞서 보았듯이 중요한건 Ratio일텐데 에서 얻은 자료로 Ratio의 그래프를 그래보니 다음과 같았다. 는 책임보험 즉 내가 남의 차에 피해를 입혔을 때 내 보험회사에서 보상해주는 것 을 말하고 은 말 그대로 사고로 인한 손실 마지막으로 는 자동차 사고가 아니더라도 여타 다른 (ex. 차도둑) 이유로 인한 손해를 보상해 주는 것 을 말한다. 두 영역 다 상승세인 것을 알 수 있는데 책임보험 쪽은 100을 훌쩍 넘은지 오래다. 그러니까 보험료를 올리는 속도보다도 지출되는 비용이 더욱 가파르게 증가하고 있다는 점을 알 수 있다. 험험 양이 적은 줄 알았는데 쓰고나니 꽤 된다. 다음번에는 에서 제안한 현재의 위기에 대응하는 방법 거의 첨단 기술에 관한 것들이다 을 몇개 써 보아야겠다. 오늘 쓴 분량들 중에서 좀 더 발전시키면 재미있을법한 것에는 손해보험과 기후변화의 관계 정도가 있지 싶다.