요즘 홈쇼핑에서 판매하는 보험을 보면 내가 죽거나 다쳐서 경제활동이 어려워졌을 때를 대비한 보험 상품을 많이 판매하고 있다는 걸 볼 수 있는데요 매달받는생활보장보험은 현대해상의 소득보상보험으로 상해나 질병으로 인한 사망과 50%이상 80%이상 후유장해시 일시금으로 가입금액을 보장 받을 수 있고 월지급형으로 매월 일정금액을 급여식으로 보장 받을 수 있는 보장성보험입니다. 한 가정의 가장이 다치거나 사망을 하게 되면 남겨진 가족들의 생계는 당장 도움 받을 수 있는 곳이 없게 됩니다. 사망은 말할 것도 없겠지만 사고나 질병으로 인하여 크게 다치게 되면 그 때 필요한 치료비와 생활비는 적지 않은 비용이 될 것입니다. 현대해상소득보상보험인 매달받는생활보장보험은 보험 나이 60세까지 가입이 가능 한 보험으로 상해와 질병으로 인한 사망시 상해사망 질병사망특약으로 가입금액을 일시금으로 보장 받을 수 있으며 상해사망(월지급형) 질병사망(월지급형)으로 가입금액을 급여식으로 매월 보장 받을 수 있습니다. ( 3년 5년 10년 15년 20년으로 지급 기간 선택 가능 ) 또 상해나 질병으로 인한 50%이상 후유장해시와 80%이상 후유장해시 상해후유장해 질병후유장해로 가입금액을 일시금으로 보장 받을 수 있으며 월지급형 담보로 가입금액을 매월 선택한 지급 기간 동안 보장 받을 수 있습니다. 그리고 추가로 중대한질병진단비 수술비 암진단비 뇌졸중진단비 급성심근경색진단비 또한 보장 가능합니다. 홈쇼핑에서 많은 광고를 해서 인지 요즘은 많은 분들이 소득보상보험에 관심을 많이 가지고 계신데요 제 개인적인 생각에서는 해당 보험이 나쁜 것은 아닙니다. 이 보험의 보장이 필요하다 생각하고 계시는 분들에게는 추천해 드립니다. 그러나 아직 보험이 하나도 없는 분들이라면 일상생활에서의 치료비용을 보장 받을 수 있는 보험을 좋은 구성으로 먼저 준비 하시고 그 후에 보험료 납입 여건등을 고려하여 사망이나 큰 질병 상해사고 를 보장 받을 수 있는 보험의 순서로 방향을 잡으시는 것이 더욱 좋지 않을까 생각합니다. ( 죽거나 크게 다치기 전에 소소한 치료비용이라도 일상 생활에 도움이 되는 보험이 더욱 우선적이라고 생각합니다. ) 메일 상담하기 클 릭 쪽지 상담하기 클 릭