안녕하세요. 고래의 취미연구소 입니다. 오늘의 증시 이슈에서 살펴볼 만한 것들은 주관적인 분류를 하여 내용과 섹터까지 정리하고 그렇지 않은 이슈들은 제목만 올려드립니다. 각자의 중요도가 다르니 참고만 해주세요. 섹터 속 관련주들도 하나하나 정리해드리고 싶으나 한 이슈에 물려있는 섹터가 많고 그 관련주들 까지 다루는 것은 글의 내용이 필요 이상으로 길어지기에 어렵기에 꼭 필요한 종목 선에서만 언급하겠습니다.페이지를 나가시기 전에 도움되는 글들을 꾸준히 올려드릴 수 있도록 글 상단 혹은 하단의 (공감) 클릭 한 번씩만 부탁드립니다. 로그인 없이도 가능합니다 ) 1. 금융통화위원회 7월 금융통화위원회 시장에서는 하반기 첫 금통위인 7월 금통위에서 한국은행이 기준금리를 현 1.50% 수준으로 동결할 것이란 전망이 우세함. 고용 등 경기 우려가 커진 데다 미 중 무역전쟁 등 대외 불확실성도 높아 금리 조정이 쉽지 않을 것으로 전망됨. 한편 이번 금통위에서는 기준금리 결정과 함께 수정경제전망이 발표될 예정. 시장에서는 한국은행이 경제성장률을 하향 조정할 것이란 전망이 우세함. 관련섹터 증권 건설 대표주 손해보험 은행 생명보험2. 옵션만기일 코스피200옵션 1807 미니코스피200선물 옵션 1807 주식선물 옵션 1807 최종거래일3. 부산주공 추가상장(유상증자) 신주의 종류와 수 보통주 13 000 000주 증자방식 주주배정후 실권주 일반공모4. 미국 트럼프 대통령 영국 방문 예정(현지시간) 도널드 트럼프 미국 대통령은 현지시간 7월12일부터 15일까지 영국을 방문할 예정. 이번 방문은 엘리자베스 영국 여왕의 초청을 받은지 18개월 만에 이루어지는 방문인 것으로 알려짐. 현지시간 7월13일 영국 메이 총리와 체커스에서 오찬을 가질 예정이며 이날 오후에는 엘리자베스 여왕을 윈저궁에서 만날 예정. 한편 이번 방문과 관련해 영국에서는 저항의 축제를 개최해 트럼프에 대한 불만을 표현할 것으로 알려짐.5. 문재인 대통령 한국 싱가포르 정상회담 문재인 대통령이 인도 방문을 마치고 7월12일 할리마 야콥 싱가포르 대통령 주최 공식환영식을 시작으로 야콥 대통령과 면담한 뒤 리센룽 총리와 한 싱가포르 정상회담 MOU 체결과 관련 공동언론발표 등을 가질 예정. 13일에는 한반도와 아세안의 공동 평화 번영을 강조하는 싱가포르 렉처 가 진행될 예정.6. 엠코르셋 공모청약 내의 및 잠옷 제조업체 엠코르셋이 12 13일 이틀간 공모청약을 진행함. 주관사 대신증권 시장구분 코스닥 희망공모가 10 100원. 11 500원 총공모주식수 2 518 500주 액면가 500원 관련섹터 패션 의류7. 재벌개혁 학술토론회 개최 더불어민주당 노웅래 의원과 한국부패방지법학회가 오는 12일 국회에서 공정한 사회를 위한 재벌개혁의 법적과제 를 주제로 하계 학술토론회를 개최할 예정. 이번 토론회에서 김상조 공정거래위원장이 재벌개혁의 법적 과제를 주제로 재벌개혁의 의지와 방향 재벌개혁의 입법 및 정책과제 등에 대해 언급할 예정.8. 게임 신시장 개척을 위한 신흥시장 오픈포럼 개최 예정 한국모바일게임협회는 7월12일 오후 2시 판교 더퍼스트클래스에서 게임 신시장 개척을 위한 신흥시장 오픈포럼 을 개최할 예정. 러시아 신흥시장 진출 전략 중국 재도약을 위한 새로운 시선 을 주제로 2부에 걸쳐 진행되며 의 최고 마케팅 책임자(CMO) Dmitry 던전앤파이터 프리스타일풋불 등을 마케팅한 앤유 김지영 마케팅 차장 현 차이나랩 대표이자 네오윈게임즈 창업자인 김두일 대표 등이 참석해 운영 사례 등을 공유할 예정. 관련섹터 게임 모바일게임(스마트폰)9. 구글코리아 국내 차량용 인포테인먼트 시장 진출 관련 공식 발표 예정 구글코리아는 7월12일 현대차그룹과 카카오와 함께 국내 차량용 인포테인먼트 시장에 본격 진출하는것 관련해서 공식 발표를 진행할 예정. 그동안 현대차그룹 차량용 인포테인먼트로 애플 카플레이가 장착돼 있었지만 지도 기능이 사실상 없어 구색 갖추기 수준에 그친다는 평가가 많았던 것으로 알려짐. 이번에 구글 현대차그룹 카카오가 손을 잡고 안드로이드 오토와 카카오 내비를 결합한 형태로 서비스를 진행할 것으로 알려지면서 시장 판도 변화가 예상되고 있음. 관련종목 현대차 카카오10. 롯데 금융 계열사 하반기 회의 개최 예정 롯데그룹의 금융 계열사들은 7월12일 하반기 회의를 진행할 예정. 올해 롯데그룹의 회의는 기존의 모든 계열사 사장단이 모이는 방식에서 사업 영역이 비슷한 계열사끼리 묶어서 부문별로 회의를 진행하는 방식으로 변경된 것으로 알려짐. 이번 회의 방식 개편과 관련해 관계자는 올해 롯데의 비젼이 바뀌면서 비젼에 맞는 사장단 회의 개편을 고심해 왔다며 신 회장 부재와는 상관없이 비젼에 맞춰 회의 방식을 개편하는 것이라고 밝힘.11. 샤오미 홍미노트5 국내 예판 돌입 샤오미는 SK텔레콤과 KT를 통해 7월12일부터 저가형 스마트폰 홍미노트5 예약판매를 진행할 예정. 홍미노트5 는 지난 3월 중국에서 출시된 제품으로 5.99인치 화면에 퀄컴 스냅드래곤 636 칩셋 듀얼카메라를 탑재됐으며 인물 모드 뷰티 모드 등에 인공지능(AI)이 적용됐음. 중국 출고가는 1399위안(약 23만4000원)으로 국내 출고가는 20만원 후반대 30만원 초반대로 책정될 것으로 예상됨. 관련종목 SK텔레콤 KT 관련섹터 스마트폰12. 버추얼텍 추가상장(유상증자) 신주의 종류와 수 보통주 676 684주 증자방식 제3자배정증자13. 현대차 노조 부분파업 돌입 예정 현대자동차 노조가 올해 임금 및 단체협상과 관련해 사측과 합의점을 찾지 못한채 7월12일부터 1조 2시간 2조 4시간 각각 부분 파업에 돌입할 예정. 이는 올해 첫 파업이자 7년 연속 파업인 것으로 알려짐. 이번 임금 협상과 관련해 노조는 기본급 대비 5.3%인 11만6 276원 인상(호봉승급분 제외) 순이익의 30% 성과급 지급 등을 회사에 요구했음. 조건 없는 정년 60세 적용 해고자 복직 고소 고발 철회 등도 요구한 것으로 알려짐. 관련종목 현대차 관련섹터 자동차부품 자동차 대표주14. 아이큐어 신규상장 예정 경피약물전달시스템 전문업체 아이큐어가 12일 코스닥시장에 신규 상장할 예정. 주관사 키움증권 시장구분 코스닥 확정공모가 65 000원 총공모주식수 1 200 000주 액면가 500원15. 민주노총 건설노조 총파업 민주노총 건설노조가 오는 12일 광화문 광장에서 총파업 결의대회를 진행할 예정. 건설노조는 지난 7월2일 기자회견을 갖고 근로기준법조차 적용되지 않는 건설 현장에서 지금과 같은 형태는 건설사에 노동 시간 단축에 따른 임금 삭감 빌미만 제공하고 노동 시간도 전혀 줄일 수 없다 고 밝히며 건설근로자법 개정 노동기본권 쟁취 안전한 건설 현장 임금 인상 고용 안정 보장 등을 요구했음.16. 증선위 삼성바이오로직스 분식회계 관련 임시회의 개최 예정 7월12일 증권선물위원회가 삼성바이오로직스 분식회계 관련 임시회의를 개최할 예정. 이번 임시회의는 삼성바이오로직스에 대한 5번째 회의로 오는 7월18일 마지막 결론을 앞두고 징계 여부를 결정할 분수령이 될 것으로 전망되고 있음. 기타 이슈 IBKS스팩9호 공모청약팬젠 추가상장(스톡옵션행사)투비소프트 추가상장(CB전환)NI스틸 추가상장(CB전환)페이지를 나가시기 전에 도움되는 글들을 꾸준히 올려드릴 수 있도록 글 상단 혹은 하단의 (공감) 클릭 한 번씩만 부탁드립니다. 로그인 없이도 가능합니다 ) 고래의 취미 연구소 에서 작성되는 글들은 전자 공시 및 종목 이력 현재의 이슈 기사들을 얻어진 것이나 정보에 대한 정확성이나 완전성을 보장할 수 없으므로 투자 판단의 참고자료로만 활용하시기 바라며 유가증권 투자시 투자자 자신의 판단과 책임하에 종목선택이나 투자시기에 대한 최종 결정을 하시기 바랍니다. (투자판단의 최종 책임은 본 게시물을 열람하는 이용자에게 있습니다.) 고래의 취미 연구소 에서 작성되는 글들은 어떠한 경우에도 독자의 증권투자 결과에 대한 법적 책임소재의 증빙자료로 사용될 수 없습니다.