이 포스팅을 보고 들어온당신행운입니다. 여러분들의 귀에 쏙쏙박히는설명을 해주는 저는 친절한 블로거이거든요 자동차를 타다보면 이상한 의문점이들때가 있습니다당췌 리스는 뭐고 렌트는 뭐지둘다 똑같은거 아닌가?뭐가 다른거지? 하고 말예요지금부터 간단하고도 완벽하게자동차 리스와 렌트의 차이에 대하여정리해 드리겠습니다. 자동차 리스 일반 번호판 사용이 가능합니다렌트가 아니라 자가 차량처럼 보여지는장점이 있어서 번호판에 민감해하시는여럿분에게는 아주 선호도가 높습니다. 보험을 직접 가입해야 합니다.그러나 그동안의 차량운전 경력이 인정되기 때문에 무사고 유지기간이길어지게 될수록 자동차 보험료가저렴해지는 장점이 있답니다. 리스회사의 요구조건에 적합된다면초기의 여러비용없이 연20000km~50000km까지 계약이 가능합니다. 개인사업자가 필요할때 금액을 모두회사 비용처리로 발생시킬수 있기때문에세금적인 혜택을 누릴수 있습니다. 자동차 렌트 본인의 신용등급이나 대출한도 같은 사정이렌트에 영향을 주지 않기 때문에신용도가 중요한 사업자들에게는선호도가 높습니다. 렌트카 회사에서 단체보험을 가입하기 때문에본인이 따로 보험을 가입하지 않아도 됩니다.이에따라 사고가 날 시에보험료 할증에대한 염려와보험료 납부에 대한 부담이 없습니다.(단 무사고보험경력과는 상관없습니다) 렌트 회사의 조건에 적합하다면주행거리를 무제한으로 설정하는것이가능하고 lpg차량인 최신차도 이용이가능하기 때문에 유류비의 절감에 톡톡혜택을 볼 수 있답니다. 유지비용에 대한 부담이 없습니다.또한매년 갱신되는 보험료 부담이 없답니다.자동차를 자주 바꾸는 분들에게실용적으로 작용합니다어때요? 도움이 많이 되셨나요?리스와 렌트같은경우회사나 개인사업자에게 있어세금적인 이유때문에 많이들 타시는것같더라구요그 외에도 이런저런 차를 타보고싶은분들에게는 이 제도가 참효율적으로 작용할 수도 있겠구나싶습니다.리스와 렌트의 구별을 잘해서좋은 해택 받으시길 바라겠구요저는 여기서 이만 포스팅을 마무리하겠습니다이웃님들 좋은하루 되셔요 