만에 하나의 사고를 대비해 대부분의 사람이 실손보험을 든다. 헌데 나는 이런 다수에 포함되지 않는 존재였다. 몸 건강하고 차 없어서 운전도 안하고 어디 돌아다니는 일도 적기에 보험료가 불필요한 돈 낭비라는 생각 때문였다. 나의 이런 생활신조를 모르고 결혼했던 집사람은 나중에야 놀라움을 표했는데 나이가 30살이 넘는 어른이 어떻게 실비보험 하나 안 들고 살았냐며 신기해했다. 그리고 보험이라는게 자신의 인생을 위한 최소한의 안전장치일뿐만 아니라 내 소중한 가족들에게 불필요한 부담을 주지 않기 위해 필요한 일이라며 나를 설득했다. 와이프 말도 수긍이 가는 부분여서 나는 보험 한번 들어보는 것도 나쁘진 않겠단 열린 마음으로 네이버 포털에 실손보험이라고 검색해봤다.근데 시작부터 가슴이 턱 막혀왔다 검색화면을 가득 채운 실손보험 가입업체들보험에 문외한이지만 나이 성별 보험범위 등 가입조건값에 따라 보험료가 달라진다는 건 알고 있었다. 근데 그 조건들을 이 업체홈페이지 하나하나 들어가서 확인하려니 도무지 엄두가 안났다. 목마른 사람이 우물 파라는 건 과거에나 통용되는 말로 요즘 시대는 나처럼 광범위한 정보에 피로감을 느끼는 사람을 위해 업체들이 떠먹여주는 시대다. 찾아보면 이보다 더 쉽고 간단한 방법이 있을꺼라 생각했고 구글과 Daum에서 이리저리 검색하다 도움이 될만한 어플리케이션 하나를 찾게 됐다. 스마트폰으로 보험상품 한번에 비교할 수 있는 앱 보험다모아를 포스팅으로 소개해본다 보험다모아 어플 다운로드보험다모아는 금융위원회 생명보험협회 손해보험협회가 함께 운영하는 보험어플이다. 특정업체가 소유한 어플리케이션이 아니기 때문에 내 개인정보가 보험사에 넘어가서 받기 싫은 광고전화를 받게 되는 일도 없는 비상업용 프로그램이다. 안드로이드 구글 플레이스토어에서 다운로드가 가능하다.Step1. 원하는 보험상품 선택하기온라인에서 판매중이며 가입가능한 보험상품 중 본인이 원하는 걸 선택할 수 있다. 종류는 단독실손의료보험 자동차보험 여행자보험 연금보험 보장성보험 저축성보험으로 총 6가지로 사람들이 주로 가입하는 범용 상품은 다 들어있다고 보면 된다. ( ).push( ) Step2. 생년월일 입력하기기본 보험상품을 선택하면 가입금액과 입원시 보상한도 외래치료와 도수치료시 보상범위 등 간략한 정보를 앱 상단에서 확인할 수 있다. 자신에게 맞는 보험료 설계를 위해선 추가로 생년월일을 입력해야 한다.Step3. 성별 및 보험사 선택하기남녀 성별에 따라 보험료 책정이 다르니 때문에 남성인지 여성인지 체크해야 한다. 보험회사를 손해보험사와 생명 보험사 중 선택할 수 있으며 삼성생명 DB손해보험 한화보험 등 국내 보험사들을 개별적으로 선택하는 일도 가능하다. 잘 모르겠으면 모든 보험사 선택도 무방하다.Step4. 특약 선택하기보험범위가 넓어질수록 보험비 상승이 뒤따른다. 필요한 특약상품만 고르는 일이 필요한 이유라 하겠는데 사진 속 캡쳐처럼 자신이 원하는 특약종류를 직접 선택할 수 있다. 불필요한 특약이라면 체크를 해제해서 보험료를 낮추는게 실속적이니까 말이다. ( ).push( ) Step5. 업체별 보험료 확인앞서 지나온 스텝처럼 보험종류 나이 원하는 특약 보험사를 선택하면 각 보험사마다 보험료가 한번에 조회된다. 보험회사 홈페이지를 개별적으로 들어가서 확인하지 않아도 카페나 블로그를 돌아다니며 정보를 수집하지 않아도 보험료를 투명하게 확인할 수 있는 것이다. 여기에 앱 상에서 모바일가입을 신청하거나 전화상담을 요청할수도 있어서 나같은 보험 잼뱅이도 부담이 적어진다 하겠다보험이라는게 종류가 천차만별이다 보니 어떤게 좋은지도 모르겠고 가격비교하다보면 머리가 아파지는 일인거 같다. 이런 골치아픈 일이 싫은 탓에 아는 지인의 보험설계사를 소개받아서 가입하거나 적당히 괜찮겠다 싶은 곳을 찾아 가입하는 사람들이 많을텐데 별일 없겠지 싶으면서도 찜찜한게 사실이다. 그렇기 때문에 이런 어플이 하나쯤은 있었으면 좋겠다고 생각했던건데 찾아보니 진짜로 보험다모아라는 어플이 있었다. 아직 내가 가입할 보험사를 어디로 정할지 최종결정하진 못했지만 그래도 보험에 대한 고민이 조금 줄어든 느낌은 있다. 보험다모아. 아주 칭찬해 앱 다운하실 분 위해 다운로드 링크 첨부합니다 보험다모아 구글 플레이스토어 바로가기 