처음에 자동차를 구입할때 중고차를 구입하였는데 지금과는 다른 보험사의 자동차보험을 들게 되었습니다.보험이라는 것이 대부분 인맥을 통해 한다거나 설계사분들을 통해 가입을 하게 되죠.요즘은 워낙 스마트한 세상이라 보장과 할인등을 본인이 알아서 비교하거나 모든것을 혼자 스스로 하시는 분들이 많습니다.저또한 처음에 보험려를 90만원 정도 냈던걸로 기억합니다.하지만 지금은 삼성다이렉트자동차보험을 통해 50만원 초반대에 내고 있습니다.설계사분들을 통해 가입을 했더라면 지금의 금액보다는 더비싸지겠죠.수수료를 그만큼 계약자에게 돌려주는 것이라 볼수 있는데요.손가락으로 몇번만 클릭하게되면 금액도 산정되어 나오고 결제또한 손쉽게 할부로 할수 있죠. 저는 자금의 압박으로 무이자 할부를. 자 먼저 간단하게 삼성다이렉트자동차보험료 확인을 해보겠습니다.어려울것이 없으니 편하게 보시고 한번 해보세요.먼저 삼성다이렉트자동차보험 홈페이지로 접속을 해주세요이름 과 주민등록번호를 기재해 주시고 동의 란에 체크와 함께 보험료 계산하기를 눌러주세요.본인인증 절차를 위해 위의 3가지 방법중에 하나를 선택하시면 됩니다.공인인증서 휴대폰 신용카드 가 있으나 휴대폰이 제일 간단하고 편하겠죠.저도 휴대폰인증으로 했습니다.저는 기존에 삼성다이렉트자동차보험을 가입을 해놔서 선택란에 저렇게 뜹니다.새로구입하시거나 예정이신분들은 하단에 체크란이 따로 있으니 체크하시면 돼요.여기서 일단 먼저 알아서 무사고 6%로 할인이 들어가네요.기존 다이렉트 15.8% 이외에 6%할인이 더됩니다.일단기쁜소식은 뒤로하고 계산하기 버튼을 누르시면 기존에 방식에서 동일한 방식또는 새로운 방식으로 보험료를 계산할수 있게 나타납니다.저는 기존의 조건 그대로 갱신보험료를 조회하였습니다.최종 할인 금액이 214 320입니다.특약및 추가할인과 다이렉트 할인을 포함한 금액입니다.작년보다는 더할인이 되었네요.만약 삼성다이렉트자동차보험이 아니였다면 기본료에서 조금 만 할인이 되었을것 같습니다.여기서 다른 할인은 아직 전입니다.놓치지 말아야할 할인들이 더있습니다.바로 에코마일리지와 블랙박스 할인입니다.삼성다이렉트자동차보험 에코마일리지는 1만km 이하주행시에 12~17%환급할인 해주며 추가보험료가 없어서 많이들 환급받는 서비스입니다 자동 가입완료후 7일이내에 계기판과 자동차 번호판을 보내주면 됩니다또한 블랙박스 할인은 4%입니다. 그렇다면 보험료는 더내려가겠죠.당연 카드사 무이자 할부와 이벤트도 있습니다.해당카드사의 무이자는 거의 5개월 은 무료이며 해당카드가 있으신분들은 주유권도 받으실수 있습니다.삼성카드의 경우 포인트 결제도 가능하네요. 해당 카드가 있으신분들은 확인을 잘하시고 받으실수 있는건 다받으세요. . 그리고 마지막으로 삼성다이렉트자동차보험 놓치면 안되는 할인들1. 다이렉트 할인 15.8 % 받기 2.무사고일시 6%할인받기 .3. 블랙박스 할인 4%받기 5.에코마일리지를 통한 12~17%환급받기 . 5. 카드사 제휴 이벤트 확인후에 상품또는 할인받기 꼭기억하시고 가입하실때 받으실수 있는 할인은 다받으시고 스마트한 보험료비교를 하셔서 최대한 싸고 좋은 보험 드시기를 바랍니다.