1. 7월부터 건강보험료 부과 기준 1단계 개편 시행오는 7월 1일부터 건강보험료 부과의 기준(부과체계)이 개편되어 7월 25일경 고지되는 7월분 건강보험료부터 변경 보험료가 적용된다. 보건복지부(장관 박능후)는 지난 2017년 1월 23일 정부의 개편안 발표 후 국회에서의 논의를 거쳐 2017년 3월 30일 국민건강보험법 개정안이 국회 본회의를 통과함에 따라 건강보험료 부과 기준 개편이 실행된다고 밝혔다. 구체적인 개편 내용은 다음과 같다. 지역가입자 중 589만 세대 보험료 21% 감축 지역가입자 중 77%의 보험료가 월평균 2만 2 000원 줄어든다. 이는 저소득 지역가입자의 성별 연령 등으로 추정하여 부과하던 평가소득 보험료의 폐지 재산 자동차 보험료 축소에 따른 것이다. 평가소득 폐지 앞으로는 평가소득을 폐지하는 대신 연소득이 100만 원 이하인 지역가입자에게는 월 1만 3 100원( 18년)의 최저보험료를 부과한다. 재산보험료 축소 1단계 개편 기간 동안에는 재산이 과표 5000만 원(시가 1억 원) 이하인 세대에 우선 적용하여 효과성을 검증하고 2단계부터는 전체 지역가입자에게 과표 5000만 원(시가1억원)을 공제한다는 계획이다. 자동차보험료 축소 소형차(배기량 1600cc 이하) 9년 이상 사용한 자동차와 생계형으로 볼 수 있는 승합 화물 특수자동차는 보험료 부과를 면제하고 중형차(1600cc 초과 3000cc 이하)는 보험료의 30%를 감면(4 000만원 이상인 고가차는 제외)한다. 2단계 개편을 실시하는 2022년 7월부터는 4000만 원 이상의 고가차를 제외한 모든 자동차에 보험료 부과를 면제할 예정이다. 연소득 3 860만 원 이상 지역가입자 5% 보험료 인상 지역가입자 중 상위 2% 소득 보유자 상위 3% 재산 보유자는 보험료가 인상된다. 연소득 3860만 원(필요경비율 90% 고려 시 총수입 연 3억 8600만 원) 재산 과표 5억 9700만 원(시가 약 12억 원) 초과하는 지역가입자가 해당된다. 공적연금소득(국민연금 공무원 군인 사학 우체국연금 등)과 일시적 근로에 따른 근로소득은 해당 소득의 20%에만 보험료를 부과했던 것을 30%로 조정한다. 2단계부터는 이 비율을 50%로 추가 조정해 다른 소득과의 균형을 맞춰나갈 예정이다. 소득 재산 많은 피부양자 지역가입자로 전환 과세소득 합산 기준 연소득이 3400만원(필요경비율 90% 고려시 3억 4 000만 원)을 넘는 고소득자 재산이 과표5억 4000만 원(시가 약 11억원)을 넘으면서 연소득이 1000만 원을 넘는 고액 재산가는 지역가입자로 전환되어 보험료를 새로 납부하게 된다. 이에 따라 무임승차 문제가 개선된다. 충분한 부담능력이 있는 피부양자는 보험료를 납부하도록 한다는 원칙하에 2단계 개편시에는 소득 재산 기준을 보다 강화한다. 직장가입자 형제 자매 원칙적 지역가입자로 전환 앞으로 직장가입자의 형제 자매는 피부양자에서 제외하고 배우자 부모 자녀 등 직계 존비속을 중심으로 피부양자로 인정한다. 다만 노인 30세 미만 장애인 등 직장가입자에게 생계를 의존할 가능성이 높은 경우 소득 재산 기준을 만족하면 피부양자가 유지된다. 지역가입자 전환 피부양자 보험료 4년간 30% 감면 지역가입자로 전환되는 피부양자 30만 세대는 보험료를 2022년 6월까지 30% 감면하여 갑작스러운 보험료 인상에 따른 부담을 완화한다. 월급 외 소득 연간 3 400만 원 이상 직장가입자 보험료 인상 월급 외에 임대 이자 배당 사업소득 등이 연간 3400만 원을 넘는 고소득 직장가입자는 월급 외에 보유한 해당 소득에 대해 새로 보험료를 납부하게 된다. 그동안 연간 월급 외 보유 소득이 7200만 원을 초과하는 경우에만 보험료를 부과해 생활수준은 크게 다르더라도 월급이 같으면 동일한 보험료를 내는 경우가 있어 형평성 문제가 제기되어 왔다. 2단계 개편 시에는 월급 외 소득이 연간 2 000만 원을 넘는 상위 2% 직장가입자가 보험료를 내도록 기준을 보다 강화한다는 계획이다. 보험료 상한선 매년 조정 국민 4명 중 1명 보험료 변경 건강보험료 기준 개편에 따라 전 국민의 약 25% 보험료가 달라지게 되며 보험료 중 소득이 차지하는 비중이 늘어나 보다 많은 국민들이 생활 형편에 부합하는 적정 수준의 보험료를 납부하게 될 것으로 기대된다.(. ) 달라지는 보험료 7월 25일경 고지 예정 기준 개편에 따라 달라지는 보험료는 7월 25일경 고지될 예정이며 8월 10일까지 건강보험공단에 납부해야 한다. 개편에 따라 자격과 보험료가 변경될 경우 미리 알 수 있도록 사전 안내를 실시한다. 피부양자 중 지역가입자로 전환되는 세대에는 6월 21일부터 피부양자 자격상실 예정 안내문 을 송부하여 7월부터 지역가입자로 전환되어 보험료를 납부해야 한다는 점을 안내한다. 6월 21일부터는 건강보험공단 홈페이지에 달라지는 건강보험료 모의 계산 메뉴를 통해 피부양자에서 지역가입자로 변경될 경우 예상 보험료 등 7월부터 납부할 보험료를 미리 확인해볼 수 있게 된다. 7월 11일부터는 보험료가 달라지는 세대에 변경 보험료를 안내한다. 보험료가 인상되는 세대에는 안내문이 송부되며 인하되는 세대에는 휴대폰 문자메세지로 안내가 이루어질 예정이다. 복지부 노홍인 건강보험정책국장은 정부는 긴 논의 과정 끝에 국회에서 여 야 합의로 통과된 건강보험료 개편 안이 차질 없이 시행되어 국민들이 보다 공평한 보험료를 낼 수 있도록 최선의 노력을 다 하겠다 며 소득 중심으로 건강보험료를 부과해나가기 위한 정책적 노력을 통해 4년 후 2단계 개편이 예정된 일정대로 실시되어 더 큰 효과를 낼 수 있도록 하겠다 고 밝혔다. 메디컬월드뉴스 2018. 6. 22. 건강보험료 개정으로 피부양자자격 상실 및 근로소득 외 고소득자의 보험료 부담이 늘어날 예정입니다. 특히 주목해야 하는 것은 공적연금도 과세소득으로 재산과 합산되어 보험료 부담을 늘릴 수 있다는 점입니다. 상대적으로 금융소득이 부담으로 가중되면서 비과세금융상품이 더욱 중요해질 것으로 예상됩니다. 조만간 금융소득종합과세 기준 역시 축소될 예정이라고 하니 방향은 명확해 보입니다.7월부터 건강보험료 부과 기준 1단계 개편 시행 메디컬월드뉴스http news ?idx 15109262102. 목적 지향이 아니라 관계 지향으로 살아야 하는 이유살아가는 방식에 따라 사람은 크게 2가지 유형으로 나뉜다고 한다. 목적 지향적인 사람과 관계 지향적인 사람이다. 목표 달성에 최우선 순위를 두는 사람이 있고 다른 사람과의 관계에 더 큰 가치를 두는 사람이 있다. 당장 성과가 나고 효율이 높은 유형은 목적 지향적인 사람이다. 학창시절엔 친구와 어울려 노는 것보다 좋은 대학을 목표로 공부에 매진하는 것이 더 높은 평가를 받는다. 성인이 돼서는 주위 사람들을 다 챙겨가며 사는 것보다 목표를 향해 내 일 열심히 하는 것이 성공으로 인정받는 결과에 더 빨리 다가가는 길이다. 하지만 긴 인생을 놓고 볼 때 우리는 모두 관계 지향적인 사람이 돼야 한다. 목적이냐 관계냐의 문제는 밑바닥까지 파고 들어가면 대개 돈이냐 사람이냐의 문제로 귀결되기 때문이다. 목표는 대부분 일과 관련돼 있고 관계는 사람의 문제다. 이런 점에서 목적 지향적은 일 중심적 관계 지향적은 사람 중심적 경향을 보인다. 일은 따지고 들어가면 돈이 목적인 경우가 많다. 돈 때문에 일하고 돈 때문에 유명해지려 하고 돈 때문에 권력을 얻으려 한다. 목적이냐 관계냐의 문제를 돈이냐 사람이냐의 문제로 놓고 보면 자신을 목적 지향적 사람이라고 대놓고 인정하기는 어렵다. 목적 지향적은 그럴듯해 보이지만 돈 중심적은 천박하게 느껴진다. 특히 사람보다 돈이 먼저라고 말하는 것은 비인간적이고 비윤리적이다. 우리가 모두 관계 지향적으로 사람 중심적으로 살아야 하는 이유다. 문제는 효율을 중시하는 현대 사회 시스템이 우리에게 돈과 사람 중 하나를 선택하도록 강요하는 것처럼 느껴진다는 점이다. 실제로 우리는 목표를 위해 실상은 돈을 위해 사람을 뒷전으로 미루는 경우가 적지 않다. 일이 바빠 가족을 소홀히 하고 기업을 경영할 때는 사람보다 수익을 앞세운다. 돈과 사람은 서로 상충되는 가치로 간주돼 돈을 벌려면 사람의 희생이 필요하고 사람을 중시하면 돈을 포기해야 한다고 생각한다. 세계에서 가장 성공적인 집청소회사 메리메이드를 창업한 달렌 피터슨은 사람을 선택하면 돈은 어느 정도 포기할 수밖에 없다는 이런 생각에 반기를 든다. 그는 사람 중심적으로 사는 것이 결국 돈 버는 길이라고 믿었고 메리메이드의 창업이념도 다른 사람이 성장하도록 돕고 수익성 있게 성장한다 로 정했다. 피터슨은 자신의 저서 청소의 기적 에서 진정한 성공은 이익을 내고 금전적으로 보상받는 것이 아니라 남에게 봉사하는 데서 나온다 며 돈은 돈을 목표로 쫓아갈 때 벌리는 것이 아니라 남을 돕는데서 나오는 진정한 성공에 집중할 때 따라온다는 신념을 밝혔다. 그가 가장 먼저 앞세우는 성공의 비결도 사람을 먼저 생각하라 다. 물론 사람보다 더 중요한 것이 있다고 말하는 사람은 없다. 다들 입으로는 사람이 가장 중요하다고 말한다. 하지만 실제 살아가는 모습은 목적 지향적 돈 중심적인 경우가 많다. 경영자들은 매일매일의 경영 현실 속에서 결국 이윤을 가장 먼저 생각한다. 부모들은 자녀가 존재 자체로 소중하다고 말하지만 자녀의 학교 성적과 직업을 제일 먼저 내세운다. 많은 이들이 배우자를 진정으로 사랑한다고 하지만 실제로는 물질적인 것에 더 많은 관심을 보인다. 세상 풍조가 목적을 우선시하고 목적 지향이 낳는 효율성이 세상에서 성공하는 길인 것처럼 보이지만 궁극적으로 승리하는 것은 사람과의 관계에 집중하는 것이다. 피터슨은 사람을 중히 여기면 이익은 따라온다 며 가정에서는 사랑하는 가족에게 일터에서는 섬기는 직원들에게 많은 시간을 쓸수록 가정과 사업이 탄탄해진다 고 자신의 경험을 밝혔다. 사람을 우선하는 것이 당장 손해처럼 보여도 사람에게 뿌려진 진정성의 씨앗은 훗날 더 큰 열매로 돌아온다고 믿기 때문이다. 오늘 하루도 당신은 일(돈)이냐 사람이냐로 선택을 강요받을 수 있다. 진부한 얘기지만 그럼에도 언제나 선택은 사람이다. 끝에 돈이 있는 목적 지향적 삶은 결말이 허무하고 쓸쓸하다. 머니투데이 2018. 4. 7. 뜻이 아무리 좋아도 눈앞에 보이는 이득을 다음으로 미루고 관계를 중요하게 여기기 위해선 밑천이 있어야 합니다. 그 밑천은 눈앞의 손해를 감수하고도 뜻대로 일을 밀고 나갈 수 있는 든든한 자본이 일수도 있고 한편으로는 나를 지지해주는 주변의 믿음이나 본인의 확고한 신념이 될 수도 있습니다.목적 지향이 아니라 관계 지향으로 살아야 하는 이유 머니투데이http ?no 20180406164936555113. 출퇴근 재해 확대 이어 점심시간 이동 중 사고도 산재 인정직장인 김규호(가명) 씨는 지난달 횡단보도에서 넘어져 발목을 심하게 다쳤다. 동료들과 점심을 먹으러 인근 식당에 갔다가 돌아오는 길이었다. 재해 보상을 신청했지만 업무상 재해로 인정받지 못했다. 사내에 구내식당이 있다는 게 이유였다. 하지만 11일부터는 김씨와 같은 경우도 재해 보상을 받을 길이 열린다. 근로복지공단이 10일 이 같은 내용의 산재보험법 지침을 개정한다고 밝혔다. 식사를 위해 사업장 인근 식당으로 이동하거나 식사 후 사업장으로 복귀하는 도중에 다쳐도 업무상 재해로 보겠다는 취지다. 현재 식사 관련 사고는 휴게시간 중 발생한 사고 의 기준에 따라 판단하는데 산재보험법 제37조 제1항 제1호는 휴게시간 중 사업주의 지배관리 하에 있다고 볼 수 있는 행위로 발생한 사고 로 규정하고 있다. 그러나 사업주의 지배관리는 매우 좁게 해석됐다. 구내식당을 이용하거나 구내식당이 없으면 업주가 지정한 식당을 이용한 경우에만 적용하는 식이었다. 근로복지공단 관계자는 식사도 출퇴근과 마찬가지로 업무와 밀접한 행위임을 고려해 구내식당 유무와 상관없이 사회 통념상 가능한 범위 내에서 발생한 사고로 업무상 재해 인정 범위를 넓힌 것 이라고 말했다. 다만 구내식당이 있는 사업장의 근로자가 구내식당에서 식사를 마치고 사업장 밖에서 지인과 만나기 위해 이동 중 발생한 사고나 점심시간 내 사업장 복귀가 불가능한 외부 식당에서 식사 후 사업장으로 복귀하던 중 발생한 사고는 지금처럼 업무상 재해로 인정하지 않는다. 업무상 재해로 인정받으면 치료비 등의 요양급여 요양으로 일을 못 한 기간에 지급되는 휴업급여를 받는다. 휴업급여는 요양으로 일하지 못한 1일당 평균 임금의 70%에 해당하는 금액이다. 1일당 휴업급여액이 1일분 최저임금액(6만240원)보다 적으면 6만240원을 지급한다. 치료 후 신체장해가 남으면 장해급여도 받을 수 있다. 올해 들어 산재 인정 범위는 빠르게 확대되는 추세다. 지난해까지는 통근버스 등 사업주가 제공한 교통수단을 이용한 출퇴근 중 사고 만 업무상 재해로 인정했다. 그러나 2018년 1월부터 대중교통 자가용 자전거 등 통상적인 경로와 방법으로 출퇴근하는 경우 까지로 보상 범위를 확대했다. 근로자 보호 범위가 확대된다는 점은 긍정적이지만 재원 소요는 부담이다. 국회 예산정책처에 따르면 출퇴근 재해 인정 범위가 넓어지면서 올해 당장 6493억원의 비용이 추가로 들어갈 것으로 보인다. 산업재해 보상에 필요한 재원은 대부분 기업이 내는 보험료로 충당한다. 심경우 근로복지공단 이사장은 업무와 밀접한 식사라면 장소 제한 없이 보상을 받을 수 있도록 현장을 점검하겠다 고 말했다. 중앙일보 2018. 6. 11. 산재보험은 업무상 재해로 인정될 경우 치료비보상을 위한 요양급여에 국한되지 않고 휴업급여 장해급여 간병급여 유족급여 등 단계별 보장을 받을 수 있습니다. 따라서 산재의 인정과 불인정은 보장의 큰 차이가 날 수밖에 없습니다. 따라서 그 보호막이 어디까지 미치는지 한번쯤 분명히 짚어봐야 합니다.출퇴근 재해 확대 이어 점심시간 이동 중 사고도 산재 인정 중앙일보http 22701081