쉐보레의 말리부페이스리프트를 소개합니다. 새롭게 출시한 신제품 차량을 소개하여 드립니다.어느새 자동차에 관심이 많아지면서신차들에 대한 호기심과 정보를 나누는것에대한 욕심이 많아지기 시작했습니다.여러분에게 많은 도움이 되기를 바라며 글을 써봅니다 기존의 말리부와는 외관상 말리부페이스리프트와서로 비교해 보았을때 크게 달라지지는 않았습니다는 앞에서 보았을때에보이는 디자인이 약간 변경되면서 더 파워넘치는이미지를 보여주게 되었습니다. 말리부페이스리프트의 헤드라이트 전조등은거의 비슷하다고 보아야 할 것입니다.라지에타그릴이 더 높게 되었습니다.미미한 차이이므로 아마도 관심이 없으신 분들은가려내기가 어려우실 것입니다. 운전자의 편의를 위한 스티어링 휠과자동6단 변속기의 위치와럭셔리한 공기순환시스템등은어떤 고급차량과 비교하여도 뒤지지 않을 것입니다.신차를 구매할 때에 가입해야 되는 여러가지보험들에 대한 정보를 알수 있는 사이트가 많이 있습니다.믿을 수 있고 무료인 곳에서 견적확인도 받아보시기를 바래요 고급가죽을 적용한 시트와뒷좌석의 경우에는 자리 공간을 더 스마트하게사용할 수 있도록 접이식 등받이를젖혀서 사용하도록 만들어 준 것이 큰 특징입니다. 안전하게 전자동으로 열리는 썬루프등이안정적인 드라이브를 느끼고 즐길 수 있도록 해줄 것입니다. 위 사진에서 보시다시피 약간 아래로 내려가는느낌의 흐름이 차를 더 역동적으로보이게 해주는 듯합니다.그럼 중형 승용차 구입을 고민하시는 분들에게좋은 정보였기를 바랍니다.