1. 30 에 만든 종잣돈 행복한 노후 씨앗바야흐로 100세 장수 시대가 도래했다. 그리고 재테크는 단순히 돈을 벌기 위한 수단이 아니라 백년지계 전략 이 됐다. 은퇴를 앞둔 50대 베이비부머 세대뿐 아니라 20대 사회초년생부터 알뜰하게 자금을 불려야 행복한 노후를 맞을 수 있기 때문이다. 재테크라고 막연하게 덤비면 결코 승자가 될 수 없다. 연령대별로 치밀하게 목표와 전략을 세워야 한다. 사회초년생인 20 30대에는 목돈을 만드는 데 초점을 맞췄다면 40 50대는 목돈을 최대한도로 불리고 60대 이후에는 목돈을 안정적으로 운용하는 것을 목표로 해야 한다고 전문가들은 조언한다. 특히 경계선에 위치한 시기인 30대와 50대의 재테크가 인생 전체를 좌우한다고 해도 과언이 아니다. 국민연금공단 중앙노후준비지원센터와 한국금융투자자보호재단에서 발행한 30대를 위한 재무관리 에 따르면 30대 가구주 가계는 매월 약 81만원(세전소득의 25%)을 저축한다. 30대는 자녀의 탄생으로 달라진 지출 습관을 가계부로 파악하는 게 중요하다. 자녀에 대한 지출을 고려한 예산을 작성하고 지출은 가계 공동 지출통장 으로 함께 관리하는 것이 좋다. 20 30대는 최대한 소비를 줄이고 저축을 많이 해 종잣돈을 만들어야 한다. 내 집 마련 준비를 위한 출발점으로 주택청약종합저축에 청약자격과 소득공제 등을 고려한 금액을 저축해야 한다. 이와 함께 전 월세 보증금 상승에 대비하는 것도 중요하다. 저금리 기조 때문에 전세보증금이 크게 오르고 있기 때문이다. 전세 재계약 때 집주인이 전세보증금을 올려달라는 요구를 하는 일이 빈번한데 만기 2년 미만 예 적금을 보유해 대비하는 것이 바람직하다. 대출받을 때는 정부지원대출 1금융권 2금융권 순으로 대출상품을 탐색하고 시간이 걸려도 대출금리를 꼼꼼히 비교해봐야 한다. 월간 납입하는 총보험료는 세전소득의 8~10% 이하를 유지하는 게 좋다. 우선 부부의 실손의료보험 과 가장의 사망보험 등 반드시 필요한 보험만 가입하는 것을 권한다. 30대부터 노후 준비를 위한 저축을 본격적으로 시작해야 한다. 절세 상품인 연금저축은 생활비에 부담되지 않는 수준인 세전소득의 10% 정도 매월 납입하는 게 좋다. 남은 돈은 목돈 마련을 위해 전부 저축하는 게 좋다. 적금은 3년 이하 단기간에 목돈 모으기 펀드는 소액 분산 투자해 금리보다 높은 수익성 노리기 저축성보험은 10년 이상 장기 목돈 모으기 등 각각의 목적을 정해놓고 가입하는 게 바람직하다. 직장 은퇴 준비기인 50대를 위한 재테크 전략은 따로 있다. 국민연금공단 중앙노후준비지원센터와 한국금융투자자보호재단에서 발행한 50대를 위한 재무관리 에 따르면 50대 지출은 세전소득의 70~90% 이하가 적당하다. 부부 모두 솔직하게 소득과 지출을 공개해 지출 현황을 제대로 파악해야 한다. 특히 자녀교육비는 미리 한도를 정하고 쓰는 게 바람직하다. 교육비 한도가 중요한 것은 소득 범위를 초과한 지출이 가장 많은 항목이 교육비가 될 수 있기 때문이다. 50대의 월간 총 대출 상환금은 세전소득의 25~30% 미만으로 설정하는 게 적절하다. 만약 생활비가 부족하다면 마이너스통장보다 비상예비자금계좌 로 마련하고 여윳돈이 생길 때마다 주택담보대출 원금부터 갚아 이자 부담을 줄이는 게 현명하다. 50대 월 총보험료는 세전소득의 8~10% 이하가 적절하다. 보험료를 줄이기 위해서는 불필요한 보험과 특약은 해지하고 보험금 보험기간은 줄여나가면 된다. 특히 보험을 리모델링할 마지막 기회이므로 손해 생명보험협회 보험다모아에서 상품을 비교해보는 게 좋다. (. 중략)재테크는 30대와 50대도 중요하지만 사실상 일생에 걸쳐 차근차근 진행하는 게 정답이기 때문이다. 현명한 재테크라면 은퇴 후 필요한 노후 준비를 상정하고 월간 저축금액을 산정해야 한다. 국민연금 내연금 에서 내 연금을 알아보고 노후준비 종합진단을 받아보는 게 좋다. 노후 준비를 할때는 국민연금을 꾸준히 납부하는 것이 가장 중요하다. 반환일시금 반납 보험료 추후 납부 미납금 납부 등을 통해 연금 증액도 가능하다. 월간 총저축액의 50%는 노후 준비 목적으로 활용하는 게 바람직하다. 매일경제 2017. 7. 21. 2 30대 종자돈을 만들어야 한다는 말은 몰라서라기보다는 실천이 어려운 문제입니다. 더불어 수입 지출곡선이 역전되는 경제적 은퇴를 앞두고 재정비 마지막 기회의 시간인 50대의 고민에도 주목해야겠습니다.30 에 만든 종잣돈 행복한 노후 씨앗 매일경제http ?year 2017 no 4895192. 주가 고공행진에 변액보험이 대세낮은 수익률과 원금손실 가능성 때문에 소비자들에게 외면받았던 변액보험이 올해 들어 잇달아 사상 최고치를 경신하고 있는 코스피 훈풍을 타고 인기몰이를 하고 있다. 특히 투자운용 실적과 상관없이 최저 수익까지 보장하는 새로운 변액보험이 쏟아지면서 과거와 달리 중위험 중수익 이 가능한 투자 상품으로 급부상하고 있다. 13일 생명보험협회에 따르면 올 1분기 중 신규로 생보사 변액보험 상품을 계약한 가입자들이 낸 초회보험료가 5455억원에 달했다. 지난해 같은 기간(2152억원)보다 2.5배 급증한 수치로 1분기 기준으로 2013년 이후 4년래 최고치를 기록했다.변액보험은 보험 과 펀드 를 결합한 상품이다. 가입자들이 낸 보험료를 펀드에 투자한 뒤 운용 실적에 따라 보험금과 해지환급금이 달라지는 투자 상품이다. 이 때문에 수익률보다 안정성을 중시해 대부분 채권에 투자하여 원금손실 가능성을 없앤 일반보험과는 달리 변액보험은 운용 실적이 나쁘면 원금손실을 감수해야 한다. 반대로 운용수익이 좋으면 더 많은 보험금을 돌려받을 수 있다. 이 때문에 변액보험 인기는 운용수익률에 가장 큰 영향을 미치는 주식시장 부침에 따라 크게 달라진다. 미국 서브프라임 모기지 사태 여파로 전 세계 증시가 폭락한 2009년 1분기 변액보험 초회보험료는 역대 최저인 1525억원으로 급감한 바 있다. 그러다 올해 코스피가 6년간 이어진 박스권을 탈피해 급등하고 연일 사상 최고치 행진을 이어가자 자연스럽게 주식형 펀드 편입 비중이 높은 변액보험에 가입자가 몰리고 있다는 설명이다. 여기에 미국 연방준비제도이사회가 2015년 12월 이후 네 차례 기준금리를 올렸음에도 여전히 절대적인 저금리 추세가 이어지면서 상대적으로 높은 수익을 좇는 투자 수요가 변액보험 가입 확대로 연결됐다는 분석이다. 또 최근 보험사들이 원금손실 가능성이라는 투자 리스크를 줄인 새로운 변액보험을 내놓은 점도 고객 유인 요인이 되고 있다. 투자 실적과 관계없이 연 2.75~3% 등 약속한 이율을 보장하는 최저수익 보증 옵션을 건 변액보험 상품이 대표적이다. 해당 변액보험이 투자한 코스피나 해외 증시가 폭락하더라도 가입 당시 정한 최저수익을 보장받을 수 있다. 이전에는 최저수익을 보장받으려면 별도의 보증 비용을 부담해야 했지만 최근에는 보증 비용을 받지 않는 변액 상품이 늘고 있다. 10년 이상 장기로 펀드를 유지하면 매달 펀드 운용수수료의 15%를 적립금으로 더해주는 등 장기 유지 보너스를 지급하는 변액보험 상품도 나왔다. 일반종신보험처럼 변액종신보험은 투자 적립 재원을 은퇴 후 노후생활 자금으로 바꿔 사용할 수 있다. 경제활동기에는 사망보험금 등 사망 중심의 보장을 받고 노후에는 연금을 받는 식이다. 다만 변액보험은 일시납이 아닌 이상 기본적으로 10년 이상 보험금을 납부해야 하는 장기 상품이기 때문에 만기 전에 보험을 해지하면 그동안 낸 돈보다 적은 돈을 돌려받는다.(. 중략) 매일경제 2017. 7. 13. 변액보험과 같은 적립식 투자 상품의 경우 상승시장에서 무리하게 진입하거나 추가납입 등 적극적인 선택은 간혹 역주행의 결과를 가져올 수 있습니다. 장기투자관점에서 상품의 대한 정확한 이해와 신중한 선택이 꼭 필요합니다.주가 고공행진에 변액보험이 대세 매일경제3. 체크카드 활용하면 연말 환급액이 두배? 합법적인 방식을 통해 세금을 줄이는 세테크 에 관심이 있다면 신용카드보다 체크카드를 이용하는게 여러모로 이득이다. 연간 카드사용액이 연봉의 25%를 초과하면 초과분의 일정비율을 연말 소득공제를 통해 돌려 받는다. 이때 신용카드의 소득공제율은 15%이지만 체크카드는 그 두 배인 30%여서 B씨처럼 소득공제시 훨씬 많은 돈을 받을 수 있다. 부부 중 소득공제에 유리한 사람의 카드를 집중적으로 사용하는 것도 혜택을 늘리는 좋은 방법이다. 연소득과 카드결제금액은 부부간 합산되지 않고 각각 산정된다. 따라서 소득공제 문턱인 연소득 25%를 넘기 위해서는 배우자 중 소득이 적은 사람의 카드를 우선적으로 사용하는 것이 유리하다. 예컨대 남편의 연봉이 5000만원 아내이 연봉이 4000만원이라면 남편의 카드로 소득공제를 받으려면 결제액이 1250만원을 넘어야 하지만 아내의 카드는 1000만원만 넘으면 돼 훨씬 수월하다. 다만 부부간 연봉차이가 클 경우에는 소득세율 적용구간이 달라 소득이 많은 배우자의 카드를 이용하는게 더 유리할 수 있다. 지하철 버스 등 대중교통 및 전통시장 이용를 늘리는 것도 소득공제를 더 많이 받을 수 있는 방법이다. 통상적인 카드 소득공제 한도액은 300만원인데 대중교통 이용요금과 전통시장 물품구입 비용은 이와 별도로 각각 100만원까지 추가로 소득공제를 받을 수 있다. 예를 들어 연봉 5000만원인 직장인이 연간 2500만원을 체크카드로 결제했을 때 환급액은 약 50만원이다. 이중 대중교통과 전통시장 사용액이 각각 100만원씩 포함될 경우 환급액은 약 60만원으로 늘어난다. 지하철 버스뿐만 아니라 KTX와 고속버스 요금도 카드로 결제하면 추가 소득공제를 받을 수 있다. 하지만 택시 항공요금은 추가 소득공제 대상에 속하지 않는다. 카드로 결제한다고 모두 소득공제 대상이 되지는 않는다. 신차 구입비용 공과금 아파트관리비 보험료 도로통행료 상품권 구입비용 등록금 수업료 해외에서 결제한 금액 현금서비스 금액 등은 카드로 결제해도 소득공제 대상에 들어가지 않는다. 머니투데이 2017. 7. 22. 의외로 카드를 통한 소득공제에 대해 정확이 알고 계신 분들이 적습니다. 연소득 25%을 넘는 사용금액부터 300만원 한도액까지 소득공제율 15%(신용카드) 또는 30%(체크카드)를 적용받느냐의 문제라고 정리해둘 필요가 있습니다. 대중교통과 전통시장 각 100만원 한도추가도 기억해야겠지요.체크카드 활용하면 연말 환급액이 두배? 머니투데이http ?no 2017071516531724879 1 ref https%3A%2F%24. 9월부터 차사고 과실비율 낮으면 보험료 할증 미미 오는 9월부터 자동차사고가 났을때 과실비율이 50% 미만인 운전자의 보험료 할증이 확 줄어든다. 현재는 차사고가 나면 본인 과실이 거의 없더라도 가해 운전자와 똑같은 차보험료 할증폭이 적용돼 불합리하다는 민원이 끊이지 않고 있다. 10일 금융감독원은 9월1일부터 발생한 차사고는 과실비율을 따져 과실이 50% 이상인 가해자와 50% 미만인 피해자를 분류 양쪽에 매기는 보험료 할증비율을 차등화해 적용하는 자동차 보험료 할인 할증제도 개선안 시행에 들어간다고 밝혔다. 금감원은 보험료 할증폭을 정하는 두 가지 기준(사고심도 사고빈도)에 과실비율을 반영 피해자 보험료가 예전보다 덜 늘어나도록 했다. 사고규모가 커 보험금을 많이 타갔거나(심도) 사고 횟수가 많으면(빈도) 사고내용점수가 올라가고 그만큼 보험료 할증률도 커진다. 우선 보험료 갱신 시점을 기준으로 사고심도를 따질 때 직전 1년간 발생한 피해자의 자동차 사고 1건은 점수 산정 과정에서 제외한다. 만약 사고가 2건 이상일 경우 점수가 가장 높은 사고 1건을 뺀다. 사고빈도를 계산할 경우에도 과실비율 50% 미만 사고 1건은 직전 1년간 생긴 사고건수에 반영하지 않는다. 다만 저과실자의 사고를 보험료 할증 페널티에서 제외하는 기간은 1년 으로 한정했다. 현행 제도상 직전 1년간 무사고이면서 동시에 직전 3년간 사고가 1건 이하인 무사고 운전자는 약 3~11% 보험료를 할인받는다. 때문에 아무리 과실이 적은 운전자라고 해도 일단 사고를 낸 만큼 무사고 운전자와 똑같이 취급해 할인혜택을 주는 것은 맞지 않다고 봤기 때문이다. 바뀐 제도 하에서도 과실비율 50% 미만 사고는 직전 3년간 생긴 사고건수에 반영되는 만큼 피해자로 분류되는 운전자라고 해도 아예 사고가 없었던 경우와 비교해 일정수준의 보험료 할증은 감수해야 한다. 과실비율이 50% 이상인 가해자의 보험료 할증폭은 현재와 똑같이 적용된다. 방향지시등을 켜지 않고 급히 1차선에서 2차선으로 차선을 변경하던 운전자 A와 2차선에서 직진하던 운전자 B의 차량이 충돌했을 경우 둘의 과실비율은 A가 80% B는 20%다. 이때 A는 가해자로 분류돼 할인 할증등급이 기존 15등급에서 13등급으로 상승 이듬해 보험료를 갱신할때 35% 할증비율이 적용된다. 반면 피해자인 B는 현 기준대로 하면 가해자와 비슷하게 보험료가 34%나 오르지만 9월부터는 10%만 더 내면 된다. 할증비율로 보면 현재보다 24%포인트 가량 할증폭이 줄어드는 셈이다.(. 중략) 매일경제 2017. 7. 10. 정리하면 기존 보험료 할증엔 과실비율이 영향을 주지 않았으나 앞으로는 보험료 할증에 영향을 미치게 되니 비정상이 정상이 되어가는 과정이라고 할 수 있습니다. 지면사정 상 생략되었으나 소위 동일증권 이라 불리는 다 차량 소유자의 요율개선안은 보류되었다는 소식도 있습니다. 관련 기사 참고하시기 바랍니다.9월부터 차사고 과실비율 낮으면 보험료 할증 미미 매일경제http ?year 2017 no 462315