세계여행이나 유럽여행 다니시는 분들은 보통 6개월 전부터 준비하시던데 3주 벼락치기 하려니 이제서야 걱정이 된다 이렇게 준비할 게 많았구나 아예 까먹고 있었던 여행자 보험을 준비해 보려고 한다. 90일 넘는 장기체류만 아니면 가격은 내 생각보다 저렴한 듯 하다.삼성화재의 경우 보험료 계산하려 했더니 보안프로그램 설치하라 해서 보험료 계산을 해주는 곳 사이에서 고민해보기로 함.그리고 이건 전화해서 물어봤던 사항인데 만약 90일 이상 체류인데 92일. 뭐 이런식으로 애매한데 장기체류 보험은 들기 싫을 때(왜냐면 가격이 생각보다 차이가 난다 ) 국내 출국 후 며칠 후부터 보험처리 가능한지에 대해 물었는데 한화는 X 현대는 O였다.내 머리가 설명을 제대로 들었다면 한화의 경우는 무조건 입국날짜부터 시작해야 한다는듯.공통적으로는 꼭 출국 전에 가입해야 한다는 점 어쨌거나 세 곳을 알아봄. 보험료는 모두 꽉채운 90일 기준1 동부화재실속은 만원 초반대 표준형은 2만원대 고급형도 3만원 초반대 정도로 굉장히 저렴한데2017년 8월 30일 책임개시 건 부터 DB손해보험 다이렉트 여행보험 내 휴대품손해 및 배상책임 담보를 일시적으로 판매하지 않습니다. 고객님의 너그러운 양해부탁드립니다.이 알림글을 보고 바로 접었다. 여러 후기들을 보니 휴대품손해로 보상을 받는 경우가 가장 많은 듯하여. 2 한화 다이렉트써니뱅크를 통해서도 가입할 수 있다고 함.휴대품손해 20만원 (고급도 20만원)항공기납치 비용이 동부화재 7만원인 것에 비해 여기는 1403 현대해상음 확실히 보장항목이 조금씩 늘어날수록 비싸지긴 함.현대의 가장 싼 스마트플랜의 경우 휴대품손해 40만 스탠다드는 100만까지.아 그리고 여권재발급비용 20이 있다 (스마트 스탠다드)그리고 또 쓸만해보이는게 해외여행 중 여행불편보상 20만 (항공기 수하물 몇 시간 이상 지연 등등등등등)사실 여행자보험 처음들어봐서 뭐가 적절한거고 뭐가 필요한건지 잘 모르겠다그래서 그냥 종류가 많은 현대해상 스마트플랜으로 결정 