1.국세징수법 상 관허사업의 제한에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?(2015 국가직) 세금체납이 있었지만 그 원인이 납세자가 재해를 입어 세금 납부가 곤란한 경우로 세무서장이 인정하는 경우에는 세무서장은 인.허가 주무관서에 그 납세자에 대한 인.허가를 하지 아니할 것을 요구할 수 없다. 인.허가를 받아 사업을 경영하는 납세자가 국세를 3회 이상 체납한 경우로서 그 체납세액이 500만원 이상이라고 하더라도 납세자의 동거가족의 질병으로 납세가 곤란한 경우로 세무서장이 인정하는 경우에는 세무서장은 그 주무관서에 사업의 정지 또는 허가의 취소를 요구할 수 없다. 인.허가 주무관서에 관허사업의 제한요구를 한 후 해당 국세를 징수하였을 때에는 세무서장은 지체 없이 그 요구를 철회하여야 한다. 세무서장이 관허사업의 제한요구를 함에 있어서 납세자의 세금 체납횟수가 문제되는 경우에는 그 체납세금은 제한되어지는 관허사업 자체에 관한 것에 국한한다. 2.법인세법상 부당행위계산의 부인에 관한 설명으로 옳지 않은 것은?(2009 지방직) 자산을 시가보다 높은 가액으로 매입한 경우에는 시가와 거래 가액의 차액이 3억원 이상이거나 시가의 5 %에 상당하는 금액 이상인 경우에 한하여 부당행위계산의 부인규정을 적용한다. 행위당시에는 특수관계가 성립하였으나 그 이후 사업연도 종료일 현재 특수관계가 소멸된 경우에도 부당행위계산 부인 대상에 해당된다. 기업회계기준에 따른 선물거래에 근거한 권리를 행사하지 않는 방법으로 이익을 분여하는 경우에는 부당행위계산의 유형에 해당되지 아니한다. 주권상장법인이 소액주주인 임원에게 사택을 제공한 경우에는 부당행위계산의 유형에 해당되지 아니한다.3.지방세법상 취득세의 비과세대상에 해당되지 않는 것은 모두 몇 개인가?(2009 지방직) . 임시흥행장 공사현장사무소 등 존속기간이 2년인 임시 건축물을 취득하는 경우 . 천재 지변으로 인하여 멸실된 건축물(연면적 84 m2)을 멸실일로부터 2년 이내에 복구하기 위하여 새로이 건축물(연면적 80 m2)을 건축하여 취득하는 경우 . 부동산을 수용당한 자로서 법령이 정하는 부재 부동산 소유자가 부동산을 대체취득하는 경우 . 건축물의 이전으로 인한 취득(이전한 건축물의 가액이 종전의 건축물의 가액과 동일)의 경우 1개 2개 3개 4개4.국세기본법상 납세담보에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?(2009 국가직) 납세보증보험증권에 의한 납세담보의 가액의 평가는 보험금액에 의한다. 보증인의 납세보증서로 납세담보를 제공한 자는 세무서장의 승인을 얻어 그 담보를 변경할 수 있으나 세무서장은 보증인의 변경을 요구할 수 없다. 토지 건물을 납세담보로 제공하고자 하는 자는 그 등기필증을 세무서장에게 제시하여야 한다. 세무서장은 납세담보의 제공을 받은 국세 가산금과 체납 처분비가 납부된 때에는 지체없이 담보해제의 절차를 밟아야 한다.5.법인세법상 감가상각에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?(2011 국가직) 유휴설비는 감가상각자산에 포함하지 아니한다. 장기할부조건으로 매입한 고정자산의 경우 법인이 해당 고정 자산의 가액 전액을 자산으로 계상하고 사업에 사용하는 경우 에는 그 대금의 청산 또는 소유권의 이전 여부에 관계없이 이를 감가상각자산에 포함한다. 금전 외의 무형고정자산을 지방자치단체에 기부한 후 그 자산을 사용하는 경우 당해 자산의 장부가액은 감가상각 대상이다. 건설중인 것은 감가상각자산에 포함하지 아니한다.6.국세징수법상 체납처분에 관한 설명으로 옳지 않은 것은?(2009 국가직) 세무공무원은 체납자가 국세징수를 면탈하려고 재산권을 목적으로 한 법률행위를 한 경우 사해행위의 취소를 법원에 청구할 수 있다. 세무공무원은 납세자가 독촉장 또는 납부최고서를 송달받고 그 지정된 기한까지 국세와 가산금을 완납하지 아니한 때에 납세자의 재산을 압류한다. 세무서장은 체납자가 일정한 요건을 갖춘 경우 체납처분에 의한 재산의 압류나 압류재산의 매각을 유예할 수 있다. 체납자의 재산이 없어 결손처분을 한 경우 체납처분절차가 중단되며 이로써 납세의무는 소멸된다.7. 부가가치세법 상 과세표준에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?(2012 국가직)(단 부가가치세는 포함되지 않는다) 용역의 공급에 대하여 금전으로 대가를 받는 경우에는 그 대가 용역의 공급에 대하여 금전 이외의 대가를 받는 경우에는 자기가 공급한 용역의 시가 폐업하는 경우 재고재화에 대하여는 그 재화의 시가 용역의 공급에 대하여 부당하게 낮은 대가를 받은 경우에는 그 대가8.국세기본법상 납세담보에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?(2009 국가직) 납세보증보험증권에 의한 납세담보의 가액의 평가는 보험금액에 의한다. 보증인의 납세보증서로 납세담보를 제공한 자는 세무서장의 승인을 얻어 그 담보를 변경할 수 있으나 세무서장은 보증인의 변경을 요구할 수 없다. 토지 건물을 납세담보로 제공하고자 하는 자는 그 등기필증을 세무서장에게 제시하여야 한다. 세무서장은 납세담보의 제공을 받은 국세 가산금과 체납 처분비가 납부된 때에는 지체없이 담보해제의 절차를 밟아야 한다.9.소득세법상 납세의무에 관한 설명으로 옳지 않은 것은?(2009 국가직) 거주자는 국내외소득에 대해 납세의무가 있지만 비거주자는 국내원천소득에 대해서만 납세의무가 있다. 국내사업장이 없는 비거주자가 이자소득과 배당소득을 얻은 경우 소득별로 분리과세된다. 해당 과세기간종료일 10년 전부터 국내에 주소나 거소를 둔 기간이 5년 이하인 외국인 거주자의 국외원천소득은 국내에서 지급되거나 국내로 송금된 소득에 대하여만 과세한다. 국내에 당해 자산의 양도일까지 계속하여 3년간 주소 또는 거소를 둔 자의 국외에 있는 자산의 양도에 대한 양도소득은 거주자의 국외원천소득으로 보아 과세한다.10. 상속세 및 증여세법 상 증여세의 과세대상에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?(2012 국가직) 수증자가 거주자인 경우에는 그가 증여받은 모든 재산이 증여세 과세대상이 된다. 수증자가 비거주자인 경우에는 그가 증여받은 재산 중 국내에 있는 모든 재산이 증여세 과세대상이 된다. 증여세는 경제적 가치가 있는 유형 및 무형의 재산을 타인에게 무상으로 이전하는 경우에 적용된다. 영리법인이 재산을 증여받은 경우에는 증여세와 법인세가 모두 부과된다.11.국세기본법 상 납세의무의 확장에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?(2016 국가직) 피상속인이 체결한 보험계약의 수익자로서 단독 상속인이 피상속인의 사망으로 보험금을 수령하고 상속을 포기한 경우 상속포기를 한 상속인은 피상속인이 납부할 국세를 그 보험금의 한도 내에서 납부할 의무를 진다. 공동사업에 관계되는 부가가치세 가산금 및 체납처분비는 공동사업자가 연대하여 납부할 의무를 진다. 법령이 정하는 바에 따라 제2차 납세의무를 지는 법인에는 비상장법인뿐만 아니라 상장법인도 포함된다. 사업양수인은 양도일 이후 성립된 사업양도인의 국세에 대해 납부의무가 있다. 12.소득세법 상 근로소득에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?(2015 국가직) 판공비 명목으로 받는 것으로서 업무를 위하여 사용된 것이 분명하지 아니한 급여는 근로소득으로 과세한다. 주주인 임원이 법령으로 정하는 사택을 제공받음으로서 얻는 이익이지만 근로소득으로 과세하지 않는 경우도 있다. 근로자가 사내급식의 방법으로 제공받는 식사는 월 10만원 한도로 근로소득에서 비과세한다. 법령으로 정하는 일용근로자의 근로소득은 원천징수는 하지만 종합소득과세표준을 계산할 때 합산하지는 않는다. 13.법인세법상 내국법인의 각 사업연도의 소득과 과세표준의 계산에 관한 설명 중 옳지 않은 것은?(2009 국가직) 각 사업연도의 소득은 그 사업연도에 속하는 익금의 총액에서 그 사업연도에 속하는 손금의 총액을 공제한 금액으로 한다. 각 사업연도의 결손금은 그 사업연도에 속하는 손금의 총액이 그 사업연도에 속하는 익금의 총액을 초과하는 경우에 그 초과하는 금액으로 한다. 각 사업연도의 개시일 전 7년 이내에 발생한 이월결손금에 한해서 각 사업연도의 소득에서 공제할 수 있다. 각 사업연도의 소득에 대한 과세표준은 총익금에서 총손금을 공제하여 산출한 소득에서 이월결손금 비과세소득 소득 공제액을 순차로 공제한 금액으로 한다.14.소득세법상 국내자산양도시 양도소득세에 관한 설명으로 옳지 않은 것은?(2009 지방직) 양도소득과세표준은 양도소득금액에서 양도소득기본공제를 한 금액으로 한다. 양도소득의 과세대상자산에는 건물이 완성되는 때에 그 건물과 이에 부수되는 토지를 취득할 수 있는 권리도 포함된다. 양도소득금액은 양도가액에서 필요경비를 공제한 금액으로 한다. 거주자인 갑이 양도일로부터 소급하여 5년 이내에 그의 아들 을로부터 증여받은 건물의 양도차익을 계산함에 있어서 취득 가액은 을의 취득당시를 기준으로 계산한다.15.법인세법상 접대비에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?(2009 국가직) 임원이 부담하여야 할 성질의 접대비를 법인이 지출한 것은 이를 접대비로 보지 아니한다. 법인이 그 사용인이 조직한 조합(법인)에 복리시설비를 지출한 것은 이를 접대비로 보지 아니한다. 접대비를 금전 이외의 자산으로 지출한 경우 당해 접대비의 가액은 이를 제공한 때의 시가와 장부가액 중 큰 금액으로 평가한다. 내국법인이 경조금으로 지출한 것으로 1회에 20만원을 초과하지 아니하는 금액은 법정증빙서류를 구비하지 않아도 접대비로 본다.16.부가가치세법상 사업자단위과세제도에 대한 설명으로 옳은 것은?(2009 국가직) 사업자단위과세를 적용받는 경우에는 부가가치세 신고 납부 업무를 수행하는 사업자단위 적용사업장을 본점(주사무소 포함) 또는 지점(분사무소 포함) 중에서 선택하여 지정할 수 있다. 사업자단위과세제도를 적용하는 경우에도 사업자등록은 각 사업장별로 하고 각 사업장별 등록번호로 세금계산서를 발행 하여야 한다. 이미 사업자 등록을 마친 사업자가 사업자단위로 등록하려면 사업자단위과세사업자로 적용받으려는 과세기간 개시 20일 전 까지 등록하여야 한다. 사업자단위과세의 포기는 사업자단위 과세사업자로 등록한 날로부터 3년이 되는 날이 속하는 과세기간의 다음 과세 기간부터 할 수 있다.17.부가가치세법상 영세율제도에 관한 설명으로 옳지 않은 것은?(2009 국가직) 영세율제도는 매출액에 영세율이 적용되지만 매입세액은 전액 환급받는다는 점에서 매출세액은 면제되나 매입세액은 공제 환급되지 아니하는 면세제도와 구별된다. 영세율 적용대상이 되는 재화나 용역을 공급하는 사업자가 외국법인인 경우의 영세율 적용은 상호면세주의에 따른다. 외국공공기관으로부터 국내사업을 위하여 받은 차관자금으로 국제경쟁입찰에 의하여 직접 공급하는 재화에 대해서는 영세율을 적용한다. 사업자가 국외에서 건설공사를 도급받은 사업자로부터 당해 건설공사를 재도급받아 국외에서 건설용역을 제공하고 그 대가를 원도급자인 국내사업자로부터 받는 경우에는 영세율을 적용하지 아니한다.18.부가가치세법상 과세표준에 포함되는 금액에 해당하지 않는 것으로만 묶인 것은?(2009 국가직) . 환입된 재화의 가액 . 국고보조금 . 용역의 공급에 대하여 대가를 받지 아니한 경우의 자기가 공급한 용역의 시가 . 재화 또는 용역을 공급한 후의 그 공급가액에 대한 대손금 . 폐업하는 경우의 재고재화의 시가 . 공급받는 자에게 도달하기 전에 파손 훼손 또는 멸실된 재화의 가액 19.부가가치세법상 각종 세액공제를 설명한 것으로 옳지 않은 것은?(2009 국가직) 재고매입세액공제는 일반과세자가 간이과세자로 변경되는 경우에 인정된다. 면세받은 농산물을 원료로 제조한 재화의 공급이 과세되는 경우에는 의제매입세액공제가 인정된다. 대손세액공제는 대손이 확정된 날이 속하는 과세기간의 매출 세액에서 차감할 수 있다. 법인세법상 손금산입이 인정되는 접대비의 지출에 관련된 매입세액은 공제를 받을 수 없다.20.다음은 제조업을 영위하는 일반과세자 (주)E의 2016년 제1기 부가가치세 과세기간 중의 거래내역이다. 2016년 제1기 부가가치세 납부세액을 계산할 때 공제 가능한 매입세액 총액은 (단 거래 대금을 지급하고 세금계산서를 적법하게 수취한 것으로 가정함)(2016 국가직) 4월 18일 배기량이 3 000 cc인 승용자동차의 구입과 관련된 매입세액 100만 원 4월 22일 사업에 사용할 목적으로 매입한 원료 매입세액 100만 원. 세금계산서의 필요적 기재사항 중 일부가 착오로 사실과 다르게 기재되었으나 그 세금계산서에 적힌 나머지 임의적 기재사항으로 보아 거래사실이 확인됨 5월 12일 법인세법 제25조에 따른 접대비의 지출과 관련된 매입세액 100만 원 6월 10일 공장부지의 조성과 관련된 매입세액 100만 원 6월 20일 사업에 사용할 목적으로 매입하였으나 과세 기간 말 현재 사용하지 않은 재료의 매입세액 100만 원 100만 원 200만 원 300만 원 400만 원