화재의 위험이 날로 높아지고 있습니다.우리의 안전불감증 때문이기도 하고 여러가지의 환경변화 때문이기도 하죠. 우리는 우리의 모든 것을 앗아갈 수 있는 주택화재를 대비해야만 합니다.그러기 위해서 필요한 것이 주택화재보험인데요.오늘은 많은 보험사들의 다양한주택화재보험상품들 중에서도 갓 등장하여따끈 따끈한 LIG국민안심종합보험에 대해꼼꼼히 알아보겠습니다.기본적인 사항들은 무엇인가?먼저 가입이 가능한 연령대를 살펴보면.만 15세 이상부터 최대 70세까지 입니다.그리고 적립보험료가 없는 순수보장형으로서설정할 수 있기 때문에 좀 더 경제적으로보험료를 낮출 수 있죠.보험기간은 5년에서부터 20년까지5년 단위로 만기를 설정할 수 있습니다.LIG주택화재보험 국민안심종합보험의 구체적인 보장내용들은?기본계약으로는 화재상해사망 및 후유장해가보장되고 있습니다. 화재상해로 80%이상의후유장해를 판정받았거나 사망에 이르렀을 시 보장을 받게 되죠.그리고 선택특약을 통해.화재와 관련된 다양한 부분들을 보장받을 수 있습니다.화재로 인해 벌금형이 내려졌을 경우그에 따른 실손보상 화재 혹은 폭발 파열로 인해 건물 혹은가재도구나 손상 파손되었을 경우마찬가지로 실손보장이 이뤄지고 있습니다.뿐만 아니라 잔존물을 해체하고 청소하는비용에 대해서도 또 이를 차에 싣는 비용에 대해서도 실손으로 보장이 이뤄지죠.그 외에도 6대 가전제품인TV 세탁기 냉장고 김치냉장고 전자레인지 에어컨에 고장이 발생하였을 경우.LIG에서 설정한 자기부담금을 제외한나머지 금액을 한도내에서 실손으로 보장받을 수 있죠.이 국민안심종합보험만의 보장은 실생활에서상당히 유용하게 적용되고 있다는 특징이 있습니다.LIG화재보험 그 보험료 수준은? 계산해보니.