30년 후 지하철은 이렇게. 바뀔수도. 변액연금 시장 동향 변액연금에 가입하려면 장기투자하라 글로벌 금융위기로 폭락했던 주식시장이 다시 살아나면서 변액보험이 회복세를 보이고 있다. 지난 7월말 생명보험업계가 거둔 변 액보험 초회 보험료는 840억원으로 지난 3월에 비해 53% 증가했다. 변액보험을 선택 할 때 가장 중요한 고려사항은 역시 펀드 수 익률이다. 펀드 수익률은 생명보험협회 ( ) 나 각 보험사 홈페이지를 통해 공시된다. 주의해야할 점은 공시되는 수 익률은 원금대비 수익률이 아니라 위험 및 부가 보험료가 제외된 실제투자금액 대비 수익률이라는 점이다. 자신이 낸 보험료 중 실제로 투자된 금액이 얼마인지는 각 보험사 홈페이지나 콜센터에 확인해야 알 수 있다. 장기 관점에서 비교해야한다. 변액보험 수익률은 펀드와 마찬가지로 주식시장에 큰 영향을 받는다. 요즘처럼 시황이 좋을 때는 높은 수익률을 얻겠지만 작년 처럼 좋지 않을 때는 손해를 감수해야 한다. 단기적으로 보면 기간에 따라 수익률 편차가 심할 수 있다. 그러나 변액 보험은 기본적으로 보험상품이다. 중도 해지시 원금을 찾지 못하는 경우도 있어 해약하기가 쉽지 않으므로 장기 수 익률을 따져야 한다. 따라서 가급적 3 ~ 5년이상 장기 수치를 보고 판단하는 것이 바람직하다. 11월 12일 생명보험협회 공시에 따 르면 설정된 지 5년 이상이고 설정액 100억원 이상인 변액보험 펀드를 대상으로 9월말 기준 5년 간 수익률을 분석한 결과 주식편 입비율 50% 인 혼합형 펀드 (변액연금 주요 펀드) 의 경우 19개 중 12개가 연 10%가 넘는 수익률을 기록했다. 펀드유형별로 봐야 변액보험은 펀드 유형에 따라 채권과 주식 간 투자비율이 다르다. 주식편입비율이 0%인 채권형 펀드에서부터 채권혼합형 주식 혼합형 등 주식편입비율이 천차만별이다. 주식투자 대상에 따라서도 일반주식형 인덱스주식형 배당주주식형 그로스주식형등 매우 다양하다. 따라서 계약자 입장에서는 먼저 자신의 투자성향에 따라 주식편입 비율을 정한 뒤 보험사간 편입비율이 같은 상 품의 수익률을 비교해 선택하는 것이 좋다. 주식시장이 좋을 때는 채권형 보단 혼합형이 주식시장이 좋지 않을 때는 채권형 펀 드가 너 높은 수익률을 거둘 수 있다는 점도 명심해야 한다. 적립식 펀드와 비교는 곤란 2006년. 2007년 증시가 호황이었을 때 변액보험을 펀드로 알고 가입한 사람들이 많았다 . 그러나 변액보험은 적립식 퍼느와는 엄연히 다른상품이다. 우선 변액보험은 보험기간 내 사망하게 되면 보험금을 받을 수 있고 사망 시 까지 연금을 받는 보험상품이 다. 변액보험에 가입해 내는 보험료는 100% 투자 되는게 아니라는 이야기다. 특히 변액보험은 가입초기 사업비를 뗀 다음 나머지 금액이 투자된다. 그렇기 때문에 원금 회복에 시간이 걸린다. 이때문에 변액 보험과 적립식 펀드간 수익률을 단순 비교하는 건 무리가 있다.