 삼성화재장기간병보험 새시대간병파트너안녕하세요.오늘은 간병보험에 대해서 포스팅을 하려고 합니다.삼성화재에서 일본최대보손해보험사동경해상을 벤치마킹한 고령화 상품을출시했습니다.기존보험처럼장기요양이 필요상태일때 보험금을 한번만 지급하는 것이 아닌간병이 장기적으로 길게 필요할경우지원금을 한.번더 주는 점이 핵심인데요 6월출시한 이 상품은현재 계속적으로 늘어나는치매 노인성질환으로 인해서 장기적으로 오랜기.간 요양이필요할때 그에따르는 비용을지원해준다는 고령화상품입니다 일본은 1994년에 고령사회진입하면서12년뒤 2006년에 초고령사회가 됐다는데요.우리나라도 곧 조만간 초고령사회로접어들 전망이라고 합니다.지난해 이미 고령화사회가 된 우리나라한국은9년후 2026년 초고령사회가 될것이라고예측하고 있다고해요 이 상품에 있어서 포인트는다른 타보험사들에게는 아직 없는 두번째 장기요양지원금 이라는 특별약관이포인트입니다. 이 두번째 장기요양지원금이라는 특약을가입할 경우에는고객이 혹여라도 장기요양1등급 2등급을판정받고 장기요양지원금(보험금)을 받으셨잖아요. 그런데 그 후에건강이 호전되지 않거나더 안좋아질경우에는 한번더 보험금보상을청구할수 있는 특약입니다 우선은. 장기요양1 2등급이 최초판정일.로부터5년 후.에 동일한 장기요양등급판정을받았을 경우면 2천만원을 받구요.또 이와 같은 두번째 장기요양지원금 보장개시시점에장기요양등급이 3등급이하로 변경되더라도보험기간중 1 2등급으로 다시 재판번되면같은 보험금 2천만원을 지급받을수가 있습니다 간병보험을 알아보시는 분들께전해드리고 싶은 말씀은요.어디보험사가 좋을까어디가 저렴할까갱신이냐 비갱신이냐 고민하시잖아요.저는 국내 외 37개 모든 보험사를취급하고 있는 김보연팀장입니다.저는 가입을 권유하지 않으며한분한분의 경제적여력이나 생각하는 보장범위맞춤설계를도와드리기위해 시간이 좀 길게소요되더라도 보험사마다 상품의특장점을 비교해서 고객에게 맞는적합한 최적의 상품으로 비교를 도와드려요.내보험료 내보험 내돈입니다.전문적으로 비교상담을 원하시는 분들은언제든지 편하게 연락주시기바랍니다 