겨울이 다 가고 여름이 다가오는시점에큰맘먹고 대륙산 무시동히터를 구매했습니다.무시동 히터란?자동차의 시동을 켜지않고 (무시동) 베터리 전원을 이용하여차량의 경유를 연료로하여 가동되는 히터를 뜻하며적은 연료 소모와(140~220g h) 적은 전기 소모량(40W)대비엄청난 열량을 가지고 있는 히터 입니다.카라반에 장착을 위해서는 별도의 연료통과 별도의 베터리가 필요하겠죠.주말동안 마무리 하기위해서 금요일 저녁부터카라반 정박지에 가서 작업 준비를 해봅니다.많은분들의 조언에 따라 앞쪽 보조침상 아래에 장착 위치를 잡아봅니다.최대한 간섭없이 장착하려는데 침상아래 정 중앙에는 7PIN 커넥터에서 들어오는배선이 자리하고 있네요오른쪽으로 최대한 밀어서 위치를 잡은뒤 홀을 냅니다.직쏘도 없고 홀쇼도 안돌아가는 구석이라드릴질을 여러번 한 뒤에 아래를 따냈습니다.철판이 아니라 다행입니다.보조 침상 아래로 온풍이 나올 홀 가공을 해 봅니다.서클커터를 구매했는데 작은 커터는 주문해도 계속 품절이라큰 홀커터를 사용하다 보니 위치가 어중간해집니다.전원인가해줄 배선들은 전자레인지 뒷쪽에 준비해두고컨트롤러는 전자레인지 틈 사이로 빼 올립니다.위치가 맘에 드네요.무시동히터를 사면 15리터짜리 기름통을 주지만 너무 큽니다.그리고아랬쪽에 기름이 모이게 한 뒤 쓰면 아래에 홀가공을 해야하고홀가공을 잘못하면 새는 문제가 발생할수도 있죠.그래서 상부에 홀을 내고 호스를 넣은 뒤 그 끝에 추를 하나 달아서 호스 끝이 구석으로 위치할 수 있도록 작업했습니다.이렇게 준비를 마치고는다음날인 토요일이 되어 오전부터 정박지로 나가봅니다.지금 진행되고있는 카라반 튜닝과 함께. 아버지께서 얼마전에 사신 스타랙스 3밴 전기작업을 병행합니다.먼저 스타렉스에 후진 후방카메라 상시 후방카메라 카메라용 모니터 2ch 블랙박스 2구 시거잭LTE 테블릿을 이용한 네비게이션 거치 등등. 전장작업을 먼저 합니다.테블릿은 제가 가지고있던 해외 직구 7인치LG G PAD V410 으로제 본 회선에 SK 데이터 함께쓰기 유심을 추가 개통해서테블릿 자동화 작업을 거친 후 장착해 드립니다.일단 제 작업은 뒤로. 아버지 차량 전기작업을 어느정도 끝내고 초저녁이 되어서야 제 무시동을 만져봅니다.일하느라 과정사진은 없고. 결과 사진만 호다닥. 앞쪽 스토리지 박스에 기름통을 장착합니다.세로 방향으로 기름통을 약간 기울인 뒤에 기름이 구석으로 모이게끔 하고기름통 브라켓 옆에 하이박스를 이용하여 연료펌프를 넣어줍니다.소음을 줄이기 위해서 하이박스에 방음이 될만한 것들을 쑤셔넣어봅니다.연료통과 연료 필터까지의 호스가 긴 이유는 연료통에 경유 주유 시 기름통에 직접 주유가능하도록 밖으로 어느정도 이동이 가능하게 하기 위해서 입니다.연료통 위치가 스토리지 박스 정중앙에 세로여서좌우 공간 구역 정리하기에 좋습니다.나무에 뚫어논 구멍에 송풍구를 연결해 봅니다.무시동이 제법 커서 덕트가 90도로 딱 맞게 꺽이네요.사실 무슨 자신감인지. 고가의 전기장치를 샀으면 누드테스트 정도는 해서 초기 고장은 없는지 확인을 해야 하는데. 단 한번의 전원 인가도 하지않고 에러코드 하나도 검증해보지 않은체. 테스트도 없이 설치 후 가동. 수동으로 한참의 펌프질과 에어빼기 후에 작동하니에러없이 훈훈한 바람이 나옵니다. 처음에 온도 셋팅방법을 몰라 높은 온도를 설정하고 해매다 보니 풀 풍량에 풀작동으로 제법 부하가 걸립니다.온도 설정법을 확인하고 적정온도를 셋팅하니자동으로 바람세기도 조절이 되고 온도도 적당히 조절되네요.처음 장착해봤는데 난이도가 조금 있지만 할만은 한 정도입니다.그러나 베터리에 전원이 다이랙트로 물리다보니 완벽한 종료가 되지않네요밤이 늦은 관계로 마무리는 또 다음날로. 기존 7핀 배선을 다 빼서 13핀에 이동시킵니다.만약 나중에 가능하다면 추가배선을 넣어서차량을 이용한 카라반 베터리 주행충전기도 고려해봐야겠네요.이제 셋팅은 거의 끝이 난 것 같습니다.해봐야 언더 LED 정도. 남은것 같고. 오토캠핑장에 가서 사용할 에어컨 덕트작업 정도? 고만 만지고 멀리멀리 나가봐야할텐데. 요청하신분이 계셔서 제가 가진 자료 첨부합니다.