CPND Daily News (WED) (Big Data) 효성ITX 콜센터 상담 분석하는 인공지능솔루션 개발익스트림VOC는 콜센터 상담사와 고객 간 음성 대화를 문자로 자동 변환하고 빅데이터 기술을 활용해 고객을 유형별로 분류하는 솔루션이다. 고객 문의 내용에서 이슈나 키워드를 실시간으로 분석할 수 있는 새로운 툴이다.스마트폰으로 광고 볼 때 내 데이터 쓴다고?광고 시청으로 발생하는 데이터 사용량은 광고 수익을 올리는 측에서 부담하는 것이 정당하다고 생각하는 것으로 나타났다. 유투브 네이버TV캐스트 등 동영상 콘텐츠를 제공하는 사이트의 경우 동영상 시청 전에 5초에서 15초에 이르는 광고를 의무적으로 시청하게 돼 있다. 카풀앱 이 불법? 스타트업 기업들 집단 반발코리아스타트업포럼(의장 김봉진)은 7일 카풀앱의 여객자동차 운수 사업법 위반 여부에 대한 의견발표 를 통해 자가용 자동차 운전자가 카풀 목적으로 유료로 승객을 운송하는 행위는 여객자동차 운수 사업법에서 명문으로 허용하고 있는 적법한 사업으로 카풀앱이 이를 중개한다고 해서 중개행위만 불법이 될 수 없다 고 밝혔다.중국 포기한 우버 남미로 눈 돌려멕시코의 수도 멕시코시티에서 지난해 우버 사용자가 10배나 증가했다고 6일(현지시간) CNN머니가 보도했다. 우버는 성장이 가장 빠른 지역 1 2위로 멕시코시티와 브라질 상파울루를 각각 꼽았다.고가경쟁 뛰어든 유튜브 속빈 강정 넷플릭스 전철 밟나넷플릭스에 이어 유튜브가 국내 소비자들을 상대로 고가 동영상 서비스를 내놓은 가운데 글로벌업체들의 성공여부에 관심이 쏠리고 있다. 유튜브가 국내 동영상 시장 특성을 무시한 채 부실한 콘텐츠와 고가서비스 논란으로 고전 중인 넷플릭스의 전철을 밟을 것이라는 비관론이 불거지고 있다. 유튜브 레드 기자간담회 후기 콘텐츠 유료화 는 대세가 되는 걸까?넷플릭스()의 영화 목록이 부실해진 전략적 이유최근 넷플릭스 영화 목록이 빈약해진 것 같다는 질문에 대해 넷플릭스의 최고 컨텐츠 책임자인 테드 사란도스는 넷플릭스가 어떤 영화를 보유하느냐에 상관 없이 가입자들은 넷플릭스 시청 시간 중 1 3을 영화를 보는데 소비한다 고 대답했다. 그는 캐나다와 미국의 예를 들어 설명했다. 넷플릭스 캐나다는 5개의 메이저 영화사로부터 미국은 오직 디즈니 한 회사로부터 영화를 제공받는데 두 나라 모두 가입자들은 동일하게 총 시청 시간의 1 3 가량을 영화를 보는데 할애한다는 것이다. 한 리서치는 지난 2년 간 넷플릭스에서 볼 수 있는 인기작(IMDB 별점 상위 200개 영화)의 숫자가 줄어듬과 동시에 넷플릭스에서 서비스하는 전체 영화 수도 줄었다고 밝혔다. 사란도스가 위에서 말한 가입자들의 시청 행태를 생각하면 매우 공감이 가는 결정이다. 블록버스터를 보유한다고 해서 사람들이 넷플릭스를 더 많이 사용하게 것이 아니라면 굳이 큰 돈을 지불하며 들여올 이유가 없지 않은가. Market 인터뷰 한국에서 4차 산업혁명이 불가능한 이유는 데이터 브로커 개인들의 데이터를 수집해 보유하면서 필요로하는 기업에 가공해 공급하는 회사를 말한다. 미국에는 수백개의 데이터 브로커 업체들이 있으며 2020억 달러 규모의 시장이 형성돼 있다. 국내에서는 개인정보보호와 관련된 법제도로 인해 데이터 브로커가 존재하기 힘든 상황이다. (LTE 4G MVNO IoT) 미국 사물인터넷 보안 진지하게 생각하기 시작했다미국의 국토방위부가 드디어 사물인터넷에 대한 혹은 사물인터넷을 통한 사이버 공격의 심각성을 인지하기 시작했다. 사물인터넷 보안을 위한 전략적 원리( for the of Things) 라는 성명서를 발간한 것이다. 두 개의 PDF 문서를 통해 국토방위부는 현재의 사물인터넷 보안 상태를 분석하고 사물인터넷 기기를 설계하는 단계에서부터 보안 방비책들을 마련해야 한다고 촉구했다. 클라우드 IoT 인공지능 시대 보안도 2017년이 전환점 커넥티드카가 인질이 되는 시대 사물인터넷(IoT) 공격 증가 클라우드 공격하는 랜섬웨어 머신러닝 보안 기술 발전 스파이 활동과 공격에 이용되는 드론. 글로벌 보안업체인 시만텍이 선정한 2017년 10대 보안 전망에 포함된 주요 이슈다. Device ( Tablet others) 아마존 스크린이 달린 에코 출시 예정014년 출시 이후 대략 5백만대 이상이 팔렸다. 그러나 구글이 구글 홈으로 이 시장에 뛰어들었고 애플도 시리를 내세운 비슷한 컨셉의 제품을 준비 중인 것으로 알려져 경쟁이 가속화될 전망이다. 블룸버그의 보도에 따르면 아마존은 7인치 터치스크린이 달리고 좀더 고급 스피커를 채용한 프리미엄 버전의 에코 기기를 개발하고 있으며 빠르면 내년 1분기에 발표할 예정이라 한다. 라즈베리파이재단 무료 온라인 강의 공개이번에 공개한 강의는 2가지다. 첫 번째는 어린이부터 어른까지 프로그래밍에 관심 있는 누구나 들을 수 있는 수업이다. 강의는 4주 코스로 수강생은 라즈베리파이로 작품을 만들고 LED 등을 조절하게 된다. 파이썬을 배우고 버튼을 누르면서 즐길 수 있는 게임도 만든다. 라즈베리파이재단은 라즈베리파이와 파이썬을 동시에 학생들에게 알려주고 싶은 교사에게 특히 유용할 것 이라고 설명했다. 두 번째는 어린이를 위한 강의다. 이 수업 역시 4주 코스 강의로 프로그래밍에 대한 전반적인 개념을 알려주고 도구는 주로 스크래치 를 이용한다. 은행권 스마트 ATM 도입 봇물 농협은행은 스마트폰을 이용해 ATM 간편 출금과 인터넷 간편결제를 할 수 있는 NH앱캐시 를 운영하고 있다. NH앱캐시는 카드사의 앱카드 를 벤치마킹한 신종 금융 서비스다. 지난 2일에는 아이폰 버전(iOS)도 출시된 덕분에 카드 없이 ATM을 사용할 수 있는 대상이 더 확대됐다. 생보업계 온라인보험 성장 KDB생명 라이프플래닛 선점생명보험협회에 따르면 올해 3분기 말 25개 생명보험사의 사이버채널(CM) 초회보험료는 62억원으로 전년 동기와 비교해 14.5% 증가했다. 같은 기간 대면모집과 텔레마케팅(TM)채널이 각각 3.4%와 4.7% 감소한 것과 비교된다.P2P 올해만 5개 업체 폐업 신생 업체는 죽을 맛 업체 간 경쟁이 격화하면서 폐업하는 업체가 생겨나고 있다. 지난 8월 처음으로 폐업한 P2P 업체가 나온 뒤 이달 초까지 5개 업체가 문을 닫았다. 8월에 1곳이 사업을 정리했고 9월과 10월에 각각 2곳과 1곳이 폐업했다. 이달 초에 문 닫은 업체는 P2P금융협회 회원사로 알려졌다. 신생 P2P 업체들은 죽을 맛 이다. 지난달에 25개 P2P 업체는 아예 영업 실적을 내지 못했다. 또 지난 7~10월 사이 운영을 중단했다가 지난달에 영업을 재개한 업체도 3군데나 됐다. 이들 대부분은 올해 창업한 신생 업체들이다.금감원 지자체 P2P대출 감시 떠넘기기금융감독원은 최근 한국P2P금융협회로부터 보증기관보증펀딩 원금손실률 제로펀딩 이라는 문구를 내세우며 투자자를 모집해온 M사에 대해 유사수신 행위를 검토해달라는 요청을 받았다. 그러나 금감원은 이에 대해 원금 보장 관련 문구가 있기는 하지만 검찰에 수사를 의뢰하기에는 애매한 정도 라는 답변을 내놓았다. 동일한 건에 대해 신고를 받은 지방자치단체 역시 우리 소관이 아니다 라는 말만 되풀이했다고 협회 측은 전했다. (P2P금융이 뜬다) 저금리 시대 새로운 투자처로 P2P금융 각광P2P금융대출은 금융기관을 통하지 않고 개인과 개인 간 금융거래를 중개해주는 서비스다. 인터넷을 통해 자금이 필요한 대출자와 투자자가 서로 직거래하는 구조다. 이 가운데 P2P금융사들이 대출이 필요한 차입자의 대한 신용정보나 담보물을 확인하고 안전한 거래가 이루어질 수 있도록 상호간 연결해주는 다리역할을 하고 수수료를 취하는 방식으로 운영되고 있다.(P2P금융이 뜬다) 핀테크 키운다던 당국 지원 아닌 제동P2P금융협회 관계자는 업권 전체를 살펴보아도 총 투자금액 중 73%이상의 비중이 1000만원 이상 투자자로 진행되고 있어 P2P시장의 성장을 제한하는 투자액 제한은 수정돼야한다 며 가이드라인 시행으로 고액 투자 고객을 순식간에 잃게돼 업계 성장에 악영향을 줄 것으로 우려된다 고 말했다. 한편 금융당국은 이번 가이드라인의 유예기간을 내년까지 두고 내년 3월부터 본격 시행할 방침이다.(P2P금융이 뜬다) 고동원 한국P2P협회 자문위원 한국 P2P금융 미국과 달라야 산다 한국P2P금융협회 자문위원직을 맡고 있는 고동원 성균관대 법학전문대학원 교수는 국내 P2P금융이 시장에 안착하기 위해서는 가이드라인이 아닌 법제화가 필요하다고 주장하고 있다. 특히 P2P금융을 증권법에 따라 운영하고 있는 미국의 제도를 따라가면 안된다고 강조하고 있다. 또한 투자자의 자금이 중개운영업체의 자금과 완전히 분리될 수 있도록 투자자의 자금을 신탁으로 설정하게 하거나 제3자의 기관에 예치해(escrow) 투자자의 자금이 안전하게 보호되도록 해야된다고 강조했다. 더 쉽고 빠르게 은행권 간편송금 시장 경쟁 가열신한은행의 써니뱅크 와 NH농협은행의 올원뱅크 는 핀테크 기업 비바리퍼플리카와 제휴해 수취인의 휴대번호만 알면 무료로 송금할 수 있는 토스 솔루션 기반의 간편송금 서비스를 하고 있습니다. IBK기업은행의 휙 서비스 역시 토스처럼 휴대전화 번호만 알면 송금할 수 있고 KB국민은행은 SNS기반의 간편송금 서비스로 리브 머니 보내기 는 카카오톡을 기반으로 하고 있습니다. 한국핀테크포럼 내홍 갈수록 심화문제는 지난 3월 구 이사가 서울동부지방법원에 해임 무효 가처분 소송을 제기한 후 오는 22일 오전 10시 20분경 민사11호 법정에서 3차 변론기일이 예정돼 있다. 갈등의 핵심은 박소영 의장의 한국핀테크포럼 운영 방식에 대한 이견이다. 비트코인은 추적 불가능? 돈 으로 바꾸면 잡는다해외 주요 사법기관과 금융기관은 체이널리시스() 코인애널리틱스() 블록시어() 엘립틱() 등 블록체인 분석 솔루션 개발 업체 제품을 도입해 범죄와 연관된 비트코인 거래 수사에 활용한다. 국내에서도 10월 서울지방경찰청이 비트코인으로 마약을 매매한 혐의로 80명을 검거 5명을 구속해 첫 비트코인 추적 수사 성과로 주목받았다. ATM의 진화?금융 자동화의 상징인 ATM이 최근 구조조정 1순위 로 내몰리고 있다. 유지비는 그대로인데 이용자가 줄어들어 애물단지로 전락했기 때문이다. 하지만 비대면 실명확인 금융거래 시대에 발맞춰 진화하는 스마트 ATM 은 오히려 확산 추세이다.신한중국 텐센트 그룹 위챗페이 와 제휴텐센트그룹은 포털사이트 메신저 게임서비스 등 인터넷 관련서비스를 제공하는 중국 최대 IT기업이다. 자사 모바일 결제시스템인 텐페이(TenPay) 8억명 회원을 기반으로 한 웨이신(WeChat)과 연동해 핀테크 플랫폼으로 진화한 위챗페이를 탄생시켰으며 모바일지불결제를 활용한 금융서비스를 확대하고 있다.금융투자업권 블록체인 컨소시엄 공식 출범컨소시엄은 총 27개사로 금융투자협회 및 21개 회원사(NH투자증권 대신증권 동부증권 메리츠종금증권 미래에셋대우 삼성증권 신영증권 신한금융투자 SK증권 HMC투자증권 LIG투자증권 유안타증권 유진투자선물 유진투자증권 이베스트투자증권 KTB투자증권 키움증권 하이투자증권 한국투자증권 한화투자증권 현대증권) 5개 기술파트너사(데일리인텔리전스(DAYLI ) 더루프 코인원 노매드커넥션 피플인사이드)가 참여했다.