개인용자동차 특별약관 1) 만21세이상 연령한정 특별약관 83 2) 만24세이상 연령한정 특별약관 83 3) 만26세이상 연령한정 특별약관 84 4) 만30세이상 연령한정 특별약관 85 5) 만35세이상 연령한정 특별약관 86 6) 만43세이상 연령한정 특별약관 87 7) 만48세이상 연령한정 특별약관 88 8) 가족 및 형제자매 운전자한정 특별약관 88 9) 가족 운전자한정 특별약관 89 10) 기명피보험자 및 지정1인 운전자한정 특별약관 90 11) 부부 운전자한정 특별약관 91 12) 기명피보험자 1인 운전자한정 특별약관 92 13) 가족 및 지정1인 운전자한정 특별약관 92 14) 부부 및 지정1인 운전자한정 특별약관 93 15) 유상운송 위험담보 특별약관 94 16) 승용차요일제 특별약관 94 17) 주행거리연동 특별약관 97 18) 보험료 분할납입 특별약관 100 19) 신용카드이용 보험료납입 특별약관 100 20) 보험료 자동납입 특별약관 101 21) 다른 자동차 운전담보 특별약관 102 22) 의무보험 일시담보 특별약관 104 23) 기계장치에 관한 자기차량손해 특별약관 104 24) 보험대차 운전 중 사고보상 특별약관 105 25) 자기차량손해 단독사고 보상 특별약관 106 26) 품질인증부품 사용 특별약관 107 27) 프로미카 SOS서비스 특별약관 108 27) 잠금장치해제서비스제외 추가특별약관 111 28) 전기자동차 SOS서비스 특별약관 111 29) 잠금장치해제서비스제외 추가특별약관 113 별표 5 자기신체사고 보험금 지급기준 60 (붙임) 자동차손해배상보장법시행령 별표1 61 (붙임) 자동차손해배상보장법시행령 별표2 75 청약서와 보험료영수증은 받으셨습니까? 청약서와 보험료영수증을 꼭 받으십시오 다만 보험료를 자동이체로 납입하시는 경우에는 보험료 영수증을 드리지 않습니다. 청약서와 보험료영수증의 기재내용은 확인하셨습니까? 다음은 사고 발생시 보상 여부에 중요한 영향을 미치는 사항들입니다. 자동차를 운전할 수 있는 사람의 범위 (나이 가족 여부) 보상받을 수 있는 사고 (대인사고 대물사고 등 담보내용) 분할보험료 납입횟수와 납일기일 보험가입자의 성명 주소 차량번호 차명 배기량(승용차의 경우) 정원(승합차의 경우) 및 적재적량(화물차의 경우) 추가장착한 부속품(에어백 등) 기재 여부 자동차 구조변경(적재함 탑 냉장탑 냉동탑 기중기장치 등) 기재 여부 청약서 내용을 확인하신 후 자필로 서명하셨습니까? 청약서 기재내용이 원하시는 보험가입내용과 일치하는지 확인하신 후에 반드시 청약서에 자필로 서명하시기 바랍니다 보험 가입시 꼭 확인하실 사항 보험증권과 약관은 받으셨습니까? 보험증권은 약관과 함께 우편으로 송부됩니다. 보험증권의 기재내용이 청약하신 내용과 일치하는지 반드시 확인 하시기 바랍니다. 만약 보험가입 후 15일 이상이 지나도 증권이 도착되지 않으면 보험계약을 체결한 대리점(설계사) 또는 저희 회사 고객상담센터로 연락주십시오. 바로 증권을 재발급하여 우송해 드리겠습니다. 당사 고객상담센터 : 1588 0100 보험 가입후 꼭 확인하실 사항 4 (공동) 개인용 자동차보험 공지사항 5 분할보험료는 반드시 기한 내에 납입하셔야 합니다. 보험증권에 기재된 분할보험료 납입기일을 반드시 확인하시어 분할보험료가 기한 내에 납입되도록 하셔야 합니다. 보험료를 자동이체로 납입하시는 경우에는 해당 이체일에 자동이체계좌의 잔고가 충분한지 확인하시기 바랍니다. 분할보험료가 납입기일까지 납입되지 않으면 보험회사에서 분할 보험료 납입최고문 을 보내 드립니다. 만일 분할보험료가 납입유예기간 말일까지 납입되지 않으면 그 이후에는 사고 발생시 보상을 받으실 수 없습니다. 보험기간 중에 변경사항이 생기면 반드시 저희 회사에 통보 하셔야 합니다. 반드시 통보해야 하는 변경사항 주소가 변경된 경우 자동차를 교체한 경우 사고 발생시 우선 조치할 사항 첫째 부상자 구호 (도로교통법 제50조 1항) 부상상태 확인 병원으로 후송 (택시기사 등 주위사람의 도움 요청) 둘째 사고 정황증거 확보 (사고 원인 과실 판정에 중요) 사고장소 차량위치 등을 도로에 표시(스프레이 백묵 등) 사고의 흔적이나 물체를 여러 각도에서 촬영 (일회용 카메라 비치) 사고목격자 확보(연락처 명함을 받아둔다) 셋째 교통질서 회복 차대차사고의 경우 교통사고처리협조요청서 기재 서명후 사고차량을 도로변으로 이동 넷째 경찰서 신고 (도로교통법 제50조 2항) 인사사고는 반드시 경찰서에 신고하여야 하며 물적사고만 있는 경우에는 경찰서 신고의무 면제 신고 내용 : 사고일시 및 장소 사고내용 및 피해내용 보험가입 사항 그 밖의 조치사항 등 다섯째 보험회사 통보 통보하실 연락처 사고접수센터 : 1588 0100 가까운 보상서비스센터: 동봉된 약관 후면의 연락처 참조 통보하실 내용 보험가입자의 성명 차량번호 운전자의 성명 사고일시 장소 사고내용 및 손해사항 경찰서 신고여부 수리공장 또는 입원병원 변경사항 통보방법 보험증권에 기재된 대리점(설계사) 또는 계약지점에 통보 당사 고객서비스팀 지점 방문 : 동봉된 약관 후면의 연락처 참조 당사 고객상담센터에 통보 : 1588 0100 당사 홈페이지에서 변경 요청 : 운전하는 사람의 연령범위가 바뀐 경우 가족운전자 한정운전 특약에 가입하였는데 가족 이외의 사람이 운전하게 된 경우 사고 발생과 관련하여 꼭 아셔야 할 사항 보험회사에 통보하여 승인을 받아야만 교체한 새로운 자동차의 사고를 보상받을 수 있습니다. 예를 들어 만26세이상 한정운전특약 을 가입하였는데 보험 기간 도중에 24세인 사람이 운전하게 되는 경우에는 반드시 사 전에 저희 회사에 알리어 보험계약내용을 변경하고 그에 따른 추가보험료를 납부하셔야만 사고시 보상받으실 수 있습니다. 가족 의 범위는 본인 부모 배우자 자녀 며느리 사위 장인 장모 및 시부모만 해당됩니다. 6 (공동) 개인용 자동차보험 공지사항 7 사고통보 이후의 보상처리 절차 및 방법 사고접수시 사고상담을 받으실 수 있으며 편리한 시간을 예약하시면 예약시간에 상담하여 드립니다.(보험가입사실증명원이 필요하신 경우 에는 발급 요청)사고접수 후 1시간 이내에 보상서비스 전문요원이 안내드립니다. 피해자 면담 및 피해물 확인 사고원인 과실비율의 판단 등 사고조사를 하고 소액사고인 경우에는 현장에서 보험금을 지급합니다. 피해자 치료과정 및 피해물 수리과정 확인 합의금 등 피해액 산정 피해자(측)에 손해배상금을 제시하고 절충하여 합의하고 소송 제기시엔 처리 대행 보상처리과정을 보험가입자께 알려드리고 사고로 인한 할인할증의 변동이나 계약내용의 변경사항을 안내해 드립니다. 보험가입사실증명원을 경찰서에 제출하여야 할 경우 당사에서는 FAX송부 또는 보상서비스 요원의 제출 대행 등 서비스를 시행하고 있으니 이용하시기 바랍니다. 사고접수 및 사고처리 안내 보상서비스 전문요원 배당사고 조사 피해자 및 피해물 관리 합의 절충 (소송) 종결 처리 사고 보상이 안되는 경우 계약전 후의 알릴 의무를 위반할 경우 보험계약을 체결하고 보험료를 납입하지 않았을 경우 분할보험료를 제때에 납입하지 않은 경우 자동차를 새로운 차량으로 교체한 후 보험회사에 알리지 않을 경우 자가용 승용차로 영업행위를 하다 발생한 사고의 경우 운전자연령 만26세(또는 만21세)이상 한정운전 특약에 가입한 후 해당 연령 미만의 운전자가 운전하던 중 발생한 사고의 경우 가족운전자 한정운전 특약에 가입한 후 가족이 아닌 사람이 운전 하던 중 발생한 사고의 경우 위의 경우 이외에도 보상되지 않는 사고가 있으므로 약관내용을 반드시 확인하시기 바랍니다. 분할보험료 납입유예기간 말일까지 보험료가 납입되지 않을 경우엔 유예기간 말일 24:00 부로 보험계약이 자동적으로 해지되고 그 이후에 발생하는 사고는 보상받을 수 없습니다. 보험증권 송부 송부시기 보험가입하신 후 10 일 이내에 청약서에 기재된 주소로 우송 증권을 받으신 후 확인하실 내용 가입자의 주소 성명 차량번호 담보내용 운전가능자의 범위: 가족운전자 한정 여부 운전가능자의 연령 보험기간 및 보험료 납입방법 증권 기재내용에 이상이 있을 때 증권에 기재된 계약체결 대리점(설계사) 또는 저희 회사 고객상담 센터로 연락 증권에 동봉해 드린 회신엽서에 기재하여 우송 분할보험료 안내 분할보험료 안내 보험증권에 분할납입 회차별 납입기일과 보험료를 기재하여 안내 분할보험료 납입용 지로영수증을 분납기일 약 20일 전에 우송 (보험료를 자동이체로 납입하시는 경우에는 별도 통보가 없으 므 로 해당 이체일자에 자동이체 계좌의 잔고를 반드시 확인하시기 바 랍니다.) 분할보험료 최고 안내 분할보험료 납입이 지연될 경우 분납최고 안내문 을 청약서 에 기 재된 주소 또는 변경 통보된 주소로 등기 우송 회사에서 알려 드리는 사항 보험계약 만기일 안내 보험료 자동납입특약과 보험계약 자동갱신특약을 가입하시지 않은 경우 보험계약 체결후 계약내용을 변경할 경우 계약내용 변경을 요청하시면 바로 처리하여 드립니다. 보험료 자동납입특약 과 보험계약 자동갱신특약 을 가입하신 경우 만기일 약 2달전 만기일 약 1달전 안내문 우송 만기일자 갱신계약 지로영수증 또는 갱신 안내문 우송 만기일자 갱신보험료 (단 계약에 따라 보험료 산출이 불가한 경우에는 만기일자만 안내) 1차 안내 2차 안내 구 분 안내 시기 안내 방법 안내 내용 만기일 약 2달전 만기일 약 1달전 안내문 우송 만기일자 자동갱신 계약 체결 안내문 우송 만기일자 갱신보험료 갱신계약 청약서 및 책임보 험가입증명서 1차 안내 2차 안내 구 분 안내 시기 안내 방법 안내 내용 보험에 관한 상담이 필요하거나 분쟁사항이 있을 때에는 고객상담센터 또는 계약체결지점으로 연락주시기 바랍니다. 저희 회사 전화번호 고객상담센터 : 1588 0100 계약체결 지점 : 증권에 기재된 연락처 참조 관련 기관 : 손해보험협회 금융감독원 보험상담이 필요하시거나 분쟁이 발생한 경우 기명피보험자 보험증권에 피보험자로 기재되어 있는 보험가입자 피보험자동차 보험증권에 기재된 자동차 보험가입금액 보험사고 발생시 보험회사가 지급할 금액의 최고한도로서 보험 가입시 가입자가 선택하여 보험증권상 기재된 금액 보험가액(차량가액) 보험의 대상이 되는 자동차의 평가액 또는 보험사고가 발생하여 피보험자가 입을 수 있는 손해의 최고한도액을 의미 자기부담금 사고로 자기차량에 손해가 발생한 경우 피보험자가 부담하는 금액 차량대체 보험기간 중도에 기존차량을 매각 또는 폐차하고 새로운 자동 차를 구입하여 기존보험계약에 승계하는 것을 말하며 이러한 경우에는 반드시 보험회사에 그 사실을 알리고 승인을 받아야 함 전부손해 피보험자동차가 완전히 파손되어 수리할 수 없는 상태이거나 자동차에 생긴 손해액과 회사가 부담하기로 한 비용의 합산액 이 보험가액 이상인 경우를 말함 자동차손해배상보장법 자동차사고로 사람이 사망하거나 다친 경우 신속한 손해배상을 보장하므로써 피해자 보호를 도모하기 위해 모든 차량소유자에게 대인배상 (책임보험)과 대물배상 가입을 강제화한 근거 법률 교통사고처리특례법 업무상과실 또는 중대한 과실로 교통사고를 일으킨 운전자에 대해 자동차보험 대인배상 (무한) 및 대물배상 가입증명서를 제시할 경우 형사처벌을 면제하는 법률 (단 11대 중대법규위 반사고 사망사고 및 뺑소니 사고는 제외) 보험계약과 관련한 보험모집질서 문란행위는 보험업법에 의해 처벌 받을 수 있습니다. 금융감독원 보험모집질서 위반행위 신고센터 전화 : 국번없이 1332 인터넷 : 사고접수 보험처리 등 보험계약관련 문의(DB손해보험) 전화 : 1588 0100 인터넷 : 금융감독원 보험범죄신고센터 안내 전화 : 1588 3311 인터넷 : 금융감독원 홈페이지() 내 인터넷보험신고센터 약관용어 풀이 (참고) 특별이익제공 행위 금지 안내 10 (공동) 개인용 자동차보험 11 1. 금융서비스의 이용 범위 가. 고객의 개인신용정보는 금융거래의 설정 유지여부 판단 목적 및 고객이 동의한 목적만으로 이용됩니다. 나. 고객은 영업장 인터넷 등 다양한 채널을 통해 금융거래를 체결하거나 금융서비스를 제공받는 과정에서 1) 금융회사가 본인의 개인신용정보(이하 본인정보 )를 제휴 부가서비스 등을 위해 제휴회사 등에 제공하는 것 및 2) 당해 금융회사가 금융상품 소개 및 구매권유(이하 마케팅 ) 목적으로 이용하는 것에 대해 동의를 하지 않는 경우에도 금융거래를 체결하거나 금융서비스를 이용하실 수 있습니다. 다만 이러한 동의를 하지 않으신 경우에는 제휴 부가서비스 및 신상품 서비스 등을 제공받지 못할 수도 있습니다. 2. 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 상의 고객 권리 가. 본인정보의 제3자 제공사실 통보 요구 고객은 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 제35조에 따라 금융회사가 본인정보를 전국은행연합회 신용조회회사 타 금융회사 등 제3자에게 제공한 경우 제공한 본인정보의 주요 내용 등을 알려주도록 금융회사에 요구할 수 있습니다. 나. 금융거래 거절 근거 신용정보 고지 요구 고객은 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 제36조에 따라 금융회사가 전국은행연합회 신용조회회사 등으로부터 제공받은 연체정보 등에 근거하여 금융거래를 거절 중지하는 경우에는 그 거절 중지의 근거가 된 신용정보 동 정보를 제공한 기관의 명칭 주소 연락처 등을 고지해 줄 것을 금융회사에 요구할 수 있습니다. 다. 본인정보의 제3자 제공 및 마케팅 목적의 전화 등의 중단 요구고객은 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 제37조에 따라 가입신청시 동의를 한 경우에도 본인정보를 제3자에게 제공하는 것 및 당해 금융회사가 마케팅 목적으로 본인에게 연락하는 것을 전체 또는 사안별로 중단 시킬 수 있습니다. (다만 고객의 신용도 등을 평가하기 위해 전국은행연합회 또는 신용조회회사 등에 제공하는 것에 대해서는 중단시킬 수 없습니다.) 라. 본인정보의 열람 및 정정 요구 고객은 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 제38조에 따라 전국 은행연합회 신용조회회사 금융회사 등이 보유한 본인정보에 대해 열람 청구가 가능하며 본인정보가 사실과 다른 경우에는 이의 정정 및 삭제를 요구할 수 있으며 그 처리결과에 이의가 있는 경우에는 금융위원회에 시정을 요청할 수 있습니다. 마. 본인정보의 무료 열람 요구 고객은 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 제39조에 따라 본인 공지사항 정보를 신용조회회사를 통하여 연간 일정 범위 내에서 무료로 열람할 수 있습니다. 자세한 사항은 각 신용조회회사에 문의하시기 바랍니다. 3. 위의 권리행사와 관련하여 불편함을 느끼시거나 애로가 있으신 경우 아래의 담당자 앞으로 연락하여 주시기 바랍니다. 개인신용정보 제공 이용에 대한 고객권리 안내문 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. (단 법인계약자 및 보험료 납부자가 법인인 경우에는 보호되지 않습니다.) 예금자 보호안내 12 (공동) 개인용 자동차보험 보통약관 용어의 정의 및 개인용자동차보험의 구성 13 제1조 (용어의 정의) 이 약관에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같습니다. 1. 가지급금 : 자동차사고로 인하여 소요되는 비용을 충당하기 위하여 보험회사가 피보험자에 대한 보상책임이나 피해자에 대한 손해배상책임을 확정하기 전에 그 비용의 일부를 피보험자 또는 피해자에게 미리 지급하는 것을 말합니다. 2. 단기요율 : 보험기간이 1년 미만인 보험계약에 적용되는 보험요율을 말합니다. 3. 마약 또는 약물 등 : 도로교통법 제45조에서 정한 마약 대마 향정신성의약품 그 밖에 행정안전부령이 정하는 것 을 말합니다. 4. 무면허운전(조종) : 도로교통법 또는 건설기계관리법 의 운전(조종)면허에 관한 규정에 위반되는 무면허 또는 무자격운전(조종)을 말하며 운전(조종)면허의 효력이 정지된 상황이거나 운전(조종)이 금지된 상황에서 운전(조종)하는 것을 포함합니다. 5. 무보험자동차 : 피보험자동차가 아니면서 피보험자를 죽게 하거나 다치게 한 자동차로서 다음 중 어느 하나에 해당하는 것을 말합니다. 이경우 자동차라 함은 자동차관리법 에 의한 자동차 건설기계관리법 에 의한 건설기계 군수품관리법 에 의한 차량 도로교통법 에 의한 원동기장치자전거 및 농업기계화촉진법 에 의한 농업기계를 말하며 피보험자가 소유한 자동차를 제외합니다. 가. 자동차보험 대인배상 나 공제계약이 없는 자동차 나. 자동차보험 대인배상 나 공제계약에서 보상하지 않는 경우에 해당하는 자동차 다. 이 약관에서 보상될 수 있는 금액보다 보상한도가 낮은 자동차보험의 대인배상 나 공제계약이 적용되는 자동차. 다만 피보험자를 죽게하거나 다치게 한 자동차가 2대 이상이고 각각의 자동차에 적용되는 자동차보험의 대인배상 또는 공제계약에서 보상되는 금액의 합계액이 이 약관에서 보상될 수 있는 금액보다 낮은 경우에 한하여 그 각각의 자동차 라. 피보험자를 죽게 하거나 다치게 한 자동차가 명확히 밝혀지지 않은 경우 그 자동차 6. 부분품 부속품 부속기계장치 가. 부분품 : 엔진 변속기(트랜스미션) 등 자동차가 공장에서 출고될 때 원형 그대로 부착되어 자동차의 조성부분이 되는 재료를 말합니다. 나. 부속품 : 자동차에 정착( 1) 또는 장비( 2)되어 있는 물품을 말하며 자동차 실내에서만 사용하는 것을 목적으로 해서 자동차에 고정되어 있는 내비게이션이나 고속도로통행료단말기( 3)를 포함합니다. 다만 다음의 물품을 제외합니다. (1) 연료 보디커버 세차용품 (2) 법령에 의해 자동차에 정착( 1)하거나 장비( 2)하는 것이 금지되어 있는 물건 (3) 통상 장식품으로 보는 물건 (4) 부속기계장치 다. 부속기계장치 : 의료방역차 검사측정차 전원차 방송중계차 등 자동차등록증상 그 용도가 특정한 자동차에 정착되거나 장비되어 있는 정밀기계장치를 말합니다. 제1편 용어의 정의 및 개인용자동차보험의 구성 개인용자동차보험 보통약관 ( 1) 정착 : 볼트 너트 등으로 고정되어 있어서 공구 등을 사용하지 않으면 쉽게 분리할 수 없는 상태 ( 2) 장비 : 자동차의 기능을 충분히 발휘하기 위해 갖추어 두고 있는 상태 또는 법령에 따라 자동차에 갖추어 두고 있는 상태 ( 3) 고속도로통행료단말기 : 고속도로 통행료 등의 지급을 위해 고속도로 요금소와 통행료 등에 관한 정보를 주고받는 송수신장 치(예 : 하이패스 단말기) 7. 운전(조종) : 도로교통법 상 도로 도로교통법 제44조(술에 취한 상태에서의 운전금지) 제45조(과로한 때 등의 운전 금지) 제54조(사고발생 시의 조치) 제1항 제148조(벌칙) 및 제148조의2(벌칙)의 경 우에는 도로 외의 곳을 포함 에서 자동차 또는 건설기계를 그 본래의 사용방법에 따라 사용하는 것을 말합니다. 8. 운행 : 사람 또는 물건의 운송 여부와 관계없이 자동차를 그 용법에 따라 사용하거나 관리하는 것을 말합니다( 자동차손해배상보장법 제2 조 제2호) 9. 음주운전(조종) : 도로교통법 에 정한 술에 취한 상태에서 운전(조종)하거나 음주측정에 불응하는 행위를 말합니다. 10. 의무보험 : 자동차손해배상보장법 제5조에 따라 자동차보유자가 의무적으로 가입하는 보험을 말합니다. 11. 자동차보유자 : 자동차의 소유자나 자동차를 사용할 권리가 있는 자로서 자기를 위하여 자동차를 운행하는 자를 말합니다( 자동차손해배상 보장법 제2조 제3호) 12. 자동차 취급업자 : 자동차정비업 대리운전업 주차장업 급유업 세차업 자동차판매업 자동차탁송업 등 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자(이들의 피용자 및 이들이 법인인 경우에는 그 이사와 감사를 포함)를 말합니다. 13. 피보험자 : 보험회사에 보상을 청구할 수 있는 자로서 다음 중 어느 하나에 해당하는 자를 말하며 구체적인 피보험자의 범위는 각각의 보장 종목에서 정하는 바에 따릅니다. 가. 기명피보험자 : 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 자 중에서 보험계약자가 지정하여 보험증권의 기명피보험자란에 기재되어 있는 피보험자를 말합니다. 나. 친족피보험자 : 기명피보험자와 같이 살거나 살림을 같이 하는 친족 으로서 피보험자동차를 사용하거나 관리하고 있는 자를 말합니다. 다. 승낙피보험자 : 기명피보험자의 승낙을 얻어 피보험자동차를 사용하거나 관리하고 있는 자를 말합니다. 라. 사용피보험자 : 기명피보험자의 사용자 또는 계약에 따라 기명피보험자의 사용자에 준하는 지위를 얻은 자. 다만 기명피보험자가 피보험 자동차를 사용자의 업무에 사용하고 있는 때에 한합니다. 마. 운전피보험자 : 다른 피보험자(기명피보험자 친족피보험자 승낙피 보험자 사용피보험자를 말함)를 위하여 피보험자동차를 운전 중인자(운전보조자를 포함)를 말합니다. 14. 피보험자동차 : 보험증권에 기재된 자동차를 말합니다. 15. 피보험자의 부모 배우자 자녀 가. 피보험자의 부모 : 피보험자의 부모 양부모를 말합니다. 나. 피보험자의 배우자 : 법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자를 말합니다. 다. 피보험자의 자녀 : 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀 사실혼관계에서 출생한 자녀 양자 또는 양녀를 말합니다. 16. 휴대품 및 소지품 가. 휴대품 : 통상적으로 몸에 지니고 있는 물품으로 현금 유가증권 만년필 소모품 손목시계 귀금속 장신구 그 밖에 이와 유사한 물품을 말합니다. 나. 소지품 : 휴대품을 제외한 물품으로 정착( 1)되어 있지 않고 휴대할 수 있는 물품을 말합니다.( 2) 자동차보험에서 보상하는 내용에 규정되어 있습니다. 1. 배상책임 : 자동차사고로 인하여 피보험자가 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상 자동차보험료는 보험회사가 금융감독원에 신고한 후 사용하는 자동차보험공동물건 요율서 에서 정한 방법에 의하여 계산합니다. 2. 배상책임 이외의 보장종목 : 자동차사고로 인하여 피보험자가 입은 손해를 보상 자동차사고로 다른 사람을 죽게 하거나 다치게한 경우에 자동차손해배상보장법 에서 정한 한도에서 보상 자동차사고로 다른 사람을 죽게 하거나 다치게한 경우 그 손해가 대인배상 에서 지급하는 금액을 초과하는 경우에 그 초과손해를 보상 자동차사고로 다른 사람의 재물을 없애거나 훼손한 경우에 보상 보장종목 보상하는 내용 가. 대인배상 나. 대인배상 다. 대물배상 피보험자가 죽거나 다친 경우에 보상 무보험자동차에 의해 피보험자가 죽거나 다친경우에 보상 피보험자동차에 생긴 손해를 보상 보장종목 보상하는 내용 가. 자기신체사고 나. 무보험자동차 에 의한 상해 다. 자기차량손해 17. 사고발생 시의 조치의무 위반 도로교통법 에서 정한 사고발생 시의 조치를 하지 않은 경우를 말합니다. 다만 주 정차된 차만 손괴한 것이 분명한 경우에 피해자에게 인적사항을 제공하지 아니한 경우는 제외합니다. 18. 보험가액 보험계약 체결 당시 또는 보험사고 발생 당시 보험개발원의 자동차보험 차량기준가액표(적용요령 포함)에 정한 가액을 말합니다. 제2조 (개인용자동차보험의 구성) 보험회사가 판매하는 개인용자동차보험은 대인배상 대인배상 대물배상 자기신체사고 무보험자동차에 의한 상해 자기차량손해 의 6가지 보장종목과 특별약관으로 구성되어 있습니다. 보험계약자는 다음과 같은 방법에 의해 자동차보험에 가입합니다. 1. 의무보험 : 자동차손해배상보장법 제5조에 의해 보험에 가입할 의무가 있는 자동차보유자는 대인배상 과 대물배상 ( 자동차손해배상보장법 에서 정한 보상한도에 한함)을 반드시 가입하여야 합니다. 2. 임의보험 : 의무보험에 가입하는 보험계약자는 의무보험에 해당하지 않는 보장종목을 선택하여 가입할 수 있습니다. 각 보장종목별 보상 내용은 다음과 같으며 상세한 내용은 제2편 개인용 ( 1) 정착 : 볼트 너트 등으로 고정되어 있어서 공구 등을 사용하지 않으면 쉽게 분리할 수 없는 상태 ( 2) 예 : 휴대전화기 노트북 캠코더 카메라 음성재생기(CD 플레이어 MP3 플레이어 카세트테이프 플레이어 등) 녹음기 전자수첩 전자사전 휴대용라디오 핸드백 서류가방 골프채 등 예시 납입할 보험료 특약 요율 가입자 특성요율(보험가입경력요율 교통법규위반 경력요율) 기본 보험료 차량의 종류 배기량 용도 보험가입금액 성별 연령 등에 따라 미리 정해놓은 기본적인 보험료 운전자의 연령범위를 제한하는 특약 가족으로 운전자를 한정하는 특약 등 가입시에 적용하는 요율 보험가입기간이나 법규위반경력에 따라 적용하는요율 기본보험료 특약요율 가입자 특성요율 자동차의 구조나 운행실태가 같은 종류의 차량과 다른 경우 적용하는 요율 특별요율 사고발생 실적에 따라 적용하는 요율 우량할인 불량할증요율 제7조 (피보험자) 대인배상 와 대물배상 에서 피보험자라 함은 다음 중 어느 하나에 해당 하는 자를 말합니다. 1. 기명피보험자 2. 친족피보험자 3. 승낙피보험자. 다만 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 않습니다. 4. 사용피보험자 5. 운전피보험자. 다만 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동 차를 사용하거나 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 않습니다. 제8조 (보상하지 않는 손해) 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 대인배상 와 대물배상 에서 보상하지 않습니다. 1. 보험계약자 또는 기명피보험자의 고의로 인한 손해 2. 기명피보험자 이외의 피보험자의 고의로 인한 손해 3. 전쟁 혁명 내란 사변 폭동 소요 또는 이와 유사한 사태로 인한 손해 4. 지진 분화 태풍 홍수 해일 등 천재지변으로 인한 손해 5. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해 6. 피보험자동차가 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하거나 빌려 준 때에 생긴 손해. 다만 임대차계약 (계약기간이 30일을 초과하는 경우에 한함)에 따라 임차인이 피보험자동차를 전속적으로 사용하는 경우에는 보상합니다. 그러나 임차인이 피보험자동차를 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 반복적으로 사용하는 경우에는 보상하지 않습니다. 7. 피보험자가 제3자와 손해배상에 관한 계약을 맺고 있을 때 그 계약으로 인하여 늘어난 손해 8. 피보험자 본인이 무면허운전을 하였거나 기명피보험자의 명시적 묵시적 승인하에서 피보험자동차의 운전자가 무면허운전을 하였을 때에 생긴 사고로 인한 손해. 다만 자동차손해배상보장법 제5조 제2항의 규정에 따라 자동차보유자가 의무적으로 가입하여야 하는 대물배상 보험가입금액 한도에서는 보상합니다. 9. 피보험자동차를 시험용 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중 생긴 손해. 다만 운전면허시험을 위한 도로주행시험용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상합니다. 다음 중 어느 하나에 해당하는 사람이 죽거나 다친 경우에는 대인배상 에서 보상하지 않습니다. 1. 피보험자 또는 그 부모 배우자 및 자녀 2. 배상책임이 있는 피보험자의 피용자로서 산업재해보상보험법 에 의한 재해보상을 받을 수 있는 사람. 다만 그 사람이 입은 손해가 같은 법에 의한 보상범위를 넘어서는 경우 그 초과손해를 보상합니다. 3. 피보험자동차가 피보험자의 사용자의 업무에 사용되는 경우 그 사용자의 업무에 종사 중인 다른 피용자로서 산업재해보상보험법 에 의한 재해보상을 받을 수 있는 사람. 다만 그 사람이 입은 손해가 같은 법에 제6조 (보상하는 손해) 대인배상 에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해( 대인배상 에서 보상하는 손해를 초과하는 손해에 한함)를 보상합니다. 대물배상 에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 다른 사람의 재물 제2절 대인배상 와 대물배상 제3조 (보상하는 손해) 대인배상 에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차의 운행으로 인하여 다른 사람을 죽거나 다치게 하여 자동차손해배상보장법 제3조에 의한 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상합니다. 제4조 (피보험자) 대인배상 에서 피보험자라 함은 다음 중 어느 하나에 해당하는 자를 말하며 다음에서 정하는 자 외에도 자동차손해배상보장법 상 자동차보유자에 해당하는 자가 있는 경우에는 그 자를 대인배상 의 피보험자로 봅니다. 1. 기명피보험자 2. 친족피보험자 3. 승낙피보험자 4. 사용피보험자 5. 운전피보험자 제5조 (보상하지 않는 손해) 보험계약자 또는 피보험자의 고의로 인한 손해는 대인배상 에서 보상하지 않습니다. 다만 자동차손해배상보장법 제10조의 규정에 따라 피해자가 보험회사에 직접청구를 한 경우 보험회사는 자동차손해배상보장법령에서 정한 금액을 한도로 피해자에게 손해배상금을 지급한 다음 지급한 날부터 3년 이내에 고의로 사고를 일으킨 보험계약자나 피보험자에게 그 금액의 지급을 청구합니다. 제1절 대인배상 제1장 배상책임 제2편 개인용자동차보험에서 보상하는 내용 직전 3년간 사고유무 및 사고건수에 따라 적용하는 요율 사고건수별 특성요율 18 (공동) 개인용 자동차보험 보통약관 개인용자동차보험에서 보상하는 내용 의한 보상범위를 넘는 경우 그 초과손해를 보상합니다. 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 대물배상 에서 보상하지 않습니 다. 1. 피보험자 또는 그 부모 배우자나 자녀가 소유 사용 관리하는 재물에 생긴 손해 2. 피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 피보험자의 사용자가소유 사용 관리하는 재물에 생긴 손해 3. 피보험자동차에 싣고 있거나 운송중인 물품에 생긴 손해 4. 다른 사람의 서화 골동품 조각물 그 밖에 미술품과 탑승자와 통행인의 의류나 휴대품에 생긴 손해 5. 탑승자와 통행인의 분실 또는 도난으로 인한 소지품에 생긴 손해. 그러나 훼손된 소지품에 한하여 피해자 1인당 200만원의 한도에서 실제 손해를 보상합니다. 제1항 제2호와 관련해서 보험회사가 제9조(피보험자 개별적용) 제1항에 따라 피해자에게 손해배상을 하는 경우 보험회사는 손해배상액을 지급한 날부터 3년 이내에 고의로 사고를 일으킨 피보험자에게 그 금액의 지급을 청구합니다. 소송(민사조정 중재를 포함)이 제기되었을 경우에는 대한민국 법원의 확정판결 등( 1)에 따라 피보험자가 손해배상청구권자에게 배상하여야 할 금액(지연배상금을 포함)을 제1항의 보험금지급기준에 의해 산출한 금액 으로 봅니다. 제1항의 비용 은 다음 중 어느 하나에 해당하는 금액을 말합니다. 이 비용은 보험가입금액과 관계없이 보상하여 드립니다. 1. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용(긴급조치비용을 포함) 2. 다른 사람으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위 제9조 (피보험자 개별적용) 이 장의 규정은 각각의 피보험자마다 개별적으로 적용합니다. 다만 제8조(보상하지 않는 손해) 제1항 제1호 제6호 제9호를 제외합니다. 제1항에 따라 제10조(지급보험금의 계산)에 정하는 보험금의 한도가 증액되지는 않습니다. 제10조 (지급보험금의 계산) 대인배상 I 대인배상 대물배상 에서 보험회사는 이 약관의 보험금지급기준에 의해 산출한 금액 과 비용 을 합한 금액에서 공제액 을 공제한 후 보험금으로 지급하되 다음의 금액을 한도로 합니다. 1. 대인배상 : 자동차손해배상보장법령에서 정한 기준에 따라 산출한 금액 2. 대인배상 대물배상 : 보험증권에 기재된 보험가입금액 제3절 배상책임에서 공통으로 적용할 사항 보험금지급기준에 의해 산출한 금액 또는 법원의 확정 판결 등( 1)에 따라 피보험자가 배상하여야 할 금액 ( 1) 법원의 확정판결 등 이라 함은 법원의 확정판결 또는 법원의 확정판결과 동일한 효력을 갖는 조정결정 중재판정 등을 말합니다. 제11조 (음주운전 무면허운전 또는 사고발생 시의 조치의무 위반 관련 사고부담금) 피보험자 본인이 음주운전이나 무면허운전을 하는 동안에 생긴 사고 또는 사고발생 시의 조치의무를 위반한 경우 또는 기명피보험자의 명시적 묵시적 승인 하에서 피보험자동차의 운전자가 음주운전이나 무면허운전을 하는 동안에 생긴 사고 또는 사고발생 시의 조치의무를 위반한 경우로 인하여 보험회사가 대인배상 I 대인배상 또는 대물배상 에서 보험금을 지급하는 경우 피보험자는 다음에서 정하는 사고부담금을 보험 회사에 납입하여야 합니다. 1. 음주운전 사고발생 시의 조치의무 위반 사고부담금 : 1 사고당 대인배상 는 300만원 대물배상 은 100만원 2. 무면허운전 사고부담금 : 1 사고당 대인배상 은 300만원 대물배상 은 100만원 피보험자는 지체 없이 음주운전 무면허운전 또는 사고발생 시의 조치의무 위반 사고부담금을 보험회사에 납입하여야 합니다. 다만 피보험자가 경제적인 사유 등으로 이 사고부담금을 미납하였을 때 보험회사는 피해자에게 이 사고부담금을 포함하여 손해배상금을 우선 지급하고 피보험자에게 이 사고부담금의 지급을 청구할 수 있습니다. 제12조 (보상하는 손해) 자기신체사고 에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 다음 중 어느 하나의 사고로 인하여 죽거나 상해( 1)를 입은 때 그로 인한 손해를 보상하여 드립니다. 1. 피보험자동차의 운행으로 인한 사고 2. 피보험자동차의 운행 중 발생한 다음의 사고. 다만 피보험자가 피보험 자동차에 탑승중일 때에 한합니다. 가. 날아오거나 떨어지는 물체와 충돌 제1절 자기신체사고 제2장 배상책임 이외의 보장종목하여 지출한 필요비용 또는 유익한 비용 3. 그 밖에 보험회사의 동의를 얻어 지출한 비용 제1항의 공제액 은 다음의 금액을 말합니다. 1. 대인배상 : 대인배상 에서 지급되는 금액 또는 피보험자동차가 대인배상 에 가입되지 않은 경우에는 대인배상 에서 지급될 수 있는 금액 2. 대물배상 : 사고차량을 고칠 때에 엔진 변속기(트랜스미션) 등 부분품을 교체한 경우 교체된 기존 부분품의 감가상각에 해당하는 금액 제16조 (지급보험금의 계산) 제15조(보험금의 종류와 한도) 사망 부상 후유장애의 지급보험금은 다음과 같은 방법으로 각각 계산합니다. 다만 비용 은 공제액 이 발생하지 않는 경우에는 지급하지 않습니다. 제17조 (보상하는 손해) 무보험자동차에 의한 상해 에서 보험회사는 피보험자가 무보험자동차로 인하여 생긴 사고로 죽거나 상해( 1)를 입은 때 그로 인한 손해에 대하여 배상의무자( 2)가 있는 경우에 이 약관에서 정하는 바에 따라 보상하여 드립니다. 제2절 무보험자동차에 의한 상해 ( 1) 피보험자의 신체에 이상이 있는 점을 뒷받침할 수 있는 의학적 소견이 있는 경우에 한합니다. ( 2) 배상의무자 라 함은 무보험자동차로 인하여 생긴 사고로 피 1. 실제손해액은 별표1 대인배상 무보험자동차에 의한 상해 보험금 지급기준 에 따라 산출한 금액 또는 소송이 제기된 경우 확정판결 금액으로써 과실상계 및 보상한도를 적용하기 전의 금액을 말합니다. 2. 비용 은 다음의 금액을 말합니다. 이 비용은 보험가입금액과 관계없이 보상하여 드립니다. 가. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용(긴급조치비용을 포함) 나. 다른 사람으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위하여 지출한 비용 3. 공제액 은 다음의 금액을 말합니다. 가. 자동차보험(공제계약 포함) 대인배상 (정부보장사업 포함) 및 대인배상 에 의해 보상받을 수 있는 금액 나. 무보험자동차에 의한 상해 에 의하여 지급될 수 있는 금액. 다. 배상의무자 이외의 제3자로부터 보상받은 금액 4. 다만 제3호의 공제액 이 발생하지 않는 경우에는 사망의 경우 보험증권에 기재된 사망보험가입금액 부상의 경우 피보험자가 실제로 지출한 치료비(성형수술비 포함) 후유장애의 경우 보험증권에 기재된 후유장애 보험가입금액에 해당하는 각 장애등급별 보험금액을 각각 지급합니다. 보험회사가 사망보험금을 지급할 경우에 이미 후유장애로 지급한 보험금이 있을 때에는 사망보험금에서 이를 공제한 금액을 지급합니다. 다만 보험계약자인 기명피보험자가 본인의 사망보험금 수익자를 지정하거나변경하고 그 사실을 보험회사에 서면으로 통지한 경우에는 그 수익자에게 보험금을 지급합니다. 지급보험금 실제손해액 비용 공제액 ( 1) 피보험자의 신체에 이상이 있는 점을 뒷받침할 수 있는 의학적 소견이 있는 경우에 한합니다. 제13조 (피보험자) 자기신체사고 에서 피보험자는 보험회사에 보상을 청구할 수 있는 사람으로 그 범위는 다음과 같습니다. 1. 제7조 대인배상 의 피보험자 2. 제1호 피보험자의 부모 배우자 및 자녀 제14조 (보상하지 않는 손해) 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 자기신체사고 에서 보상하지 않습니다. 1. 피보험자의 고의로 그 본인이 상해를 입은 때. 이 경우 그 피보험자에 대한 보험금만 지급하지 않습니다. 2. 상해가 보험금을 받을 자의 고의로 생긴 때에는 그 사람이 받을 수 있는 금액 3. 피보험자동차 또는 피보험자동차 이외의 자동차를 시험용 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중 생긴 손해. 다만 운전면허시험을 위한 도로주행시험용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상합니다. 4. 전쟁 혁명 내란 사변 폭동 소요 및 이와 유사한 사태로 인한 손해 5. 지진 분화 등 천재지변으로 인한 손해 6. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해 7. 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하거나 대여한 때에 생긴 손해. 다만 임대차계약(계약기간이 30일을 초과하는 경우에 한함)에 따라 임차인이 피보험자동차를 전속적으로 사용하는 경우는 보상합니다. 그러나 임차인이 피보험자동차를 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 반복적으로 사용하는 경우는 보상하지 않습니다. 제15조 (보험금의 종류와 한도) 보험회사가 자기신체사고 에서 지급하는 보험금의 종류와 한도는 다음과 같습니다. 1. 사망 피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 사망하였을 때에는 보험증권에 기재된 사망보험가입금액을 한도로 합니다. 2. 부상 피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 치료를 요하는 때에는 별표5 자기신체사고 보험금 지급기준 의 1) 상해구분 및 급별 보험가입금액표 상의 보험가입금액을 한도로 합니다. 3. 후유장애 피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 치료를 받은 후에도 신체에 장애가 남은 때에는 별표5 자기신체사고 보험금 지급기준 의 2) 후유장애구분 및 급별 보험가입금액표 에 따라 보험증권에 기재된 후유 나. 화재 또는 폭발 다. 피보험자동차의 낙하 배상의무자 라 함은 무보험자동차로 인하여 생긴 사고로 피보험자를 죽게 하거나 다치게 함으로써 피보험자에게 입힌 손해에 대하여 법률상 손해배상책임을 지는 사람을 말합니다. 1. 지급보험금 은 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 합니다. 2. 비용 은 다음의 금액을 말합니다. 이 비용은 보험가입금액과 관계없이 보상하여 드립니다. 가. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용(긴급조치비용을 포함) 나. 다른 사람으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위하여 지출한 비용 3. 공제액 은 다음의 금액을 말합니다. 가. 대인배상 (책임공제 및 정부보장사업을 포함)에 의하여 지급될 수 있는 금액 나. 배상의무자가 가입한 대인배상 또는 공제계약에 의하여 지급될 수 있는 금액 다. 피보험자가 탑승 중이었던 자동차가 가입한 대인배상 또는 공제계약에 의하여 지급될 수 있는 금액 라. 피보험자가 배상의무자로부터 이미 지급받은 손해배상액 마. 배상의무자가 아닌 제3자가 부담할 금액으로 피보험자가 이미 지급받은 금액 제20조 (지급보험금의 계산) 무보험자동차에 의한 상해 의 지급보험금은 다음과 같이 계산합니다. 지급보험금 비용 공제액 보험금지급기준에 의해 산출한 금액 제3절 자기차량손해 제21조 (보상하는 손해) 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 발생한 사고로 인하여 피보험자동차에 직접적으로 생긴 손해를 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 보상하되 다음 각 호의 기준에 따릅니다. 1. 보험가입금액이 보험가액보다 많은 경우에는 보험가액을 한도로 보상합니다. 2. 피보험자동차에 통상 붙어있거나 장치되어 있는 부속품과 부속기계장치는 피보험자동차의 일부로 봅니다. 그러나 통상 붙어 있거나 장치되어 있는 것이 아닌 것은 보험증권에 기재한 것에 한합니다. 3. 피보험자동차의 일방과실사고의 경우에는 실제 수리를 원칙으로 합니다. 4. 경미한 손상( 1)의 경우 보험개발원이 정한 경미손상 수리기준에 따라 복원수리하는데 소요되는 비용을 한도로 보상합니다. 보험회사가 보상하는 사고는 다음과 같습니다. 제18조 (피보험자) 무보험자동차에 의한 상해 에서 피보험자는 다음과 같습니다. 1. 기명피보험자 및 기명피보험자의 배우자(피보험자동차에 탑승 중이었는지 여부를 불문함) 2. 기명피보험자 또는 그 배우자의 부모 및 자녀(피보험자동차에 탑승 중이었는지 여부를 불문함) 3. 피보험자동차에 탑승중인 승낙피보험자. 다만 자동차 취급업자가 업무로서 위탁받은 피보험자동차를 사용 또는 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 않습니다. 4. 제1호 제2호 및 제3호에서 규정하는 피보험자를 위하여 피보험자동차를 운전 중인 자. 다만 자동차 취급업자가 업무로서 위탁받은 피보험자동차를 사용 또는 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 않습니다. 제19조 (보상하지 않는 손해) 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 무보험자동차에 의한 상해 에서 보상하지 않습니다. 1. 보험계약자의 고의로 인한 손해 2. 피보험자의 고의로 그 본인이 상해를 입은 때. 이 경우 당해 피보험자에 대한 보험금만 지급하지 않습니다. 3. 상해가 보험금을 받을 자의 고의로 생긴 때는 그 사람이 받을 수 있는 금액 4. 전쟁 혁명 내란 사변 폭동 소요 및 이와 유사한 사태로 인한 손해 5. 지진 분화 태풍 홍수 해일 등 천재지변으로 인한 손해 6. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해 7. 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하거나 대여한 때에 생긴 손해. 다만 임대차계약(계약기간이 30일을 초과하는 경우에 한함)에 따라 임차인이 피보험자동차를 전속적으로 사용하는 경우는 보상합니다. 그러나 임차인이 피보험자동차를 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 반복적으로 사용하는 경우는 보상하지 않습니다. 8. 피보험자동차 또는 피보험자동차 이외의 자동차를 시험용 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중 생긴 손해. 다만 운전면허시험을 위한 도로주행시험용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상합니다. 9. 피보험자가 피보험자동차가 아닌 자동차를 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 운전하던 중 생긴 사고로 인한 손해 10. 다음 중 어느 하나에 해당하는 사람이 배상의무자( 1)일 경우에는 보상하지 않습니다. 다만 이들이 무보험자동차를 운전하지 않은 경우로 이들 이외에 다른 배상의무자가 있는 경우에는 보상합니다. 가. 상해를 입은 피보험자의 부모 배우자 자녀 나. 피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 피보험자의 사용자 또는 피보험자의 사용자의 업무에 종사 중인 다른 피용자 보험자를 죽게 하거나 다치게 함으로써 피보험자에게 입힌 손해에 대하여 법률상 손해배상책임을 지는 사람을 말합니다. 제22조 (피보험자) 자기차량손해 에서 피보험자는 보험증권에 기재된 기명피보험자입니다. 제23조 (보상하지 않는 손해) 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 자기차량손해 에서 보상하지 않습니다. 1. 보험계약자 또는 피보험자의 고의로 인한 손해 2. 전쟁 혁명 내란 사변 폭동 소요 및 이와 유사한 사태로 인한 손해 3. 지진 분화 등 천재지변으로 인한 손해 4. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해 5. 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하거나 대여한 때에 생긴 손해. 다만 임대차계약(계약기간이 30일을 초과하는 경우에 한함)에 따라 임차인이 피보험자동차를 전속적으로 사용하는 경우는 보상합니다. 그러나 임차인이 피보험자동차를 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 반복적으로 사용하는 경우는 보상하지 않습니다. 6. 사기 또는 횡령으로 인한 손해 7. 국가나 공공단체의 공권력 행사에 의한 압류 징발 몰수 파괴 등으로인한 손해. 그러나 소방이나 피난에 필요한 조치로 손해가 발생한 경우에는 그 손해를 보상합니다. 8. 피보험자동차에 생긴 흠 마멸 부식 녹 그 밖에 자연소모로 인한 손해 9. 피보험자동차의 일부 부분품 부속품 부속기계장치만의 도난으로 인한 손해 10. 동파로 인한 손해 또는 우연한 외래의 사고에 직접 관련이 없는 전기적 기계적 손해 11. 피보험자동차를 시험용 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중 생긴 손해. 다만 운전면허시험을 위한 도로주행시험용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상합니다. 12. 피보험자동차를 운송 또는 싣고 내릴 때에 생긴 손해 13. 피보험자동차가 주정차중일 때 피보험자동차의 타이어나 튜브에만 생긴 손해. 다만 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 보상합니다(타이어나 튜브의 물리적 변형이 없는 단순 오손의 경우는 제외). 가. 다른 자동차가 충돌하거나 접촉하여 입은 손해 14. 다음 각목의 어느 하나에 해당하는 자가 무면허운전 음주운전 또는 마약 약물운전( 1)을 하였을 때 생긴 손해 가. 보험계약자 기명피보험자 나. 30일을 초과하는 기간을 정한 임대차계약에 의해 피보험자동차를 빌린 임차인( 2). 다. 기명피보험자와 같이 살거나 생계를 같이 하는 친족 제24조 (지급보험금의 계산) 자기차량손해 의 지급보험금은 다음과 같이 계산합니다. 1. 피보험자동차에 생긴 손해액 은 보험가액을 기준으로 다음과 같이 결정합니다. 가. 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 손해액 전액을 보상하며 보험가입금액이 보험가액보다 많은 경우에는 보험가액을 한도로 보상합니다. 나. 피보험자동차의 손상을 고칠 수 있는 경우에는 사고가 생기기 바로전의 상태로 만드는데 드는 수리비. 다만 잔존물이 있는 경우에는 그값을 공제합니다. 다. 피보험자동차를 고칠 때에 부득이 새 부분품을 쓴 경우에는 그 부분품의 값과 그 부착 비용을 합한 금액. 다만 엔진 미션 등 중요한 부분을 새 부분품으로 교환한 경우 그 교환된 기존 부분품의 감가상각에 해당하는 금액을 공제합니다. 라. 피보험자동차가 제힘으로 움직일 수 없는 경우에는 이를 고칠 수 있는 가까운 정비공장이나 보험회사가 지정하는 곳까지 운반하는데 든 비용 또는 그 곳까지 운반하는 데 든 임시수리비용 중에서 정당하다고 인정되는 부분은 보상하여 드립니다. ( 1) 가해자가 확정된 사고 라 함은 자동차에 장착되어 있는 타이어나 튜브를 훼손하거나 파손한 사고로 경찰관서를 통하여 가해자(기명피보험자 및 기명피보험자의 부모 배우자 자녀는 제외)의 신원이 확인된 사고를 말합니다. ( 1) 마약 약물운전 이라 함은 마약 또는 약물 등의 영향으로 인하여 정상적인 운전을 하지 못할 우려가 있는 상태에서 피보험자동차를 운전하는 것을 말합니다. ( 2) 임차인이 법인인 경우에는 그 이사 감사 또는 피고용자(피고용자가 피보험자동차를 법인의 업무에 사용하고 있는 때에 한함)를 포함합니다. 피보험자동차에 생긴 손해액 ( 1) 경미한 손상 이라 함은 외장부품 중 자동차의 기능과 안전성을 고려할 때 부품교체 없이 복원이 가능한 손상을 말합니다. ( 2) 다른자동차란 자동차관리법에 의한 자동차 군수품관리법에 의한 차량 도로교통법에 의한 원동기장치 자전거 건설기계 관리법에 의한 건설기계 및 농업기계화 촉진법에 의한 농업기계를 말하며 기명피보험자가 소유 사용 관리 중인 자동차는 제외합니다. 1. 다른 자동차( 2)와 충돌로 인한 손해. 단 다른 자동차의 차량 등록번호와 운전자(또는 소유자)가 확인된 경우에만 한합니다. 2. 피보험자동차 전부의 도난으로 인한 손해. 나. 화재 산사태로 입은 손해 다. 가해자가 확정된 사고( 1)로 인한 손해 2. 비용 은 다음의 금액을 말합니다. 이 비용은 보험가입금액과 관계없이보상하여 드립니다. 가. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용(긴급조치비용을 포함) 나. 다른 사람으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위하여 지출한 비용 3. 자기부담금 은 피보험자동차에 전부손해( 1)가 생긴 경우 또는 보험회사가 보상하여야 할 금액이 보험가입금액 전액 이상인 경우에는 공제하지 않습니다. 보험회사는 피보험자동차에 생긴 손해에 대하여 보험회사가 필요하다고 인정하는 경우에는 피보험자의 동의를 얻어 수리 또는 대용품의 교부로써 보험금의 지급을 대신할 수 있습니다. 보험회사가 보상한 손해가 전부손해( 1)일 경우 또는 보험회사가 보상한 금액이 보험가입금액 전액 이상인 경우에는 자기차량손해의 보험계약은 사고 발생시에 종료합니다. 보험회사가 피보험자동차의 전부손해( 1)에 대하여 보험금 전액을 지급한 경우에는 피해물을 인수합니다. 이 경우 보험가입금액이 보험가액보다 적을 때에는 보험가입금액의 보험가액에 대한 비율에 따라 피해물을 인수합니다. 그러나 보험회사가 피해물을 인수하지 않는다는 뜻을 표시하고 보험금을 지급하는 경우에는 피해물에 대한 피보험자의 권리가 보험회사에 이전되지 않습니다. ( 1) 전부손해 라 함은 피보험자동차가 완전히 파손 멸실 또는 오손되어 수리할 수 없는 상태이거나 피보험자동차에 생긴 손해액과 보험회사가 부담하기로 한 비용의 합산액이 보험가액이상인 경우를 말합니다. 제25조 (보험금을 청구할 수 있는 경우) 피보험자는 다음에서 정하는 바에 따라 보험금을 청구할 수 있습니다. 제1장 피보험자의 보험금 청구 대한민국 법원에 의한 판결의 확정 재판상의 화해 중재 또는 서면에 의한 합의로 손해배상액이 확정된 때 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는동안에 생긴 자동차의 사고로 인하여 죽거나 다친 때 피보험자가 무보험자동차에 의해 생긴 사고로 죽거나 다친 때 보장종목 보험금을 청구할 수 있는 경우 1. 대인배상 대인배상 대물배상 2. 자기신체사고 3. 무보험자동차 에 의한 상해 제3편 보험금 또는 손해배상의 청구사고가 발생한 때. 다만 피보험자동차를 도난당한 경우에는 도난사실을 경찰관서에 신고한 후 30일이 지나야 보험금을 청구할 수 있습니다. 만약 경찰관서에 신고한 후 30일이 지나 보험금을 청구하였으나 피보험자동차가 회수되었을 경우에는 보험금의 지급 및 피보험자동차의 반환여부는 피보험자의 의사에 따릅니다. 보장종목 보험금을 청구할 수 있는 경우 4. 자기차량손해 제26조 (청구 절차 및 유의 사항) 보험회사는 보험금 청구에 관한 서류를 받았을 때에는 지체 없이 지급할 보험금액을 정하고 그 정하여진 날부터 7일 이내에 지급합니다. 보험회사가 정당한 사유 없이 보험금액을 정하는 것을 지연하였거나 제1항에서 정한 지급기일 내에 보험금을 지급하지 않았을 때 지급할 보험금이 있는 경우에는 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 부표 보험금을 지급할 때의 적립이율 에 따라 연단위 복리로 계산한 금액을 보험금에 더하여 지급합니다. 다만 피보험자의 책임 있는 사유로 지급이 지연될 때에는 그 해당기간에 대한 이자를 더하여 드리지 않습니다. 보험회사가 보험금 청구에 관한 서류를 받은 때부터 30일 이내에 피보험자에게 보험금을 지급하는 것을 거절하는 이유 또는 그 지급을 연기하는 이유(추가 조사가 필요한 때에는 확인이 필요한 사항과 확인이 종료되는 시기를 포함)를 서면(전자우편 등 서면에 갈음할 수 있는 통신수단을 포함)으로 통지하지 않는 경우 정당한 사유 없이 보험금액을 정하는 것을 지연한 것으로 봅니다. 보험회사는 손해배상청구권자가 손해배상을 받기 전에는 보험금의 전부또는 일부를 피보험자에게 지급하지 않으며 피보험자가 손해배상청구권자에게 지급한 손해배상액을 초과하여 피보험자에게 지급하지 않습니다. 피보험자의 보험금 청구가 손해배상청구권자의 직접청구와 경합할 때에는 보험회사가 손해배상청구권자에게 우선하여 보험금을 지급합니다. 대인배상 대인배상 자기신체사고 무보험자동차에 의한 상해 에서 보험회사는 피보험자 또는 손해배상청구권자의 청구가 있거나 그 밖의 원인으로 보험사고가 발생한 사실을 알았을 때에는 피해자 또는 손해배상청구권자를 진료하는 의료기관에 그 진료에 따른 자동차보험 진료수가의 지급의사 유무 및 지급한도 등을 통지합니다. 제27조 (제출 서류) 피보험자는 보장종목별로 다음의 서류 등을 구비하여 보험금을 청구해야 합니다. 보험금 청구시 필요 서류 1. 보험금 청구서 2. 손해액을 증명하는 서류(진단서 등) 3. 손해배상의 이행사실을 증명하는 서류 제28조 (가지급금의 지급) 피보험자가 가지급금을 청구한 경우 보험회사는 이 약관에 따라 지급할 금액의 한도에서 가지급금(자동차보험 진료수가는 전액 진료수가 이외의 보험금은 이 약관에 따라 지급할 금액의 50%)을 지급합니다. 보험회사는 가지급금 청구에 관한 서류를 받았을 때에는 지체 없이 지급할 가지급액을 정하고 그 정하여진 날부터 7일 이내에 지급합니다. 보험회사가 정당한 사유 없이 가지급액을 정하는 것을 지연하거나 제2항에서 정하는 지급기일 내에 가지급금을 지급하지 않았을 때 지급할 가지급금이 있는 경우에는 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 보험개발원이 공시한 보험계약대출이율을 연 단위 복리로 계산한 금액을 가지급금에 더하여 드립니다. 보험회사가 가지급금 청구에 관한 서류를 받은 때부터 10일 이내에 피보험자에게 가지급금을 지급하는 것을 거절하는 이유 또는 그 지급을 연기하는 이유(추가 조사가 필요한 때에는 확인이 필요한 사항과 확인이 종료되는 시기를 포함)를 서면(전자우편 등 서면에 갈음할 수 있는 통신수단을 포함)으로 통지하지 않는 경우 정당한 사유 없이 가지급액을 정하는 것을 지연한 것으로 봅니다. 보험회사는 이 약관상 보험회사의 보험금 지급책임이 발생하지 않는 것이 객관적으로 명백할 경우에 가지급금을 지급하지 않을 수 있습니다. 피보험자에게 지급한 가지급금은 장래 지급될 보험금에서 공제되나 최종적인 보험금의 결정에는 영향을 미치지 않습니다. 피보험자가 가지급금을 청구할 때는 보험금을 청구하는 경우와 동일하게 제27조(제출 서류)에서 정하는 서류 등을 보험회사에 제출하여야 합니다. 제29조 (손해배상을 청구할 수 있는 경우) 피보험자가 법률상의 손해배상책임을 지는 사고가 생긴 경우 손해배상청구권자는 보험회사에 직접 손해배상금을 청구할 수 있습니다. 다만 보험회사는 피보험자가 그 사고에 관하여 가지는 항변으로 손해배상청구권자에게 대항할 수 있습니다. 제30조 (청구 절차 및 유의 사항) 보험회사가 손해배상청구권자의 청구를 받았을 때에는 지체 없이 피보험자에게 통지합니다. 이 경우 피보험자는 보험회사의 요청에 따라 증거확보 권리보전 등에 협력하여야 하며 만일 피보험자가 정당한 이유 없이 협력하지 않은 경우 그로 인하여 늘어난 손해에 대하여는 보상하지 않습니다. 보험회사가 손해배상청구권자에게 지급하는 손해배상금은 이 약관에 의하여 보험회사가 피보험자에게 지급책임을 지는 금액을 한도로 합니다. 보험회사가 손해배상청구권자에게 손해배상금을 직접 지급할 때에는 그 금액의 한도에서 피보험자에게 보험금을 지급하는 것으로 합니다. 보험회사는 손해배상청구에 관한 서류 등을 받았을 때에는 지체 없이 지급할 손해배상액을 정하고 그 정하여진 날부터 7일 이내에 지급합니다. 보험회사가 정당한 사유 없이 손해배상액을 정하는 것을 지연하였거나 제4항에서 정하는 지급기일 내에 손해배상금을 지급하지 않았을 때 지급할 손해배상금이 있는 경우에는 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 부표 보험금을 지급할 때의 적립이율 에 따라 연단위 복리로 계산한 금액을 손해배상금에 더하여 지급합니다. 그러나 손해배상청구권자의 책임 있는 사유로 지급이 지연될 때에는 그 해당기간에 대한 이자를 더하여 드리지 않습니다. 보험회사가 손해배상 청구에 관한 서류를 받은 때부터 30일 이내에 손해배상청구권자에게 손해배상금을 지급하는 것을 거절하는 이유 또는 그 지급을 연기하는 이유(추가 조사가 필요한 때에는 확인이 필요한 사항과 확인이 종료되는 시기를 포함)를 서면(전자우편 등 서면에 갈음할 수 있는 통신수단을 포함)으로 통지하지 않는 경우 정당한 사유 없이 손해배상 제2장 손해배상청구권자의 직접청구 보험금 청구시 필요 서류 등 무보험 자동차에 의한 상해 자기 신체 사고 자기 차량 손해 대물 배상 대인 배상 4. 사고가 발생한 때와 장소 및 사고사실이 신고된 관할 경찰관서 5. 배상의무자의 주소 성명 또는 명칭 차량번호 6. 배상의무자의 대인배상 또는 공제계약의 유무 및 내용 7. 피보험자가 입은 손해를 보상할 대인배상 또는 공제계약 배상의무자 또는 제3자로부터 이미 지급받은 손해배상금이 있을 때에는 그 금액 9. 그 밖에 보험회사가 꼭 필요하여 요청하는 서류 등(수리개시 전 자동차점검 정비견적서 사진 등. 이 경우 수리 개시 전 자동차점검 정비견적서의 발급 등에 관한 사항은 보험회사에 구두 또는 서면으로 위임할 수 있으며 보험회사는 수리 개시 전 자 동차 점검 정비견적서를 발급한 자동차 정비업자에게 이에 대한 검토의견서를 수리개시 전에 회신하게 됩니다.) 8. 전손보험금을 청구할 경우 도난으로 인한 전손사고 시 말소사실증명서 전손사고 후 폐차 시 폐차인수증명서 전손사고 후 이전 매각 시 이전서류 상액을 정하는 것을 지연한 것으로 봅니다. 보험회사는 손해배상청구권자의 요청이 있을 때는 손해배상액을 일정기간으로 정하여 정기금으로 지급할 수 있습니다. 이 경우 각 정기금의 지급기일의 다음날부터 다 지급하는 날까지의 기간에 대하여 보험개발원이 공시한 보험계약대출이율에 따라 연 단위 복리로 계산한 금액을 손해배상금에 더하여 드립니다. 제31조 (제출 서류) 손해배상청구권자는 보장종목별로 다음의 서류 등을 구비하여 보험회사에 손해배상을 청구하여야 합니다. 손해배상청구권자가 직접 청구하는 경우 필요 서류 등 1. 교통사고 발생사실을 확인할 수 있는 서류 2. 손해배상청구서 3. 손해액을 증명하는 서류 4. 그 밖에 보험회사가 꼭 필요하여 요청하는 서류 등(수리개시 전 자동차점검 정비견적서 사진 등. 이 경우 수리개시 전 자동차점검 정비견적서의 발급 등에 관한 사항은 보험회사에 구두 또는 서면으로 위임할 수 있으며 보험회사는 수리개시 전 자동차점검 정비 견적서를 발급한 자동차 정비업자에게 이에 대한 검토의견서를 수리개시 전에 회신하게 됩니다.) 제32조 (가지급금의 지급) 손해배상청구권자가 가지급금을 청구한 경우 보험회사는 자동차손해배상보장법 또는 교통사고처리특례법 등에 의해 이 약관에 따라 지급할 금액의 한도에서 가지급금(자동차보험 진료수가는 전액 진료수가 이외의 손해배상금은 이 약관에 따라 지급할 금액의 50%)을 지급합니다. 보험회사는 가지급금 청구에 관한 서류 등을 받았을 때에는 지체 없이 지급할 가지급액을 정하고 그 정하여진 날부터 7일 이내에 지급합니다. 보험회사가 정당한 사유 없이 가지급액을 정하는 것을 지연하거나 제2항에 정한 지급기일 내에 가지급금을 지급하지 않았을 때에는 지급할 가지급금이 있는 경우 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 보험개발원이 공시한 보험계약대출이율에 따라 연 단위 복리로 계산한 금액을 가지급금에 더하여 드립니다. 보험회사가 가지급금 청구에 관한 서류를 받은 때부터 10일 이내에 손해배상청구권자에게 가지급금을 지급하는 것을 거절하는 이유 또는 그 지급을 연기하는 이유(추가 조사가 필요한 때에는 확인이 필요한 사항과 확인이 종료되는 시기를 포함)를 서면(전자우편 등 서면에 갈음할 수 있는 통신수단을 포함)으로 통지하지 않는 경우 정당한 사유 없이 가지급액을 정하는 것을 지연한 것으로 봅니다. 보험회사는 자동차손해배상보장법 등 관련 법령상 피보험자의 손해배상책임이 발생하지 않거나 이 약관상 보험회사의 보험금 지급책임이 발생하지 않는 것이 객관적으로 명백할 경우에는 가지급금을 지급하지 않을 수 있습니다. 손해배상청구권자에게 지급한 가지급금은 장래 지급될 손해배상액에서 공제되나 최종적인 손해배상액의 결정에는 영향을 미치지 않습니다. 손해배상청구권자가 가지급금을 청구할 때는 손해배상을 청구하는 경우와 동일하게 제31조(제출 서류)에서 정한 서류 등을 보험회사에 제출하여야 합니다. 제33조 (보험금의 분담) 대인배상 대물배상 무보험자동차에 의한 상해 자기신체사고 자기차량손해 에서는 다음과 같이 보험금을 분담합니다. 1. 이 보험계약과 보상책임의 전부 또는 일부가 중복되는 다른 보험계약(공제계약 포함)이 있는 경우 : 다른 보험계약이 없는 것으로 가정하여 각각의 보험회사에 가입된 자동차 보험계약에 의해 산출한 보상책임액의 합계액이 손해액보다 많을 때에는 다음의 산식에 따라 산출한 보험금을 지급합니다. 2. 이 보험계약의 대인배상 대인배상 대물배상 에서 동일한 사고로 인하여 이 보험계약에서 배상책임이 있는 피보험자가 둘 이상 있는 경우에는 제10조(지급보험금의 계산)에 의한 보상한도와 범위에 따른 보험금을 각 피보험자의 배상책임의 비율에 따라 분담하여 지급합니다. 3. 제1호 또는 제2호의 규정에도 불구하고 자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상합니다. 제34조 (보험회사의 대위) 보험회사가 피보험자 또는 손해배상청구권자에게 보험금 또는 손해배상금을 지급한 경우에는 지급한 보험금 또는 손해배상금의 범위에서 제3자에 대한 피보험자의 권리를 취득합니다. 다만 보험회사가 보상한 금액이 피보험자의 손해의 일부를 보상한 경우에는 피보험자의 권리를 침해하지 않는 범위에서 그 권리를 취득합니다. 보험회사는 다음의 권리는 취득하지 않습니다. 1. 자기신체사고 의 경우 제3자에 대한 피보험자의 권리. 다만 보험금을 별표1 대인배상 무보험자동차에 의한 상해 보험금 지급기준 에 의해 지급할 때는 피보험자의 권리를 취득합니다. 2. 자기차량손해 의 경우 피보험자동차를 정당한 권리에 따라 사용하거나 관리하던 자에 대한 피보험자의 권리. 다만 다음의 경우에는 피보험자의 권리를 취득합니다. 제3장 보험금의 분담 등이 보험계약에 의해 산출한 보상책임액 다른 보험계약이 없는 것으로 하여 각 보험계약에 의해 산출한 보상책임액의 합계액 가. 고의로 사고를 낸 경우 무면허운전이나 음주운전을 하던 중에 사고를 낸 경우 또는 마약 또는 약물 등의 영향으로 정상적인 운전을 하지못할 우려가 있는 상태에서 운전을 하던 중에 사고를 낸 경우 나. 자동차 취급업자가 업무로 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하는 동안에 사고를 낸 경우 3. 피보험자가 생계를 같이하는 가족에 대하여 갖는 권리. 다만 손해가 그 가족의 고의로 인하여 발생한 경우에는 피보험자의 권리를 취득합니다. 피보험자는 보험회사가 제1항 또는 제2항에 따라 취득한 권리의 행사 및보전에 관하여 필요한 조치를 취하여야 하며 또한 보험회사가 요구하는 자료를 제출하여야 합니다. 보험회사는 이 보험계약과 관련하여 임직원 보험설계사 보험대리점의 책임 있는 사유로 인하여 보험계약자 및 피보험자에게 발생된 손해에 대하여 관계 법률 등에서 정하는 바에 따라 손해배상책임을 집니다. 보험회사가 보험금의 지급여부나 지급금액에 관하여 보험계약자 또는 피보험자의 곤궁 경솔 또는 무경험을 이용하여 현저하게 공정을 잃은 합의를 한 경우에도 손해를 배상할 책임을 집니다. 보험회사는 피보험자의 협조 요청이 있는 경우 피보험자의 법률상 손해배상책임을 확정하기 위하여 피보험자가 손해배상청구권자와 행하는 합의 절충 중재 또는 소송(확인의 소를 포함)에 대하여 협조하거나 피보험자를 위하여 이러한 절차를 대행합니다. 보험회사는 피보험자에 대하여 보상책임을 지는 한도(동일한 사고로 이미 지급한 보험금이나 가지급금이 있는 경우에는 그 금액을 공제한 금액. 이하 같음) 에서 제1항의 절차에 협조하거나 대행합니다. 보험회사가 제1항의 절차에 협조하거나 대행하는 경우에는 피보험자는 보험회사의 요청에 따라 협력해야 합니다. 피보험자가 정당한 이유 없이 협력하지 않는 경우 그로 인하여 늘어난 손해에 대하여는 보상하지 않습니다. 보험회사는 다음의 경우에는 제1항의 절차를 대행하지 않습니다. 1. 피보험자가 손해배상청구권자에 대하여 부담하는 법률상의 손해배상 책임액이 보험증권에 기재된 보험가입금액을 명백하게 초과하는 때 2. 피보험자가 정당한 이유 없이 협력하지 않는 때 제37조 (공탁금의 대출) 보험회사가 제36조(합의 등의 협조 대행) 제1항의 절차를 대행하는 경우에는 피보험자에 대하여 보상책임을 지는 한도에서 가압류나 가집행을 면하기 위한 공탁금을 피보험자에게 대출할 수 있으며 이에 소요되는 비용을 보상합니다. 이 경우 대출금의 이자는 공탁금에 붙여지는 것과 같은 이율로 정 하며 피보험자는 공탁금(이자를 포함)의 회수청구권을 보험회사에 양도하여야 합니다. 제38조 (보험계약의 성립) 이 보험계약은 보험계약자가 청약을 하고 보험회사가 승낙을 하면 성립합니다. 보험계약자가 청약을 할 때 제1회 보험료(보험료를 분납하기로 약정한 경우) 또는 보험료 전액(보험료를 일시에 지급하기로 약정한 경우) (이하 제1회 보험료 등 이라 함)을 지급하였을 때 보험회사가 이를 받은 날부터 15일 이내에 승낙 또는 거절의 통지를 발송하지 않으면 승낙한 것으로 봅니다. 보험회사가 청약을 승낙했을 때에는 지체 없이 보험증권을 보험계약자에게 드립니다. 그러나 보험계약자가 제1회 보험료 등을 지급하지 않은 경우에는 그러하지 않습니다. 보험계약이 성립되면 보험회사는 제42조(보험기간)의 규정에 따라 보험기간의 첫 날부터 보상책임을 집니다. 다만 보험계약자로부터 제1회 보험료 등을 받은 경우에는 그 이후 승낙 전에 발생한 사고에 대해서도 청약을 거절할 사유가 없는 한 보상합니다. 제39조 (약관 교부 및 설명의무 등) 보험회사는 보험계약자가 청약을 한 경우 보험계약자에게 약관 및 보험계약자 보관용 청약서(청약서 부본)를 드리고 약관의 중요한 내용을 설명하여 드립니다. 통신판매 보험계약( 1)에서 보험회사는 보험계약자의 동의를 얻어 다음중 어느 하나의 방법으로 약관을 교부하고 중요한 내용을 설명하여 드립니다. 1. 사이버몰(컴퓨터를 이용하여 보험거래를 할 수 있도록 설정된 가상의 영업장)을 이용하여 모집하는 경우 : 사이버몰에서 약관 및 그 설명문(약관의 중요한 내용을 알 수 있도록 설명한 문서)을 읽거나 내려 받게하는 방법. 이 경우 보험계약자가 이를 읽거나 내려 받은 것을 확인한 때에는 약관을 드리고 중요한 내용을 설명한 것으로 봅니다. 2. 전화를 이용하여 모집하는 경우 : 전화를 이용하여 청약내용 보험료납입 보험기간 계약 전 알릴의무 약관의 중요한 내용 등 계약 체결을 위하여 필요한 사항을 질문하거나 설명하는 방법. 이 경우 보험계약자의 답변과 확인내용을 음성 녹음함으로써 약관의 중요한 내용을 설명한 것으로 봅니다. 제1항에도 불구하고 보험회사는 보험계약자가 동의하는 경우 약관이나 보험계약자 보관용 청약서(청약서 부본)를 광기록매체 또는 전자우편 등의 전자적 방법으로 전해 드릴 수 있으며 전화를 이용하는 통신판매 보험계약( 1)에서는 확인서를 제공하여 청약서 부본을 드리는 것을 갈음할 수 있습니다. 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우 보험계약자는 계약체결일부터 3개월이내에 계약을 취소할 수 있습니다. 다만 의무보험은 제외합니다. 가. 보험계약자가 청약을 했을 때 보험회사가 보험계약자에게 약관 및 보 제1장 보험계약의 성립 제4편 일반사항 제43조 (사고발생지역) 보험회사는 대한민국(북한지역을 포함) 안에서 생긴 사고에 대하여 보험계약자가 가입한 보장종목에 따라 보상해 드립니다. 자동차보험에 처음 가입하는 자동차 라 함은 자동차 판매업자 또는 그 밖의 양도인 등으로부터 매수인 또는 양수인에게 인도된 날부터 10일 이내에 처음으로 그 매수인 또는 양수인 을 기명피보험자로 하는 자동차보험에 가입하는 신차 또는 중고차를 말합니다. 다만 피보험자동차의 양도인이 맺은 보험계약을 양수인이 승계한 후 그 보험기간이 종료되어 이 보험계약을 맺은 경우를 제외합니다. 보험증권에 기재된 보험기간의 첫날 24시부터 마지막 날 24시까지. 다만 의무보험(책임공제를 포함)의 경우 전( ) 계약의 보험기간과 중복되는 경우에는 전 계약의 보험기간이 끝나는 시점부터 시작합니다. 보험료를 받은 때부터 마지막 날 24시까지. 다만 보험증권에 기재된 보험기간 이전에 보험료를 받았을 경우에는 그 보험기간의 첫날 0시부터 시작합니다. 제44조 (계약 전 알릴 의무) 보험계약자는 청약을 할 때 다음의 사항에 관해서 알고 있는 사실을 보험회사에 알려야 하며 제3호의 경우에는 기명피보험자의 동의가 필요합니다. 1. 피보험자동차의 검사에 관한 사항 2. 피보험자동차의 용도 차종 등록번호(이에 준하는 번호도 포함하며 이하 같음) 차명 연식 적재정량 구조 등 피보험자동차에 관한 사항 3. 기명피보험자의 성명 연령 등에 관한 사항 4. 그 밖에 보험청약서에 기재된 사항 중에서 보험료의 계산에 영향을 미치는 사항 보험회사는 이 보험계약을 맺은 후 보험계약자가 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 확인되었을 때에는 추가보험료를 더 내도록 청구하거나 제 제2장 보험계약자 등의 의무 제40조 (보험안내자료의 효력) 보험회사가 보험모집과정에서 제작 사용한 보험안내자료(서류 사진 도화 등 모든 안내자료를 포함)의 내용이 보험약관의 내용과 다른 경우에는 보험계약자에게 유리한 내용으로 보험계약이 성립된 것으로 봅니다. 제41조 (청약 철회) 보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내 보험계약의 청약을 철회할 수 있습니다. 제1항에서 보험회사가 보험계약자에게 보험증권을 드린 것에 관해 다툼이 있으면 보험회사가 이를 증명합니다. 제1항에도 불구하고 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우에는 보험계약의 청약을 철회할 수 없습니다. 1. 전문보험계약자( 1)가 보험계약의 청약을 한 경우 2. 청약한 날로부터 30일이 지난 경우 3. 의무보험에 해당하는 보험계약 4. 보험기간이 1년 미만인 보험계약 보험회사는 보험계약자의 청약 철회를 접수한 날부터 3일 이내에 받은 보험료를 보험계약자에게 돌려 드립니다. 청약을 철회할 당시에 이미 보험사고가 발생하였으나 보험계약자가 보험사고가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 청약 철회의 효력은 발생하지않습니다. ( 1) 통신판매 보험계약 이라 함은 보험회사가 전화 우편 컴퓨터통신 등 통신수단을 이용하여 모집하는 보험계약을 말합니다. ( 2) 자필서명에는 날인(도장을 찍음) 또는 전자서명법 제2조 제2호 제3호 및 제10호의 규정에 의한 방식을 포함합니다. ( 1) 전문보험계약자 라 함은 보험계약에 관한 전문성과 자산규모 등에 비추어 보험계약의 내용을 이해하고 이행할 능력이 있는 자로서 국가 한국은행 금융기관 주권상장법인 등을 말하며 구체적인 범위는 보험업법 제2조 제19호에서 정하는 바에따릅니다.험계약자 보관용 청약서(청약서 부본)를 드리지 않은 경우 나. 보험계약자가 청약을 했을 때 보험회사가 청약 시 보험계약자에게 약관의 중요한 내용을 설명하지 않은 경우 다. 보험계약자가 보험계약을 체결할 때 청약서에 자필서명( 2)을 하지 않은 경우 제4항에 따라 계약이 취소된 경우 보험회사는 이미 받은 보험료를 보험계약자에게 돌려 드리며 보험료를 받은 기간에 대하여 보험개발원이 공시한 보험계약대출이율에 따라 연 단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 보험회사가 제4항의 보험료 반환기일을 지키지 못하는 경우 반환기일의 다음날부터 반환하는 날까지의 기간은 보험개발원이 공시한 보험계약대출이율에 따라 연 단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다. 제42조 (보험기간) 보험회사가 피보험자에 대해 보상책임을 지는 보험기간은 다음과 같습니다. 53조(보험회사의 보험계약 해지) 제1항 제1호에 따라 해지할 수 있습니 다. 제45조 (계약 후 알릴 의무) 보험계약자는 보험계약을 맺은 후 다음의 사실이 생긴 것을 알았을 때에는 지체 없이 보험회사에 그 사실을 알리고 승인을 받아야 합니다. 이 경우 그 사실에 따라 보험료가 변경되는 경우 보험회사는 보험료를 더 받거나 돌려주고 계약을 승인하거나 제53조(보험회사의 보험계약 해지) 제1항 제2호 제4호에 따라 해지할 수 있습니다. 1. 용도 차종 등록번호 적재정량 구조 등 피보험자동차에 관한 사항이 변경된 사실 2. 피보험자동차에 화약류 고압가스 폭발물 인화물 등 위험물을 싣게 된 사실 3. 그 밖에 위험이 뚜렷이 증가하는 사실이나 적용할 보험료에 차이가 발생한 사실 보험계약자는 보험증권에 기재된 주소 또는 연락처가 변경된 때에는 지체 없이 보험회사에 알려야 합니다. 보험계약자가 이를 알리지 않으면 보험회사가 알고 있는 최근의 주소로 알리게 되므로 불이익을 당할 수 있습니다. 제46조 (사고발생 시 의무) 보험계약자 또는 피보험자는 사고가 생긴 것을 알았을 때에는 다음의 사항을 이행하여야 합니다. 1. 지체 없이 손해의 방지와 경감에 힘쓰고 다른 사람으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리가 있는 경우에는 그 권리(공동불법행위에서 연대채무자 상호간의 구상권을 포함하며 이하 같음)의 보전과 행사에 필요한 절차를 밟아야 합니다. 2. 다음 사항을 보험회사에 지체 없이 알려야 합니다. 가. 사고가 발생한 때 곳 상황 및 손해의 정도 나. 피해자 및 가해자의 성명 주소 전화번호 다. 사고에 대한 증인이 있을 때에는 그의 성명 주소 전화번호 라. 손해배상의 청구를 받은 때에는 그 내용 3. 손해배상의 청구를 받은 경우에는 미리 보험회사의 동의 없이 그 전부 또는 일부를 합의하여서는 안 됩니다. 그러나 피해자의 응급치료 호송 그 밖의 긴급조치는 보험회사의 동의가 필요하지 않습니다. 4. 손해배상청구의 소송을 제기하려고 할 때 또는 제기 당한 때에는 지체 없이 보험회사에 알려야 합니다. 5. 피보험자동차를 도난당하였을 때에는 지체 없이 그 사실을 경찰관서에 신고하여야 합니다. 6. 보험회사가 사고를 증명하는 서류 등 꼭 필요하다고 인정하는 자료를 요구한 경우에는 지체 없이 이를 제출하여야 하며 또한 보험회사가 사고에 관해 조사하는 데 협력하여야 합니다. 보험회사는 보험계약자 또는 피보험자가 정당한 이유 없이 제1항에서 정한 사항을 이행하지 않은 경우 그로 인하여 늘어난 손해액이나 회복할 수 있었을 금액을 보험금에서 공제하거나 지급하지 않습니다. 제47조 (보험계약 내용의 변경) 보험계약자는 의무보험을 제외하고는 보험회사의 승낙을 얻어 다음에 정한 사항을 변경할 수 있습니다. 이 경우 승낙을 서면 등으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다. 1. 보험계약자. 다만 보험계약자가 이 보험계약의 권리 의무를 피보험자동차의 양수인에게 이전함에 따라 보험계약자가 변경되는 경우에는 제48조(피보험자동차의 양도)에 따릅니다. 2. 보험가입금액 특별약관 등 그 밖의 계약의 내용 보험회사는 제1항에 따라 계약내용의 변경으로 보험료가 변경된 경우 보험계약자에게 보험료를 반환하거나 추가보험료를 청구할 수 있습니다. 보험계약 체결 후 보험계약자가 사망한 경우 이 보험계약에 의한 보험계약자의 권리 의무는 사망시점에서의 법정상속인에게 이전합니다. 제48조 (피보험자동차의 양도) 보험계약자 또는 기명피보험자가 보험기간 중에 피보험자동차를 양도한 경우에는 이 보험계약으로 인하여 생긴 보험계약자 및 피보험자의 권리와 의무는 피보험자동차의 양수인에게 승계되지 않습니다. 그러나 보험계약자가 이 권리와 의무를 양수인에게 이전하고자 한다는 뜻을 서면 등으로 보험회사에 통지하여 보험회사가 승인한 경우에는 그 승인한 때부터 양수인에 대하여 이 보험계약을 적용합니다. 보험회사가 제1항에 의한 보험계약자의 통지를 받은 날부터 10일 이내에 승인 여부를 보험계약자에게 통지하지 않으면 그 10일이 되는 날의 다음날 0시에 승인한 것으로 봅니다. 제1항에서 규정하는 피보험자동차의 양도에는 소유권을 유보한 매매계약에 따라 자동차를 산 사람 또는 대차계약에 따라 자동차를 빌린 사람 이 그 자동차를 피보험자동차로 하고 자신을 보험계약자 또는 기명피보험자로 하는 보험계약이 존속하는 동안에 그 자동차를 판 사람 또는 빌려준 사람 에게 반환하는 경우도 포함합니다. 이 경우 판 사람 또는 빌려준 사람 은 양수인으로 봅니다. 보험회사가 제1항의 승인을 하는 경우에는 피보험자동차의 양수인에게 적용되는 보험요율에 따라 보험료의 차이가 나는 경우 피보험자동차가 양도되기 전의 보험계약자에게 남는 보험료를 돌려드리거나 피보험자동차의 양도 후의 보험계약자에게 추가보험료를 청구합니다. 보험회사가 제1항의 승인을 거절한 경우 피보험자동차가 양도된 후에 발생한 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다. 보험계약자 또는 기명피보험자가 보험기간 중에 사망하여 법정상속인이 피보험자동차를 상속하는 경우 이 보험계약도 승계된 것으로 봅니다. 다만 보험기간이 종료되거나 자동차의 명의를 변경하는 경우에는 법정상속인을 보험계약자 또는 기명피보험자로 하는 새로운 보험계약을 맺어야합니다. 제49조 (피보험자동차의 교체) 보험계약자 또는 기명피보험자가 보험기간 중에 기존의 피보험자동차를 폐차 또는 양도한 다음 그 자동차와 동일한 차종의 다른 자동차로 교체한 경우에는 보험계약자가 이 보험계약을 교체된 자동차에 승계시키고자 제3장 보험계약의 변동 및 보험료의 환급 38 (공동) 개인용 자동차보험 보통약관 일반사항 39 보험계약을 해지할 수 없습니다. 5. 이 보험계약을 맺은 후에 피보험자동차에 대하여 이 보험계약과 보험기간의 일부 또는 전부가 중복되는 의무보험이 포함된 다른 보험계약(공제계약 포함)을 맺은 경우 6. 보험회사가 파산선고를 받은 경우 7. 자동차손해배상보장법 제5조의2에서 정하는 보험 등의 가입의무면제 사유에 해당하는 경우 8. 자동차해체재활용업자가 해당 자동차 자동차등록증 등록번호판 및 봉인을 인수하고 그 사실을 증명하는 서류를 발급한 경우 9. 건설기계관리법에 따라 건설기계해체재활용업자가 해당 건설기계와 등록번호표를 인수하고 그 사실을 증명하는 서류를 발급한 경우 이 보험계약이 의무보험만 체결된 경우로서 이 보험계약을 맺기 전에 피보험자동차에 대하여 의무보험이 포함된 다른 보험계약(공제계약을 포함하며 이하 같음)이 유효하게 맺어져 있는 경우에는 보험계약자는 그 다른 보험계약이 종료하기 전에 이 보험계약을 해제할 수 있습니다. 만일 그 다른 보험계약이 종료된 후에는 그 종료일 다음날부터 보험기간이 개시되는 의무보험이 포함된 새로운 보험계약을 맺은 경우에 한하여 이 보험계약을 해제할 수 있습니다. 타인을 위한 보험계약에서 보험계약자는 기명피보험자의 동의를 얻거나 보험증권을 소지한 경우에 한하여 제1항 또는 제2항의 규정에 따라 보험 계약을 해지하거나 또는 해제할 수 있습니다. 제53조 (보험회사의 보험계약 해지) 보험회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우가 발생하였을 때 그 사실을 안 날부터 1월 이내에 보험계약을 해지할 수 있습니다. 다만 제1호 제2호 제4호 제5호에 의한 계약해지는 의무보험에 대해 적용하지 않습니다. 1. 보험계약자가 보험계약을 맺을 때 고의 또는 중대한 과실로 제44조(계약 전 알릴 의무) 제1항의 사항에 관하여 알고 있는 사실을 알리지 않거 나 사실과 다르게 알린 경우. 다만 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우 보험회사는 보험계약을 해지하지 못합니다. 가. 보험계약을 맺은 때에 보험회사가 보험계약자가 알려야 할 사실을 알고 있었거나 과실로 알지 못하였을 때 나. 보험계약자가 보험금을 지급할 사고가 발생하기 전에 보험청약서의 기재사항에 대하여 서면으로 변경을 신청하여 보험회사가 이를 승인하였을 때 다. 보험회사가 보험계약을 맺은 날부터 보험계약을 해지하지 않고 6개월이 경과한 때 라. 보험을 모집한 자(이하 보험설계사 등 이라 함)가 보험계약자 또는 피보험자에게 계약 전 알릴 의무를 이행할 기회를 부여하지 않았거나 보험계약자 또는 피보험자가 사실대로 알리는 것을 방해한 경우 또는 보험계약자 또는 피보험자에 대해 사실대로 알리지 않게 하였거나 부실하게 알리도록 권유했을 때. 다만 보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 보험계약자 또는 피보험자가 사실대로 알리지 않거나 부실하게 알린 것으로 인정되는 경우에는 그러하지 않습니다. 마. 보험계약자가 알려야 할 사항이 보험회사가 위험을 측정하는 데 관련이 없을 때 또는 적용할 보험료에 차액이 생기지 않은 때 제50조 (보험계약의 취소) 보험회사가 보험계약자 또는 피보험자의 사기에 의해 보험계약을 체결한 점을 증명한 경우 보험회사는 보험기간이 시작된 날부터 6개월 이내(사기 사실을 안 날부터는 1개월 이내)에 계약을 취소할 수 있습니다. 제51조 (보험계약의 효력 상실) 보험회사가 파산선고를 받은 날부터 보험계약자가 보험계약을 해지하지 않고 3개월이 경과하는 경우에는 보험계약이 효력을 상실합니다. 제52조 (보험계약자의 보험계약 해지 해제) 보험계약자는 언제든지 임의로 보험계약의 일부 또는 전부를 해지할 수 있습니다. 다만 의무보험은 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우에만 해지할 수 있습니다. 1. 피보험자동차가 자동차손해배상보장법 제5조 제4항에 정한 자동차(의무보험 가입대상에서 제외되거나 도로가 아닌 장소에 한하여 운행하는 자동차)로 변경된 경우 2. 피보험자동차를 양도한 경우. 다만 제48조(피보험자동차의 양도) 또는 제49조(피보험자동차의 교체)에 따라 보험계약이 양수인 또는 교체된 자동차에 승계된 경우에는 의무보험에 대한 보험계약을 해지할 수 없습니다. 3. 피보험자동차의 말소등록으로 운행을 중지한 경우. 다만 제49조 (피보험자동차의 교체)에 따라 보험계약이 교체된 자동차에 승계된 경우에는 의무보험에 대한 보험계약을 해지할 수 없습니다. 4. 천재지변 교통사고 화재 도난 등의 사유로 인하여 피보험자동차를 더이상 운행할 수 없게 된 경우. 다만 제49조(피보험자동차의 교체)에 따라 보험계약이 교체된 자동차에 승계된 경우에는 의무보험에 대한 기납입보험료 총액 해당기간 일할계산의 사례 한다는 뜻을 서면 등으로 보험회사에 통지하여 보험회사가 승인한 때부터 이 보험계약이 교체된 자동차에 적용됩니다. 이 경우 기존의 피보험자동차에 대한 보험계약의 효력은 보험회사가 승인할 때에 상실됩니다. 보험회사가 서면 등의 방법으로 통지를 받은 날부터 10일 이내에 제1항 에 의한 승인 여부를 보험계약자에게 통지하지 않으면 그 10일이 되는 날의 다음날 0시에 승인한 것으로 봅니다. 제1항에서 규정하는 동일한 차종의 다른 자동차로 교체한 경우 라 함은 개인소유 자가용승용자동차 간에 교체한 경우를 말합니다. 보험회사가 제1항의 승인을 하는 경우에는 교체된 자동차에 적용하는 보험요율에 따라 보험료의 차이가 나는 경우 보험계약자에게 남는 보험료를 돌려드리거나 추가보험료를 청구할 수 있습니다. 이 경우 기존의 피보험자동차를 말소등록한 날 또는 소유권을 이전등록한 날부터 승계를 승 인한 날의 전날까지의 기간에 해당하는 보험료를 일할로 계산하여 보험계약자에게 반환하여 드립니다. 보험회사가 제1항의 승인을 거절한 경우 교체된 자동차를 사용하다가 발생한 사고에 대해서는 보험금을 지급하지 않습니다. 제3항에서 보험계약자 또는 피보험자에게 책임이 있는 사유 라 함은 다음의 경우를 말합니다. 1. 보험계약자 또는 피보험자가 임의 해지하는 경우(의무보험의 해지는 제외) 2. 보험회사가 제50조(보험계약의 취소) 또는 제53조(보험회사의 보험계약 해지)에 따라 보험계약을 취소하거나 해지하는 경우 3. 보험료 미납으로 인한 보험계약의 효력 상실 보험계약이 해제된 경우에는 보험료 전액을 환급합니다. 이 약관에 의해 보험회사가 보험계약자가 낸 보험료의 전부 또는 일부를 돌려드리는 경우에는 보험료를 반환할 의무가 생긴 날부터 3일 이내에 드립니다. 보험회사가 제6항의 반환기일이 지난 후 보험료를 반환하는 경우에는 반환기일의 다음 날부터 반환하는 날까지의 기간은 보험개발원이 공시한 보험계약대출이율에 따라 연 단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려드립니다. 다만 이 약관에서 이자의 계산에 관해 달리 정하는 경우에는 그 에 따릅니다. 제55조 (약관의 해석) 보험회사는 신의성실의 원칙에 따라 공정하게 약관을 해석하여야 하며 보험계약자에 따라 다르게 해석하지 않습니다. 보험회사는 약관의 뜻이 명백하지 않은 경우에는 보험계약자에게 유리하게 해석합니다. 보험회사는 보상하지 않는 손해 등 보험계약자나 피보험자에게 불리하거나 부담을 주는 내용은 확대하여 해석하지 않습니다. 제56조 (보험회사의 개인정보이용 및 보험계약 정보의 제공) 보험회사는 제27조(제출 서류) 제5호 제6호의 배상의무자의 개인정보와 제46조(사고발생 시 의무) 제2호 나목 다목의 피해자 가해자 및 증인의 개인정보를 보험사고의 처리를 위한 목적으로만 이용할 수 있습니다. 보험회사는 보험계약에 의한 의무의 이행 및 관리를 위한 판단자료로 활용하기 위하여 개인정보보호법 제15조 제17조 제22조 내지 제24조 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 제32조 같은 법 시행령 제 28조에서 정하는 절차에 따라 보험계약자와 피보험자의 동의를 받아 다음의 사항을 다른 보험회사 및 보험관계단체에 제공할 수 있습니다. 1. 기명피보험자의 성명 주민등록번호 및 주소와 피보험자동차의 차량번호 형식 연식 2. 계약일시 보험종목 보장종목 보험가입금액 자기부담금 및 보험료 할인 할증에 관한 사항 특별약관의 가입사항 계약해지 시 그 내용 및 사유 3. 사고일시 또는 일자 사고내용 및 각종 보험금의 지급내용 및 사유 제57조 (피보험자동차 등에 대한 조사) 보험회사는 피보험자동차 등에 관하여 필요한 조사를 하거나 보험계약자 제4장 그 밖의 사항 2. 보험계약자가 보험계약을 맺은 후에 제45조(계약 후 알릴 의무) 제1항에 정한 사실이 생긴 것을 알았음에도 불구하고 지체 없이 알리지 않거나 사실과 다르게 알린 경우. 다만 보험계약자가 알려야 할 사실이 뚜렷하게 위험을 증가시킨 것이 아닌 때에는 보험회사가 보험계약을 해지하지 못합니다. 3. 보험계약자가 정당한 이유 없이 법령에 정한 자동차검사를 받지 않은 경우 4. 보험회사가 제44조(계약 전 알릴 의무) 제2항 제45조(계약 후 알릴 의무) 제1항 제48조(피보험자동차의 양도) 제4항 제49조(피보험자동차의 교체) 제4항에 따라 추가보험료를 청구한 날부터 14일 이내에 보험계약자가 그 보험료를 내지 않은 경우. 다만 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우 보험회사는 보험계약을 해지하지 못합니다. 가. 보험회사가 제44조 제1항에서 규정하는 계약 전 알릴의무 위반 사실을 안 날부터 1개월이 지난 경우 나. 보험회사가 보험계약자로부터 제45조(계약 후 알릴 의무) 제1항에서 정하는 사실을 통지받은 후 1개월이 지난 경우 5. 보험금의 청구에 관하여 보험계약자 피보험자 보험금을 수령하는 자 또는 이들의 법정대리인의 사기행위가 발생한 경우 보험회사는 보험계약자가 계약 전 알릴 의무 또는 계약 후 알릴 의무를 이행하지 아니하여 제1항 제1호 또는 제2호에 따라 보험계약을 해지한 때에는 해지 이전에 생긴 사고에 대해서도 보상하지 않으며 이 경우 보험회사는 지급한 보험금의 반환을 청구할 수 있습니다. 다만 계약 전 알 릴 의무 또는 계약 후 알릴 의무를 위반한 사실이 사고의 발생에 영향을 미치지 않았음이 증명된 때에는 보험회사는 보상합니다. 보험회사는 보험계약자가 다른 보험의 가입내역을 알리지 않거나 사실과 다르게 알렸다는 이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다. 제54조 (보험료의 환급 등) 보험기간이 시작되기 전에 보험료가 변경된 때에는 변경 전 보험료와 변경 후 보험료의 차액을 더 받거나 돌려 드립니다. 보험회사의 고의 과실로 보험료가 적정하지 않게 산정되어 보험계약자가 적정보험료를 초과하여 납입한 경우 보험회사는 이를 안 날 또는 보험계약자가 반환을 청구한 날부터 3일 이내에 적정보험료를 초과하는 금액 및 이에 대한 이자(납입한 날부터 반환하는 날까지의 기간에 대해 보험개발원이 공시한 보험계약대출이율에 따라 연 단위 복리로 계산한 금액)를 돌려드립니다. 다만 보험회사에게 고의 과실이 없을 경우에는 적정보험료를 초과한 금액만 돌려드립니다. 보험회사는 보험계약이 취소되거나 해지된 때 또는 그 효력이 상실된 때에는 다음과 같이 보험료를 돌려드립니다. 1. 보험계약자 또는 피보험자의 책임 없는 사유에 의하는 경우 : 제39조 (약관 교부 및 설명의무 등) 제4항에 의해 계약이 취소된 때에는 보험회사에 납입한 보험료의 전액 효력 상실되거나 해지된 경우에는 경과하지 않은 기간에 대하여 일단위로 계산한 보험료 2. 보험계약자 또는 피보험자의 책임 있는 사유에 의하는 경우 : 이미 경과한 기간에 대하여 단기요율로 계산한 보험료를 뺀 잔액 3. 보험계약이 해지된 경우 계약을 해지하기 전에 보험회사가 보상하여 대인배상 무보험자동차에 의한 상해 보험금 지급기준 가. 사 망 각 보장종목별 보험가입금액 한도 내에서 다음의 금액을 지급함. 1. 장례비 2. 위자료 지급액 : 5 000 000원 가. 사망자 본인 및 유족의 위자료 (1) 사망 당시 피해자의 나이가 60세 미만인 경우 : 80 000 000원 (2) 사망 당시 피해자의 나이가 60세 이상인 경우 : 50 000 000원 나. 청구권자의 범위 및 청구권자별 지급기준 : 민법상 상속 규정에 따름. 3. 상실 수익액 가. 산정방법 : 사망한 본인의 월평균 현실소득액(제세액공제)에서 본인의 생활비(월평균현실소득액에 생활비율을 곱한 금액)를 공제한 금액에 취업가능월수에 해당하는 라이프니츠 계수를 곱하여 산정 나. 현실소득액의 산정방법 (1)유직자 (가)산정대상기간 급여소득자( 1) : 사고발생 직전 또는 사망 직전 과거 3개월로 하되 계절적 요인 등에 따라 급여의 차등이 있는 경우와 상여금 체력단련비 연월차휴가 보상금 등 매월 수령하는 금액이 아닌 것은 과거 1년간으로 함. 급여소득자 이외의 자 : 사고발생 직전 과거 1년간으로 하며 기간이 1년 미만인 경우에는 계절적인 요인 등을 감안하여 타당한 기간으로 함. (나) 산정방법 1) 현실소득액을 증명할 수 있는 자세법에 따른 관계증빙서( 2)에 따라 소득을 산정할 수 있는 자에 한하여 다음과 같이 산정한 금액으로 함. 가) 급여소득자 피해자가 근로의 대가로서 받은 보수( 3)액에서 제세액을 공제한 금액. 그러나 피해자가 사망직전에 보수액의 인상이 확정된 경우에는 인상된 금액에서 제세액을 공제한 금액산 식 (월평균현실소득액 생활비) (사망일부터 보험금 지급일까지의 월수 보험금지급일부터 취업가능연 한까지 월수에 해당하는 라이프니츠 계수) 는 피보험자에게 필요한 설명 또는 증명을 요구할 수 있습니다. 이 경우 보험 계약자 피보험자 또는 이들의 대리인은 이러한 조사 또는 요구에 협력하여야 합니다. 제58조 (예금보험기금에 의한 보험금 등의 지급보장) 보험회사가 파산 등으로 인하여 보험금 등을 지급하지 못할 경우에는 예금자보호법에서 정하는 바에 따라 그 지급을 보장합니다. 제59조 (보험사기행위 금지) 보험계약자 피보험자 피해자 등이 보험사기행위를 행한 경우 관련 법령에 따라 형사처벌 등을 받을 수 있습니다. 제60조 (분쟁의 조정) 이 보험계약의 내용 또는 보험금의 지급 등에 관하여 보험회사와 보험계약자 피보험자 손해배상청구권자 그 밖에 이해관계에 있는 자 사이에 분쟁이 있을 경우에는 금융감독원에 설치된 금융분쟁조정위원회의 조정을 받을 수 있습니다. 제61조 (관할법원) 이 보험계약에 관한 소송 및 민사조정은 보험회사의 본점 또는 지점 소재지중 보험계약자 또는 피보험자가 선택하는 대한민국 내의 법원을 합의에 따른 관할법원으로 합니다. 제62조 (준용규정) 이 약관에서 정하지 않은 사항은 대한민국 법령에 따릅니다. 3. 상실수익액 지급 기준 ( 2) 이 보험계약에서 일용근로자 임금이라 함은 통계법 제15조에 의한 통계작성지정기관(대한건설협회 중소기업중앙회)이 통계법 제17조에 따라 조사 공표한 노임 중 공사부문은 보통인부 제조부문은 단순노무종사원의 임금을 적용하여 아래와 같이 산정함. 2) 현실소득액을 증명하기 곤란한 자 세법에 따른 관계증빙서에 따라 소득을 산정할 수 없는 자는 다음과 같이 산정한 금액으로 함. 가) 급여소득자 나) 사업소득자 다) 그 밖의 유직자 다) 그 밖의 유직자(이자소득자 배당소득자 제외) 세법상의 관계증빙서에 따라 증명된 소득액에서 제세액을 공제한 금액. 다만 부동산임대소득자의 경우에는 일용근로자 임금을 인정하며 이 기준에서 정한 여타의 증명되는 소득이 있는 경우에는 그 소득과 일용근로자 임금 중 많은 금액을 인정함. 라) 위 가) 나) 다)에 해당하는 자로서 기술직 종사자는 통계법 제15조에 의한 통계작성지정기관(공사부문 : 대한건설협회 제조부문 : 중소기업중앙회)이 통계법 제17조에 따라 조사 공표한 노임에 의한 해당직종 임금이 많은 경우에는 그 금액을 인정함. 다만 사고 발생 직전 1년 이내 해당 직종에 종사하고 있었음을 관련 서류를 통해 객관적으로 증명한 경우( 1)에 한함. ( 1) 기술직 종사자가 관련 서류를 통해 객관적으로 증명한 경우 라 함은 자격증 노무비 지급확인서 등의 입증 서류를 보험회사로 제출한 것을 말함. (공사부문 보통인부임금 제조부문 단순노무종사원임금) 2 월 임금 산출 시 25일을 기준으로 산정 본인이 없더라도 사업의 계속성이 유지될 수 있는 경우에는 위 의 산식에 따르지 않고 일용근로자 임금( 2)을 인정함. 위 에 따라 산정한 금액이 일용근로자 임금에 미달한 경우에는 일용근로자 임금을 인정함. 1. 제 경비가 세법에 따른 관계증빙서에 따라 증명되는 경우에는 위 기준경비율 또는 단순경비율을 적용하지 않고 그 증명된 경비를 공제함. 2. 소득세법 등에 의해 단순경비율 적용대상자는 기준경비율대신 그 비율을 적용함. 3. 투자비율은 증명이 불가능할 때에는 1 동업자수 로 함. 4. 노무기여율은 85 100를 한도로 타당한 율을 적용함. 3. 상실 수익액 나) 사업소득자 ( 1) 세법에 따른 관계증빙서에 따라 증명된 수입액에서 그 수입을 위하여 필요한 제경비 및 제세액을 공제하고 본인의 기여율을 감안하여 산정한 금액 ( 1) 급여소득자 라 함은 소득세법 제20조에서 규정한 근로소득을 얻고 있는 자로서 일용근로자이외의 자를 말함. ( 2) 세법에 따른 관계증빙서 라 함은 사고발생 전에 신고하거나 납부하여 발행된 관계증빙서를 말함. 다만 신규취업자 신규사업개시자 또는 사망 직전에 보수액의 인상이 확정된 경우에 한하여 세법 규정에 따라 정상적으로 신고하거나 납부(신고 또는 납부가 지체된 경우는 제외함)하여 발행된 관계증빙서를 포함함. ( 3) 근로의 대가로 받은 보수 라 함은 본봉 수당 성과급 상여금 체력단련비 연월차휴가보상금 등을 말하며 실비변상적인 성격을 가진 대가는 제외함. ( 1) 이 보험계약에서 사업소득자라 함은 소득세법 제19조에서 규정한 소득을 얻고 있는 자를 말함. 3. 상실수익액 (3) 취업가능연한이 사회통념상 60세 미만인 직종에 종사하는 자인 경우 해당 직종에 타당한 취업가능연한 이후 60세에 이르기까지의 현실소득액은 사망 또는 노동능력 상실 당시의 일용근로자 임금을 인정함. (4) 취업시기는 19세 로 하되 군복무 해당자는 그 기간을 감안하여 취업가능월수를 산정함(군복무 중인 경우에는 잔여 복무기간을 감안하여 적용함). (5) 외국인 (가) 적법한 일시체류자( 1)인 경우 생활 본거지인 본국의 소득기준을 적용함. 다만 적법한 일시체류자가 국내에서 취업활동을 한 경우 아래 (다)를 적용함. (나) 적법한 취업활동자( 2)인 경우 외국인 근로자의 적법한 체류기간 동안은 국내의 소득기준을 적용하고 적법한 체류기간 종료 후에는 본국의 소득기준을 적용함. 다만 사고 당시 남은 적법한 체류기간이 3년 미만인 경우 사고일부터 3년간 국내의 소득기준을 적용함. (다) 그 밖의 경우 사고일부터 3년은 국내의 소득기준을 그 후부터는 본국의 소득기준을 적용함. 마. 라이프니츠 계수 : 법정이율 월 5 12% 복리에 따라 중간이자를 공제하고 계산하는 방법 56세부터 59세 미만 59세부터 67세 미만 67세부터 76세 미만 76세 이상 피해자의 나이 56세 이상 피해자의 취업가능월수 ( 1) 적법한 일시체류자 라 함은 국내 입국허가를 득하였으나 취업활동의 허가를 얻지 못한 자를 말합니다. ( 2) 적법한 취업활동자 라 함은 국내 취업활동 허가를 얻은 자를 말합니다. 3. 상실수익액 일용근로자 임금 라) 위 가) 나) 다)에 해당하는 자로서 기술직 종사자는 통계법 제15조에 의한 통계작성지정기관(공사부문 : 대한건설협회 제조부문 : 중소기업중앙회)이 통계법 제17조에 따라 조사 공표한 노임에 의한 해당직종 임금이 많은 경우에는 그 금액을 인정함. 다만 사고발생 직전 1년이내 해당 직종에 종사하고 있었음을 관련 서류를 통해 객관적으로 증명한 경우에 한함. 3) 미성년자로서 현실소득액이 일용근로자 임금에 미달한 자 : 19세에 이르기까지는현실소득액 19세 이후는 일용근로자 임금 (2) 가사종사자 : 일용근로자 임금 (3) 무직자(학생 포함) : 일용근로자 임금 (4) 소득이 두 가지 이상인 자 (가) 세법에 따른 관계증빙서에 따라 증명된 소득이 두 가지 이상 있는 경우에는 그 합산액을 인정함. (나) 세법에 따른 관계증빙서에 따라 증명된 소득과 증명 곤란한 소득이 있는 때 혹은 증명이 곤란한 소득이 두 가지 이상 있는 경우에 이 기준에 따라 인정하는 소득 중 많은 금액을 인정함 (5) 외국인 (가) 유직자 국내에서 소득을 얻고 있는 자로서 그 증명이 가능한 자 : 위 1)의 현실소득액의 증명이 가능한 자의 현실소득액 산정방법으로 산정한 금액 위 이외의 자 : 일용근로자 임금 (나) 무직자(학생 및 미성년자 포함) : 일용근로자 임금 다. 생활비율 : 1 3 라. 취업가능월수 (1) 취업가능연한을 60세로 하여 취업가능월수를 산정함. 다만 법령 단체협약 또는 그 밖의 별도의 정년에 관한 규정이 있으면 이에 의하여 취업가능월수를 산정하며 피해자가 농어업 농어촌 및 식품산업기본법 제 3조 제2호에서 규정하는 농어업인일 경우 (피해자가객관적 자료를 통해 증명한 경우에 한함)에는 취업가능연한을 65세로 하여 취업가능월수를 산정함. (2) 피해자가 사망 당시(후유장애를 입은 경우에는 노동능력상실일) 56세 이상인 경우에는 다음의 56세 이상 피해자의 취업가능월수 에 의하되 사망일 또는 노동능력상실일부터 정년에 이르기까지는 월현실소득액을 그 이후부터 취업가능월수까지는 일용근로자 임금을 인정함. 2. 위자료 3. 휴업손해 가. 산정방법 : 부상으로 인하여 휴업함으로써 수입의 감소가 있었음을 관계 서류를 통해 증명할 수 있는 경우( 1)에 한하여 휴업기간 중 피해자의 실제 수입감소액의 85% 해당액을 지급함. 나. 휴업일수의 산정 (1) 휴업일수의 산정 : 피해자의 상해정도를 감안 치료 기간의 범위에서 인정함. (2) 사고당시 피해자의 나이가 취업가능연한을 초과한 경우 휴업일수를 산정하지 아니함. 다만 위 가.에 따라 관계 서류를 통해 증명한 경우에는 그러하지 아니함. (3) 취업가능연한 : 60세를 기준으로 함. 다만 법령 단체 협약 또는 그 밖의 별도의 정년에 관한 규정이 있으면 이에 의하며 피해자가 농어업 농어촌 및 식품산업기본법 제3조 제2호에서 규정하는 농어업인일 경우(피해자가 객관적 자료를 통해 증명한 경우에 한함)에는 65세로 함. 다. 수입감소액의 산정 (1) 유직자 (가) 사망한 경우 현실소득액의 산정방법에 따라 산정한 금액을 기준으로 하여 수입 감소액을 산정함. (나) 실제의 수입감소액이 위 (가)의 기준으로 산정한 금액에 미달하는 경우에는 실제의 수입 감소액으로 함. (2) 가사종사자( 1) (가) 일용근로자 임금을 수입감소액으로 함. 다. 과실상계 후 후유장애 상실수익액과 가정간호비가 후유장애 보험금 보상한도를 초과하는 경우에는 부상보험금 한도 내에서 부상 위자료를 지급함. ( 1) 관련 서류를 통해 객관적으로 증명한 경우 라 함은 세법상 관계 서류 또는 기타 객관적으로 인정되는 자료 등을 통해 증명한 경우를 말함. ( 1) 가사종사자라 함은 사고당시 2인 이상으로 구성된 세대에서 경제활동을 하지 않고 가사활동에 종사하는 자로서 주민등록 관계 서류와 세법상 관계서류 등을 통해 해당 사실을 증명한 사람을 말함. 1. 적극손해 2. 위자료 나. 부 상 각 보장종목별 보험가입금액 한도 내에서 다음의 금액을 지급하되 대인배상 은 자동차손해배상보장법시행령 별표 1 에서 정한 상해급별 보상 한도 내에서 지급함. 가. 구조수색비 : 사회통념상으로 보아 필요타당한 실비 나. 치료관계비 : 의사의 진단 기간에서 치료에 소요되는 다음의 비용(외국에서 치료를 받은 경우에는 국내의료기관에서의 치료에 소요되는 비용 상당액. 다만 국내의료기관에서 치료가 불가능하여 외국에서 치료를 받는 경우에는 그에 소요되는 타당한 비용)으로 하되 관련법규에서 환자의 진료비로 인정하는 선택진료비를 포함함. (1) 입원료 (가) 입원료는 대중적인 일반병실(이하 기준병실 이라 함)의 입원료를 지급함. 다만 의사가 치료상 부득이기준병실 보다 입원료가 비싼 병실(이하 상급병실 이라 함)에 입원하여야 한다고 판단하여 상급병실에 입원하였을 때에는 그 병실의 입원료를 지급함. (나) 병실의 사정으로 부득이 상급병실에 입원하였을 때에는 7일의 범위에서는 그 병실의 입원료를 지급함. 만약 입원일수가 7일을 넘을 때에는 그 넘는 기간은 기준병실의 입원료와 상급병실의 입원료와의 차액은 지급하지 아니함. (다) 피보험자나 피해자의 희망으로 상급병실에 입원하였을 때는 기준병실의 입원료와 상급병실의 입원료와의 차액은 지급하지 아니함. (2) 응급치료 호송 진찰 전원 퇴원 투약 수술(성형수술 포함) 처치 의지 의치 안경 보청기 등에 소요되는 필요타당한 실비 (3) 치아보철비 : 금주조관보철(백금관보철 포함)에 소요되는 비용. 다만 치아보철물이 외상으로 인하여 손상 또는 파괴되어 사용할 수 없게 된 경우에는 원상회복에 소요되는 비용 가. 청구권자의 범위 : 피해자 본인 나. 지급기준 : 책임보험 상해구분에 따라 다음과 같이 급별 로 인정함. 1. 위자료 다. 후유장애 각 보장종목별 보험가입금액 한도 내에서 다음의 금액을 지급하되 대인배상 은 자동차손해배상보장법시행령 별표 2 에서 정한 후유장애급별 보상한도 내에서 지급함. 가. 청구권자의 범위 : 피해자 본인 나. 지급기준 : 노동능력상실률에 따라 (1)항 또는 (2)항에 의해 산정한 금액을 피해자 본인에게 지급함. (1) 노동능력상실률이 50% 이상인 경우 (가) 후유장애 판정 당시( 1) 피해자의 나이가 60세 미만인 경우 : 45 000 000원 노동능력상실률 85% (나) 후유장애 판정 당시( 1) 피해자의 나이가 60세 이상인 경우 : 40 000 000원 노동능력상실률 85% (다) 상기 (가) (나)에도 불구하고 피해자가 이 약관에 따른 가정간호비 지급 대상인 경우에는 아래 기준을 적용함. 후유장애 판정 당시( 1) 피해자의 나이가 60세 미만인 경우 : 80 000 000원 노동능력상실률 85% 후유장애 판정 당시( 1) 피해자의 나이가 60세 이상인 경우 : 50 000 000원 노동능력상실률 85% 5. 그 밖의 손해 배상금 입원기간 중 한 끼당 4 030원(병원에서 환자의 식사를 제공하지 않거나 환자의 요청에 따라 병원에서 제공하는 식사를 이용하지 않는 경우에 한함) 나.통원하는 경우 실제 통원한 일수에 대하여 1일 8 000원 ( 1) 후유장애 판정에 대한 다툼이 있을 경우 최초 후유장애 판정 시점의 피해자 연령을 기준으로 후유장애 위자료를 산정합니다. (2) 노동능력상실률이 50% 미만인 경우 4. 간병비 가. 청구권자의 범위 : 피해자 본인 나. 인정 대상 (1) 책임보험 상해구분상 1 5급에 해당하는 자 중 객관적인 증빙자료를 제출한 경우 인정함. (2) 동일한 사고로 부모 중 1인이 사망 또는 상해등급 1 5급의 상해를 입은 7세 미만의 자 중 객관적인 증빙자료( 1)를 제출한 경우 인정함. (3) 의료법 제4조의 2에 따른 비용을 보험회사가 부담하는 경우에는 비용 및 기간에 관계없이 인정하지 않음. 다. 지급기준 (1) 위 인정대상 (1)에 해당하는 자는 책임보험 상해구분에 따라서 다음과 같이 상해등급별 인정일수를 한도로 하여 실제 입원기간을 인정함. (2) 위 인정대상 (2)에 해당하는 자는 최대 60일을 한도로 하여 실제 입원기간을 인정함. (3) 간병인원은 1일 1인 이내에 한하며 1일 일용근로자 임금을 기준으로 지급함. (4) 위 (1)과 (2)의 간병비가 피해자 1인에게 중복될 때에는 양자 중 많은 금액을 지급함. (3) 무직자 (가) 무직자는 수입의 감소가 없는 것으로 함. (나) 유아 연소자 학생 연금생활자 그 밖의 금리나 임대료에 의한 생활자는 수입의 감소가 없는 것으로 함. (4) 소득이 두가지 이상의 자 사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일 (5) 외국인 사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일 3. 휴업손해 ( 1) 객관적인 증빙자료 라 함은 진단서 진료기록 입원기록 가족관계증명서 등 보험회사가 상해 등급과 신분관계를 판단할 수 있는 서류를 말 함. 5. 그 밖의 손해 배상금 가.입원하는 경우 3. 가정 간호비 2. 상실 수익액 가. 인정 대상 치료가 종결되어 더 이상의 치료효과를 기대할 수 없게 된 때에 1인 이상의 해당 전문의로부터 노동능력상실률 100%의 후유장애 판정을 받은 자로서 다음 요건에 해당하는 식물인간상태의 환자 또는 척수손상으로 인한 사지완전마비 환자 로 생명유지에 필요한 일상생활의 처리 동작을 할 때 항상 다른 사람의 개호가 필요한 자 (1) 식물인간상태의 환자 뇌손상으로 다음 항목에 모두 해당되는 상태에 있는 자 (가) 스스로는 이동이 불가능하다. (나) 자력으로는 식사가 불가능하다. (다) 대소변을 가릴 수 없는 상태이다. (라) 안구는 겨우 물건을 쫓아가는 수가 있으나 알아보지는 못한다. (마) 소리를 내도 뜻이 있는 말은 못한다. (바) 눈을 떠라 손으로 물건을 쥐어라 하는 정도의 간단한 명령에는 가까스로 응할 수 있어도 그 이상의 의사소통은 불가능하다. (2) 척수손상으로 인한 사지완전마비 환자 척수손상으로 인해 양팔과 양다리가 모두 마비된 환자로서 다음 항목에 모두 해당되는 자 (가) 생존에 필요한 일상생활의 동작(식사 배설 보행 등)을 자력으로 할 수 없다. (나) 침대에서 몸을 일으켜 의자로 옮기거나 집안에서 걷기 등의 자력이동이 불가능하다. (다) 욕창을 방지하기 위해 수시로 체위를 변경시켜야 하는 등 다른 사람의 상시 개호를 필요로 한다. 나. 지급기준 가정간호 인원은 1일 1인 이내에 한하며 가정간호비는 일용근로자 임금을 기준으로 보험금수령권자의 선택에 따라 일시금 또는 퇴원일부터 향후 생존기간에 한하여 매 월 정기금으로 지급함. 라. 노동능력상실기간 사망한 경우 취업가능월수와 동일 마. 라이프니츠 계수 사망의 경우와 동일 1. 위자료 2. 상실 수익액 가. 산정방법 : 피해자가 노동능력을 상실한 경우 피해자의 월평균 현실소득액에 노동능력상실률과 노동능력상실기간에 해당하는 라이프니츠 계수를 곱하여 산정함. 다만 소득의 상실이 없는 경우에는 치아보철로 인한 후유장애에 대해서는 지급하지 아니함. 다. 후유장애 상실수익액을 지급하는 경우에는 후유장애 위자료를 지급함. 다만 부상 위자료 해당액이 더 많은 경우에는 그 금액을 후유장애 위자료로 지급함. 나. 현실소득액의 산정방법 (1) 유직자 (가) 산정대상기간 급여소득자 : 사고발생 직전 또는 노동능력 상실 직전 과거 3개월로 하되 계절적 요인 등에 따라 급여의 변동이 있는 경우와 상여금 체력단련비 연월차 휴가보상금 등 매월 수령하는 금액이 아닌 것은 과거 1년간으로 함. 급여소득자 이외의 자 : 사고발생 직전 과거 1년간으로 하며 그 기간이 1년 미만인 경우에는 계절적인 요인 등을 감안하여 타당한 기간으로 함. (나) 산정방법 사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일 (2) 가사종사자 사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일 (3) 무직자(학생 포함) 사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일 (4) 소득이 두 가지 이상인 자 사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일 (5) 외국인 사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일다. 노동능력상실률 맥브라이드 식 후유장애 평가방법에 따라 일반의 옥내 또는 옥외 근로자를 기준으로 실질적으로 부상 치료 진단을 실시한 의사 또는 해당과목 전문의가 진단 판정한 타당한 노동능력상실률을 적용하며 그 판정과 관련하여 다툼 이 있을 경우 보험금 청구권자와 보험회사가 협의하여 정한 제3의 전문의료기관의 전문의에게 판정을 의뢰할 수 있음. 54 (공동) 개인용 자동차보험 보통약관 별표 2 대물배상 보험금 지급기준 55 3. 대차료 가. 대상 비사업용자동차(건설기계 포함)가 파손 또는 오손되어 가동하지 못하는 기간 동안에 다른 자동차를 대신 사용할 필요가 있는 경우 나. 인정기준액 (1) 대차를 하는 경우 (가) 대여자동차는 여객자동차운수사업법 에 따라 등록한 대여사업자에게서 차량만을 빌릴 때를 기준으로 동급( 1)의 대여자동차 중 최저요금의 대여자동차를 빌리는데 소요되는 통상의 요금( 2). 다만 피해차량이 사고시점을 기준으로 여객자동차운수사업법 에 따른 운행연한 초과로 동급의 대여자동차를 구할 수 없는 경우에는 피해차량과 동일한 규모( 3)의 대여 자동차 중 최저요금의 대여자동차를 기준으로 함 (나) 대여자동차가 없는 차종( 1)은 보험개발원이 산정한 사업용 해당차종(사업용 해당차종의 구분이 곤란할 때에는 사용방법이 유사한 차종으로 하며 이하 같음) 휴차료 일람표 범위에서 실임차료. 다만 5톤 이하 또는 밴형 화물자동차 및 대형 이륜자동차(260cc 초과)의 경우 중형승용차급 중 최저요금 한도로 대차 가능 ( 1) 동급 이라 함은 배기량 연식이 유사한 차량을 말합니다. ( 2) 통상의 요금 이라 함은 자동차 대여시장에서 소비자가 자동차대여사업자로부터 자동차를 빌릴 때 소요되는 합리적인 시장가격을 말합니다. ( 3) 규모 라 함은 자동차관리법시행규칙 별표1 자동차의 종류 중 규모별 세부기준(경형 소형 중형 대형)에 따른 자동차의 규모를 말합니다. (2) 대차를 하지 않는 경우 (가) 동급의 대여자동차가 있는 경우 : 해당 차량과 동급의 최저요금 대여자동차 대여 시 소요되는 통상의 요금의 30% 상당액 ( 1) 대여자동차가 없는 차종 이라 함은 여객자동차운수사업법 제30조에 따라 자동차대여 사업에 사용할 수 있는 자동차 외의 차종을 말합니다. 대물배상 보험금 지급기준 1. 수리비용 가. 지급대상 원상회복이 가능하여 수리하는 경우 나. 인정기준액 (1) 수리비 사고 직전의 상태로 원상회복하는데 소요되는 필요 타당한 비용으로서 실제 수리비용 다만 경미한 손상( 1)의 경우 보험개발원이 정한 경미손상 수리기준에 따라 복원수리하는데 소요되는 비용을 한도로 함 (2) 열처리 도장료 수리시 열처리 도장을 한 경우 차량연식에 관계없이 열처리 도장료 전액 (3) 한도 수리비 및 열처리 도장료의 합계액은 피해물의 사고직전 가액의 120%를 한도로 지급함. 다만 피해물이 다음중 어느 하나에 해당하는 경우에는 130%를 한도로 함 (가) 내용연수( 2)가 지난경우 (나) 여객자동차 운수사업법 제84조 제2항에 의한 차량충당연한을 적용받는 승용자동차나 승합자동차 (다) 화물자동차 운수사업법 제57조 제1항에 의한 차량충당연한을 적용받는 화물자동차 ( 1) 외장부품 중 자동차의 기능과 안전성을 고려할 때 부품교체 없이 복원이 가능한 손상 ( 2) 보험개발원의 차량기준가액표 에서 정하는 내용연수를 말합니다. 2. 교환가액 가. 지급대상 피해물이 다음중 어느 하나에 해당 하는 경우 (1) 수리비용이 피해물의 사고 직전 가액을 초과하여 수리하지 않고 폐차하는 경우 (2) 원상회복이 불가능한 경우 나. 인정기준액 (1) 사고 직전 피해물의 가액 상당액 (2) 사고 직전 피해물의 가액에 상당하는 동종의 대용품을 취득할 때 실제로 소요된 필요타당한 비용 5. 영업손실 괴하여 휴업함으로써 상실된 이익 나. 인정기준액 (1) 증명자료가 있는 경우 소득을 인정할 수 있는 세법에 따른 관계증빙서에 의하여 산정한 금액 (2) 증명자료가 없는 경우 일용근로자 임금 다. 인정기간 (1) 원상복구에 소요되는 기간으로 함. 그러나 합의지연 또는 부당한 복구지연으로 연장되는 기간은 휴업기간에 넣지 아니함. (2) 영업손실의 인정기간은 30일을 한도로 함. 6. 자동차 시세하락손해 사고로 인한 자동차(출고 후 2년 이하인 자동차에 한함)의 수리비용이 사고 직전 자동차가액의 20%를 초과하는 경우 출고 후 1년 이하인 자동차는 수리비용의 15%를 지급하고 출고 후 1년 초과 2년 이하인 자동차는 수리비용의 10%를 지급함. 별표 3 과실상계 등 1. 과실상계 가. 과실상계의 방법 (1) 이 기준의 대인배상 대인배상 대물배상 에 의하여 산출한 금액에 대하여 피해자 측의 과실비율에 따라 상계하며 무보험자동차에 의한 상해 의 경우에는 피보험자의 과실비율에 따라 상계함. (2) 대인배상 에서 사망보험금은 위 (1)에 의하여 상계한 후의 금액이 2 000만원에 미달하면 2 000만원을 보상하며 부상보험금의 경우 위 (1)에 의하여 상계한 후의 금액이 치료관계비와 간병비의 합산액에 미달하면 치료관계비(입원환자 식대를 포함)와 간병비를 보상함. (3) 대인배상 또는 무보험자동차에 의한 상해 에서 사망보험금 부상보험금 및 후유장애보험금을 합산한 금액을 기준으로 위 (1)에 의하여 상계한 후의 금액이 치료관계비와 간병비의 합산액에 미달하면 치료관계비(입원환자 식대를 포함하며 대인배상 에서 지급될 수 있는 금액을 공제)와 간병비를 보상함. 나. 과실비율의 적용기준 (2) 수리 불가능한 경우 :10일 ( 1) 통상의 수리기간 이라 함은 보험개발원이 과거 3년간 렌트기간과 작업시간 등과의 상관관계를 합리적으로 분석하여 산출한 수리기간(범위)을 말합니다. 4. 휴차료 가. 지급대상 사업용자동차(건설기계 포함)가 파손 또는 오손되어 사용하지 못하는 기간 동안에 발생하는 타당한 영업손해 나. 인정기준액 (1) 증명자료가 있는 경우 1일 영업수입에서 운행경비를 공제한 금액에 휴차 기간을 곱한 금액 (2) 증명자료가 없는 경우 보험개발원이 산정한 사업용 해당 차종 휴차료 일람표 금액에 휴차 기간을 곱한 금액 다. 인정기간 (1) 수리가능한 경우 (가) 수리를 위해 자동차정비업자에게 인도하여 수리가 완료될 때까지의 기간으로 하되 30일을 한도로 함. (나) 여객자동차운수사업법 시행규칙 에 의하여 개인택시운송사업 면허를 받은 자가 부상으로 자동차의 수리가 완료된 후에도 자동차를 운행할 수 없는 경우에는 사고일부터 30일을 초과하지 않는 범위에서 운행하지 못한 기간으로 함. (2) 수리 불가능한 경우 : 10일 3. 대차료 (나) 여객자동차운수사업법 에 따른 운행연한 초과로 동급의 대여자동차를 구할 수 없는 경우 : 위 (1) (가) 단서에 따라 대차를 하는 경우 소요되는 대차료의 30% 상당액 (다) 대여자동차가 없는 경우 : 사업용 해당 차종 휴차료 일람표 금액의 30% 상당액 다. 인정기간 (1) 수리가능한 경우 수리를 위해 자동차정비업자에게 인도하여 수리가 완료될 때까지 소요된 기간으로 하되 30일을 한도로 함. 다만 부당한 수리지연이나 출고지연 등의 사유로 인해 통상의 수리기간( 1)을 초과하는 기간은 인정하지 않음. 2. 수정요소 동승자의 동승과정에 과실이 있는 경우 수정요소 수정비율 10~20% 주) 보험계약대출이율은 보험개발원이 공시하는 보험계약대출이율을 적용합니다. 4. 기왕증 1. 과실상계 여 산정하고 사고유형이 그 기준에 없거나 그 기준에 의 한 과실비율의 적용이 곤란할 때에는 판결례를 참작하여 적용함. 그러나 소송이 제기되었을 경우에는 확정판결에 의한 과실비율을 적용함. 2. 손익상계 3. 동승자에 대한 감액 보험사고로 인하여 다른 이익을 받을 경우 이를 상계하여 보험금을 지급함. 피보험자동차에 동승한 자는 별표 4 동승자 유형별 감액비율표 에 따라 감액함. 가. 기왕증( 1)으로 인한 손해는 보상하지 아니함. 다만 당해 자동차사고로 인하여 기왕증이 악화된 경우에는 기왕증이 손해에 관여한 정도(기왕증 관여도)를 반영하여 보상함. 나. 기왕증은 해당과목 전문의가 판정한 비율에 따라 공제함. 다만 그 판정에 다툼이 있을 경우 보험금 청구권자와 보험회사가 협의하여 정한 제3의 전문의료기관의 전문의에게 판정을 의뢰할 수 있음. ( 1) 기왕증 이라 함은 당해 자동차사고가 있기 전에 이미 가지고 있던 증상으로 특이체질 및 병적 소인 등을 포함하는 것을 말합니다. 동승의 유형 및 운행목적 감액비율( 1) ( 1) 다만 교통소통 대책의 일환으로 출 퇴근(자택과 직장 사이를 순로에 따라 진행한 경우로서 관례에 따름) 시 승용차 함께 타기 실시차량의 운행 중 사고의 경우에는 위 동승자 감액비율을 적용하지 않는다. 1. 상해 구분별 한도금액 1. 수술 여부와 상관없이 뇌손상으로 신경학적 증상이 고도인 상해(신경학적 증상이 48시간 이상 지속되는 경우에 해당한다) 2. 양안 안구 파열로 안구 적출술 또는 안구내용 제거술과 의안 삽입술을 시행한 상해 3. 심장 파열로 수술을 시행한 상해 4. 흉부 대동맥 손상 또는 이에 준하는 대혈관 손상으로 수술 또는 스탠트그라프트 삽입술을 시행한 상해 5. 척주 손상으로 완전 사지마비 또는 완전 하반신 마비를 동반한 상해 6. 척수 손상을 동반한 불안정성 방출성 척추 골절 7. 척수 손상을 동반한 척추 신연손상 또는 전위성(회전성) 골절 8. 상완신경총 완전 손상으로 수술을 시행한 상해 9. 상완부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해(주관절부 이단을 포함한다) 10. 불안정성 골반골 골절로 수술을 시행한 상해 11. 비구 골절 또는 비구 골절 탈구로 수술을 시행한 상해 12. 대퇴부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해 13. 골의 분절 소실로 유리생골 이식술 을 시행한 상해(근육 근막 또는 피부 등 연부 조직을 포함한 경우에 해당한다) 14. 화상 좌창 괴사창 등 연부 조직의 심한 손상이 몸 표면의 9퍼센트 이상인 상해 15. 그 밖에 1급에 해당한다고 인정되는 상해 1. 뇌손상으로 신경학적 증상이 중등도인 상해(신경학적 증상이 48시간 이상 지속되는 경우로 수술을 시행한 경우에 해당한다) 2. 흉부 기관 기관지 파열 폐 손상 또는 식도 손상으로 절제술을 시행한 상해 3. 내부 장기 손상으로 장기의 일부분이라도 적출 수술을 시행한 상해 4. 신장 파열로 수술한 상해 10. 상완부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은 상해(주관절부 이단을 포함한다) 11. 주관절부 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해 12. 수근부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해 13. 대퇴골 또는 경골 골절(대퇴골 골두 골절은 제외한다) 14. 대퇴부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은 상해 15. 슬관절의 전방 및 후방 십자인대의 파열 16. 족관절 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해 17. 족근관절의 손상으로 족근골의 완전탈구가 동반된 상해 18. 족근부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해 19. 그 밖에 3급에 해당한다고 인정되는 상해 1. 뇌손상으로 신경학적 증상이 고도인 상해(신경학적 증상이 48시간 미만 지속되는 경우로 수술을 시행하지 않은 경우에 해당한다) 2. 각막 이식술을 시행한 상해 3. 후안부 안내 수술을 시행한 상해(유리체 출혈 망막 박리 등으로 수술을 시행한 경우에 해당한다) 4. 흉부 또는 복합 손상으로 인공호흡기를 시행한 상해(기관절개술을 시행한 경우도 포함한다) 5. 진단적 목적으로 복부 또는 흉부 수술을 시행한 상해(복강경 또는 흉강경 수술도 포함한다) 6. 상완신경총 완전 손상으로 수술을 시행하지 않은 상해 7. 상완신경총 불완전 손상으로 수술을 시행한 상해(2개 이상의 주요 말초신경 장애를 보이는 손상에 해당한다) 8. 상완골 경부 골절 9. 상완골 간부 분쇄성 골절 10. 상완골 과상부 또는 상완골 원위부 관절내 골절로 수술을 시행한 상해(경과 골절 과간 골절 내과 골절 소두 골절 등에 해당한다) 11. 요골 원위부 골절과 척골 골두 탈구가 동반된 상해(갈레아찌 골절을 말한다) 12. 척골 근위부 골절과 요골 골두 탈구가 동반된 상해(몬테지아 골절을 말한다) 13. 전완부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 1. 뇌손상으로 신경학적 증상이 고도인 상해(신경학적 증상이 48시간 미만 지속되는 경우로 수술을 시행한 경우에 해당한다) 2. 뇌손상으로 신경학적 증상이 중등도인 상해(신경학적 증상이 48시간 이상 지속되는 경우로 수술을 시행하지 않은 경우에 해당한다) 3. 단안 안구 적출술 또는 안구 내용 제거술과 의안 삽입술을 시행한 상해 4. 흉부 대동맥 손상 또는 이에 준하는 대혈관 손상으로 수술을 시행하지 않은 상해 5. 절제술을 제외한 개흉 또는 흉강경 수술을 시행한 상해(진단적 목적으로 시행한 경우에는 4급에 해당한다) 6. 요도 파열로 요도 성형술 또는 요도 내시경을 이용한 요도 절개술을 시행한 상해 7. 내부 장기 손상으로 장기 적출 없이 재건수술 또는 지혈수술 등을 시행한 상해(장간막 파열을 포함한다) 8. 척주 손상으로 불완전 하반신마비를 동반한 상해 9. 견관절 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해 5. 척주 손상으로 불완전 사지마비를 동반한 상해 6. 신경 손상 없는 불안정성 방출성 척추 골절로 수술적 고정술을 시행한 상해 또는 경추 골절(치돌기 골절을 포함한다) 또는 탈구로 할로베스트나 수술적 고정술을 시행한 상해 7. 상완 신경총 상부간부 또는 하부간부의 완전 손상으로 수술을 시행한 상해 8. 전완부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해 9. 고관절의 골절성 탈구로 수술을 시행한 상해(비구 골절을 동반하지 않은 경우에 해당한다) 10. 대퇴 골두 골절로 수술을 시행한 상해 11. 대퇴골 경부 분쇄 골절 전자하부 분쇄 골절 과부 분쇄 골절 경골 과부 분쇄 골절 또는 경골원위 관절내 분쇄 골절 12. 슬관절의 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해 13. 하퇴부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해 14. 사지 연부 조직에 손상이 심하여 유리 피판술을 시행한 상해 15. 그 밖에 2급에 해당한다고 인정되는 상해 11. 수근 주상골 골절 12. 수근부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은 상해 13. 무지를 제외한 단일 수지의 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해 14. 고관절의 골절성 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해(비구 골절을 동반하지 않은 경우에 해당한다) 15. 고관절 탈구로 수술을 시행한 상해 16. 대퇴골두 골절로 수술을 시행하지 않은 상해 17. 대퇴골 또는 근위 경골의 견열골절 18. 슬관절의 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해 19. 슬관절의 전방 또는 후방 십자인대의 파열 20. 슬개골 골절 21. 족관절의 양과 골절 또는 삼과 골절(내과 외과 후과를 말한다) 22. 족관절 탈구로 수술을 시행한 상해 23. 그 밖의 족근골 골절(거골 및 종골은 제외한다) 24. 중족족근관절 손상(리스프랑 관절을 말한다) 25. 3개 이상의 중족골 골절로 수술을 시행한 상해 26. 족근부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지않은 상해 27. 무족지를 제외한 단일 족지의 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해 28. 아킬레스건 슬개건 대퇴 사두건 또는 대퇴 이두건 파열로 수술을 시행한 상해 29. 사지 근 또는 건 파열로 6개 이상의 근 또는 건봉합술을 시행한 상해 30. 다발성 사지의 주요 혈관 손상으로 봉합술 또는 이식술을 시행한 상해 31. 사지의 주요 말초 신경 손상으로 수술을 시행한 상해 32. 23치 이상의 치과보철을 필요로 하는 상해 33. 그 밖에 5급에 해당한다고 인정되는 상해 1. 뇌손상으로 신경학증상이 경도인 상해(수술을 시행한 경우에 해당한다) 2. 뇌손상으로 신경학적 증상이 중등도에 해당하는 상해(신경학적 증상이 48시간 미만 지속되는 경우로 수술을 시행하지 않은 경우에 해당한다) 3. 전안부 안내 수술을 시행한 상해(외상성 백내장) 14. 요수근관절 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해 (수근골간 관절 탈구 원위 요척관절 탈구를 포함한다) 15. 수근골 골절 및 탈구가 동반된 상해 16. 무지 또는 다발성 수지의 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해 17. 불안정성 골반골 골절로 수술하지 않은 상해 18. 골반환이 안정적인 골반골 골절로 수술을 시행한 상해(천골 골절 및 미골 골절을 포함한다) 19. 골반골 관절의 이개로 수술을 시행한 상해 20. 비구 골절 또는 비구 골절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해 21. 슬관절 탈구로 수술을 시행한 상해 22. 하퇴부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은 상해 23. 거골 또는 종골 골절 24. 무족지 또는 다발성 족지의 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해 25. 사지의 연부 조직에 손상이 심하여 유경 피판술 또는 원거리 피판술을 시행한 상해 26. 화상 좌창 괴사창 등으로 연부 조직의 손상이 몸 표면의 약 4.5퍼센트 이상인 상해 27. 그 밖에 4급에 해당한다고 인정되는 상해 1. 뇌손상으로 신경학적 증상이 중등도에 해당하는 상해(신경학적 증상이 48시간 미만 지속되는 경우로 수술을 시행한 경우에 해당한다) 2. 안와 골절에 의한 복시로 안와 골절 재건술과 사시 수술을 시행한 상해 3. 복강내 출혈 또는 장기 파열 등으로 중재적 방사선학적 시술을 통하여 지혈술을 시행하거나 경피적 배액술 등을 시행하여 보존적으로 치료한 상해 4. 안정성 추체 골절 5. 상완 신경총 상부 간부 또는 하부 간부의 완전손상으로 수술하지 않은 상해 6. 상완골 간부 골절 7. 요골 골두 또는 척골 구상돌기 골절로 수술을 시행한 상해 8. 요골과 척골의 간부 골절이 동반된 상해 9. 요골 경상돌기 골절 10. 요골 원위부 관절내 골절봉합술을 시행한 상해 31. 19치 이상 22치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해 32. 그 밖에 6급에 해당한다고 인정되는 상해 1. 다발성 안면 두개골 골절 또는 뇌신경 손상과 동반된 안면 두개골 골절 2. 복시를 동반한 마비 또는 제한 사시로 사시수술을 시행한 상해 3. 안와 골절로 재건술을 시행한 상해 4. 골다공증성 척추 압박골절 5. 쇄골 골절 6. 견갑골 골절(견갑골극 체부 흉곽내 탈구 경 부 과부 견봉돌기 오구돌기를 포함한다) 7. 견봉 쇄골인대 및 오구 쇄골인대 완전 파열 8. 상완신경총 불완전 손상으로 수술을 시행하지 않은 상해 9. 요골 골두 또는 척골 구상돌기 골절로 수술을 시행하지 않은 상해 10. 척골 경상돌기 기저부 골절 11. 삼각섬유연골 복합체 손상 12. 요수근관절 탈구로 수술을 시행한 상해(수근골간관절 탈구 원위 요척관절 탈구를 포함한다) 13. 요수근관절 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해(수근골간관절 탈구 원위 요척관절 탈구를 포함한다) 14. 주상골 외 수근골 골절 15. 수근부 주상골 월상골간 인대 파열 16. 수근중수골 관절의 탈구 또는 골절탈구 17. 다발성 중수골 골절 18. 중수수지관절의 골절 및 탈구 19. 무지를 제외한 단일 수지의 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은 상해 20. 골반골 관절의 이개로 수술을 시행하지 않은 상해 21. 고관절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해 22. 비골 간부 골절 또는 골두 골절 23. 족관절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해 24. 족관절 내과 외과 또는 후과 골절 25. 무족지를 제외한 단일 족지의 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은 상해 26. 16치 이상 18치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해 27. 그 밖에 7급에 해당한다고 인정되는 상해 제1조 (보상내용) 보험회사(이하 회사 라 합니다)는 피보험자가 피보험자동차에 대하여 운전할 자를 만21세 이상으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다. 제2조 (보상하지 않는 손해) 회사는 이 특별약관에 의하여 만21세 미만의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다. 위 제1항의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다. 1. 보험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회사가 입증하지 못하는 경우 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 대인배상 대물배상 자기신체사고 무보험자동차에 의한 상해 자기차량손해 및 자기차량손해 단독사고 보상 특별약관 에서의 손해 2. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 및 자기차량손해 단독사고 보상 특별약관 의 손해 3. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중 보통약관 대인배상 대물배상 에서 보상하는 손해. 다만 자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고 대물배상의 경우 자동차손해배상보장법 제5조 동 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다. 제1조 (보상내용) 보험회사(이하 회사 라 합니다)는 피보험자가 피보험자동차에 대하여 운전할 자를 만24세 이상으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따 제3조 (준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다. 제4조 (기타) 이 특별약관의 규정은 대인배상 I 에 대해서는 적용하지 않고 보상합니다. 1) 만21세이상 연령한정 특별약관 2) 만24세이상 연령한정 특별약관 이 특별약관에서 만21세 미만의 자란 주민등록상의 생년월일을 기준으로 사고일 현재 만21세 미만의 사람을 말합니다. 12. 신경계통의 기능 또는 정신기능에 뚜렷한 장애가 남아 특별히 손쉬운 개인용자동차보험 특별약관 노무 외에는 종사할 수 없는 것 이란 신경계통의 기능 또는 정신기능의 뚜렷한 장애로 노동능력이 일반인의 4분의 1 정도만 남아 평생 동안 특별히 쉬운 일 외에는 노동을 할 수 없는 사람을 말한다. 약관 대인배상 대물배상 자기신체사고 무보험자동차에 의한 상해 자기차량손해 및 자기차량손해 단독사고 보상 특별약관 에서의 손해 2. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 및 자기차량손해 단독사고 보상 특별약관 의 손해 3. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중 보통약관 대인배상 대물배상 에서 보상하는 손해. 다만 자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고 대물배상의 경우 자동차손해배상보장법 제5조 동 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다. 제3조 (준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다. 제4조 (기타) 이 특별약관의 규정은 대인배상 I 에 대해서는 적용하지 않고 보상합니다. 이 특별약관에서 만26세 미만의 자란 주민등록상의 생년월일을 기준으로 사고일 현재 만26세 미만의 사람을 말합니다. 제1조 (보상내용) 보험회사(이하 회사 라 합니다)는 피보험자가 피보험자동차에 대하여 운전할 자를 만30세 이상으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다. 제2조 (보상하지 않는 손해) 회사는 이 특별약관에 의하여 만30세 미만의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다. 위 제1항의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다. 1. 보험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회사가 입증하지 못하는 경우 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 대인배상 대물배상 자기신체사고 무보험자동차에 의한 상해 자기차량손해 및 자기차량손해 단독사고 보상 특별약관 에서의 손해 2. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 및 자기차량손해 단독사고 보상 특별약관 의 손해 3. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 4) 만30세이상 연령한정 특별약관 제1조 (보상내용) 보험회사(이하 회사 라 합니다)는 피보험자가 피보험자동차에 대하여 운전할 자를 만26세 이상으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다. 제2조 (보상하지 않는 손해) 회사는 이 특별약관에 의하여 만26세 미만의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다. 위 제1항의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다. 1. 보험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회사가 입증하지 못하는 경우 피보험자동차의 사고로 인한 보통라 보상합니다. 제2조 (보상하지 않는 손해) 회사는 이 특별약관에 의하여 만24세 미만의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다. 위 제1항의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다. 1. 보험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회사가 입증하지 못하는 경우 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 대인배상 대물배상 자기신체사고 무보험자동차에 의한 상해 자기차량손해 및 자기차량손해 단독사고 보상 특별약관 에서의 손해 2. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 및 자기차량손 해 단독사고 보상 특별약관 의 손해 3. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중 보통약관 대인배상 대물배상 에서 보상하는 손해. 다만 자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고 대물배상의 경우 자동차손해배상보장법 제5조 동 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다. 제3조 (준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다. 제4조 (기타) 이 특별약관의 규정은 대인배상 I 에 대해서는 적용하지 않고 보상합니다. 3) 만26세이상 연령한정 특별약관 이 특별약관에서 만24세 미만의 자란 주민등록상의 생년월일을 기준으로 사고일 현재 만24세 미만의 사람을 말합니다. 제3조 (준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다. 제4조 (기타) 이 특별약관의 규정은 대인배상 I 에 대해서는 적용하지 않고 보상합니다. 제3조 (준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다. 이 특별약관에서 만35세 미만의 자란 주민등록상의 생년월일을 기준으로 사고일 현재 만35세 미만의 사람을 말합니다. 이 특별약관에서 만43세 미만의 자란 주민등록상의 생년월일을 기준으로 사고일 현재 만43세 미만의 사람을 말합니다. 제1조 (보상내용) 보험회사(이하 회사 라 합니다)는 피보험자가 피보험자동차에 대하여 운전할 자를 만43세 이상으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다. 제2조 (보상하지 않는 손해) 회사는 이 특별약관에 의하여 만43세 미만의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다. 위 제1항의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다. 1. 보험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회사가 입증하지 못하는 경우 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 대인배상 대물배상 자기신체사고 무보험자동차에 의한 상해 자기차량손해 및 자기차량손해 단독사고 보상 특별약관 에서의 손해 2. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때부터 발견될 때 까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 및 자기차량손해 단독사고 보상 특별약관 의 손해 3. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중 보통약관 대인배상 대물배상 에서 보상하는 손해. 다만 자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고 대물배상의 경우 자동차손해배상보장법 제5조 동 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다. 6) 만43세이상 연령한정 특별약관 제1조 (보상내용) 보험회사(이하 회사 라 합니다)는 피보험자가 피보험자동차에 대하여 운전할 자를 만35세 이상으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다. 제2조 (보상하지 않는 손해) 회사는 이 특별약관에 의하여 만35세 미만의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다. 위 제1항의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다. 1. 보험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회사가 입증하지 못하는 경우 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 대인배상 대물배상 자기신체사고 무보험자동차에 의한 상해 자기차량손해 및 자기차량손해 단독사고 보상 특별약관 에서의 손해 2. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 및 자기차량손해 단독사고 보상 특별약관 의 손해 3. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중 보통약관 대인배상 대물배상 에서 보상하는 손해. 다만 자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고 대물배상의 경우 자동차손해배상보장법 제5조 동 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다. 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중 보통약관 대인배상 대물배상 에서 보상하는 손해. 다만 자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고 대물배상의 경우 자동차손해배상보장법 제5조 동 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다. 제3조 (준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다. 제4조 (기타) 이 특별약관의 규정은 대인배상 I 에 대해서는 적용하지 않고 보상합니다. 5) 만35세이상 연령한정 특별약관 이 특별약관에서 만30세 미만의 자란 주민등록상의 생년월일을 기준으로 사고일 현재 만30세 미만의 사람을 말합니다. 제2조 (보상하지 않는 손해) 회사는 이 특별약관에 의하여 기명피보험자와 그 가족 이외의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다. 그러나 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다. 1. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 및 자기차량손해 단독사고 보상 특별약관 의 손해 2. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중 보통약관 대인배상 대물배상 에서 보상하는 손해. 다만 자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고 대물배상의 경우 자동차손해배상보장법 제5조 동 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다. 제3조 (준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다. 제4조 (기타) 이 특별약관의 규정은 대인배상 I 에 대해서는 적용하지 않고 보상합니다. (1) 이 약관에서 기명피보험자의 가족이라 함은 기명피보험자의 부모와 양부모 계부모 기명피보험자의 배우자의 부모 또는 양부모 계부모 법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀 사실혼관계에서 출생한 자녀 양자 또는 양녀 계자녀 기명피보험자의 며느리 또는 사위(계자녀의 배우자 포함) 기명피보험자의 형제 자매를 말합니다. (2) 이 약관에서 기명피보험자의 형제 자매라 함은 기명피보험자와 부모(양부모 계부모 포함)가 동일(부모 중 1인이 동일한 경우를 포함)한 기명피보험자의 형제 자매를 말합니다. 제4조(기타) 이 특별약관의 규정은 대인배상 I 에 대해서는 적용하지 않고 보상합니다. 제3조 (준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다. 제4조 (기타) 이 특별약관의 규정은 대인배상 I 에 대해서는 적용하지 않고 보상합니다. 이 특별약관에서 만48세 미만의 자란 주민등록상의 생년월일을 기준으로 사고일 현재 만48세 미만의 사람을 말합니다. 제1조 (보상내용) 보험회사(이하 회사 라 합니다)는 피보험자가 피보험자동차에 대하여 운전할 자를 만48세 이상으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다. 제2조 (보상하지 않는 손해) 회사는 이 특별약관에 의하여 만48세 미만의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다. 위 제1항의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다. 1. 보험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회사가 입증하지 못하는 경우 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 대인배상 대물배상 자기신체사고 무보험자동차에 의한 상해 자기차량손해 및 자기차량손해 단독사고 보상 특별약관 에서의 손해 2. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 및 자기차량손해 단독사고 보상 특별약관 의 손해 3. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중 보통약관 대인배상 대물배상 에서 보상하는 손해. 다만 자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고 대물배상의 경우 자동차손해배상보장법 제5조 동 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다. 7) 만48세이상 연령한정 특별약관 제1조 (보상내용) 보험회사(이하 회사 라 합니다)는 피보험자가 피보험자동차에 대하여 운전할 자를 기명피보험자와 그 가족(기명피보험자의 형제 자매를 포함합니다. 8) 가족 및 형제자매 운전자한정 특별약관 이 약관에서 기명피보험자의 가족이라 함은 제1조 (보상내용) 보험회사(이하 회사 라 합니다)는 피보험자가 피보험자동차에 대하여 운전할 자를 기명피보험자와 그 가족으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다. 9) 가족 운전자한정 특별약관 보통약관 대인배상 대물배상 에서 보상하는 손해. 다만 자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고 대물배상의 경우 자동차손해배상보장법 제5조 동 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다. 제3조 (준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다. 제4조 (기타) 이 특별약관의 규정은 대인배상 I 에 대해서는 적용하지 않고 보상합니다. 제1조 (보상내용) 보험회사(이하 회사 라 합니다)는 피보험자가 피보험자동차에 대하여 운전할 자를 기명피보험자와 그 배우자로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다. 11) 부부 운전자한정 특별약관 제2조 (보상하지 않는 손해) 회사는 이 특별약관에 의하여 기명피보험자와 그 배우자 이외의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다. 그러나 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다. 1. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 및 자기차량손해단독사고 보상 특별약관 의 손해 2. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중 보통약관 대인배상 대물배상 에서 보상하는 손해. 다만 자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고 대물배상의 경우 자동차손해배상보장법 제5조 동 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다. 제3조 (준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다. 제4조 (기타) 이 특별약관의 규정은 대인배상 I 에 대해서는 적용하지 않고 보상합니다. 이 약관에서 기명피보험자의 배우자라 함은 기명피보험자의 법률상의 배우자 또는 사실혼 관계에 있는 배우자를 말합니다. 제2조 (보상하지 않는 손해) 회사는 이 특별약관에 의하여 기명피보험자와 그 가족 이외의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다. 그러나 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다. 1. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 대인배 상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 및 자기차량손해 단독사고 보상 특별약관 의 손해 2. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중 보통약관 대인배상 대물배상 에서 보상하는 손해. 다만 자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고 대물배상의 경우 자동차손해배상보장법 제5조 동 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다. 제3조 (준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다. 제4조 (기타) 이 특별약관의 규정은 대인배상 I 에 대해서는 적용하지 않고 보상합니다. 모와 양부모 계부모 기명피보험자의 배우자의 부모 또는 양부모 계부모 법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀 사실혼관계에서 출생한 자녀 양자 또는 양녀 계자녀 기명피보험자의 며느리 또는 사위(계자녀의 배우자 포함)를 말합니다. 제1조 (보상내용) 보험회사(이하 회사 라 합니다)는 피보험자가 피보험자동차에 대하여 운전할 자를 기명피보험자를 포함하여 2인으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다. 제2조 (보상하지 않는 손해) 회사는 이 특별약관에 의하여 고지된 운전자 이외의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다. 그러나 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다. 1. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 및 자기차량손해 단독사고 보상 특별약관 의 손해 2. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고 10) 기명피보험자 및 지정1인 운전자한정 특별약관 그러나 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다. 1. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 및 자기차량손해 단독사고 보상 특별약관 의 손해 2. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중 보통약관 대인배상 대물배상 에서 보상하는 손해. 다만 자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고 대물배상의 경우 자동차손해배상보장법 제5조 동 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다. 제3조 (준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다. 제4조 (기타) 이 특별약관의 규정은 대인배상 I 에 대해서는 적용하지 않고 보상합니다. 제1조 (보상내용) 보험회사(이하 회사 라 함)는 피보험자가 피보험자동차에 대하여 운전할 자를 기명피보험자와 그 배우자 및 지정운전자 1인으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다. 14) 부부 및 지정1인 운전자한정 특별약관 제2조 (보상하지 않는 손해) 회사는 이 특별약관에 의하여 기명피보험자 기명피보험자의 배우자 및 지정운전자 이외의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다. 그러나 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다. 1. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 및 자기차량손해단독사고 보상 특별약관 의 손해 2. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중 보통약관 대인배상 대물배상 에서 보상하는 손 해. 다만 자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고 대물배상의 경우 자동차손해배상보장법 제5조 동 법 시행령 제3조에서 정하는 금이 약관에서 기명피보험자의 배우자라 함은 기명피보험자의 법률상의 배우자 또는 사실혼 관계에 있는 배우자를 말합니다. 제1조 (보상내용) 보험회사(이하 회사 라 함)는 피보험자가 피보험자동차에 대하여 운전할 자를 기명피보험자의 가족 및 지정운전자 1인으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다. 13) 가족 및 지정1인 운전자한정 특별약관 제2조 (보상하지 않는 손해) 회사는 이 특별약관에 의하여 기명피보험자 및 지정운전자 이외의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다. 이 약관에서 기명피보험자의 가족이라 함은 기명피보험자의 부모와 양부모 계부모 기명피보험자의 배우자의 부모 또는 양부 모 계부모 법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀 사실혼관계에서 출생한 자녀 양자 또는 양녀 계자녀 기명피보험자의 며느리 또는 사위(계자녀의 배우자 포함)를 말합니다. 제1조 (보상내용) 보험회사(이하 회사 라 함)는 피보험자가 피보험자동차에 대하여 운전할 자를 기명피보험자 1인으로만 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다. 제2조 (보상하지 않는 손해) 회사는 이 특별약관에 의하여 기명피보험자 이외의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다. 그러나 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다. 1. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 및 자기차량손해 단독사고 보상 특별약관 의 손해 2. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중 보통약관 대인배상 대물배상 에서 보상하는 손해. 다만 자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고 대물배상의 경우 자동차손해배상보장법 제5조 동 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다. 제3조 (준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다. 제4조 (기타) 이 특별약관의 규정은 대인배상 I 에 대해서는 적용하지 않고 보상합니다. 12) 기명피보험자 1인 운전자한정 특별약관 제2조 (특별약관 계약전 알릴 의무) 보험계약자 또는 피보험자는 책임개시일부터 7일 이내에 운행정보 확인 장치를 부착하고 책임개시일부터 15일 이내에 피보험자동차의 차량정보 운행정보 확인장치의 모델명 제품식별번호 및 그 밖에 회사가 요구하는 사항에 대하여 회사가 정하는 방법에 따라 전송하여야 합니다. 책임개시일부터 15일 이전까지 위 제1항의 정보를 전송하지 않은 경우에는 이 특별약관은 성립하지 않습니다. 제3조 (운행정보의 전송 등 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항) 보험계약자 또는 피보험자는 피보험자동차에 전체 운행정보가 정상적으로 저장될 수 있도록 운행정보 확인장치를 부착하여야 합니다. 보험계약자 또는 피보험자는 이 특별약관 보험기간 만료일부터 1개월 이내에 회사가 정하는 방식에 따라 보험기간 첫날부터 만료일까지의 운행 정보를 송부하여야 합니다. 다만 운행정보 확인장치 부착일이 보험기간 첫날 이후인 경우에는 부착일부터 만료일까지의 운행정보를 송부하여야 합니다. 보험기간 중에 피보험자동차가 교체된 경우에는 교체된 날(보통약관 제 49조(피보험자동차의 교체) 규정에 따라 회사가 승인한 날을 말함)부터 7일 이내에 이 특별약관 제2조(특별약관 계약 전 알릴 의무) 제1항의 규정에 따라 정보를 송부하여야 합니다. 보험기간 중에 운행정보 확인장치를 교체할 경우에는 교체 이전에 기존운행정보 확인장치에 저장된 정보를 회사가 정하는 방식에 따라 지체 없 이 송부하여야 하며 기존 운행정보 확인장치를 분리한 날부터 7일 이내에 교체한 운행정보 확인장치의 정보를 이 특별약관 제2조(특별약관 계약 전 알릴 의무) 제1항의 규정에 따라 전송하여야 합니다. 보험계약자 또는 피보험자는 비운행 약정요일에 사고가 발생하여 회사로부터 운행정보의 전송을 요청받은 경우에는 요청받은 날부터 7일 이내에 정보를 송부하여야 하며 운행정보를 송부하지 않는 경우 운행 중 사고로 간주합니다. 제3조 (준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다. 제4조 (기타) 이 특별약관의 규정은 대인배상 I 에 대해서는 적용하지 않고 보상합니다. 이 특별약관에서 운행이라 함은 피보험자동차가 주행하여 거리이동이 있는 경우로 해당 비운행 약정요일 당일에 주행한 총 거리의 합이 1km를 초과하는 경우에 한합니다. 이 특별약관에서 운행정보 확인장치라 함은 피보험자동차의 요일별 운행여부를 포함한 운행정보를 저장하고 그 정보를 전송할 수 있는 기능을 갖춘 장치로서 보험개발원 부설 자동차기술연구소의 기술인증을 부여받은 장치를 말합니다. 이 특별약관에서 비운행 약정요일이라 함은 매 주 월요일부터 금요일 중 하루로서 이 보험계약 체결 시 보험계약자 또는 피보험자가 운행하지 않기로 약정한 보험증권에 기재된 요일(07:00부터 22:00까지만 해당됨)을 말합니다. 다만 운행하지 않는 요일이 법정공휴일(국가에서 정한 임시공휴일 및 근로자의 날을 포함)인 경우에는 적용되지 않습니다. 제1조 (보상내용) 보험회사(이하 회사 라 합니다)는 피보험자동차가 다인승승용자동차로서 유상으로 운송용에 제공하는 경우에는 이 특별약관에 따라 보상합니다. 그러나 대인배상 에 대하여는 이 특별약관과 상관없이 보상하여 드립니다. 제2조 (보상하는 손해) 보통약관 제8조(보상하지 않는 손해) 제1항 제6호 제14조(보상하지 않는 손해) 제7호 제19조(보상하지 않는 손해) 제7호 제23조(보상하지 않는 손해) 제5호에도 불구하고 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 사용 또는 대여한 때에 생긴 사고로 인한 손해에 대하여도 보상합니다. 제3조 (준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다. 제1조 (가입대상) 이 특별약관은 피보험자동차의 운행정보(이하 운행정보 라 함)를 확인할 수 있는 장치(이하 운행정보 확인장치 라 함)를 장착하고 보험증권에 기재된 의무보험의 보험기간 동안 비운행 약정요일에 운행하지 않을 것을 약정하고 보험기간이 3개월 이상 남은 경우에 한하여 가입할 수 있습니다. 보험회사는 보험계약자 또는 피보험자가 다음에 해당하는 경우 가입을 제한할 수 있습니다. 1. 운행정보 확인장치를 조작하는 등 운행정보를 날조하여 보험료를 할인 또는 환급 받은 경우 2. 승용차요일제 특별약관에 의해 보험료 추징 사유가 발생하였으나 보험료를 반환하지 않은 경우 회사는 이 특별약관의 체결 후 제2항의 사실을 알게 된 경우 안 날부터 1개월 이내에 이 특별약관의 계약을 취소할 수 있습니다. 보험회사(이하 회사 라 함)는 다음에 해당하는 경우에는 의무보험의 보험기간 중도에 가입을 제한할 수 있습니다. 1. 중도 가입 이전에 이 특별약관을 해지한 가입자로서 특약 가입기간 동안의 운행정보를 송부하지 않은 경우 2. 중도 가입 이전에 이 특별약관을 해지한 가입자로서 특약 가입기간 동안 비운행 약정요일에 1회 이상 운행한 사실이 있는 경우 3. 중도 가입 이전에 이 특별약관을 3회 이상 해지한 가입자 15) 유상운송 위험담보 특별약관 16) 승용차요일제 특별약관 보험계약자는 위 제1항의 은행계좌 번호가 변경되거나 거래 정지된 경우에는 지체 없이 회사에 알려야 합니다. 제7조 (비운행 약정요일의 변경) 비운행 약정요일은 보험기간 중 2회에 한하여 변경할 수 있으며 변경하고자하는 날부터 7일 이전에 회사에 신청하여야 합니다. 제8조 (준용규정) 이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다. 보험회사는 보험기간 만료일 이후 운행정보를 제공받은 날(보험기간 만료일 이전에 운행정보를 제공받은 경우에는 보험기간 만료일)부터 10일 이내에 적용보험료를 보험증권에 기재된 정산율로 정산한 금액을 드립니다. 다만 10일을 초과하는 경우에는 그 초과기간 동안의 이자금액(보험개발원이 공시한 보험계약대출이율)까지 더하여 지급합니다. 그러나 피보험자 손해배상청구권자 등의 책임있는 사유로 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 더하여 드리지 않습니다. 보험료 정산금액 제1조 (가입대상) 이 특별약관은 보험기간이 1년인 경우에 한하여 가입할 수 있습니다. (다만 이미 체결된 자동차보험 계약의 보험기간이 1년이면서 3개월 이상 남은 경우 이 특별약관을 추가 가입할 수 있음) 제1항에도 불구하고 기명피보험자의 다른 자동차보험 계약과 보험기간 만료일을 일치시키기 위한 계약의 경우 보험기간이 3개월 이상이면 이 특별약관을 가입할 수 있습니다. 보험회사(이하 회사 라 함)는 보험계약자 또는 피보험자가 다음에 각 호에 해당하는 경우에는 가입을 제한할 수 있습니다. 1. 주행거리계 조작 또는 주행거리계 사진 위 변조 등 주행거리정보를 날조하거나 다른 자동차의 주행거리정보를 송부하여 보험료를 할인 또는 환급 받은 사실이 있는 경우. 2. 주행거리에 따라 보험료가 할인 또는 환급되는 특약을 가입한 후 할인 또는 환급된 보험료의 추징사유가 발생했으나 보험료를 반환하지 않은 사실이 있는 경우. 회사는 이 특별약관의 체결 후 제3항의 사실을 알게 된 경우 안 날부터 1개월 이내에 이 특별약관의 계약을 취소할 수 있습니다. 제2조 (계약전 알릴 의무) 보험계약자 또는 피보험자는 이 특별약관 가입시점 피보험자동차의 최초주행거리(피보험자동차 주행거리계의 주행거리. 이하 동일) 정보를 회사가 정하는 주행거리 확인방법에 따라 송부하여야 합니다. 17) 주행거리연동 특별약관 주행거리연동 특별약관 은 승용차요일제 특별약관 과 중복하여 가입할 수 없습니다. 제4조 (특별약관 계약의 무효) 보험계약자가 이 특별약관 제3조(운행정보의 전송 등 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항) 제2항의 정보를 피보험자동차가 아닌 다른 자동차의 정보 를 송부한 경우에는 이 특별약관은 무효로 됩니다. 제5조 (보험회사의 보험계약의 해지) 회사는 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 제3조(운행정보의 전송 등 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항) 제3항의 규정에 따라 송부하여야 하는 운행정보를 기한 내에 송부하지 않은 경우에는 이 특별약관 계약을 해지할 수 있습니다. 제6조 (보험료 정산 환급 등) 회사는 이 특별약관 제3조(운행정보의 전송 등 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항) 제2항의 규정에 따라 송부 받은 운행정보를 지체 없이 확인하여 비운행 약정요일에 피보험자동차를 운행한 일수가 이 특별약관 계약기간별로 아래와 같은 경우에는 운행정보를 송부 받은 날부터 10일 이내에 보험계약자 명의의 은행계좌로 별표 의 보험료 정산금액을 송금하여 드립니다. 다만 의무보험 가입기간 중도에 이 특별약관 해지 후 보험기간이 만료되기 이전에 운행정보를 송부한 경우에는 의무보험 가입기간 만료일부터 10일 이내에 송금하여 드립니다. 1. 이 특별약관 계약기간이 1년 이상인 경우에는 3일 이하 2. 이 특별약관 계약기간이 6개월 이상 1년 미만인 경우에는 2일 이하 3. 이 특별약관 계약기간이 6개월 미만인 경우에는 1일 이하 비운행 약정요일에 피보험자동차를 운행한 일수가 위 제1항의 규정을 초과하는 경우에는 별표 의 보험료 정산금액을 지급하지 않습니다. 또한 이 특별약관 가입기간이 3개월 미만인 경우에는 비운행 약정요일에 피보험자동차를 운행한 일수와 무관하게 보험료 정산금액은 지급하지 않습니다. 다음에 해당하는 기간 동안의 비운행 약정요일에는 피보험자동차를 운행하지 않은 것으로 간주합니다. 1. 이 특별약관 제3조(운행정보의 전송 등 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항) 제3항 내지 제4항에서 규정하고 있는 7일 기간 동안 2. 회사의 책임 있는 사유로 운행정보 확인이 불가능한 경우에 확인이 불가능한 해당 기간 다음에 해당하는 기간 동안의 비운행 약정요일에는 피보험자동차를 운행한 것으로 간주합니다. 1. 운행정보의 미전송 또는 지연전송 등 보험계약자 또는 피보험자의 책임 있는 사유로 운행정보 확인이 불가능한 경우에 확인이 불가능한 해당 기간 2. 운행정보 확인장치의 불량 오작동 운행정보의 훼손 등에 따라 운행정보를 확인할 수 없는 경우에 확인이 불가능한 해당 기간 3. 비운행 약정요일에 운행정보 확인장치가 부착되지 않은 경우 4. 이 특별약관 제3조(운행정보의 전송 등 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항) 제3항 내지 제4항에서 규정하고 있는 기일을 초과하여 정보를 전송한 경우 초과한 날부터 정보를 전송한 날까지의 기간 중 운행정보 확인이 불가능한 해당 기간 이 특별약관에서 주행거리 확인일이라 함은 보험계약자 또는 피보험자가 피보험자동차의 주행거리정보를 촬영한 날짜 또는 회사가 정하는 주행거리 확인방법에 따라 피보험자동차의 주행거리정보를 확인한 날짜를 말합니다. 제6조 (보험료 정산 환급 등) 회사는 이 특별약관 제3조(보험계약자 또는 피보험자의 의무사항) 제2항 의 규정에 따라 송부 받은 주행거리정보를 지체 없이 확인하여 연간주행거리 실적에 따라 보험계약자 명의의 은행계좌로 보험료 정산금액을 송금하여 드리며 정산금액은 연간 주행거리 실적에 따라 별표 에서 정한 정산율을 기초로 하여 산정합니다. 회사는 이 특별약관 제3조(보험계약자 또는 피보험자의 의무사항) 제2항 의 규정에 따라 송부 받은 주행거리정보의 재확인이 필요하다고 판단되는 경우에는 회사가 정하는 주행거리 확인방법에 따라 주행거리정보의 재확인을 요청할 수 있습니다. 주행거리정보 재확인에 협조하지 않는 등 보험계약자 또는 피보험자의 책임 있는 사유로 주행거리정보의 재확인이 불가능한 경우 연간 주행거리 7 000km를 초과한 것으로 간주하여 정산금액을 지급하지 않습니다. 다만 보험계약자 또는 피보험자가 연간 주행거리를 증명한 경우에는 그러하지 않습니다. 회사는 이 특별약관 제3조(보험계약자 또는 피보험자의 의무사항) 제2항 의 규정에 따라 피보험자동차의 최종 주행거리정보가 송부된 날(보험기간 만료일 이전에 최종 주행거리정보를 송부 받은 경우에는 보험기간 만료일)로부터 10일 이내에 보험료를 정산하여 드립니다. 다만 10일을 초과하는 경우에는 그 초과기간 동안의 이자금액(보험개발원이 공시한 보험계약대출이율)까지 더하여 지급합니다. 그러나 보험계약자 또는 피보험자 등의 책임 있는 사유로 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 더하여 드리지 않습니다. 제7조 (준용규정) 이 특별약관에 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다. 적용보험료는 긴급출동서비스 특약을 제외합니다. 보험료 정산금액 연간 주행거리 일평균 주행거리 365 일평균 주행거리 : (최종 주행거리 최초 주행거리) 주행경과기간 주행경과기간 : 최초 주행거리 확인일로부터 최종 주행거리 확인일까지의 기간 책임개시일로부터 회사가 정한 기간 이내에 제1항의 정보를 송부하지 않은 경우에는 이 특별약관은 성립하지 않습니다. 다만 갱신계약 등 회사가 인정하는 경우에는 그러하지 않습니다. 제3조 (보험계약자 또는 피보험자의 의무사항) 보험계약자 또는 피보험자는 보험기간 중에 현장출동서비스 긴급출동서비스를 제공받거나 피보험자동차를 정비업체에서 수리할 경우 피보험자동차 주행거리계의 주행거리정보 확인에 협조하여야 합니다. 보험계약자 또는 피보험자는 회사가 정하는 기간과 방법에 따라 피보험자동차의 최종 주행거리정보를 송부하여야 합니다. 보험기간 중에 피보험자동차가 교체(대체)된 경우에는 교체(대체)된 날 (보통약관 제49조(피보험자동차의 교체)에 따라 회사가 승인한 날을 말함)부터 교체(대체)된 날 이후 3일 이내에 회사가 정하는 주행거리 확인방법에 따라 교체(대체)전 피보험자동차의 최종 주행거리정보 및 교체(대체)후 피보험자동차의 최초 주행거리정보를 송부하여야 합니다. 보험계약자는 이 특별약관에 따라 보험료의 환급이 발생하는 경우 회사가 변경된 보험료를 정산할 수 있도록 보험계약자 명의의 은행계좌번호 를 회사에 알려야 합니다. 또한 보험계약자는 은행계좌번호가 변경되거 나 거래 정지된 경우에는 지체 없이 회사에 알려야 합니다. 제4조 (계약의 무효) 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 제3조(보험계약자 또는 피보험자의 의무사항) 제3항의 규정에 따라 송부하여야 하는 교체(대체)전 피보험자동차의 최종 주행거리정보 및 교체(대체)후 피보험자동차의 최초 주행거리정보를 기한 내 송부하지 않은 경우에는 이 특별약관은 성립 하지 않습니다. 다만 회사가 인정하는 경우에는 그러하지 않습니다. 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 제2조(계약전 알릴 의무) 제1항 또는 제3조(보험계약자 또는 피보험자의 의무사항) 제2항 내지 제3항의 규정에 따라 송부하는 주행거리정보를 조작하거나 다른 자동차의 주행거리정보를 송부하는 경우에는 이 특별약관은 무효로 됩니다. 제5조 (연간 주행거리 산출) 연간 주행거리는 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 제2조(계약전 알릴 의무) 제1항 또는 제3조(보험계약자 또는 피보험자의 의무사항) 제2항 내지 제3항의 규정에 따라 송부하는 주행거리정보를 기준으로 다음의 산식에 따라 산출합니다. 다만 피보험자동차가 교체(대체)된 경우에는 교체(대체)전 피보험자동차와 교체(대체)후 피보험자동차의 주행거리 및 경과기간을 각각 합산하여 산출합니다. 이 특별약관에서 연간 주행거리라 함은 피보험자동차의 최종 주행거리에서 최초 주행거리를 연간으로 환산한 주행거리를 말합니다. 제2조 (보험료의 영수) 회사는 신용카드이용 보험료납입 특별약관(이하 특별약관 이라 함)에 따라 보험계약자 또는 피보험자가 소정의 신용카드로써 보험료를 결제하고 카드회사의 승인을 받은 시점을 보험료의 영수시점으로 간주합니다. 제3조 (사고카드 계약) 사고카드를 이용하여 보험계약을 체결하였을 때에는 이 보험계약은 보험자의 책임개시일부터 그 효력을 상실합니다. 위 제1항의 사고카드라 함은 유효기간이 경과한 카드 위조 변조된 카드 무효 또는 거래정지를 받은 카드 카드 상에 기재되어 있는 회원과 이용자가 상이한 카드 등을 말합니다. 제4조 (준용규정) 이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관의 규정에 따릅니다. 제1조 (적용대상) 보험회사(이하 회사 라 함)는 보험계약자가 이 보험계약의 보험료를 보험계약자 또는 기명피보험자의 지정은행계좌를 통하여 자동이체납입하기로 약정하는 경우에 이 특별약관을 적용합니다. 제2조 (보험료의 자동납입) 보험계약자는 보험료를 분할납입할 때는 이 특별약관에 따라 보험증권에 기재된 횟수 및 금액으로 자동이체 분할납입합니다. 그러나 대인배상 및 대물배상 은 이 특별약관이 적용되지 않으므로 보험료를 분할납입할 수 없습니다. 보험료의 자동이체 납입일은 보험증권에 기재된 이체일자(이하 약정이체일 이라 함)로 합니다. 위 제2항의 약정이체일은 보험청약서상에 열거된 이체가능일자 중에서 보험료 납입기일 이후에 최초로 다가오는 이체일자를 말합니다. 다만 초회보험료를 자동이체 납입할 경우의 초회보험료 약정이체일은 회사와 보험계약자가 별도로 약정한 책임개시일자 이전의 이체일자를 말합니다. 지정은행계좌의 이체가능 금액이 회사가 청구한 보험료에 미달할 경우에는 보험료가 이체 납입되지 않습니다. 제3조 (분할보험료의 납입유예 및 납입최고) 회사는 분할보험료가 약정이체일에 납입되지 않는 경우에는 약정이체일로부터 별표 의 납입유예기간을 둡니다. 회사는 이 납입유예기간 안에 생긴 사고는 보상합니다. 다만 초회보험료에 대해서는 납입유예기간이 없으며 책임개시일자 이전까지 초회보험료의 납입이 없을 경우에는 보 험계약의 효력이 발생하지 않습니다. 회사는 약정이체일에 분할보험료가 이체 납입되지 않은 경우에는 분할보험료 납입유예기간 중에는 계속하여 이체청구를 할 수 있습니다. 회사는 위 제1항의 납입유예기간이 끝나는 날의 10일전까지 보험계약자에게 납입최고를 합니다. 납입유예기간 말일까지 분할보험료가 납입되지 않은 경우에는 납입유예 20) 보험료 자동납입 특별약관 제1조 (보험료의 분할납입) 보험회사(이하 회사 라 함)는 이 특별약관에 따라 보험계약자가 보험료(이 보험계약의 보험기간에 해당하는 보험료 전액을 말하며 이하 같음)를 보험증권에 기재된 횟수 및 금액(이하 분할보험료 라 함)으로 분할하여 납입하 게 할 수 있습니다. 그러나 대인배상 및 대물배상 은 이 특별약관이 적용되지 않으므로 보험료를 분할하여 납입할 수 없습니다. 제2조 (분할보험료의 납입방법) 보험계약자는 이 보험계약을 맺으면서 제1회 분할보험료를 납입하고 제2회 이후의 분할보험료부터는 약정한 납입일자 안에 납입하여야 합니다. 제3조 (분할보험료의 납입최고) 보험계약자가 약정한 납입일자까지 제2회 이후의 분할보험료를 납입하지 않은 때에는 약정한 납입일자부터 30일간의 납입최고기간을 둡니다. 회사는 이 납입최고기간 안에 생긴 사고에 대하여는 보상합니다. 위 제1항의 납입최고기간 안에 분할보험료를 납입하지 않은 때에는 납입최고기간이 끝나는 날의 24시부터 보험계약은 해지됩니다. 보험계약자가 약정한 납입일자까지 분할보험료를 납입하지 않은 경우 회사는 보험계약자 및 기명피보험자에게 납입최고기간이 끝나는 날 이전에 위 제1항 및 제2항의 내용을 서면으로 최고합니다. 서면으로 안내할 경우 보험계약자 또는 피보험자가 보통약관 제45조(계약 후 알릴 의무) 에 따라 주소변경을 통보하지 않는 한 보험증권에 기재된 보험계약자 또는 기명피보험자의 주소를 회사의 의사표시를 수령할 지정장소로 합니다. 제4조 (보험료의 환급) 이 특별약관 제3조 제2항에 따라 보험계약을 해지한 때에는 회사가 보상하여야 할 사고가 생기지 않은 경우에 한하여 이미 받은 보험료에서 해지일까지 경과한 기간에 대하여 단기요율로 계산한 보험료를 공제한 나머지를 돌려드립니다. 제5조 (보험계약의 부활) 이 특별약관 제3조 제2항에 따라 보험계약이 해지되고 해지환급금이 지급되지 않은 경우 보험계약이 해지된 후 30일안에 보험계약자가 보험계약의 부활을 청구하고 해당 분할보험료를 납입한 때에는 이 보험계약은 유효하게 계속됩니다. 위 제1항의 경우 회사는 보험계약이 해지된 때부터 해당 분할보험료를 영수한 날의 24시까지 생긴 사고에 대하여는 보상하지 않습니다. 제6조 (준용규정) 이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다. 제1조 (보상내용) 보험회사(이하 회사 라 함)는 신용카드회사(이하 카드회사 라 함)의 카드회원을 보험계약자 및 피보험자로 하며 신용카드를 이용하여 보험계약을 체 18) 보험료 분할납입 특별약관 19) 신용카드이용 보험료납입 특별약관 102 (공동) 개인용 자동차보험 특별약관 (공동) 개인용 자동차보험 특별약관 103 회사가 보상할 위 제1항 또는 제2항의 손해에 대하여 다른 자동차에 적용되는 보험계약(정부보장사업 포함)에 따라 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 금액을 초과하는 때에 한하여 그 초과액만을 보상합니다. 이 특별약관에서 다른 자동차라 함은 자가용자동차로서 피보험자동 차와 동일한 차종(승용자동차 경 3종승합자동차 및 경 4종화물 자동차 간에는 동일한 차종으로 봄)인 다음 각 호에 해당하는 자동차를 말합니다. 기명피보험자와 그 부모 배우자 또는 자녀가 소유하거나 통상적으로 사용하는 자동차가 아닌 것 기명피보험자가 자동차를 대체한 경우 그 사실이 생긴 때부터 회사가 보통약관 제49조(피보험자동차의 교체)의 승인을 한 때까지의 대체자동차 제3조 (보상하지 않는 손해) 회사는 보통약관 제8조(보상하지 않는 손해) 제14조(보상하지 않는 손해)에서 정하는 사항 이외에 다음과 같은 손해에 대하여도 보상하지 않습니다. 피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 그 사용자가 소유하는 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 피보험자가 소속한 법인이 소유하는 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 피보험자가 자동차정비업 주차장업 급유업 세차업 자동차판매업 대리운전업(대리운전자를 포함) 등 자동차 취급업무상 수탁 받은 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 피보험자가 요금 또는 대가를 지불하거나 받고 다른 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 피보험자가 다른 자동차의 사용에 대하여 정당한 권리를 가지고 있는 자의 승낙을 받지 않고 다른 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 피보험자가 다른 자동차의 소유자에 대하여 법률상의 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해 피보험자가 다른 자동차를 시험용 또는 경기용이나 경기를 위한 연습용으로 사용하던 중 생긴 사고로 인한 손해. 다만 운전면허시험을 위한 도로주행시험용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상합니다. 보험증권에 기재된 운전가능 범위외의 자가 다른 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 제4조 (피보험자) 이 특별약관에서 피보험자란 기명피보험자 및 기명피보험자의 배우자를 말합니다. 다만 기명피보험자의 배우자는 운전자를 한정하는 다른 특별약관에 의하여 운전가능 범위에 포함되지 않는 경우에는 피보험자로 보지 않습니다. 제5조 (준용규정) 이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다. 제1조 (적용대상) 이 특별약관은 보통약관 무보험자동차에 의한 상해 담보 가입자에 대하여 자동적으로 적용됩니다. 제2조 (보상내용) 회사는 기명피보험자 또는 기명피보험자의 배우자가 다른 자동차를 운전 중(주차 또는 정차 중을 제외하며 이하 같음) 생긴 사고로 인하여 손해를 입은 때에는 다른 자동차를 보통약관 대인배상 대물배상 및 자기신체사고 의 피보험자동차로 간주하여 보통약관에서 규정하는 바에 따라 보상하여 드립니다. 회사는 기명피보험자 또는 기명피보험자의 배우자가 다른 자동차를 운전중 생긴 사고로 다른 자동차의 소유자가 상해를 입은 때에는 보통약관 자기신체사고 규정의 피보험자로 간주하여 보통약관에서 규정하는 바에 따라 보상하여 드립니다. 기간 말일의 24시부터 보험계약은 해지됩니다. 제4조 (보험계약의 부활) 이 특별약관 제3조 제4항에 따라 보험계약이 해지되고 해지환급금이 지급되지 않은 경우 보험계약이 해지된 후 30일 안에 보험계약자가 보험계약의 부활을 청구하고 해당 분할보험료를 납입한 때에는 이 보험계약은 유효하게 계속됩니다. 위 제1항의 경우 회사는 보험계약이 해지된 때부터 해당 분할보험료를 영수한 날의 24시까지 생긴 사고에 대하여는 보상하지 않습니다. 제5조 (계약 후 알릴 의무) 보험계약자 또는 기명피보험자는 지정은행계좌의 번호가 변경되거나 거래정지된 경우에는 그 사실을 지체 없이 회사에 알려야 합니다. 제6조 (준용규정) 이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다. 21) 다른 자동차 운전담보 특별약관 (주) 비연속 2회납의 납입유예기간 1개월은 2회보험료 미납입에 따른 납입유예기간을 말합니다. 제2회 이후의 분할보험료 미납입에 따른 납입유예기간 장치 에 대하여 생긴 손해는 보상하지 않습니다. 그러나 차량과 동시에 입은 손해는 보상합니다. 제1조 (적용대상) 이 특별약관은 보통약관 대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해(자기차량손해 단독사고 보상 특별약관 포함) 무보험자동차에 의한 상해 가입 시 해당 담보에 한하여 자동으로 적용됩니다. 제2조 (보상하는 손해) 보험회사(이하 회사 라 함)는 피보험자가 보험대차를 운전 중(주차 또는정차 중을 제외합니다. 이하 같습니다) 발생한 사고로 인한 손해에 대하여 보험대차를 보통약관 대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 무보험자동차에 의한 상해 의 피보험자동차로 간주하 여 보통약관 또는 해당 특별약관에서 정하는 바에 따라 보상하여 드립니다. 회사가 보상할 위 제1항의 손해 중 자기차량손해 은 피보험자동차의 보험가액과 보험대차의 사고가 발생한 곳과 때의 보험대차 가액 중 낮은 가액을 한도로 보상합니다. 보통약관 자기차량손해 의 규정에도 불구하고 위 제1항의 사고로 인한 보험대차의 손해에 대하여 보험대차를 사용하지 못하는 기간 동안에 발생한 해당 대여사업자의 타당한 영업손해에 대해서는 보통약관 별표 2 대물배상 지급기준의 4. 휴차료 항목의 지급기준에 따라 보상합니다. 위 제3항의 영업손해의 경우 해당 보험대차 대여요금의 50%를 한도로 보상합니다. 회사가 보상할 위 제1항의 손해에 대하여 보험대차에 적용되는 보험계약 (공제계약 포함)에 따라 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 금액을 초과하는 때에 한하여 그 초과액만을 보상합니다. 단 이 특별약관에 의하여 자기차량손해 또는 자기차량손해 단독사고 보상 특별약관의 보험금이 지급되지 않는 경우에 제3항의 손해는 보상하지 않습니다. 위 제1항의 보험대차의 사고는 대여사업자로부터 보험대차를 인수한 때부터 보험대차 인정기간 마지막날의 24시를 한도로 보험대차를 반납할 때까지의 사고만을 보상합니다. 다만 보험대차 인정기간 만료일이 보험증권에 기재된 보험기간 만료일 이후인 경우에는 보험기간 만료일까지의 사고만으로 합니다. 제3조 (보상하지 않는 손해) 회사는 보통약관 제8조 제14조 제19조에서 정하는 사항(보상하지 않는 손해) 이외에 다음과 같은 손해에 대하여도 보상하지 않습니다. 24) 보험대차 운전 중 사고보상 특별약관 이 특별약관에서 보험대차 라 함은 보험증권에 기재된 피보험자동차의 사고로 인하여 그 피보험자동차가 파손 또는 오손되어 가동하지 못하는 기간 동안에 대물배상 지급기준에 따라 다른 자동차를 대차 받은 경우 그 자동차를 말합니다. 제1조 (적용대상) 이 특별약관은 보통약관 대인배상 및 대물배상 에 대하여 자동적으로 적용됩니다. 제2조 (보상내용) 회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 남을 죽게 하거나 다치게 한 경우와 남의 재물을 없애거나 훼손하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보통약관 대인배상 및 대물배상 에서 규정하는 바에 따라 보상합니 다. 다만 대물배상 의 경우 회사가 매 사고에 대하여 지급하는 보험금은 1사고당 2 000만원을 한도로 합니다. 회사는 위 제1항의 규정에 불구하고 다음 각 호의 손해에 대하여는 보상하지 않습니다. 1. 양도된 피보험자동차가 양수인 명의로 이전등록된 이후에 발생한 손해 2. 양도된 피보험자동차에 대하여 양수인 명의로 유효한 대인배상 및 대물배상 에 가입한 이후에 발생한 손해 3. 보통약관 제42조(보험기간)의 대인배상 및 대물배상 계약 성립시 설정된 보험기간의 마지막 날 24시 이후에 발생한 손해 4. 대물배상 에서 양도인의 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전 가능 연령범위 외의 자가 피보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 위 제1항에 의하여 회사가 보상한 경우에는 자동차보험요율서에서 정한 불량할증을 양수인에게 적용합니다. 제3조 (보험계약자 및 기명피보험자) 보험회사(이하 회사 라 합니다)는 보통약관 제48조(피보험자동차의 양도)규정에도 불구하고(단서의 승인이 있는 경우는 제외합니다) 보험증권에 기재된 피보험자동차가 양도된 날로부터 15일째 되는 날의 24시까지의 기간 동안은 그 자동차를 보통약관 대인배상 및 대물배상 의 피보험자동차로 간주하고 양수인을 보험계약자 및 기명피보험자로 봅니다. 제4조 (보험료의 청구 및 납입) 회사는 이 특별약관 제2조(보상내용)에 의해 회사가 보상책임을 지는 기간에 대하여는 단기요율로 계산한 해당 보험료를 양수인에게 청구할 수 있습니다. 양수인은 위 제1항의 보험료의 납입을 청구 받은 때에는 지체 없이 이를 회사에 납입하여야 합니다. 제5조 (준용규정) 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다. 22) 의무보험 일시담보 특별약관 보험회사는 이 특별약관에 따라 보통약관의 규정에도 불구하고 보험증권에 기재된 자동차(이하 피보험자동차 라 합니다)가 다인승 1종 2종승용 자동차로서 피보험자동차에 장착 또는 장비되어 있는 보험증권기재의 기계 23) 기계장치에 관한 자기차량손해 특별약관 제3조 (피보험자) 이 특별약관에서 피보험자는 보험증권에 기재된 기명피보험자입니다. 제4조 (보상하지 않는 손해) 이 특별약관에서 보상하지 않는 손해는 보통약관 제23조의 내용에 따릅니다. 제5조 (지급보험금의 계산) 이 특별약관에서 지급보험금의 계산은 보통약관 제24조의 내용에 따릅니다. 제6조 (준용규정) 이 특별약관에서 정하지 않는 사항은 보통약관에 따릅니다. 제1조 (가입조건) 이 특별약관은 보통약관 자기차량손해 가 체결된 경우에 한하여 가입할 수 있습니다. 제2조 (보상하는 손해) 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 발생한 사고로 인하여 피보험자동차에 직접적으로 생긴 손해를 보험증권 에 기재된 보험가입금액을 한도로 보상하되 다음 각 호의 기준에 따릅니다. 1. 보험가입금액이 보험가액보다 많은 경우에는 보험가액을 한도로 보상합니다. 2. 피보험자동차에 통상 붙어있거나 장치되어 있는 부속품과 부속기계장치는 피보험자동차의 일부로 봅니다. 그러나 통상 붙어 있거나 장치되어 있는 것이 아닌 것은 보험증권에 기재한 것에 한합니다. 3. 피보험자동차의 실제 수리를 원칙으로 합니다. 4. 경미한 손상( 1)의 경우 보험개발원이 정한 경미손상 수리기준에 따라 복원수리하는데 소요되는 비용을 한도로 보상합니다. 위 의 보험회사가 보상하는 사고는 다음과 같습니다. 1. 타물체( 2)와의 충돌 접촉 추락 전복 또는 차량의 침수( 3)로 인한 손해 2. 화재 폭발 낙뢰 날아온 물체 떨어지는 물체에 의한 손해 또는 풍력에 의해 차체에 생긴 손해 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령 범위 이외의 자가 보험대차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 피보험자가 보험대차의 사용에 대하여 정당한 권리를 가지고 있는 자의 승낙을 받지 않고 보험대차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 제4조 (피보험자) 이 특별약관에서 피보험자란 보험증권에 기재된 운전할 수 있는 범위의 사람을 말합니다. 제5조 (준용규정) 이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다. 25) 자기차량손해 단독사고 보상 특별약관 ( 1) 경미한 손상 이라 함은 외장부품 중 자동차의 기능과 안전성을 고려할 때 부품교체 없이 복원이 가능한 손상을 말합니다. ( 2) 물체 라 함은 구체적인 형체를 지니고 있어 충돌이나 접촉에 의해 자동차 외부에 직접적인 손상을 줄 수 있는 것을 말하며 엔진내부나 연료탱크 등에 이물질을 삽입하는 경우 물체로 보지 않습니다. ( 3) 침수 라 함은 흐르거나 고인 물 역류하는 물 범람하는 물 해수 등에 피보험자동차가 빠지거나 잠기는 것을 말하며 차량도어나 선루프 등을 개방해 놓았을 때 빗물이 들어간 것은 침수로 보지 않습니다. 제1조 (가입대상) 이 특별약관은 보통약관 자기차량손해 및 자기차량손해 단독사고 보상특별약관 을 가입한 경우 자동적으로 적용됩니다. 제2조 (보상하는 손해) 보험회사(이하 회사 라 함)는 피보험자동차의 단독사고(가해자 불명사고를 포함함) 또는 일방과실사고로 보통약관 자기차량손해 또는 자기차량손해 단독사고 보상 특별약관 에 따라서 보험금이 지급되는 경우 이 특별약관에서 정한 품질인증부품( 1)을 사용하여 수리한 때 OEM 부품 공시가격( 2)의 25%를 피보험자에게 지급하여 드립니다. 제3조 (보상하지 않는 손해) 회사는 보통약관 제23조(보상하지 않는 손해)에서 정하는 사항은 보상하지 않습니다. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령 범위 이외의 자가 피보험자동차를 운전 중 생긴 사고에 대해서는 보상하지 않습니다. 제4조 (피보험자의 범위) 이 특별약관에서 피보험자는 기명피보험자를 말합니다. 제5조 (보험금의 환입) 피보험자가 청구포기 등의 사유로 보통약관 제21조(보상하는 손해) 또는 자기차량손해 단독사고 보상 특별약관 제2조(보상하는 손해)에 따라 지급한 보험금을 전액 회사에 돌려줄 경우 이 특별약관에 따라 지급한 26) 품질인증부품 사용 특별약관 ( 1) 이 특별약관에서 품질인증부품이라 함은 자동차관리법 제30조의 5 제 항 및 자동차부품의 인증 및 조사 등에 관한 규정 제15조에 따라 인증된 부품을 말합니다. ( 2) 이 특별약관에서 OEM( ) 부품이라 함은 자동차 제조사에서 출고된 자동차에 장착된 부품을 말하며 OEM 부품 공시가격이라 함은 자동차관리법 제30조의 5 제 항에서 말하는 대체부품인증기관이 공시하는 가격을 말합니다. 제1조 (회사의 서비스책임) 보험회사(이하 회사 라 함)는 피보험자가 보험증권에 기재된 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 긴급출동서비스 등을 필요로 하여 회사에 요청할 때에는 이 특별약관에 의하여 해당하는 서비스(이하 SOS서비스 라함)를 제공합니다. 제2조 (SOS서비스의 종류 및 내용) 이 특별약관에서 제공하는 SOS서비스의 종류 및 내용은 다음과 같습니다. 1. 긴급견인서비스 가. 피보험자동차가 사고 또는 고장으로 인해 자력으로 운행하지 못하여 수리를 위해 긴급견인을 필요로 할 경우에 1일당 1회에 한하여 보험증권에 기재된 견인거리를 한도로 가까운 정비공장까지 견인하여 드립니다. 나. 위 가 목에도 불구하고 보험증권에 기재된 견인거리를 한도로 초과하는 거리에 대해 발생된 비용은 피보험자가 부담합니다. 또한 피보험자동차의 길이 또는 중량이 견인한도를 초과하거나 적재물 또는 구조변경 등으로 인하여 서비스의 제공에 제한이 생길 경우에는 서비스를 제공하지 않습니다. 2. 비상급유서비스 가. 피보험자동차가 연료가 소진되어 운행이 정지된 경우에 긴급운행용으로 보험기간 중 2회 1일당 1회에 한하여 3 를 한도로 주유하여드립니다. 나. 위 가 목에도 불구하고 3 를 초과하는 경우 피보험자가 그 실비용을 부담합니다. 또한 2회 사용 이후 비상급유서비스를 추가로 사용할 시에는 제공되는 연료 비용은 피보험자가 부담합니다. 27) 프로미카 SOS서비스 특별약관금액도 동시에 돌려주어야 합니다. 품질인증부품의 하자 등으로 인하여 OEM 부품으로 교환이 필요한 경우에는 이 특별약관 제2조(보상하는 손해)에 의하여 지급한 금액을 회사에 돌려준 경우에 한하여 OEM 부품으로 재교환이 가능합니다. 제6조 (적용배제) 회사는 이 특별약관 제2조(보상하는 손해)에도 불구하고 다음의 경우에는 이 특별약관을 적용하지 않습니다. 1. 품질인증부품을 공급할 수 없거나 공급 지연 등의 사유로 회사가 OEM부품으로 수리가 필요하다고 판단하는 경우 2. 품질인증부품을 사용하여 지급되는 보험금(이 특별약관에 의하여 지급 된 보험금 포함)이 보험가입금액(보험가입금액이 보험가액보다 많은 경우에는 보험가액)을 초과하거나 OEM 부품을 사용하여 지급되는 보험금을 초과하는 경우 3. 자동차관리법 제30조의5에 의한 자동차부품 성능 품질인증기관으로부터 인증 받지 않은 부품으로 피보험자동차를 수리하는 경우 제7조 (준용규정) 이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다. 다. 위 가 또는 나 목에도 불구하고 LPG를 연료로 사용하는 차량의 경우에는 연료의 완전소진으로 운행이 불가능한 경우 전기자동차의 경우에는 배터리의 완전 방전으로 운행이 불가능한 경우에 한하여 10km를 한도로 충전이 가능한 가장 가까운 곳까지 견인해 드립니 다. 다만 10km를 초과하는 거리에 대해 발생된 비용은 피보험자가 부담합니다. 3. 배터리충전서비스 배터리의 방전으로 피보험자동차를 운행할 수 없는 경우에 차량의 운행이 가능하도록 조치하여 드립니다. 다만 배터리 교환 시는 배터리 실비는 피보험자가 부담합니다. 또한 전기자동차의 경우에는 이 서비스를 제공하지 않습니다. 4. 타이어교체서비스 가. 타이어의 펑크로 운행을 할 수 없는 경우로서 피보험자동차에 예비타이어가 있는 경우에 한하여 고장 난 타이어를 예비타이어로 교체하여 드립니다. 다만 휠(Wheel)을 개조한 차량의 경우 피보험자가 휠을 교체할 수 있는 장비를 소지한 경우에만 교체 서비스가 가능합니다. 나. 위 가 목에도 불구하고 차량의 적재물 또는 구조변경 등으로 인하여 서비스의 제공에 제한이 생길 경우에는 서비스를 제공하지 않습니다. 5. 잠금장치해제서비스 가. 피보험자동차의 Key를 자동차 실내에 두거나 분실 등으로 차문을 열 수 없는 경우에 잠금장치를 해제하여 드립니다.(트렁크 잠금장치 해제는 제외) 다만 잠금장치의 해제를 위하여 부득이 파손된 부분의 원상복구를 위해 소요되는 비용은 보상하지 않습니다. 나. 외산차나 최근 출시된 국산 자동차의 경우에는 특수 잠금장치(스마트키 이모빌라이저 등)가 장착되어 있거나 사이드 에어백의 장착 등으로 잠금장치해제가 불가능한 경우 서비스를 제공하지 않습니다. 6. 브레이크 파워오일보충서비스 브레이크오일 파워오일의 부족으로 피보험자동차를 운행 할 수 없는 경우에는 오일부족분을 보충하여 드립니다. 다만 브레이크 오일은 1 이내 파워오일은 1 이내에 한합니다. 또한 전기자동차의 경우에는 파워오일을 제공하지 않습니다. 7. 휴즈교환서비스 휴즈단락으로 피보험자동차를 운행할 수 없는 때에는 휴즈를 교환하여 드립니다. 8. 긴급구난서비스 가. 피보험자동차가 도로를 이탈하거나 장애물로 인하여 자력으로 운행을 하지 못한 경우에는 피보험자동차를 구난하여 드립니다. 다만 별도의 구난장비없이 출동한 자동차로 구난가능한 경우에 한하며 특수한 구난을 한 경우에는 피보험자가 추가비용을 부담합니다. 나. 위 가 목에도 불구하고 차량의 적재물로 인하여 서비스의 공이 힘든 경우에는 서비스를 제공하지 않습니다. 이 특별약관에서 특수한 구난을 한 경우라 함은 2.5t을 초과하는 구난형 특수자동차로 구난한 경우 2대 이상의 구난형 특수자동차가 구난한 경우 구난작업을 시작하여 견인고리 연결직전까지 9. 부동액 보충서비스 부동액 부족으로 피보험자동차를 운행할 수 없는 경우에는 부동액을 보충하여 드립니다. 다만 전기자동차의 경우에는 이 서비스를 제공하지 않습니다. 10. 타이어펑크 수리 서비스 가. 지면에 닿은 타이어트레드 부분(접지면)에 날카로운 물체에 의해 구멍이 뚫린 단순펑크로 인하여 피보험자동차의 운행이 불가능한 경우 타이어펑크를 수리하여 드립니다. 다만 자연 마모로 인한 펑크 또는 타이어가 찢어진 경우에는 이 서비스를 제공하지 않습니다. 나. 위 가 목에도 불구하고 다음과 같이 타이어펑크 수리서비스 제공이 어려운 경우에는 위 제1호의 긴급견인서비스나 제4호의 타이어교체 서비스를 제공하여 드립니다. 1) 야간 눈 또는 비가 내리는 경우 등 펑크 위치를 육안으로 확인하기 어려운 경우 2) Run flat형 타이어 튜브형 타이어 등의 펑크와 같이 펑크 수리 시 특수장비가 필요한 경우 3) 타이어의 측면에 구멍이 뚫린 경우 4) 기타 현장에서 타이어펑크 수리가 곤란한 경우 다. 이 서비스는 타이어펑크 1개당 서비스1회를 차감합니다. 제1항에서 규정한 서비스를 제공하기 위하여 긴급출동하였으나 현장 조치만 으로 피보험자동차가 자력운행하기 어려워 긴급견인을 할 경우에는 제1항 제1호와 같은 기준으로 서비스를 제공하여 드립니다. 피보험자의 책임없는 사유로 SOS서비스를 제공받지 못하여 피보험자가 개인적으로 부담한 금액이 있는 경우에는 회사가 통상적으로 부담하는 해당 SOS서비스 비용 상당액을 한도로 피보험자가 부담한 금액을 지급합니다. 제3조 (피보험자) 이 특별약관에 있어 피보험자란 보험증권에 기재된 피보험자를 말합니다. 제4조 (보상하지 않는 손해) 회사는 이 특별약관에서 정한 서비스의 요청지가 견인차가 접근하기 어려운 지역이나 도서지역(제주도 및 연륙교로 연결된 도서지역 제외) 산간지역 또는 통신교환이 원활하지 못하여 회사가 서비스 제공이 불가능하다고 판단되는 지역인 경우에는 SOS서비스를 제공하지 않습니다. 회사는 SOS서비스의 지연 또는 미제공으로 인하여 발생한 간접손해에 대하여는 보상하지 않습니다. 제5조 (특약의 자동종료) 이 특별약관은 피보험자가 이 보험계약 가입 후 SOS서비스를 6회이상(보험기간이 1년미만인 경우는 3회이상) 받았을 때에는 그 시점부터 자동으로 종료됩니다. 제6조 (특약보험료의 환급) 보험계약자 또는 피보험자가 책임있는 사유로 보험계약을 해지한 때에는 회사가 제공할 제2조(서비스의 종류 및 내용) 제1항 또는 제2조(서비스의 종류 및 내용) 제2항 제1호의 서비스가 생기지 않은 경우에 한하여 이미 받은 보험료에서 경과한 기간에 대하여 단기요율로 계산한 특약보험료를 공제한 나머지를 돌려드립니다. 제7조 (준용규정) 이 특별약관에 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다. 보험회사는 이 추가특별약관에 따라 프로미카SOS서비스 특별약관 의 제2조(서비스의 종류 및 내용) 제1항 제5호의 잠금장치해제서비스 를 제공하지 않습니다. 27) 잠금장치해제서비스제외 추가특별약관 제1조 (가입대상 등) 이 특별약관은 피보험자동차가 법정승차정원 10인승 이하의 전기자동차인 경우에 가입가능하며 가입시 보험회사(이하 회사 라 함)는 피보험자가 보험증권에 기재된 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 긴급출동서비스 등을 요청할 때에는 이 특별약관에 따라 해당하는 서비스(이하 SOS 서비스 라 함)를 제공합니다. 제2조 (SOS 서비스의 내용) 회사가 제공하는 SOS 서비스는 다음과 같습니다. 1. 긴급견인 가. 피보험자동차가 사고 또는 고장 구동 배터리( 1) 방전으로 인해 자력으로 운행할 수 없어 수리 또는 충전을 위해 긴급견인을 필요할 경우 보험증권에 기재된 견인거리를 한도로 가까운 정비공장 또는 가까운 전기자동차 충전소까지 견인하여 드립니다. 28) 전기자동차 SOS서비스 특별약관 전기자동차 란 사용연료의 종류가 전기인 자동차로서 환경친화적 자동차의 개발 및 보급촉진에 관한 법률 제2조 제5호에 따른 하이브리드 자동차가 아닌 자동차를 말합니다. 소요된 시간이 30분을 초과한 경우 2 500cc이상의 국산차량 및 외제차량을 구난한 경우를 말합니다. 나. 보조(시동)배터리의 방전으로 피보험자동차를 운행할 수 없는 경우 에 차량이 운행이 가능하도록 조치하여 드립니다. 다만 보조(시동) 배터리 교환 시는 보조(시동)배터리 실비는 피보험자가 부담합니다. 다. 위 가 의 긴급견인 시 보험증권에 기재된 거리를 초과하는 거리에 대해 발생한 비용 및 전기자동차 충전에 소요되는 비용은 피보험자가 구동 배터리차 란 전기자동차에 장착되어 구동모터에 전기를 공급해주는 배터리를 말합니다.(전기자동차에 장착된 보조(시동)배터리 제외) 부담합니다. 또한 피보험자동차의 길이 또는 중량이 견인한도를 초과하거나 적재물 또는 구조변경 등으로 인하여 서비스의 제공에 제한이 생길 경우에는 서비스를 제공하지 않습니다. 2. 타이어교체 가. 타이어의 펑크로 운행을 할 수 없는 경우 고장 난 타이어를 예비타이어로 교체하여 드립니다. 다만 휠(Wheel)을 개조한 차량의 경우 피보험자가 휠을 교체할 수 있는 장비를 소지한 경우에만 교체서비스가가능합니다. 나. 위 가 목에도 불구하고 차량의 적재물 또는 구조변경 등으로 인하여 서비스의 제공에 제한이 생길 경우에는 서비스를 제공하지 않습니다. 3. 타이어펑크 수리 가. 지면에 닿은 타이어트레드 부분(접지면)에 날카로운 물체에 의해 구멍이 뚫린 단순펑크로 인하여 피보험자동차의 운행이 불가능한 경우 타이어펑크를 수리하여 드립니다. 다만 자연 마모로 인한 펑크 또는 타이어가 찢어진 경우에는 이 서비스를 제공하지 않습니다. 나. 위 가 의 타이어펑크 수리 시 다음과 같이 수리가 어려운 경우에는 위 1. 또는 2. 의 서비스를 제공하여 드립니다. 1) 야간 눈 또는 비가 내리는 경우 등 펑크 위치를 육안으로 확인하기 어려운 경우 2) Run flat형 타이어 튜브형 타이어 등의 펑크와 같이 펑크 수리 시 특수장비가 필요한 경우 3) 타이어의 측면에 구멍이 뚫린 경우 4) 그 밖의 현장에서 타이어펑크 수리가 곤란한 경우 다. 이 서비스는 타이어펑크 1개당 서비스1회를 차감합니다. 4. 잠금장치 해제 가. 피보험자동차의 열쇠를 분실하는 등 차문을 열 수 없는 경우에 잠금 장치를 해제하여 드립니다.(트렁크잠금장치 해제는 제외) 다만 잠금 장치의 해제를 위하여 부득이 파손된 부분의 원상복구를 위해 소요되는 비용은 보상하지 않습니다. 나. 위 가 의 잠금장치 해제 시 외산차나 최근 출시된 국산 자동차는 특수 잠금장치(스마트키 이모빌라이저 등)가 장착되어 있거나 사이드 에어백의 장착 등으로 잠금장치해제가 불가능한 경우 서비스를 제공하지 않습니다. 5. 브레이크 오일 보충 브레이크오일 부족으로 피보험자동차를 운행 할 수 없는 경우에는 오일부족분(최대 1리터 한도)을 보충하여 드립니다. 6. 긴급구난 가. 피보험자동차가 도로를 이탈하거나 장애물로 인하여 자력으로 운행을 할 수 없는 경우에는 별도의 구난장비없이 출동한 자동차로 구난가능한 경우에만 피보험자동차를 구난하여 드립니다. 다만 특수한 구난을 한 경우에는 피보험자가 추가비용을 부담합니다. 나. 위 가 의 긴급구난 시 차량의 적재물로 인하여 서비스의 제공이 힘든 경우에는 서비스를 제공하지 않습니다 위 에서 규정한 서비스를 제공하기 위하여 긴급출동하였으나 현장 조치만으로 피보험자동차가 자력운행하기 어려워 긴급견인을 할 경우에는 위 의 1. 과 같은 기준으로 서비스를 제공하여 드립니다. 피보험자에게 책임이 없는 사유로 위 의 서비스를 제공받지 못하여 피보험자가 개인적으로 부담한 금액이 있는 경우에는 회사가 통상적으로 부담하는 해당 SOS서비스 비용에 상응하는 금액 내에서 피보험자가 부담한 금액을 지급합니다. 제3조 (피보험자) 이 특별약관에서 피보험자란 보험증권에 기재된 피보험자를 말합니다. 제4조 (보상하지 않는 손해) 회사는 서비스의 요청지가 다음에 해당할 경우 SOS서비스를 제공하지 않습니다. 1) 견인차가 접근하기 어려운 지역 2) 섬(제주도 및 연륙교로 연결된 섬 제외) 또는 산간 지역 3) 통신교환이 원활하지 못하여 회사가 서비스 제공이 불가능하다고 판단되는 지역 회사는 SOS서비스의 지연 또는 미제공으로 인하여 발생한 간접손해는 보상하지 않습니다. 제5조 (특약의 자동종료) 이 특별약관은 피보험자가 이 보험계약 가입 후 SOS 서비스를 6회이상(보험기간이 1년 미만인 경우는 3회 이상) 받았을 때에는 그 시점부터 자동으로 끝납니다. 제6조 (특약보험료의 환급) 보험계약자 또는 피보험자에게 책임이 있는 사유로 보험계약이 해지된 때에는 회사가 제2조 (SOS 서비스의 내용)의 의 서비스를 제공하지 않은 경우에만 이미 받은 보험료에서 경과한 기간에 대하여 단기요율(보통약관 제1조 제2호)로 계산한 특약보험료를 공제한 나머지를 돌려 드립니다. 제7조 (준용규정) 이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관을 따릅니다. 특수한 구난을 한 경우 는 다음과 같습니다. 2.5t을 초과하는 구난형 특수자동차로 구난한 경우 2대 이상의 구난형 특수자동차가 구난한 경우 구난작업을 시작하여 견인고리 연결직전까지 소요된 시간이 30분을 초과한 경우 2 500cc이상의 국산차량 및 외제차량 을 구난한 경우 4. 잠금장치해제서비스를 제공하지 않습니다.