차량을 구매하시거나 하실때면 자동차보험은 필수인데요자동차보험이 없인 정말 도로를 다닐 수 없습니다.그래서 차를 가지신 분이라면 자동차보험에 대해서 고민을 하실텐데요.그렇다면 자동차보험 중에 괜찮은 것은 어떤 것일까요? 그건 저도 모릅니다.다만 제 지인들한테 물어보면 100인면 100 다이렉트가 좋다는 말들이었습니다.그렇다면 다이렉트 자동차보험중에 어떤것이 좋을까요? 그건 저도 모릅니다. 일단 다이렉트 견적 비교해주는 사이트에 가서 개인정보를 약간 입력하시면자동차보험 다이렉트 별로 각각의 견적을 뽑아 줍니다.이거 가지고 비교한 자료가지고 마음에 드시는데 가입하셔야 되겠지만.그래도 진리는 원조 아니겠습니까.직접 해당 자동차보험 사이트에 가서 가보시면 조회가 가능하십니다. 이 견적이 진짜 견적이라 할 수 있지요. 오늘 포스팅 내용은 삼성다이렉트 자동차보험 직접 견적 조회하는 방법에 대해서 포스팅할까 합니다.(휴 자동차보험 검색을 해봐도 광고가 얼마나 많은지. 정보는 없고 광고만 있어서 읽다가 글을 닫기가 일쑤네욬 )자 갑니다. 삼성다이렉트 자동차보험 직접조회하는 방법 포스팅 두둥일단 첫 화면은 이렇습니다. 이름과 주민등록번호를 입력하게 되어 있습니다.(보험료 계산하기)를 클릭합니다.왼쪽에 전체의 단계 순서가 나와 있습니다.자 기본적인 개인정보 동의는 무조건 동의를 해야겠지요. 동의 안하면 하여간 해주는게 없네요. 좋은건 Call Free보험료를 계산해보셔도 전화로 권유하지 않습니다. 요거 마음에 듭니다.불같이 전화와서 뭐해라 뭐해라 하는 전화 정말 싫어하거든요. 자 이제 인증과정. 전 귀찮아서 제일 편한 휴대폰 인증으로 합니다.문자 인증이 젤 간단하고 편하긴 하죵. 자 이제부터 뭔가 시작이 되려나 봅니다.새차를 구입할때로 가정을 하도록 하겠습니다. (자동차를 새로 구입했거나 구입할 예정입니다) 를 선택합니다. 자동차번호를 이미 알고 계시다면제일 왼쪽. 선택자동차나오기 전에 임시번호판 달거나해서.차대번호를 알고 있다면 여기다 입력하시면 됩니다.주로 차를 판 영업사원한테 문의하면 시원하게 가르쳐 줄듯 합니다.만사 다 귀찮고 보험료만 확인하고 싶으시다면제일 오른쪽에 것 선택차를 선택하시면 됩니다.진짜 깔끔하게 잘 만든 홈페이지 입니다.빠르게 움직이면서 보기에도 편하고 색깔도 진짜 잘 되어 있습니다.원하시는 차량을 선택하시면 될듯합니다. 저는 쉐보레의 신형말리부를 선택해 보았습니다.그러면 이렇게 가격까지 나오면서 정말 깔끔하죠 뭐가 뭔지 잘 모르겠다면 ?표를 누르시면 자세한 설명도 나옵니다.어머나어마나. (P S ABS 별의별 영어가 다 나옵니다)자 보시면 설명이 나오죠 참고하시면 되겠습니다.그러나 자신의 차량 모델을 대충하신다면 이미 정리가 다 되어 있기에 선택만 하시면 되겠습니다. 그다음은 할인되는거 챙길것들 입니다.블랙박스 장착되어 있으면 보험료 4% 할인입니다. 땡큐죠. 땡큐요새 웬만하시면 차량에 블랙박스를 설치하실텐데요. 이것으로다가 그나마 할인을 받을 수 있습니다.블랙박스를 선택하셨다면몇년도 블랙박스에 대략적인 블랙박스 가격을 입력하도록 되어 있습니다.블랙박스 사진은 인증을 해야 하기에 나중에 꼭 사진을 등록해 주어야 합니다.일단 블랙박스 50만원짜리로 한번 등록해 보았습니다.다음은기초생활수급자나 장애인 이시면 선택하시면 되고. 일반인들이 그나마 할인받을 가능성이 있는 1만 km 이하로 주행을 한다면할인해 준다는 것.뭐 일단 이런거는 일단 가입하는게 좋겠죠 1만km이하면 할인받는거고 아님 말고죠. 운전 누가할건지 설정저는 귀찮아서 본인 당사자만 하는걸로 선택 하였습니다.자. 이제부터 본격적인 것. 디테일한것 내가 원하는 대로 설정하면 됩니다.대힌배상2 무한으로도 해보고. 변경하시고 싶으면 누르셔서 클릭하시면 됩니다.추가특약들도 보이고 말이죠. 다시. 오른쪽 하단에 보면 (이메일 증권수령) 1천원 할인 요거 챙기고요. 그러면. 이제 내가 내야할삼성다이렉트 자동차보험 비용이 나옵니다.제가 낸 견적은 91만 590원 정도 나왔네요.보험료 조회하는게 이리 간단할 줄이야. 다른 여러 보험사 비교견적사이트는 너무 간략하게 나와서 뭐가뭔지 모르겠는데이렇게 한 사이트에 들어가서 이것저것 눌러보니 진짜 자세히 나와서 엄청 많은 도움이 되었습니다.비교해보고 고민해 보고 찾아보고 하면서 내가 원하는 보험을 조절이 가능해서 말이지요. 솔직히 사람을 만나서 하는 대면보험 같은 것은 어느정도 질문의 한계가 있습니다.자기들이 이미 다 내역 2개 정도 뽑아 놓은 다음에 이거 해라는 식으로 쫙. 설명하고 끝. 소비자도 뭐가뭔지 잘 모르고 가입하고 그냥 좋다고 해서 그냥 가입하고 끝. 약간 불합리 하지 않나요? 정작 필요한 보험금 받을때는 보험설계사는 얼굴보기힘듬. 아무튼 삼성다이렉트 자동차보험 직접 견적조회하시는 건 어렵지 않다는 사실.이렇게 해서 자동차보험에 대해서 좀더 잘 알 수 있다는 사실이네요 한번 시간나실때 삼성다이렉트 자동차보험 견적조회 한번 보시길 바랍니다.이상 저의 글이 조금이나마 도움되셨다면공감버튼 한번 부탁드려용