자동차 보험은 본인이 알아보고 드는건가요?아니면 차를 살때 차 판매하는 곳에서 다 알아서 해주는건가요?또 자동차 보험을 들때 일반 보험드는것과 같다고 생각하면 되는건가요?자동차 보험을 가입하는 방법도 여러가지가 있습니다.처음 자동차를 산 후 보험에 가입할 때는 아는곳이 없기 때문에 자동차를 판매하는 곳과 연계된 보험사 직원을 통해 가입하는 경우가 많죠.하지만 요즘은 인터넷이 발달해 있고 각종 보험사에서 다이렉트로 가입자를 관리하는 경우가 많기 때문에보험사마다 금액의 차이가 매우 많답니다.같은 보험사를 택하더라도 보험 설계사를 통해 가입하는 것과 인터넷을 통해 가입하는것이 차이가 있으니까요.각종 조건도 본인의 취향에 따라서 대물 2천만원에서 1억원이상 운전자 연령제한이나 운전자 수(본인만 가족한정)에 따라서 차이도 나며 보험사별로 할인해 주는 조건의 차이가 있으므로 잘 알아보셔야 합니다.많게는 몇십만원까지 차이가 나니까요.인슈넷이나 다음다이렉트 혹은 각 사이트에 접속을 하시면 보험사별로 자동차보험 설계를 해 주는데 동일 조건에서도 차이가 많다는것을 알 수 있을것입니다.서비스는 큰 차이가 없다고 보셔도 되니 인지도도 있으면서 저렴한 보험사를 고르는것도 절약의 한 방법이겠죠.그렇죠. 본인이 알아서 드는 거죠. 차를 판매하는 곳에선 고객이 원하면 보험사와 연결을 해주는것이죠. 보험도 차이가 많기 때문에 본인이 선택하시면 됩니다.