2018년 02월 19일 블록체인 관련 뉴스1. 케냐 부동산 이중 등록 해결책으로 블록체인 주목랜드래이바이그룹(Land LayBy Group)은 이달 내로 블록체인 기술을 적용한 프라이빗 토지 등기소를 케냐에 출범할 예정이다. 이 토지 등기소는 암호화폐와 유사한 하람비 토큰 으로 운영된다. 토지 등기의 오류를 고치는 사람에게는 하람비 토큰이 보상으로 주어진다.https 3028032. 블록체인은 제2의 클라우드 그러나 최근 비트코인이 블록체인의 성공 사례 중 일부에 불과하다는 것을 깨달으면서 여러 분석 기관에서는 블록체인의 잠재성을 높게 평가하고 있다. 상황이 이렇다 보니 블록체인을 제2의 인터넷 으로 묘사하는 경우도 있다. 블록체인의 잠재성이 무궁무진함에는 동의는 하나 표현이 적절치 못하다. 블록체인 또한 인터넷 기반으로 제공하는 서비스이기 때문이다. 필자는 작년 가을 정부 기관에서 블록체인을 설명할 때 블록체인을 제2의 인터넷으로 생각하는지 에 대해 질의를 받은 적이 있다. 잘못된 표현 이라고 대답했다.http ?news %EB%B8%94%EB%A1%9D%EC%B2%B4%EC%9D%B8%EC%9D%80 %EC%A0%9C2%EC%9D%98 %ED%81%B4%EB%9D%BC%EC%9A%B0%EB%93%9C3. 중국 블록체인 게임 열풍치후360에 따르면 이 게임에서 발행되는 디지털 고양이 수는 총 5만 마리로 한정된다. 번식 세대에 따라 블록체인 고양이가 0세대 1세대 2세대 등으로 진화하게 되며 초기 모델일수록 귀하다. 가상의 고양이를 서로 교배시켜 유일한 고양이를 얻게 되고 가상의 디지털 자산 가치로 환산되는 게임이다https news news ?artice id 201802190046414. 퀀텀 기반 블록체인 소셜 네트워크 큐바오 안드로이드와 iOS 상용화큐바오에 따르면 큐바오 어플에서는 퀀텀 포함 디앱(dapp) 코인들을 보관할 수 있다. 현재 퀀텀에는 10개의 공식 디앱이 있으며 큐바오 는 이러한 퀀텀의 지갑 및 허브 역할을 해준다. 큐바오 관계자는 큐바오 어플은 가상화폐를 실상활에서 제대로 사용하는 노력과 시도가 활발한 가운데 이러한 문제를 해결하기 위해 고안되었다 며 중국에서 널리 보급된 코인으로 알려진 퀀텀을 비롯한 다양한 코인들의 지갑 역할을 하게 될 것 이라고 전했다. http 223793635. NTT데이터 보험 산업에 블록체인 기술 적용NTT데이터는 보험 업계에서 주고받는 데이터의 신뢰성을 블록체인(분산원장) 기술로 담보하는 시스템을 이달 내 시범 실시할 예정이다. 이번 시행을 통해 블록체인 기술의 실용성이 확인되면 업체는 이를 정식 도입할 계획이다.https 15316. 출범 한 달 만에 블록체인협회 분열 조짐 가상계좌 발급 놓고 갈등이에 대해 협회는 아직 별다른 답변을 내놓지 않고 있다. 일부에서는 중소거래소의 불만이 쌓이면서 추후 협회가 갈라질 수 있다는 관측이 나오고 있다. 한 거래소 관계자는 협회에서는 이렇다 할 답변이 없는 상황 이라며 협회가 거래소 입장을 대변하지 못하고 있는데 (계속 답변이 없다면) 갈라질 수밖에 없다 고 지적했다.https 15377. 모이니한 BoA CEO 블록체인에 투자했다 브라이언 모이니한(Brian ) 뱅크오브아메리카(BoA Bank of ) 최고경영자(CEO)가 블록체인 기술에 대한 믿음 을 재차 강조했다. 최근 영국 매체 익스프레스 등 외신 보도에 따르면 지난 16일 열린 워싱턴DC 경제클럽에 참석한 모이니한 BoA CEO는 암호화폐의 부상에 대해 걱정하고 있냐는 질문에 비트코인 및 기타 암호화폐 뒤에 있는 블록체인 기술 개발을 지원한다 고 답했다.http news news ?artice id 20180219095436 type det re 8. 코인네스트 블록체인 지식 공유 컨퍼런스 캠업 23일 개최이번 컨퍼런스에서는 펀디X의 블록체인을 통한 QR코드 등 차세대 지불방식에 대한 강연은 물론 20억 이슬람 인구가 함께하는 식품인증관리 블록체인 할랄체인 블록체인 기술을 기반으로 분산화된 모바일 네트워크 플랫폼을 구축한 큐링크 고성능 기업형 블록체인으로 스마트 계약 플랫폼을 목표로 개발된 에이체인 최초의 암호화폐 메신저로 유명한 비챗 자동차 판매 및 구매 이력을 블록체인에 기록하는 엔진체인 등이 참여한다.http news ?no 1659309. 전 워싱턴포스트 경영진 블록체인 플랫폼 매체 CEO로 선임디커는 워싱턴포스트 사업 전반의 운영전략을 감독했으며 워싱턴포스트 입사 전에는 온라인매체 허핑턴포스트 소셜제품 개발 및 마케팅 책임자로 활동했다. 지난 2013년 미국 IT전문매체 비지니스인사이더()가 선정한 소셜 미디어 마케팅 분야에서 가장 창의적인 30인 중 20위에 오른 적도 있다. http 1RVRK5RQGW10. 머신러닝 블록체인 접목 보안 강화 하루 최대 수십만개 악성코드 잡는다클라우드도 결국 블록체인과 연계해 서비스 될 것이란 전망이다. 마이크로소프트(MS)가 클라우드를 기반으로 한 서비스형 블록체인( as a BaaS)을 도입한 것도 이런 맥락에서다. 이 대표는 누구나 공유할 수 있는 기술인 블록체인을 기반으로 어떤 서비스를 만들어서 클라우드에 올릴 것인가가 중요해 지고 있다 며 뿌리 역할을 하는 블록체인을 활용해 다양한 열매들이 열릴 수 있는 클라우드 서비스들이 나올 것 이라고 내다봤다.http ?no 201802140938471356111. 블록체인 기술 M2M 서 꽃피나IoT AI와 블록체인기술 결합땐사물과 사물 연결되는 세상 열려초연결사회 출현도 머지 않은 일http 1RVRKX4CPQ12. 가상화폐업계 양대 단체 통합한다 신뢰회복 안간힘 지난달 거액의 가상화폐 유출사건으로 일본 가상화폐 거래소의 신용에 상처가 나자 신뢰회복을 위한 움직임이 활발해지고 있다. 19일 일본 공영 NHK 방송에 따르면 가상화폐 거래소를 운영하는 교환회사 등이 조직한 두 곳의 업계단체인 일본가상통화사업자협회 와 일본블록체인협회 는 오는 4월 통합을 목표로 의견 조정 중이다.http 2018 02 19 0200000000AKR20180219039000009.HTML13. 텔레그램 가상화폐 공개로 9000억원 유치 최대 2조원 규모 이를듯보안 메신저로 유명한 텔레그램이 암호화폐(가상화폐) 공개(ICO)로 8억5000만달러(9080억원)에 달하는 자금을 유치했다. 블룸버그통신은 텔레그램이 미국 증권거래위원회에 텔레그램 오픈 네트워크(TON) 라는 블록체인 기술과 이를 토대로 한 디지털 토큰 그램 에 대한 설명서를 제출하고 ICO를 진행했다고 17일(현지시각)일 보도했다.http news ?no 2847012