자식은 노후보험이 아니다 서양인들이 그토록 부러워하던 우리나라의 미풍양속인 효( )가 사라지고 있다. 이 오래된 전통문화가 꺼져가는 화롯불 지경이 되어 말 그대로 풍전등화의 위기다. 젊은 세대는 부모를 모실 생각은 하지 않으면서 급하면 부모의 재산을 제 예금통장인양 꺼내 쓸려고 한다. 자식 이기는 부모 없다고 부모는 눈물을 머금고 자기의 노후를 포기하면서 자녀를 도와준다. 이런 불공정한 일이 어디 또 있겠는가. 이는 피( )를 나눈 사이이기 때문이고 한국인의 특질인 정( ) 때문이다. 영어에는 정이란 단어가 없다. 그런데 자녀들 입장에서 한번 생각해 보면 자기가 원해서 세상에 태어난 것이 아니고 부모가 자기들 좋아서 나를 만든 것이니까 끝까지 애프터를 해 주어야 마땅하지 않느냐는 망발을 할 수도 있다. 이런 막말을 하는 패륜아는 없겠지만 있을 수도 있다. 이렇게 따지고 나오면 분통이 화산같이 터져 나오겠지만 매로 다스릴 수도 없다. 어제 저녁뉴스를 보니까 스마트 폰 게임을 한다고 어머니가 9살 먹은 아들을 때리니까 그 꼬마가 어머니를 경찰에 고발했다고 한다. 조선시대에 이런 일이 있었으면 말세( )라고 난리가 났을텐데 이제는 그저 그러려니 하고 혀만 차고 지나 간다. 아마도 그 어린이는 격리 당하지 않고 여전히 학교에 다닐 것이다. 오히려 여론은 양비론( )으로 양쪽 모두 잘못 있다고 넘어가고 있다. 60. 70. 80세대는 가족관계로만 보면 가장 불운한 세대다. 정성을 다하여 부모께 효도 하였는데 자식한테는 효도를 받지 못하는 마지막 세대이고 가족 먹여 살리느라고 뼈 빠지게 일하다가 은퇴를 하여 노후를 좀 즐기려고 했더니 마누라한테 벌벌 기는 불쌍한 세대가 되었다. 은퇴자 중 마누라한테 떵떵 거리며 사는 사람이 얼마나 될까? 아마도 수십억 재산가나 되면 몰라도 지금은 여성 전성시대 이고 젊은 부부들도 여성이 가정을 지배한다. 농경사회에서는 환갑잔치를 기점으로 하여 곳간 열쇠와 농사 짓는 일은 자식에게 물러주고 편안히 노후를 즐겼다. 그러던 것이 사회가 산업화하면서 자녀들이 부모 품을 떠나 도시로 진출함에 따라 부자관계는 자연히 소원하게 되었고 교육받은 여성이 많아짐에 따라 며느리는 시부모 모시기를 꺼려하기 시작했다. 이것은 서구사회 에도 마찬가지 과정을 거쳤다. 영어에도 효도( )라는 단어(filial duty)가 있으며 패륜아( )란 단어(an person)도 있다. 다만 서구는 우리보다 앞서 19세기에 산업혁명을 거치면서 농경사회가 붕괴되어 자연히 효도란 풍습이 사라졌던 것이다. 그래서 서양은 부모세대가 일찍이 노후대책을 마련하기 시작했고 이를 위해 자녀는 자생력을 키우도록 여러 가지 방법을 강구하게 되었다. 미국의 경우 부유층이 아니면 자녀는 학자금대출을 받아 대학등록금을 내고 취직하면 월급으로 대출금을 갚아 나간다. 그리고 부모는 연금으로 노후를 보낸다. 10여 년 전만 해도 연금으로 노후생활을 만끽할 수 있었는데 요즘은 물가가 많이 올라 돈의 값어치가 옛날만 못하여 연금생활자도 허리를 졸라 메야 한다고 한다. 우리나라도 공무원 교수.교사 등 교직원 영관급 이상 군인들은 연금이 3~4백만 원으로 노후를 지내는데 지장이 없으나 일반 봉급 생활자 들은 연금이 1백만 원 이내에 불과하여 그것으로는 생활할 수 는 없다. 헌데 엎친 데 덮치는 격으로 사업하는 자녀는 심지어 사위까지도 은행대출 받는다고 집을 담보로 내 놓으라고 욱박 지른다. 집은 노후생활의 마지막 보루다. 집이라도 있으면 주택연금을 받아 그런대로 살 수 있다. 그런데 자녀 회사가 부도라도 나면 정말 개털이 된다. 다 늙어 잠 잘 방 하나 없어 동가숙 서가숙 하게 된다. 우리 초등학교 때 국어 책의 할미 꽃 이라는 동화를 기억하는 분이 있으리라. 큰 딸 두째 딸 집에서 쫓겨나 세째 딸 집으로 가다가 세째 딸의 집이 보이는 고갯길에서 지쳐 죽고 말아 그곳에 할미꽃이 피었다는 슬픈 얘기다. 세익스피어의 리어 왕 도 딸 셋에게 배신 당한다는 똑 같은 스토리이다. 자녀는 원하는 만큼 교육을 시키고 결혼을 시키고 전세를 얻어주고 능력이 있으면 집도 사주면 그것으로 부모의 의무는 끝난 것이다. 부모는 자식의 예금통장이 아니고 딸이나 며느리의 도우미가 아니다. 손주는 당연히 애 엄마가 키워야지 손주 키우느라 팔에 관절염이 걸리거나 동창 모임에도 못 나가고 노후를 완전히 노력봉사로 그 황금 같은 시기를 놓쳐서는 안 된다. 친구들은 경치 좋은 교외로 밥 먹으러 다니고 일년에 한 두 번은 해외여행도 다니는데 힘이 다 빠지고 나서 생각하면 땅을 칠 노릇이다. 딸이나 며느리가 직장에 다니면 유아원에 넣든지 말든지 하라고 딱 잘라 거절해야 한다. 내 인생이 중요한 것이다. 더 이상 희생하는 사람은 바보다. 이 만큼 힘들게 인생항로의 파도를 헤쳐 왔으면 이제는 내 인생을 즐길 권리가 있는 것이다. 이것은 광의로 해석하면 헌법이 보장하는 행복추구권 이다. 노년은 더 이상 가시나무새 가 되어서는 안 된다. 이제 자식들의 굴레에서 벗어나야 한다. 자식의 멍에 에서 벗어나야 한다. 이제 자식은 남 이라고 생각해야 한다. 집 담보를 요청해도 매정하게 거절하고 손주 봐 달라 고 해도 갖은 핑계를 대고 피해야 한다. 돌봐 주었댔자 밑져야 본전이다. 혹여 탈이라도 나면 모두 뒤집어 쓴다. 있는 재산 아끼지 말고 마음껏 노후를 즐기다가 가야 한다. 보유하고 있는 집도 역모기지(주택연금)를 이용하여 남은 인생을 의미 있고 가치 있는 데에 써야 한다. 여행을 좋아하면 세계일주 크르즈를 타 보던지 사회봉사에 관심이 있다면 불우이웃을 위한 활동을 해 보는 것도 좋을 것이다. 자식에게 상속을 해 줄 생각은 버려야 한다. 이것이 자녀들의 자생력을 키워 이 세상을더 건강하게 살도록 해 주는 것이다. 21세기는 21세기에 맞는 삶의 방식에 따라야 한다. 이제는 삶의 패러다임이 바뀌었다. 상속은 예로부터 상속자의 삶 을 망친 경우가 너무나 많다. 자식들에게 상속의 기대감을 포기하도록 기회있는대로 주입시켜야 한다. 무자식이 상팔자 라고 속담에 틀린 말이 하나도 없다. 이제는 자식은 애물단지가 되었다. 물론 예외 없는 법칙 없다고 자식 둔 맛에 사는 사람도 많다. 자식 덕에 노후를 편안히 즐기는 사람도 많다. 더구나 옛날에는 이라고 말 그대로 남이었던 딸이 얼마나 효도를 많이 하는가? 딸이 최고인 시대가 왔다.이렇게 세상은 돌고 돈다. 하지만 딸 신세지면 사위한테 구박 받으니까 이것도 조심해야 한다. 미국은 장모. 사위 사이가 우리나라 고부관계처럼 나쁘다. 우리나라는 미국을 따라간다. 곧 우리나라도 사위와의 갈등이 불거질 것이다. 어쨌든 자식에게 기대지 말고 독립해야 한다. 자식은 이제 남이다. 재산 안주면 맞아 죽고 반만 주면 졸려 죽고 다 주면 굶어 죽는다. 동물같이 어려서는애지중지길러서제밥벌이할 나이가 되면냉정하게 버려야한다. 자식을 버려야 내가 산다. ~ 옮겨온글.