10~20년 전과는 달리 요즘은 20대의 차량 소유량이 꽤 많다. 그러면서 자연스레 튜닝에 대한 욕구가 생기기마련 특히 젊은층에게는 남과 같은 것을 거부하는 개인의 개성을 살릴수 있는 나만의 차를 원하기 때문에 우리나라 규정상 불법으로 지정해놓은 튜닝이 대부분인데도 불구하고 튜닝을 하는 사람들이 많다.이런 사람들에겐 곧 희속식이 될 수 도있는 법안이 개정될 예정이다. 자동차 튜닝에 관한 내용이다.국토교통부는 튜닝에 대한 명확한 기준을 마련해 튜닝 시장을 건전하게 활성화한다는 계획을 세우고있다.튜닝절차에 대해 간소화하고 간편한 인터넷 구조변경 신청제(사이버검사소 )를 도입할 예정이며 이로서자동차 소유자가 개인적 취향과 개성을 살려 성능을 향상시키거나 외관을 꾸미기 위한 자동차 튜닝이 보다 수월하게 될 전망이다.우리나라의 자동차 생산량은 세계 5위 수준임에도 미국(35조 원) 독일(23조 원) 일본(14조 원) 등 주요 선진국에 비해 국내 튜닝시장의 규모(5 000억 원)는 협소한 데 이는 자동차관리법의 튜닝 규정 등 관련제도가 미비하기 때문이다.토교통부는 튜닝에 대한 명확한 기준 마련 등 자동차 안전운행에 지장을 주지 않도록 합법적인 제도적 틀 내에서 튜닝 시장을 건전하게 활성화하는 방안을 마련하고 있다.튜닝규제를 소극적 네거티브에서 적극적 네거티브 방식으로 전환한다. 즉 승인이 필요 없는 구조 장치 변경의 대상을 확대한다. 튜닝카의 성능을 확인하고자 하는 욕구를 해소하고 인증 받은 튜닝부품 제작을 유도하기 위해 튜닝카 경진대회 등도 개최할 계획이다. 합법적 튜닝작업 후 보험요율 상승으로 신고를 기피함에 따라 사고 시 보상이 불가하므로 신고 의무방안을 강구할 방침이다. 엔진 등 성능향상을 위한 튜닝부품의 손상도 보장하는 새로운 보험상품 개발을 보험업계와 협의해 추진할 방침이다. 단 부속품 추가담보 약관은 오디오 ABS 휠 블랙박스 등 한정된 튜닝만 보장한다.국토부는 튜닝 시장 활성화 방안의 하나로 현재 5개(브레이크 호스 등화장치 좌석안전띠 후부반사기 후부안전판)인 합법적인 튜닝 부품을 오는 2015년까지 단계적으로 30~40개 항목(브레이크 라이닝 타이어 등)으로 확대할 예정이다.이처럼 앞으로는 그저 어떤 브랜드의 차 이기본다는 내가 그브랜드의 차를 구매하여 어떤식으로 내차라고 표현 할 수 있는지누구의 표현력과 개성이 좋은지 또한 거기에따라 내차의 가치또한 얼마나 올라갈지 기대가되는 부분이다.피끓는 청춘들에게 빨리 이런 좋은날이 오길 바란다.