안녕하세요 자동차 보험 관련 문의 인데요 제가 차를 교체 해야 할 시기라 이리 저리 알아 보고 있는 와중에 친구가 잠시 외국에 나가 있어야 할 것 같다면서 자기가 타고 다니던 차를 자기가 돌아 올때 까지 타고 다니라고 합니다. 기간은 한 6개월 정도 예상하고 있다고 합니다만 더 시간이 지연 될수도 있다고 합니다. 그래서 지금 가지고 있는 제차는 팔아 버리고 그 친구차를 타고 다닐려구 하는데 보험이 문제입니다. 그냥 친구 보험으로 다닐려구 하니 제가 점 미안한것 같기두 하고 어떤 경우의 수로 친구에게 피해를 주고 싶지 않습니다. 그래서 제가 그 차에 대한 보험을 가입해서 하는 그런 보험이 없는건가요 ? 질문 본인 명의로 등록되지 않은 차량에 대한 보험을 가입할수있나요 ? 만약 있다면 어떤 것들이 있는지 그리고 보험금은 어느 정도 인지 또한 책임 보험에 관해서도요 부탁 드리겠습니다. 제게도 비슷한 경우가 있었습니다.본인 명의 등록된 차량이 아닌데 쓸 일이 있어서 자동차 보험만 제 명의로 하여 타고 다닐 수 있는지에 대해 보험사에 문의를 해 봤는데요 안된다고 합니다. 1. 어쨌건 친구가 베풀어 준 바가 있으니 우선은 친구 보험을 누구나 로 변경하시도록 하고2. 보험료는 질문자분이 내시는 것이 좋겠습니다.3. 운전자가 아닌 분이 사고를 내면 보험 명의자(친구분)의 보험료가 할증되는 것으로 알고 있습니다(죄송하게도 정확하게 기억은 못하겠네요) 불의의 사고를 내신다면 친구분이 부담해야 되는 할증분을 질문자님이 대신 납부하시는 게 마음의 짐을 덜 수 있겠군요.(% 로 나오니까 계산은 용이할 것입니다) 보험료는 회사마다 차종마다 큰 차이가 있고 가입연수에 따라서 할인율에도 차이를 보입니다. 예를 들면 가입경력이 10년이고 35세 이상이며 평가액 1000만원 정도의 소형차라면 종합보험(누구나로) 가입 경우 약 40만원 미만이더군요. 그러나 질문자님의 나이나 가입경력을 모르니 전혀 감을 못 잡겠습니다 소형차를 2년 리스하더라도 월 80만원 가까운 비용을 내야 합니다만 6개월을 쓰실 수 있으니 보험료가 6개월에 60만원이 나오더라도 월 10만원이면 되겠군요. 게다가 소형차도 감가상각은 연간 100~150만원이니 6개월이면 70만원은 빠집니다. 아 자동차세도 6개월마다 부과되지요. 대신 내 주시는 게 이치에 맞을 듯 합니다(원래는 보유세지만 지금 상황으로는 쓰는 사람이 내는 거니까요) 마음씨 좋은 친구분에게 선물 크게 하셔야겠군요. 보험들수있읍니다. 저도 저의형으로 보험들고요. 제가 가입할때. 운전은 제가하는 누구나 1인한정에가입해서 타고다나고 있읍니다. 나이에 따라서 차종에 따라서 틀립니다인터넷으로 상담해보시면가장 싸고 저렴한 보험에 들수있어요 특히 다이렉트보험으로요. 전. 동부화재가 제일싸더군요. 그리고 특히. 가입시 이건 꼭 빼먹지마세요. 요즘엔. 특히외제승용차많죠. 이거 사고나면. 대물에 3000이면. 자기부담으로 사고날시에 .. 개인돈 더들어갈수있읍니다. 외제차를 대비해서. 대물. 2억까지 가입하세요. 보험료는 한5000원정도 더비싸지만. 든든하죠. 예전에는 차주가 반드시 피보험자가 되어야 했습니다. 차주가 운전을 하지 않더라도 친구나 가족이 운전할려면 누구나운전이나 가족한정운전으로 가입해야 했으나 요즘은 몇몇 보험사에서 지정1인운전특약을 만들어 가입이 가능합니다. 동부화재나 메리츠화재등 몇몇 보험사가 있는걸로 알고 있습니다.온라인 자동차보험이 저렴하니 인터넷으로 알아보시거나 전화로 문의해 보세요.온라인보험이나 오프라인보험이나 보상시스템은 똑 같습니다.요즘은 온라인 보험도 보상담당자가 계약시부터 지정되는 추세이니 보상에 대해서도 별 걱정하지 않으셔도 됩니다.그럼 도움이 되셨나 모르겠네요.