기타소득이나 연말정산 누락분을 신고하기 위한 종합소득세 신고기간인 5월달이다. 국세청 홈텍스에서 워낙 신고하기 쉽게 되어 있기 때문에 이제는 쉽게 클릭 몇 번으로 신고가 가능하지만 그래도 한가지 불편했던 것은 바로 신용카드나 현금영수증 의료비 같은 각종 총 사용금액을 모른다는 것. 신용카드 사이트에서 조회가 가능하지만 일일이 조회해야 한다는 것은 너무도 불편한 일. 그래서 찾아보니 역시나. 편리하게도 국세청 연말정산 간소화 서비스에서 일괄적으로 사용금액 조회 서비스를 제공해주고 있다. (나만 몰랐던 것인가. ) 국세청 연말정산 간소화 서비스http login raeaw001.jsp 일단 사이트에 로그인을 하려면 공인인증서가 반드시 필요하다. 공인인증서는 인터넷 뱅킹을 위해서 발급받은 은행용 공인인증서나 증권거래용 인증서 같은 것들로 사용할 수 있다.없으신 분들은 가까운 은행이나 우체국에 가서 발급받으세요. 공인인증서를 이용해서 로그인에 성공하면 다시 메인 화면으로 돌아오는데 이때 아래 화면처럼 자료 조회 출력 메뉴를 클릭하면 된다.그럼 근로소득자 소득공제조회 라는 화면이 뜨게 되는데 이때 본인이 조회하고자 하는 귀속연도를 선택한다. 만약 해당년도만 조회할 것이라면 기본값으로 정해져있으므로 패쓰. 귀속연도까지 선택하고 나면 바로 밑에 총 12가지의 소득공제 항목이 있다.각각의 항목 밑에 있는 조회 버튼을 클릭 하면 요렇게 해당 항목에 대한 총 사용금액이 나오게 된다. 자동차 보험료가 많이 비쌌군. 모든 항목을 다 조회하고 나면 일괄적으로 한번에 전자문서로 다운로드 받거나 프린터를 이용해서 인쇄할 수가 있다.편한 방식으로 골라서 선택하면 될 듯. 연말정산이나 종합소득세 신고를 위해서 편리하게 만들어진 국세청 연말정산간소화 서비스. 똑똑하게 알아보고 편리하게 사용하면 너무나도 유용한 시스템이다. 