알고보면 쉬운데 모르면 참 난감한것이 차량 등록절차다.특히나 도난이나 무서류차량이 많은 오토바이 매물의 경우 각별한 주의가 필요하다.새차의 경우 함께주는 서류(제작증 포함)과 보험서류를 들고가면 OK.그리고 중고 오토바이 구입시 필요한 서류는 세장.1. 사용신고필증 or 폐지증명서2. 양도증명서3. 인감증명서여기서 양도증명서와 인감증명서의 도장이 일치하는지 확인해아 한다.양도증명서는 관할구청에 마련되어있는 양식을 사용하면 된다.50cc 미만의 경우 양도증명서 한장이면 거래 끝. 혹은 없어도 되긴 된다.다만 차대번호 조회시 경찰서에 도난차량으로 등록되있으면 대략난감.혹 양도증명서에 매매금액을 낮게 측정하여 취득세를 내지 않으려는 꼼수가 있는데. 택도없다. 설명은 뒤에.현재 등록중인 경우에는 사용신고필증 등록폐지후에는 폐지증명서가 필요하다.두개다 한꺼번에 보유할 수는 없으므로. 둘중 하나만 있으면 된다.폐지시 벌금등의 미납금을 확인할수 있으니 꼭 확인하자.사용신고필증에는 연식과 차대번호를 포함한 제원과 차량 소유주 신고사항이 있기때문에꼭 잘 챙겨야한다. 분실시 재발급 가능하며 이 신고필증이 없을때 소위 대포차가 된다.