과실상계란 손해의 발생 및 확대에 있어서 피해자측에도 과실이 있는 경우에는 당사자 간에 손해액을 공평하게 부담한다는 원칙으로 손해배상액을 결정할 때에 피해자측의 과실의 정도에 따라 과실비율상당액이 손해액에서 공제되는 것을 말한다. 일반적으로 손해보험의 배상책임보험(자동차보험의 대인배상 및 대물배상 영업배상책임보험)에서 적용하고 있다. 자동차보험의 경우 과실비율의 적용은 별도로 정한 자동차사고 과실비율의 인정기준에 따라 적용하며 사고유형이 동 기준에 없거나 동 기준에 의한 과실비율의 적용이 곤란할 때에는 판결례를 참작하여 적용한다. 그러나 소송이 제기되었을 경우에는 확정판결에 의한 과실비율을 적용한다. 예를 들면 A 차량이 2차선에서 1차선으로 차선변경 중에 1차선에서 주행중이던 B차량과 접촉사고가 발생했다고 가정했을 때 사고 당시의 정황과 접촉부위 등에 따라 과실의 가감이 있을 수 있지만 차선변경의 기본 과실은 차선변경 차량인 A차량에 70% 본인 차선에서 주행 중이던 B차량에 30% 과실이 통상적으로 인정된다. 이렇게 과실이 7:3인 사고에서 물적피해만 있는 사고라고 가정할 때 과실상계에 따른 보험금 지급은 다음과 같다.(A와 B차량 모두 종합보험에 가입되어 있는 경우) A차량 수리비 100만원 A차량의 자기차량손해담보에서 70만원 지급(자기부담금 공제) B차량의 대물배상담보에서 30만원 지급 B차량의 대물배상담보에서 렌트비용이나 교통비 등 간접손해비용의 30% 지급 B차량 수리비 50만원 B차량의 자기차량손해담보에서 15만원 지급(자기부담금 공제) A차량의 대물배상담보에서 35만원 지급 A차량의 대물배상담보에서 렌트비용이나 교통비 등 간접손해비용의 70% 지급