기명운전자 1인 한정운전 특약이란 자동차보험에서 보험가입 차량을 보험증권에 기재된 지정운전자 1인만 운전하도록 제한하는 특약을 말한다. 기명피보험자 외의 사람이 낸 사고에 대해서는 대인배상 (책임보험)에서만 보상하고 그 외의 가입담보에서는 보상하지 않는다. 운전자 범위에 해당하더라도 운전자 연령에 해당되지 않는다면 대인배상 (책임보험)에서만 보상하고 그 외의 가입담보에서는 보상하지 않는다. 예를 들어 기명운전자 1인 한정운전 특약 과 운전자연령 26세 이상 한정운전 특약 으로 가입한 경우 기명운전자가 만 26세 미만이라면 대인배상 (책임보험)에서만 보상하고 그 외의 가입담보에서는 보상하지 않는다. 그러므로 자동차보험에 가입할 때 보험가입 차량을 운전하는 사람이 운전자 연령 및 운전자 범위에 모두 해당하는지 확인해야 한다. 위 특약은 보험사와 차량의 소유자(개인 또는 법인) 차종에 따라 가입여부가 달라질 수 있으므로 가입자가 유리한 특약을 선택하려면 보험료 비교사이트나 보험전문가를 통해 문의하는 것이 좋다.