긴급출동서비스란 보험사가 자동차보험가입자에게 제공하는 서비스로서 보험가입 차량이 배터리방전 타이어펑크 잠금 장치 잠김 운행 중 연료 소진 기타 고장 및 사고로 인해 운행불능 상태에 빠졌을 때 출동하여 운행이 가능하도록 조치하는 것을 말한다. 자동차보험의 특약 형태로 가입하며 연간 5회까지 무료로 이용할 수 있다. 모든 보험사에서 공통적으로 제공하는 긴급출동 서비스의 내용은 다음과 같다. 배터리충전 서비스: 배터리가 방전되었을 경우 배터리를 임시로 충전해서 운행이 가능하도록 하는 서비스 펑크타이어 교체 서비스: 펑크가 난 타이어를 예비타이어로 교체하는 서비스 (현장에서 펑크난 부위를 수리하는 것은 무료항목이 아니며 실비를 부담해야 할 수 있음.) 잠금장치 해제 서비스: 차량의 열쇠를 차안에 두고 내렸을 경우 차 문을 열어주는 서비스 (일부 외제차량은 도난방지장치 때문에 잠금장치 해제가 어려울 수 있으며 트렁크 자체를 여는 것은 불가능할 수 있음.) 비상급유 서비스: 경유나 휘발유 차량의 연료가 모두 소진되었을 경우 긴급하게 사용할 수 있는 연료를 보충해 주는 서비스(LPG차량의 경우 견인서비스를 받아 가까운 LPG충전소로 이동해야 함) 긴급견인 서비스: 운행중인 차량이 갑자기 멈추거나 현장에서 운행이 불가능한 상태일 경우 10km까지 무상으로 차량을 견인해 주는 서비스 구난 서비스: 차량이 웅덩이에 빠지거나 자력으로 움직일 수 없을 경우 차량을 운행이 가능하도록 끌어내 주는 서비스 (구난 차량이 2대 이상 투입되어야 하거나 크레인 등 특수장비를 이용해야 할 경우 작업시간이 오래 걸리는 복잡한 구난건일 경우 별도의 추가요금이 부과될 수 있음)