다발성 소아암이란 소아에게 발생 빈도가 높은 암으로 백혈병 뇌중추신경계암 악성림프종 등이 이에 해당된다. 다발성 소아암은 전체 소아암의 60% 이상을 차지하고 있다. 통상 어린이보험에서는 다발성 소아암으로 진단 시에는 일반암에 비해 높은 암진단금을 보장하고 있으며 다발성 소아암의 종류는 아래와 같다. 수막의 악성신생물 뇌의 악성신생물 척수 뇌신경 및 중추 신경계통의 기타 부위의 악성신생물 호지킨병 여포성 비호치킨 림프종 미만성 비호치킨 림프종 말초 및 피부성 T 세포 림프종 기타 및 상세불명 형의 비호지킨 림프종 림프 백혈병(급성 림프구성 백혈병 만성 림프구성 백혈병) 골수성 백혈병 (급성 골수성 백혈병 만성 골수성 백혈병) 단핵구성 백혈병 명시된 세포형의 기타 백혈병 상세불명 세포형의 백혈병 림프 조혈 및 관련 조직의 기타 및 상세불명의 악성신생물 주로 생명보험사나 손해보험사의 어린이보험 및 태아보험에서 일반암 외에 별도로 보장을 하고 있으며 어린이보험 가입시 가급적 고액으로 설계하는 것이 좋다.