대물사고란 흔히 자동차보험에서 타인의 재물에 손해를 입히는 사고를 말한다. 대물사고가 발생하면 가해자는 피해자에게 법률상 손해배상책임을 지게 된다. 대물피해에 대한 보상은 대물배상 담보에서 지급기준에 의하여 지급된다. 대물사고의 피해는 과실상계 후 과실분만큼만 보상되며 실손보상이 원칙이다. 2003년 8월21일 자배법 개정에 따라 2005년 2월 22일부터 대물배상 담보에 의무 가입해야 하며 2016년4월1부터 최소 가입금액을 2 000만원으로 인상하였다. 음주운전으로 인한 대물사고시에는 1사고당 음주운전사고부담금을 100만원 부담해야 가입금액까지 보상이 가능하게 된다.대물사고의 피해자는 가해 보험사로부터 대물배상으로 보험처리를 받게 되는데 이 때 수리비용은 물론 폐차를 할 경우에 취득세나 등록세 등의 교환가액 대차료나 대여자동차를 사용하지 않은 경우에 동종 차종 렌트비의 20%를 교통비로 청구할 수 있으며 휴차료 영업손실 자동차시세하락손해를 청구할 수 있다. 보상을 받을 경우에는 혹시 누락된 사항이 없는지 확인하는 주의가 필요하다.