대형 승용이란 영업용이 아닌 자가용 차량 중에서 법정 승차정원 6인 이하이면서 배기량 2 000cc 초과인 차량을 말한다. 예를 들면 현대자동차의 뉴그랜져XG 2.5 삼성자동차의 SM7 2.3 쌍용자동차의 체어맨 등이 있다. 자동차등록관청(시청 군청 구청)의 승인을 얻어 자동차의 구조 및 장치를 변경했더라도 최초신규등록시의 법정 승차정원에 따라 차종이 결정된다. 대형 승용자동차로 자동차보험에 가입할 때 개인용 자동차보험 플러스개인용 자동차보험 또는 보험사별 고보장 자동차보험에 가입할 수 있다. 보험사에 따라 대형 승용자동차를 아래와 같이 더 세분하여 자동차보험료를 다르게 적용하고 있다. 세단 : 그랜저 오피러스 에쿠스 로체 등 비세단 (짚형) : 코란도 무쏘 갤로퍼 등 법정 승차정원 10인 이하인 승용차 4종 화물자동차 경화물자동차 경승합자동차 중에서 2대 이상을 보유하고 있다면 자동차보험을 하나로 통합해서 관리하는 것이 유리하다. 자세한 문의는 보험료 비교사이트나 보험전문가를 통해 확인하는 것이 좋다.