동승자 감액표란 자동차보험 약관에서 동승자에 대한 감액 비율을 정하고 있는 표를 말한다. 기준요소와 수정요소로 구성되어 있는데 기준요소는 동승유형과 운행 목적에 따른 감액비율이고 수정요소는 동승자의 동승과정에서 과실에 따른 감액비율이다. 기준요소동승의 유형운행목적감액비율운전자(운행자)의승낙이 없는 경우강요동승무단동승 100%운전자의 승낙이있는 경우동승자의 요청거의 전부 동승자에게동승자가 주 운전자는 종동승자와 운전자에게 공존.평등운전자가 주 동승자는 종 50% 40% 30% 20%상호의논 합의동승자가 주 운전자는 종동승자와 운전자에게 공존.평등운전자가 주 동승자는 종 30% 20% 10%운전자의 권유동승자가 주 운전자는 종동승자와 운전자에게 공존.평등운전자가 주 동승자는 종거의 전부 운전자에게 20% 10% 5% 0% 다만 교통난 완화대책과 제조업 경쟁력 강화를 위한 교통소통 대책의 일환으로 출.퇴근(자택과 직장 사이를 순로에 따라 진행한 경우로서 관례에 따름)시 승용차 함께타기 실시차량의 운행 중 사고의 경우에는 위 감액비율에 불구하고 동승자 감액비율을 적용하지 않는다. 수정요소수정요소수정비율동승자의 동승과정에 과실이 있는 경우 10~20%