라이프사이클이란 인생주기 생활주기라고도 하며 인생의 출생부터 사망할 때까지의 5단계(출생 성장 결혼 육아 노후)에서 각 시기별 구성원의 연령별로 수입과 지출을 사전에 예측하고 장래의 필요자금을 예상하여 준비하는 재정설계를 하기 위한 단계적 변화를 의미한다. 라이프사이클표를 만들어 장래 어느 시기에 수입과 지출의 평균이 하락하는지를 예측하고 그에 따른 필요자금을 사전에 준비하는 재정설계를 수립해야 한다. 보험과 라이프사이클은 밀접한 관계를 가지고 있으며 적합한 위험보장을 위해서는 라이프사이클에 따라 보험상품을 적절하게 가입하고 조정하는 것이 중요하다. 보험의 보장내용은 매년마다 재검토하는 것이 원칙이고 특히 라이프사이클에서 커다란 변화가 발생했을 때 그 변화에 맞추어 보험도 조정이 되어야 한다. 예를 들면 결혼 자녀의 출산 이혼 소득의 급격한 증가 현직의 은퇴 등은 라이프사이클에 있어서 커다란 변화로 가입한 보험의 보장 내용을 재조정하거나 추가로 보험을 가입해야 한다. 이러한 커다란 변화를 맞아서 보험을 리모델링할 때에는 꼭 보험전문가와 상의하는 것이 바람직하다.