비례보상이란 화재보험에서 보험가입금액이 보험가액보다 작을 때 손해액을 보험가액에 대한 보험가입금액의 비율에 따라 보상하는 것과 손해보험사의 의료실비를 보장하는 보험에 복수로 가입했을 경우 보험금을 보험사별 책임액의 합계약에 대한 개별보험사의 책임액의 비율로 지급하는 것을 말한다. 화재보험에서는 보험가입금액이 보험가액의 80% 미만인 경우(공장물건과 재고자산은 보험가액 미만인 경우)에는 비례보상을 한다. 예를 들면 보험가액이 1 000만원인데 일부인 500만원만 화재보험에 가입한 경우 손해액이 500만원이라면 손해액 500만원을 전부 보상하지 않고 보험가액의 80%인 800만원에 대한 보험가입금액 500만원의 비율 62.5%에 해당하는 312만 5천원만 보상받을 수 있다.(공장물건과 재고자산은 50%인 250만원만 보상받을 수 있다) 따라서 화재보험을 가입할 때에는 보험가액의 80% 이상(주택 및 일반물건) 또는 보험가액 전액(공장물건 및 재고자산)을 보험가입금액으로 하여 가입해야 비례보상을 피할 수 있다. 의료실비를 보장하는 보험을 복수로 가입한 경우 손해액을 중복하여 보상하지 않고 보험사별 책임비율에 따라 비례하여 보상한다. 예를 들어 3 000만원을 한도로 입원의료비를 보장하는 보험상품을 2개의 보험사에 가입한 경우 1 000만원의 손해가 발생했다면 보험사는 각각 보상책임액의 합계 2 000만원에 대한 각각의 책임액 1 000만원의 비율로 계산하여 각각 500만원씩의 보험금을 지급하게 된다.