사업경비란 보험회사가 보험사업을 수행하는데 사용하는 각종비용을 말한다. 생명보험에 있어서 사업비의 내역은 신계약비 유지비 수금비로 분류된다. 신계약비는 보험회사가 신계약을 모집 체결하는데 필요한 일체의 경비로 보통 계약 초년도에 필요한 것이며 모집인의 급료 모집수수료 진단경비 신계약 관계 사무원의 인건비 물건비 등을 포함한다. 유지비는 계약 초년도부터 그 계약이 소멸하기까지 전보험기간에 걸쳐 계약을 유지해가는데 필요한 경비로 신계약비 수금비 이외의 일체의 경비를 포함한다. 수금비는 보험료 수금에 소요되는 비용으로 수금인의 경비 수금사무를 취급하는 대리점이나 단체등의 수수료 등이다. 보험회사의 사업비는 소비자가 내는 보험료에 포함되어 있기 때문에 사업비의 규모와 비중에 따라 보험료가 달라진다. 즉 사업비가 작은 상품은 보험료 또한 저렴하고 사업비가 큰 상품은 보험료도 비싸다. 보험상품의 사업비는 적게는 보험료의 20%정도에서 많게는 보험료의 60%에 달하기 때문에 비슷한 보장을 하는 보험상품간에도 보험료 차이가 발생하는 원인이 된다. 사업비가 적은 상품을 찾으려면 부득이 여러 상품의 보장내용을 일치시킨 후 보험료를 비교해 보아야 하는데 보험료 비교견적을 이용해서 저렴한 보험상품을 찾을 수 있다.