상해 10급이란 자동차보험에서 상해 10급에 해당하는 상해부위와 대인배상 및 자기신체사고의 보험가입금액은 아래와 같다. 상해부위 대인배상 자기신체 외상성 슬관절내 혈종(활액막염을 포함한다) 손바닥뼈 지골간 관절 탈구 손목뼈 손바닥뼈간 관절 탈구 상지부 각 관절부(견관절 주관절 완관절)염좌 척골. 요골 경상돌기 골절 제불완전골절 비골(코)골절.수지골절 및 발가락뼈 골절을 제외한다 수지 신전근건 파열 9치 이상 10치 이하의 치아보철을 요하는 상해 기타 10급에 해당한다고 인정되는 상해 160만원 120만원 참고사항 자동차손해배상보장법시행령 제3조 제1항 제2호 관련이며 대인배상 의 보험가입금액은 2005년2월22일 이후의 사고에 대해서 적용한다. 개방성 골절은 해당 등급보다 한 급 높이 배상한다. 단순성 선상 골절로 인한 골편의 전위가 없는 골절은 해당 등급보다 한 급 낮게 배상한다. 2가지 이상의 상해가 중복된 경우에는 가장 높은 등급에 해당하는 상해로부터 하위 3등급(예 상해 내용이 주로 2급에 해당되는 경우에는 5급까지) 사이의 상해가 중복된 경우에 한하여 가장 높은 상해 내용의 등급보다 한 급 높이 배상한다. 일반외상과 치아보철을 요하는 상해가 중복된 경우에는 상해 1급의 금액을 초과하지 아니하는 범위안에서 각 상해 등급별에 해당하는 금액의 합산액을 배상한다.