생명보험표준약관 (보험금 지급시의 부리이율 계산-2012년 개정)이란 부표 4 1 보험금 지급시의 부리이율 계산(제31조 제2항 관련) 가. 사망보험금 장해보험금 입원급여금 (제15조 제3호 내지 제5호) 부리기간: 지급기일의 다음날부터 보험금 지급일까지의 기간 지급이자: 보험계약대출이율 나. 중도보험금 (제15조 제1호) 1) 회사가 보험금의 지급시기 도래 7일 이전에 지급할 사유와 금액을 알리지 아니한 경우 부리기간: 보험금지급사유가 발생한 날의 다음날부터 보험금 청구일까지의 기간 지급이자: 표준이율 2) 회사가 보험금의 지급시기 도래 7일 이전에 지급할 사유와 금액을 알린 경우 . 부리기간: 보험금지급사유가 발생한 날의 다음날부터 보험기간 만기일까지의 기간 지급이자: 표준이율 . 부리기간: 보험기간 만기일의 다음날부터 보험금 청구일까지의 기간 지급이자: 1년이내: 표준이율의 50% 1년초과기간: 1% 3) 부리기간: 보험금 청구일의 다음날부터 지급기일까지의 기간 지급이자: 표준이율 1% 4) 부리기간: 지급기일의 다음날부터 보험금 지급일까지의 기간 지급이자: 보험계약대출이율 다. 만기보험금 (제15조 제2호) 1) 회사가 보험금의 지급시기 도래 7일 이전에 지급할 사유와 금액을 알리지 아니한 경우 부리기간: 보험금지급사유가 발생한 날의 다음날부터 보험금 청구일까지의 기간 지급이자: 표준이율 2) 회사가 보험금의 지급시기 도래 7일 이전에 지급할 사유와 금액을 알린 경우 부리기간: 보험금지급사유가 발생한 날의 다음날부터 보험금 청구일까지의 기간 지급이자: 1년이내: 표준이율의 50% 1년초과기간: 1% 3) 부리기간: 보험금 청구일의 다음날부터 지급기일까지의 기간 지급이자: 표준이율 1% 4) 부리기간: 지급기일의 다음날부터 보험금 지급일까지의 기간 지급이자: 약관대출이율 라. 해약환급금 (제18조 제1항) 1) 부리기간: 보험금 지급사유가 발생한 날의 다음날부터 보험금 청구일까지의 기간 지급이자: 1년이내: 표준이율의 50% 1년초과기간 : 1% 2) 부리기간: 보험금 청구일의 다음날부터 지급기일까지의 기간 지급이자: 표준이율 1% 3) 부리기간: 지급기일의 다음날부터 보험금 지급일까지의 기간 지급이자: 보험계약대출이율 주) 1. 금리연동형보험의 경우 상기 표준이율은 적립순보험료에 대한 부리이율(공시이율 등)을 말합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며 금리연동형보험은 일자 계산합니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 아니할 수 있습니다.