생명보험표준약관 - 장해분류표_귀의 장해란 생명보험 및 장기손해보험에서 귀의 장해로 인한 장해보험금이나 사망보험금을 지급할 때 참고하는 장해의 분류와 장해판정기준은 아래와 같다. 가. 장해의 분류 장해의 분류 지급률 1) 두 귀의 청력을 완전히 잃었을 때 80 2) 한 귀의 청력을 완전히 잃고 다른 귀의 청력에 심한 장해를 남긴 때 45 3) 한 귀의 청력을 완전히 잃었을 때 25 4) 한 귀의 청력에 심한 장해를 남긴 때 15 5) 한 귀의 청력에 약간의 장해를 남긴 때 5 6) 한 귀의 귓바퀴의 대부분이 결손된 때 10 나 장해판정기준 청력장해는 순음청력검사 결과에 따라 데시벨(dB : )로서 표시하고 3회 이상 청력검사를 실시한 후 순음평균역치에 따라 적용한다. 한 귀의 청력을 완전히 잃었을 때 라 함은 순음청력검사 결과 평균순음역치가 90dB이상인 경우를 말한다. 심한 장해를 남긴 때 라 함은 순음청력검사 결과 평균순음역치가 80dB이상인 경우에 해당되어 귀에다 대고 말하지 않고는 큰소리를 알아듣지 못하는 경우를 말한다. 약간의 장해를 남긴 때 라 함은 순음청력검사 결과 평균순음역치가 70dB이상인 경우에 해당되어 50cm이상의 거리에서는 보통의 말소리를 알아듣지 못하는 경우를 말한다. 순음청력검사를 실시하기 곤란하거나 검사결과에 대한 검증이 필요한 경우에는 언어청력검사 임피던스 청력검사 뇌간유발반응청력검사(ABR) 자기청력계기검사 어음향방사검사 등을 추가실시 후 장해를 평가한다. 다. 귓바퀴의 결손 귓바퀴의 대부분이 결손된 때 라 함은 귓바퀴의 연골부가 1 2이상 결손된 경우를 말하며 귓바퀴의 결손이 1 2미만이고 기능에 문제가 없으면 외모의 추상(추한 모습)장해로 평가한다.