생명보험표준약관 - 장해분류표_눈의 장해란 생명보험 및 장기손해보험에서 눈의 장해로 인한 장해보험금이나 사망보험금을 지급할 때 참고하는 장해의 분류와 장해판정기준은 아래와 같다. 가. 장해의 분류 장해의 분류 지급률 1) 두눈이 멀었을 때 100 2) 한눈이 멀었을 때 50 3) 한눈의 교정시력이 0.02이하로 된 때 35 4) 한눈의 교정시력이 0.06이하로 된 때 25 5) 한눈의 교정시력이 0.1이하로 된 때 15 6) 한눈의 교정시력이 0.2이하로 된 때 5 7) 한눈의 안구에 뚜렷한 운동장해나 뚜렷한 조절기능장해를 남긴 때 10 8) 한눈의 시야가 좁아지거나 반맹증 시야협착 암점을 남긴 때 5 9) 한눈의 눈꺼풀에 뚜렷한 결손을 남긴 때 10 10) 한눈의 눈꺼풀에 뚜렷한 운동장해를 남긴 때 5 나 장해판정기준 시력장해의 경우 공인된 시력검사표에 따라 측정한다. 교정시력 이라 함은 안경(콘텍트렌즈를 포함한 모든 종류의 시력 교정수단)으로 교정한 시력을 말한다. 한 눈이 멀었을 때 라 함은 눈동자의 적출은 물론 명암을 가리지 못하거나( 광각무 ) 겨우 가릴 수 있는 경우( 광각 )를 말한다. 안구운동장해의 판정은 외상후 1년 이상 경과한 후에 그 장해정도를 평가한다. 안구의 뚜렷한 운동장해 라 함은 안구의 주시야의 운동범위가 정상의 1 2 이하로 감소된 경우나 정면 양안시시에서 복시(물체가 둘로 보이거나 겹쳐 보임)를 남긴 때를 말한다. 안구의 뚜렷한 조절기능장해 라 함은 조절력이 정상의 1 2 이하로 감소된 경우를 말한다. 다만 조절력의 감소를 무시할 수 있는 45세 이상의 경우에는 제외한다. 시야가 좁아진 때 라 함은 시야각도의 합계가 정상시야의 60%이하로 제한된 경우를 말한다. 눈꺼풀에 뚜렷한 결손을 남긴 때 라 함은 눈꺼풀의 결손으로 인해 눈을 감았을 때 각막(검은 자위)이 완전히 덮여지지 않는 경우를 말한다. 눈꺼풀에 뚜렷한 운동장해를 남긴 때 라 함은 눈을 떴을 때 동공을 1 2 이상 덮거나 또는 눈을 감았을 때 각막을 완전히 덮을 수 없는 경우를 말한다. 외상이나 화상 등에 의하여 눈동자의 적출이 불가피한 경우에는 외모의 추상(추한 모습)이 가산된다. 이 경우 눈동자가 적출되어 눈자위의 조직요몰( ) 등에 의해 의안마저 삽입할 수 없는 상태이면 뚜렷한 추상(추한 모습) 으로 의안을 삽입할 수 있는 상태이면 약간의 추상(추한 모습) 으로 지급률을 가산한다. 눈꺼풀에 뚜렷한 결손을 남긴 때 에 해당하는 경우에는 추상(추한 모습)장해를 포함하여 장해를 평가한 것으로 보고 추상(추한 모습)장해를 가산하지 않는다. 다만 안면부의 추상(추한 모습)은 두 가지 장해평가 방법 중 피보험자에 유리한 것을 적용한다.