생명보험표준약관 - 제17조 (보험금을 지급하지 아니하는 보험사고)란 회사는 다음 중 어느 한 가지의 경우에 의하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 드리지 아니합니다. (피보험자)보험대상자가 고의로 자신을 해친 경우 그러나 피보험자(보험대상자)가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해친 경우에는 재해사망보험금(약관에서 정한 재해사망보험금이 없는 경우에는 재해이외의 원인으로 인한 사망보험금을 지급하고 재해이외의 원인으로 인한 사망보험금이 없는 경우에는 보험료 및 책임준비금 산출방법서 에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 책임준비금을 지급)을 지급합니다. 그러나 계약의 보장개시일 (부활(효력회복)계약의 경우는 부활(효력회복)청약일)부터 2년이 경과된 후에 자살한 경우에는 재해이외의 원인으로 보험사고가 발생한 것으로 보고 재해이외의 원인에 해당하는 보험금을 지급하고 약관에서 정한 재해이외의 원인으로 인한 사망보험금이 없는 경우에는 보험료 및 책임준비금 산출방법서 에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 책임준비금을 지급합니다. 보험수익자(보험금을 받는 자)가 고의로 피보험자(보험대상자)를 해친 경우 그러나 그 보험수익자(보험금을 받는 자)가 보험금의 일부 보험수익자(보험금을 받는 자)인 경우에는 그 보험수익자(보험금을 받는 자)에 해당하는 보험금을 제외한 나머지 보험금을 다른 보험수익자(보험금을 받는 자)에게 지급합니다. 계약자가 고의로 피보험자(보험대상자)를 해친 경우