생명보험표준약관 - 제3조 (약관교부 및 설명의무 등)이란 회사는 계약자가 청약한 경우 계약자에게 약관 및 계약자 보관용 청약서(청약서 부본)를 드리고 약관의 중요한 내용을 설명하여 드립니다. 다만 통신판매 계약은 계약자가 동의하는 경우 약관 및 계약자 보관용 청약서(청약서 부본) 등을 광기록매체 및 전자우편 등 전자적 방법으로 송부하고 계약자 또는 그 대리인이 약관 및 계약자 보관용 청약서(청약서 부본) 등을 수신하였을 때에는 당해 문서를 드린 것으로 보며 약관의 중요내용에 대하여 계약자가 사이버몰에서 확인한 때에는 약관의 중요한 내용을 설명한 것으로 봅니다. 또한 전화를 이용하여 계약을 체결하는 경우에 회사는 계약자의 동의를 얻어 청약내용 보험료납입 보험기간 계약 전 알릴의무 약관의 중요한 내용 등 계약 체결을 위하여 필요한 사항을 질문 또는 설명하고 그에 대한 계약자의 답변 확인내용을 음성 녹음함으로써 약관의 중요한 내용을 설명한 것으로 봅니다. 회사가 제1항에 의해 제공될 약관 및 계약자 보관용 청약서(청약서 부본)를 청약 시 계약자에게 전달하지 아니하거나 약관의 중요한 내용을 설명하지 아니한 때 또는 계약체결시 계약자가 청약서에 자필서명(날인(도장을 찍음) 및 전자서명법 제2조 제10호의 규정에 의한 공인인증기관이 인증한 전자서명을 포함합니다)을 하지 아니한 때에는 계약자는 청약일부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다. 다만 단체(취급)계약의 경우에는 청약일부터 1개월 이내에 계약을 취소할 수 있으며 보험기간이 5년 초과되는 통신판매 계약에 대해서는 청약일부터 6개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다. 제2항에도 불구하고 전화를 이용하여 계약을 체결하는 경우 다음의 각호의 사항을 충족하는 때에는 자필서명을 생략할 수 있으며 위 제1항의 규정에 의한 음성녹음 내용을 문서화한 확인서를 계약자에게 드림으로써 청약서 부본을 전달한 것으로 봅니다. 계약자 피보험자(보험대상자) 및 수익자가 동일한 계약의 경우 계약자 피보험자(보험대상자)가 동일하고 수익자가 계약자의 법정상속인인 계약의 경우 제2항에 따라 계약이 취소된 경우에는 회사는 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려 드리며 보험료를 받은 기간에 대하여 보험계약대출 이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 용어정의 보험계약대출이라 함은 보험약관에 의한 대출을 말하며 보험회사에서 자산운용 방법의 일환으로 하는 일반 대출과는 구별됩니다. 보험계약자에 대한 약관대출은 보험기간 중에 가입자의 사정변경으로 보험료의 납입이 곤란하게 되거나 일시적으로 금전이 필요하게 되는 경우에 해약시 지급하여야 할 금액의 범위내에서 보험계약자에게 대출을 하여 주고 대출금이 변제되지 않을 경우에는 보험자가 지급하여야 할 금액에서 이를 공제하고 지급합니다.