생명보험표준약관 - 제30조 (보험금 등의 지급)이란 회사는 제30조 (보험금 등 청구시 구비서류)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 교부하고 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 해지환급금을 지급합니다. 다만 보험금의 경우 지급사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 지급합니다. 회사는 제15조 (보험금의 종류 및 지급사유)의 a 또는 b 에 해당하는 보험금의 지급시기가 되면 지급시기 7일 이전에 그 사유와 회사가 지급하여야 할 금액을 계약자 또는 보험수익자 (보험금을 받는 자)에게 알려드리며 위 1 에 의하여 보험금 등을 지급함에 있어 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 보험금 지급시의 적립 이율 계산 과 같습니다. 계약자 피보험자 (보험대상자) 또는 보험수익자 (보험금을 받는 자)는 제23조 (계약전 알릴의무 위반의 효과) 및 위 1 의 보험금 지급사유조사와 관련하여 의료기관 또는 국민건강보험공단 경찰서 등 관공서에 대한 회사의 서면에 의한 조사요청에 동의하여야 합니다. 다만 정당한 사유없이 이에 동의하지 않을 경우에는 사실확인이 끝날 때까지 회사는 보험금 지급지연에 따른 이자를 지급하지 아니합니다. 회사가 보험금 지급사유의 조사 및 확인을 위하여 위 1 의 지급기일이내에 보험금을 지급하지 못할 것으로 예상되는 경우에는 그 구체적인 사유 지급예정일 및 보험금 가지급 제도에 대하여 피보험자 (보험대상자) 또는 보험수익자 (보험금을 받는 자)에게 서면으로 통지하여 드리며 장해지급률의 판정 및 지급할 보험금의 결정과 관련하여 보험금 지급이 지연되는 경우에는 보험금을 받는 자 (보험수익자)의 청구에 따라 회사가 추정하는 보험금을 우선적으로 가지급할 수 있습니다. 소송제기 분쟁조정신청 수사기관의 조사 해외에서 발생한 보험사고에 대한 조사 제3항에 의한 회사의 조사요청에 대한 동의 거부 등 계약자 피보험자 또는 보험수익자의 책임있는 사유로 인하여 보험금 지급사유의 조사 및 확인이 지연되는 경우 제16조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제9항에 의하여 장해지급률에 대한 제3자의 의견에 따르기로 한 경우 제4항에 의하여 장해지급률의 판정 및 지급할 보험금의 결정과 관련하여 보험금 지급이 지연되는 경우에는 보험수익자 (보험금을 받는 자)의 청구에 따라 회사가 추정하는 보험금을 우선적으로 가지급할 수 있습니다.