생명보험표준약관 - 장해분류표_체간골의 장해란 생명보험 및 장기손해보험에서 체간골의 장해로 인한 장해보험금이나 사망보험금을 지급할 때 참고하는 장해의 분류와 장해판정기준은 아래와 같다. 가. 장해의 분류 장해의 분류 지급률 1) 어깨뼈나 골반뼈에 뚜렷한 기형을 남긴 때 15 2) 빗장뼈 가슴뼈 갈비뼈에 뚜렷한 기형을 남긴 때 10 나 장해판정기준 체간골 이라 함은 어깨뼈 골반뼈 빗장뼈 가슴뼈 갈비뼈를 말하며 이를 모두 동일부위로 한다. 골반뼈의 뚜렷한 기형 이라 함은 아래와 같다. 천장관절 또는 치골문합부가 분리된 상태로 치유되었거나 좌골이 2.5cm 이상 분리된 부정유합 상태 또는 여자에 있어서 정상분만에 지장을 줄 정도의 골반의 변형이 남은 상태 나체가 되었을 때 변형(결손을 포함)을 명백하게 알 수 있을 정도를 말하며 방사선 검사를 통하여 측정한 각 변형이 20 이상인 경우 빗장뼈 가슴뼈 갈비뼈 또는 어깨뼈에 뚜렷한 기형이 남은 때 라 함은 나체가 되었을 때 변형(결손을 포함)을 명백하게 알 수 있을 정도를 말하며 방사선 검사를 통하여 측정한 각 변형이 20 이상인 경우를 말한다. 갈비뼈의 기형은 그 개수와 정도 부위 등에 관계없이 전체를 일괄하여 하나의 장해로 취급한다.