생명보험표준약관 - 장해분류표_외모의 추상 장해란 생명보험 및 장기손해보험에서 외모의 추상(추한모습) 장해로 인한 장해보험금이나 사망보험금을 지급할 때 참고하는 장해의 분류와 장해판정기준은 아래와 같다. 가. 장해의 분류 장해의 분류 지급률 1) 외모에 뚜렷한 추상(추한 모습)을 남긴 때 15 2) 외모에 약간의 추상(추한 모습)을 남긴 때 5 나 장해판정기준 외모 란 얼굴(눈 코 귀 입 포함) 머리 목을 말한다. 추상(추한 모습)장해 라 함은 성형수술 후에도 영구히 남게 되는 상태의 추상(추한 모습)을 말하며 재건수술로 흉터를 줄일 수 있는 경우는 제외한다. 추상(추한 모습)을 남긴 때 라 함은 상처의 흔적 화상 등으로 피부의 변색 모발의 결손 조직(뼈 피부 등)의 결손 및 함몰 등으로 성형수술을 하여도 더 이상 추상(추한 모습)이 없어지지 않는 경우를 말한다. 다. 뚜렷한 추상(추한 모습) 얼굴 손바닥 크기 1 2 이상의 추상(추한 모습) 길이 10cm 이상의 추상 반흔(추한 모습의 흉터) 직경 5cm 이상의 조직함몰 코의 1 2이상 결손 머리 손바닥 크기 이상의 반흔(흉터) 및 모발결손 머리뼈의 손바닥 크기 이상의 손상 및 결손 목 손바닥 크기 이상의 추상(추한 모습) 라. 약간의 추상(추한 모습) 얼굴 손바닥 크기 1 4 이상의 추상(추한 모습) 길이 5cm 이상의 추상반흔(추한 모습의 흉터) 직경 2cm 이상의 조직함몰 코의 1 4이상 결손 머리 손바닥 1 2 크기 이상의 반흔(흉터) 모발결손 머리뼈의 손바닥 1 2 크기 이상의 손상 및 결손 목손바닥 크기 1 2 이상의 추상(추한 모습) 마. 손바닥 크기 손바닥 크기 라 함은 해당 환자의 수지를 제외한 수장부의 크기를 말하며 통산 12세 이상의 성인에서는 8 10 (1 2 크기는 40 1 4 크기는 20 ) 6~11세의 경우는 6 8 (1 2 크기는 24 1 4 크기는 12 ) 6세 미만의 경우는 4 6 (1 2 크기는 12 1 4 크기는 6 )로 간주한다.