생명보험표준약관 - 장해분류표_흉복부장기 및 비뇨생식기의 장해란 생명보험 및 장기손해보험에서 흉복부장기 및 비뇨생식기의 장해로 인한 장해보험금이나 사망보험금을 지급할 때 참고하는 장해의 분류와 장해판정기준은 아래와 같다. 가. 장해의 분류 장해의 분류 지급률 1) 흉복부장기 또는 비뇨생식기 기능에 심한 장해를 남긴 때 75 2) 흉복부장기 또는 비뇨생식기 기능에 뚜렷한 장해를 남긴 때 50 3) 흉복부장기 또는 비뇨생식기 기능에 약간의 장해를 남긴 때 20 나 장해판정기준 흉복부장기 또는 비뇨생식기 기능에 심한 장해를 남긴 때 라 함은 심장 폐 신장 또는 간장의 장기이식을 한 경우 장기이식을 하지 않고서는 생명유지가 불가능하여 혈액투석 등 의료처치를 평생토록 받아야 할 때 방광의 기능이 완전히 없어진 때 흉복부장기 또는 비뇨생식기 기능에 뚜렷한 장해를 남긴 때 라 함은 위 대장 또는 췌장의 전부를 잘라내었을 때 소장 또는 간장의 3 4이상을 잘라내었을 때 양쪽 고환 또는 양쪽 난소를 모두 잃었을 때 흉복부장기 또는 비뇨생식기 기능에 약간의 장해를 남긴 때 라 함은 비장 또는 한쪽의 신장 및 한쪽의 폐를 잘라내었을 때 장루 요도루 방광누공 요관 장문합이 남았을 때 방광의 용량이 50cc 이하로 위축되었거나 요도협착으로 인공요도가 필요한 때 음경의 1 2이상이 결손되었거나 질구 협착 등으로 성생활이 불가능한 때 항문 괄약근의 기능장해로 인공항문을 설치한 경우(치료과정에서 일시적으로 발생하는 경우는 제외) 흉복부장기 또는 비뇨생식기의 장해로 인하여 일상생활 기본동작에 제한이 있는 경우 일상생활 기본동작(ADLs) 제한 장해평가표 에 따라 장해를 평가하고 둘 중 높은 지급률을 적용한다. 장기간의 간병이 필요한 만성질환(만성간질환 만성폐쇄성폐질환 등)은 장해의 평가 대상으로 인정하지 않는다.