생명보험표준약관 - 장해분류표_신경계, 정신행동의 장해란 생명보험 및 장기손해보험에서 신경계 정신행동의 장해로 인한 장해보험금이나 사망보험금을 지급할 때 참고하는 장해의 분류와 장해판정기준은 아래와 같다. 가. 장해의 분류 장해의 분류 지급률 신경계에 장해가 남아 일상생활 기본동작에 제한을 남긴 때 10~100 정신행동에 극심한 장해가 남아 타인의 지속적인 감시 또는 감금상태에서 생활해야 할 때 100 정신행동에 심한 장해가 남아 감금상태에서 생활할 정도는 아니나 자해나 타해의 위험성이 지속적으로 있어서 부분적인 감시를 요할 때 70 4) 정신행동에 뚜렷한 장해가 남아 대중교통을 이용한 이동 장보기 등의 기본적 사회 활동을 혼자서 할 수 없는 상태 40 5) 극심한 치매 : CDR 척도 5점 100 6) 심한 치매 : CDR 척도 4정 80 7) 뚜렷한 치매 : CDR 척도 3점 60 8) 약간의 치매 : CDR 척도 2점 40 9) 심한 간질발작이 남았을 때 70 10) 뚜렷한 간질발작이 남았을 때 40 11) 약간의 간질발작이 남았을 때 10 나 장해판정기준 신경계 신경계에 장해를 남긴 때 라 함은 뇌 척수 및 말초신경계에 손상으로 인하여 붙임 일상생활 기본동작(ADLs) 제한 장해평가표 의 5가지 기본동작중 하나 이상의 동작이 제한되었을 때를 말한다. 위 1의 경우 붙임 일상생활 기본동작(ADLs) 제한 장해평가표 상 지급률이 10% 미만인 경우에는 보장대상이 되는 장해로 인정하지 않는다. 신경계의 장해로 인하여 발생하는 다른 신체부위의 장해(눈 귀 코 팔 다리 등)는 해당 장해로도 평가하고 그 중 높은 지급률을 적용한다. 뇌졸중 뇌손상 척수 및 신경계의 질환 등은 발병 또는 외상 후 6개월 동안 지속적으로 치료한 후에 장해를 평가한다. 그러나 6개월이 경과하였다 하더라도 뚜렷하게 기능 향상이 진행되고 있는 경우 또는 단기간내에 사망이 예상되는 경우는 6개월의 범위내에서 장해 평가를 유보한다. 장해진단 전문의는 재활의학과 신경외과 또는 신경과 전문의로 한다. 정신행동 상기 정신행동장해 지급률에 미치지 않는 장해에 대해서는 일상생활 기본동작(ADLs) 제한 장해평가표 에 따라 지급률을 산정하여 지급한다. 일반적으로 상해를 입은 후 24개월이 경과한 후에 판정함을 원칙으로 한다. 단 상해를 입은 후 의식상실이 1개월 이상 지속된 경우에는 수상 후 18개월이 경과한 후에 판정할 수 있다. 다만 장해는 충분한 전문적 치료를 받은 후 판정하여야 하며 그렇지 않은 경우에는 그로 인하여 고정되거나 중하게 된 장해에 대해서는 인정하지 아니한다. 심리학적 평가보고서는 자격을 갖춘 임상심리 전문의가 시행하고 작성하여야 한다. 전문의란 정신과 혹은 신경정신과 전문의를 말한다. 평가의 객관적 근거 뇌의 기능 및 결손을 입증할 수 있는 뇌자기공명촬영 뇌전산화촬영 뇌파 등을 기초로 한다. 객관적 근거로 인정할 수 없는 경우 보호자나 환자의 진술 감정의의 추정 혹은 인정 한국표준화가 이루어지지 않고 신빙성이 적은 검사들(뇌SPECT 등) 정신과 혹은 신경정신과 전문의가 시행하고 보고서를 작성하는 심리학적 평가보고 각종 기질성 정신장해와 외상후 간질에 한하여 보상한다. 외상후 스트레스장애 우울증(반응성) 등의 질환 정신분열증 편집증 조울증(정서장애) 불안장애 전환장애 공포장애 강박장애 등 각종 신경증 및 각종 인격장애는 보상의 대상이 되지 않는다. 정신 및 행동장해의 경우 개호인은 생명유지를 위한 동작 및 행동이 불가능하거나 지속적인 감금을 요하는 상태에 한하여 인정한다. 개호의 내용에서는 생명유지를 위한 개호와 행동감시를 위한 개호를 구별하여야 한다. 치매 치매 라 함은 뇌 속에 후천적으로 생긴 기질적인 병으로 인한 변화 또는 뇌 속에 손상을 입은 경우 정상적으로 성숙한 뇌가 상기에 의한 기질성 장해에 의해서 파괴되었기 때문에 한번 획득 한 지능이 지속적 또는 전반적으로 저하되는 경우 치매의 장해평가는 전문의에 의한 임상치매척도(한국판 Rating) 검사결과에 따른다. 간질 간질 이라 함은 돌발적 뇌파이상을 나타내는 뇌질환에 의거하여 발작(경련 의식장해 등)을 반복하는 것을 말한다. 심한 간질 발작 이라 함은 월 8회 이상의 중증발작이 연 6개월 이상의 기간에 걸쳐 발생하고 발작시 유발된 호흡장애 흡인성 폐렴 심한 탈진 구역질 두통 인지장해 등으로 요양관리가 필요한 상태를 말한다. 뚜렷한 간질 발작 이라 함은 월 5회 이상의 중증발작 또는 월 10회 이상의 경증발작이 연 6개월 이상의 기간에 걸쳐 발생하는 상태를 말한다. 약간의 간질 발작 이라 함은 월 1회 이상의 중증발작 또는 월 2회 이상의 경증발작이 연 6개월 이상의 기간에 걸쳐 발생하는 상태를 말한다. 중증발작 이라 함은 전신경련을 동반하는 발작으로써 신체의 균형을 유지하지 못하고 쓰러지는 발작 또는 의식장해가 3분이상 지속되는 발작을 말한다. 경증발작 이라 함은 운동장해가 발생하나 스스로 신체의 균형을 유지할 수 있는 발작 또는 3분 이내에 정상으로 회복되는 발작을 말한다.