운전자의 범위란 자동차보험에서 보험가입 차량을 운전하는 사람의 범위를 제한하는 특약을 말한다. 운전자 범위가 좁을수록 보험료를 절약하는 효과는 있으나 운전자 범위에 해당하지 않은 사람이 낸 사고에 대해서는 대인배상 (책임보험)에서만 보상하고 그 외의 가입담보에서는 보상하지 않는다. 운전자 범위에 해당하더라도 운전자 연령에 해당되지 않는 사람이 낸 사고에 대해서는 대인배상 (책임보험)에서만 보상하고 그 외의 가입담보에서는 보상하지 않는다. 예를 들어 가족운전자 한정운전 특약 과 운전자연령 26세 이상 한정운전 특약 으로 가입했다면 만 26세 미만인 가족이 낸 사고에 대해서는 대인배상 (책임보험)에서만 보상하고 그 외의 가입담보에서는 보상하지 않는다. 그러므로 자동차보험에 가입할 때 보험가입 차량을 운전하는 사람이 운전자 연령 및 운전자 범위에 모두 해당하는지 확인해야 한다. 운전자 범위는 기명피보험자와의 관계를 말하며 보험사와 차량의 소유자(개인 또는 법인) 차종에 따라 선택할 수 있는 특약은 다르다. 그러므로 가입자에게 유리한 특약을 선택하기 위해서는 보험료 비교사이트나 보험전문가를 통해 문의하는 것이 좋다. 아래 표는 2006년 8월 말 기준으로 개인이 소유한 10인승 이하 승용차에 적용할 수 있는 운전자 범위를 총합한 것이다. (아래 표에서 맨 끝의 기본 은 특별약관이 아님)No운전자범위차주배우자아들딸부모며느리사위형제기타(제3자) 1 차주1 2 부부 3 기명기본1 1인4 여성자녀 X XXXX5 가족 XX6 가족형제 X7 가족기타1 형제 및 기타 중 1인8 가족기타2 형제 및 기타 중 2인9 기명가족1 배우자 아들 딸 부모 며느리 사위 중 기명한 1인XX10 기명가족2 배우자 아들 딸 부모 며느리 사위 중 기명한 2인XX11 기명가족3 배우자 아들 딸 부모 며느리 사위 중 기명한 3인XX 12 기명기타1 기명한 1인 13 부부기타1 아들 딸 부모 며느리 사위 형제 및 기타 중 기명한 1인14 운전자1차주가 승낙하여 기명한 1인15 기본차주가 승낙한 사람 (기명 및 인원수 제한 없음)