위험 관리란 리스크매니지먼트(risk )라고 한다. 리스크를 가진 불이익한 결과(손실)를 최소의 비용으로 가장 효과적으로 처리하고자 하는 경영관리상의 한 수법으로 정의할 수 있다. 리스크의 확인 리스크의 분석평가 리스크 제어방법의 선택 리스크 제어의 실행 제어결과의 평가라는 일련의 프로세스로 이루어져 이것을 사이클로 간주하여 시시각각으로 변화하는 리스크에 항상 대응함이 중요하다. 리스크 관리방법은 하나의 리스크에 대해서 한가지의 수단을 가지고 실시하는 것이 아니라 리스크의 종류 및 규모에 따라서는 두 가지 이상의 수단을 병용하는 것도 필요하다. 리스크 매니지먼트에서는 특정 리스크만을 대상으로 하지 않고 모든 리스크를 과학적 체계적으로 파악하여 톱 매니지먼트로서 의사결정을 하지 않으면 본래의 목적을 달성할 수 없다. 리스크컨트롤(risk )과 리스크파이낸싱(risk )이 리스크매니지먼트의 주안점이다. 리스크컨트롤은 손실발생 전의 제어방법이며 회피와 방재(예방과 경감)에 의한 수단이 있다. 또한 리스크파이낸싱은 손실발생 후의 자금조달을 미리 계획해 둠으로써 보유(자가보험)와 전가(재보험 등)에 의한 수단이 있다.