유니버셜보험이란 미국에서 시작된 신종보험형태로 금융시장의 변동에 따른 신축성과 현실성을 최대한 반영키 위해 고안된 생명보험 형태이다. 유니버셜보험의 특징은 다른 보험계약이 추가로 필요없으리만큼 신축성이 높으며 저축부분과 보장부분이 명확히 구분되어 있고 저축부분이 유리한 이자율로 신축성있게 저축될 수 있으며 세제상의 우대를 받을 수 있다는 점이다. 유니버셜보험은 여러 보험자가 각기 다른 이름과 내용으로 판매하고 있어서 일률적으로 말하기는 어려우나 대체로 무배당보험이며 보험계약자의 보험수요변동에 따라 저축액 보장액 보험료 등을 변수로 필요에 따라 조절할 수 있다는 것이다. 따라서 유니버셜보험의 현금가치는 가변적이며 보험자는 대부분의 경우 최저이자율만 확정 보장하고 금융시장의 이자율 변동을 감안한 실제이자에 따라 조정하게 된다. 또한 저축성부분에 대해선 종래의 보험과 같이 해약환급금에 준하는 약관대출도 할 수 있으며 나아가서는 해약환급금에 대한 부분인출도 가능하다. 사망보험금의 변경은 진사를 원칙으로 하고 있으며 사망 시 받게 될 주계약의 액면가를 높일 수도 있다. 이 보험에 가입한 보험계약자는 보험료 변경과 아울러 보험료 납부도 중단할 수 있으며 보험료 미납 시 회사는 그 계약의 저축부분으로부터 보장과 사업비 부분의 비용을 공제하게 된다.