자동차보험표준약관 - 무보험자동차에 의한 상해란 무보험자동차에 의한 상해 는 대인배상 대인배상 대물배상 자기신체사고 에 모두 가입하는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다. 보상내용 보험회사는 피보험자가 무보험자동차(용어정의)에 의하여 생긴 사고로 죽거나 다친 때 그로 인한 손해에 대하여 배상의무자(용어정의)가 있는 경우에 이 약관에서 정한 바에 따라 보상하여 드립니다. 보험회사는 이 약관의 보험금지급기준에 의해 산출한 금액 과 비용 을 합한 액수에서 공제액 을 공제한 후 보험금으로 지급합니다.지급보험금 보험금지급기준에 의해 산출한 금액 비용 공제액 위 지급보험금 은 피보험자 1인당 2억원을 한도로 합니다. 위 비용 은 다음의 금액을 말합니다. 이 비용은 보험가입금액과 관계없이 보상하여 드립니다. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용 남으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위하여 지출한 비용 위 공제액 은 다음의 금액을 말합니다. 대인배상 (책임공제 및 정부보장사업을 포함합니다)에 의하여 지급될 수 있는 금액 자기신체사고에 의하여 지급될 수 있는 금액. 다만 자기신체사고 보험금의 청구를 포기한 경우에는 공제하지 아니합니다. 배상의무자가 가입한 대인배상 또는 공제계약에 의하여 지급될 수 있는 금액 피보험자가 탑승중이었던 자동차가 가입한 대인배상 또는 공제계약에 의하여 지급될 수 있는 금액 피보험자가 배상의무자로부터 이미 지급받은 손해배상액 배상의무자가 아닌 제3자가 부담할 금액으로 피보험자가 이미 지급받은 금액 피보험자의 범위 피보험자는 보험회사에 보상을 청구할 수 있는 사람으로 그 범위는 다음과 같습니다. 기명피보험자 및 기명피보험자의 배우자(피보험자동차에 탑승중이었는지 여부를 불문합니다) 기명피보험자 또는 그 배우자의 부모 및 자녀(피보험자동차에 탑승중이었는지 여부를 불문합니다) 피보험자동차에 탑승중인 경우로 기명피보험자의 승낙을 얻어 피보험자동차를 사용 또는 관리중인 자. 다만 자동차정비업 주차장업 급유업 세차업 자동차판매업 자동차탁송업 등 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자(이들의 피용자 및 이들이 법인인 경우에는 그 이사와 감사를 포함합니다)가 업무로서 위탁받은 피보험자동차를 사용 또는 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 아니합니다. 위 내지 에서 규정하는 피보험자를 위하여 피보험자동차를 운전중인 자. 다만 자동차정비업 주차장업 급유업 세차업 자동차판매업 자동차탁송업 등 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자(이들의 피용자 및 이들이 법인인 경우에는 그 이사와 감사를 포함합니다)가 업무로서 위탁받은 피보험자동차를 사용 또는 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 아니합니다. 위 (a) 의 피보험자가 입은 손해에 대하여 피보험자동차가 가입한 대인배상 에 의하여 보상을 받을 수 있는 때에는 피보험자로 보지 아니합니다. 용어정의 무보험자동차란 피보험자동차 이외의 자동차로서 피보험자를 죽게 하거나 다치게 한 다음의 자동차를 말합니다. 이 경우 자동차란 자동차관리법에 의한 자동차 건설기계관리법에 의한건설기계 군수품관리법에 의한 차량 도로교통법에 의한 원동기장치자전거 및 농업기계화촉진법에 의한 농업기계를 말합니다. 그러나 피보험자가 소유한 자동차는 제외합니다. 자동차보험 대인배상 나 공제계약이 없는 자동차 자동차보험 대인배상 나 공제계약에서 보상하지 아니하는 경우에 해당하는 자동차 이 약관에서 보상될 수 있는 금액보다 보상한도가 낮은 자동차보험의 대인배상 나 공제계약이 적용되는 자동차. 다만 피보험자를 죽게 하거나 다치게 한 자동차가 2대 이상인 경우에는 각각의 자동차에 적용되는 자동차보험의 대인배상 또는 공제계약에서 보상되는 금액의 합계액이 이 약관에서 보상될 수 있는 금액보다 낮은 경우에 한하여 그 각각의 자동차 피보험자를 죽게 하거나 다치게 한 자동차가 명확히 밝혀지지 않은 경우에 그 자동차 배상의무자 자동차상해에서의 배상의무자란 피보험자를 죽게 하거나 다치게 함으로써 피보험자에게 입힌 손해에 대하여 법률상 손해배상책임을 지는 사람을 말합니다. 무보험자동차에 의한 상해에서의 배상의무자란 무보험자동차의 사고로 인하여 피보험자를 죽게 하거나 다치게 함으로써 피보험자에게 입힌 손해에 대하여 법률상 손해배상책임을 지는 사람을 말합니다.