자동차보험표준약관 - 보험료의 환급이란 보험회사는 보험계약이 소멸된 경우에는 다음의 규정에 의한 보험료를 보험계약자에게 환급합니다. 보험계약이 무효로 된 경우 무효의 유형환 급 방 법보험계약자 또는 피보험자가 선의이며 중대한 과실이 없는 경우 보험료의 전액을 환급보험계약자 또는 피보험자의 과실이 있는 경우보험회사가 무효사실을 안 날까지의 경과기간에 대하여 단기요율로 계산한 보험료를 공제하고 나머지를 환급보험계약자 또는 피보험자의 고의 또는 중대한 과실이 있는 경우보험료를 환급하지 아니함 보험계약이 효력을 상실한 경우 효력상실의 유형환 급 방 법보험계약자 또는 피보험자에게 책임이 없는 사유로 인한 경우경과되지 않은 기간에 대하여 일할로 계산한 보험료를 환급보험계약자 또는 피보험자에게 책임이 있는 사유로 인한 경우보험회사가 효력상실을 안 날까지의 경과기간에 대하여 단기요율로 계산한 보험료를 공제하고 나머지를 환급 보험계약이 해지된 경우 해지의 유형환 급 방 법보험계약자 또는 피보험자에게 책임이 없는 사유로 인한 경우 또는 피보험자동차가 자동차손해배상보장법 제5조 제4항의 자동차로 변경됨으로 인한 경우경과되지 않은 기간에 대하여 일할로 계산한 보험료를 환급. 다만 이 계약을 해지하기 전에 보험회사가 보상하여야 하는 사고가 발생한 경우에는 보험료를 환급하지 아니합니다.보험계약자 또는 피보험자에게 책임이 있는 사유로 인한 경우경과기간에 대하여 단기요율로 계산한 보험료를 공제하고 나머지를 환급. 다만 이 계약을 해지하기 전에 보험회사가 보상하여야 하는 사고가 발생한 경우에는 보험료를 환급하지 아니합니다. 보험계약이 해제된 경우에는 보험료 전액을 환급합니다.