자동차보험표준약관 - 자기신체사고란 보상내용 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 죽거나 다친 때 그로 인한 손해를 보상하여 드립니다. 보험회사가 자기신체사고에 대하여 지급하는 보험금의 종류와 한도는 다음과 같습니다. 사망보험금피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 사망하였을 때에는 보험증권에 기재된 사망보험가입금액을 피보험자의 상속인에게 지급합니다.다만 보험계약자인 기명피보험자가 본인의 사망보험금 수익자를 지정하거나 변경하고 그 사실을 보험회사에 서면으로 통지한 경우에는 그 수익자에게 보험금을 지급합니다. 부상보험금피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 치료를 요하는 때에는 자기신체사고 지급기준 의 상해구분 및 급별 보험가입금액표 에 따라 실제 소요된 치료비(성형수술비를 포함합니다)를 부상보험금으로 피보험자에게 지급합니다. 다만 실제 소요된 치료비가 1만원을 넘는 경우에 한합니다. 후유장해보험금피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 치료를 받은 후에도 신체에 장해가 남은 때에는 자기신체사고 지급기준 의 후유장해구분 및 급별 보험가입금액표 에 따라 보험증권에 기재된 후유장해 보험가입금액에 해당하는 각 장해등급별 보험금액을 후유장해보험금으로 피보험자에게 지급합니다. 보험회사는 자기신체사고보상액 에서 공제액 을 공제한 후 보험금으로 지급합니다.지급보험금 자기신체사고보상액 공제액 위 C 의 자기신체사고보상액 은 다음과 같이 계산합니다. 피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 치료를 받던 중 사망한 경우:각 상해급별 보험가입금액 한도내에서 사망에 이르기까지의 실제소요된 치료비 사망보험금 후유장해보험금 지급후 사망한 경우:사망보험금 후유장해보험금 치료 후 신체에 장해가 남게 된 경우: 각 상해급별 보험가입금액 한도내에서 사망에 이르기까지의 실제 소요된 치료비 후유장해보험금 위 C 의 공제액 은 다음의 금액을 말합니다. 자동차보험(공제계약을 포함합니다) 대인배상 (정부보장사업을 포함합니다) 및 대인배상 에 의하여 보상받을 수 있는 금액 위 d 에 의하여 계산된 자기신체사고보상액을 합한 액수가 실제 손해액(용어정의)을 초과하는 경우에는 그 초과액. 다만 공제액이 음( )의 수치인 경우 0 으로 산정합니다.공제액 대인배상 및 대인배상 에 의하여 보상받을 수 있는 금액 자기신체사고 보상액 실제손해액 피보험자가 사고당시 탑승중 안전벨트를 착용하지 아니한 경우에는 위 d 에 의하여 계산된 자기신체사고보상액에서 운전석 또는 그 옆좌석은 20% 뒷좌석은 10%에 상당하는 금액 피보험자의 범위 피보험자는 보험회사에 보상을 청구할 수 있는 사람으로 그 범위는 다음과 같습니다. 배상책임 의 대인배상 에 해당하는 피보험자 위 의 피보험자의 부모 배우자 및 자녀(용어정의) 위 a 에서 규정하는 피보험자가 입은 손해에 대하여 피보험자동차가 가입한 대인배상 또는 무보험자동차에 의한 상해에 의하여 보상을 받을 수 있는 때에는 피보험자로 보지 아니합니다. 용어정의 실제 손해액이란 동 약관의 보험금 지급기준에 따라 산정한 손해액 및 소송이 제기된경우 확정판결금액(과실상계 및 보상한도 미적용 기준)을 말합니다. 피보험자의 부모라 함은 피보험자의 부모와 양부모를 말하며 피보험자의 배우자는법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자를 말하며 피보험자의 자녀라 함은법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀 사실혼관계에서 출생한 자녀 양자 또는 양녀를말합니다.