자동차보험요율서 - 특별할증 이란 구분 대상계약 최고 할증률 A그룹 3. 위장사고 야기자 4. 자동차를 이용하여 범죄행위를 한 경우 5. 피보험자를 변경함으로써 할증된 보험료(보험가입자 특성요율 포함)를 적용할 수 없는 경우 50% B그룹 3. 3회이상의 사고를 일으킨 사실이 있는 경우 4. 사망 또는 상해등급 7급이상의 대인사고를 일으킨 사실이 있는 경우 40% C그룹 2회사고자 또는 1회사고자로서 상해등급 10급이상의 대인사고를 일으키거나 200만원 이상의 물적사고를 일으킨 사실이 있는 경우 30% D그룹 1회사고자(50만원 이하의 물적사고자 제외)로서 보험회사가 기본 보험료 및 사고 에 따른 할증보험료로 보험계약 인수를 거절하는 경우 10% 대상계약의 평가기간은 최근 3년으로 하며 최근 3년은 전계약 만료일 3개월 전부터 과거 3년간(보험가입기간이 3년 미만이면 그 가입기간)으로 한다. 단 A그룹 5 의 경우에는 최근 1년으로 한다. 평가대상사고는 별표1. 자동차보험 우량할인 및 불량할증 적용기준 중 자기과실이 없는 사고를 제외한 평가대상사고와 위장사고로 한다. 상해등급은 자동차손해배상보장법시행령 별표 1. 상해구분 및 손해배상(보상)금액 에서 정한 상해등급 구분에 따른다. A그룹 5 에 있어 피보험자의 변경 이라 함은 다음과 같다. 동일차량의 가족간 명의 변경 소속업체의 변경 그룹별 할증대상이 중복될 경우에는 특별할증률이 가장 높은 그룹을 적용한다. 개인용 플러스개인용 고보장개인용자동차보험(개인소유 업무용 소형차 포함)에서 2대 이상을 가입하는 경우의 평가 및 적용단위는 피보험자 및 피보험자자동차로 한다. 2006년 4월 자동차보험 요율 개정으로 2006년 4월 1일 이후 책임개시계약부터 아래 항목을 폐지한다. A그룹의 1번: 주취운전 및 약물복용 운전중 사고 A그룹의 2번: 뺑소니사고 B그룹의 1번: 중대법규 위반사고 B그룹의 2번: 음주운전