자동차보험표준약관 - 보험금의 분담이란 대인배상 . 대물배상 무보험자동차에 의한 상해 자기신체사고 자기차량손해에 대하여 적용됩니다. 이 보험계약과 보상책임의 전부 또는 일부가 중복되는 다른 보험계약(공제계약을 포함합니다)이 있는 경우에 다른 보험계약이 없는 것으로 하여 각 보험계약에 의해 산출한 보상책임액의 합계액이 손해액보다 많게 되는 경우에는 다음의 산식에 따라 보험금을 지급합니다. 손해액 X이 보험계약에 의해 산출한 보상책임액다른 보험계약이 없는 것으로 하여 각 보험계약에 의해 산출한 보상책임액의 합계액 배상책임 담보의 경우에 동일한 사고로 인하여 이 보험계약에서 배상책임이 있는 피보험자가 둘 이상 있게 되는 경우에는 배상책임 중 1.b 에서 규정하는 보상한도와 범위에 따른 보험금을 각 피보험자의 배상책임의 비율에 따라 분담하여 지급합니다. 1 및 2 규정에도 불구하고 대리운전업자(대리운전자를 포함합니다.)가 가입한 보험계약서에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상합니다.