장해 5급이란 자동차보험에서 장해 5급에 해당하는 후유장해와 대인배상 및 자기신체사고의 보험금 한도금액은 아래와 같다. 신체장해 대인배상 자기신체사고 한 눈이 실명되고 다른 눈의 시력이 0.1 이하로 된 사람 한 팔을 손목관절 이상에서 잃은 사람 한 다리를 발목관절 이상에서 잃은 사람 한 팔을 완전히 사용하지 못하게 된 사람 한 다리를 완전히 사용하지 못하게 된 사람 두 발의 발가락을 모두 잃은 사람 흉복부 장기의 기능에 뚜렷한 장해가 남아 특별히 손쉬운 노무외에는 종사할 수 없는 사람 신경계통의 기능 또는 정신기능에 뚜렷한 장해가 남아 특별히 손쉬운 노무외에는 종사할 수 없는 사람 6 000만원 1 500만원가입시900만원 3 000만원가입시1 800만원 5 000만원가입시3 000만원 1억원가입시6 000만원 참고사항 자동차손해배상보장법시행령 제3조 제1항 제3호 관련이며 대인배상 의 보험가입금액은 2005년2월22일 이후의 사고에 대해서 적용한다. 신체장해가 둘 이상 있는 경우에는 중한 신체장해에 해당하는 장해등급보다 한 급 높이 배상한다. 시력의 측정은 국제적으로 인정되는 시력표에 의하며 굴절이상이 있는 사람에 대하여는 원칙적으로 교정 시력을 측정한다. 발가락을 잃은 것 이란발가락의 전부를 잃은 경우를 말한다. 제대로 못쓰게 된 것 이란 정상기능의 4분의 3이상을 상실한 경우를 말하고 뚜렷한 장해가 남은 것이란 정상 기능의 2분의1 이상을 상실한 경우를 말하며 장해가 남은 것이란 정상기능의 4분의 1이상을 상실한 경우를 말한다.