장해 8급이란 자동차보험에서 장해 8급에 해당하는 후유장해와 대인배상 및 자기신체사고의 보험금 한도금액은 아래와 같다. 신체장해 대인배상 자기신체사고 한 눈의 시력이 0.02 이하로 된 사람 척주에 운동장해가 남은 사람 한 손의 엄지손가락을 포함하여 2개의 손가락을 잃은 사람 한 손의 엄지손가락과 둘째손가락을 제대로 못쓰게 된 사람 또는 엄지손가락이나 둘째손가락을 포함하여 3개 이상의 손가락을 제대로 못쓰게 된 사람 한 다리가 5센티미터 이상 짧아진 사람 한 팔의 3대 관절 중 1개 관절을 제대로 못쓰게 된 사람 한 다리의 3대 관절 중 1개 관절을 제대로 못쓰게 된 사람 한 팔에 가관절이 남은 사람 한 다리에 가관절이 남은 사람 한 발의 발가락을 모두 잃은 사람 비장 또는 한쪽의 신장을 잃은 사람 3 000만원 1 500만원가입시450만원 3 000만원가입시900만원 5 000만원가입시1 500만원 1억원가입시3 000만원 참고사항 자동차손해배상보장법시행령 제3조 제1항 제3호 관련이며 대인배상 의 보험가입금액은 2005년2월22일 이후의 사고에 대해서 적용한다. 신체장해가 둘 이상 있는 경우에는 중한 신체장해에 해당하는 장해등급보다 한 급 높이 배상한다. 시력의 측정은 국제적으로 인정되는 시력표에 의하며 굴절이상이 있는 사람에 대하여는 원칙적으로 교정 시력을 측정한다. 손가락을 잃는것 이란 엄지 손가락에 있어서는 지관절 기타의 손가락에 있어서는 제 1지관절 이상을 잃은 경우를 말한다. 손가락을 제대로 못쓰게 된 것 이란 손가락의 말단의 2분의1 이상을 잃거나 중수기관절 또는 제1지관절(엄지손가락에 있어서는 지관절)에 뚜렷한 운동장해가 있는 경우를 말한다. 발가락을 잃은 것 이란 발가락의 전부를 잃은 경우를 말한다. 제대로 못쓰게 된 것 이란 정상기능의 4분의 3이상을 상실한 경우를 말하고 뚜렷한 장해가 남은 것이란 정상 기능의 2분의1 이상을 상실한 경우를 말하며 장해가 남은 것이란 정상기능의 4분의 1이상을 상실한 경우를 말한다.