장해 12급이란 자동차보험에서 장해 12급에 해당하는 후유장해와 대인배상 및 자기신체사고의 보험금 한도금액은 아래와 같다. 신체장해 대인배상 자기신체사고 한 눈의 근접반사 기능에 뚜렷한 장해가 있거나 뚜렷한 운동장해가 남은 사람 한 눈의 눈꺼풀에 뚜렷한 운동장해가 남은 사람 7개 이상의 치아에 대하여 치아 보철을 한 사람 한 귀의 귓바퀴의 대부분이 결손된 사람 쇄골 흉골 늑골 견갑골 또는 골반골에 뚜렷한 기형이 남은 사람 한 팔의 3대 관절 중 1개 관절의 기능에 장해가 남은 사람 한 다리의 3대 관절 중 1개 관절의 기능에 장해가 남은 사람 장관골에 기형이 남은 사람 한 손의 가운데손가락 또는 넷째손가락을 제대로 못쓰게 된 사람 한 발의 둘째발가락을 잃은 사람 둘째발가락을 포함하여 2개의 발가락을 잃은 사람 또는 가운데발가락 이하의 3개의 발가락을 잃은 사람 한 발의 엄지발가락 또는 그 외의 4개의 발가락을 제대로 못쓰게된 사람 국부에 뚜렷한 신경증상이 남은 사람 외모에 뚜렷한 흉터가 남은 남자 외모에 흉터가 남은 여자 1 250만원 1 500만원가입시150만원 3 000만원가입시300만원 5 000만원가입시500만원 1억원가입시1 000만원 참고사항 자동차손해배상보장법시행령 제3조 제1항 제3호 관련이며 대인배상 의 보험금 한도금액은 2005년2월22일 이후의 사고에 대해서 적용한다. 신체장해가 둘 이상 있는 경우에는 중한 신체장해에 해당하는 장해등급보다 한 급 높이 배상한다. 시력의 측정은 국제적으로 인정되는 시력표에 의하며 굴절이상이 있는 사람에 대하여는 원칙적으로 교정 시력을 측정한다. 손가락을 제대로 못쓰게 된 것 이란 손가락의 말단의 2분의1 이상을 잃거나 중수기관절 또는 제1지관절(엄지손가락에 있어서는 지관절)에 뚜렷한 운동장해가 있는 경우를 말한다. 발가락을 잃은 것 이란 발가락의 전부를 잃은 경우를 말한다. 발가락을 제대로 못쓰게 된 것 이란 엄지 발가락에 있어서는 끝관절의 2분의1 이상을 기타의 발가락에 있어서는 끝관절 이상을 잃은 경우 또는 중족지관절 또는 제1지관절(엄지발가락에 있어서는 지관절)에 뚜렷한 운동장해가 남은 경우를 말한다. 흉터가 남은 것 이란 성형수술을 하였어도 육안으로 식별이 가능한 흔적이 있는 상태를 말한다. 제대로 못쓰게 된 것 이란 정상기능의 4분의 3이상을 상실한 경우를 말하고 뚜렷한 장해가 남은 것이란 정상 기능의 2분의1 이상을 상실한 경우를 말하며 장해가 남은 것이란 정상기능의 4분의 1이상을 상실한 경우를 말한다.