전문직업배상책임보험이란 의사 변호사 공인회계사 건축사 등 전문직업인이 그 업무의 특수성으로 말미암아 지게 되는 배상책임을 보장하는 보험상품을 말한다. 일반배상책임보험이 사고로 타인에게 입힌 손해에 대한 배상책임을 담보하는데 비하여 의사 배상책임보험의 경우와 같이 사고를 전제로 하는 분야와 회계사 변호사 건축사 등과 같이 사고를 전제로 하는 대신에 피보험자의 업무상 실수 자체를 전체로 하는 것으로 구분되어 있다. 일반배상책임보험의 경우 일반적으로 손해사고기준으로 보상하는 데 반해 전문직업배상책임보험은 일반적으로 배상청구기준이기 때문에 사고와 보상청구가 모두 보험기간 안에 이루어져야 한다. 전문직업 배상책임보험에는 다음과 같은 종류가 있다. 의사 배상책임보험( and ) 변호사 배상책임보험( ) 미용사 배상책임보험( or beauty ) 회계사 배상책임보험( ) 약제사 배상책임보험( ) 공증인 배상책임보험(notary public ) 의료직업 배상책임보험( ) 병원직업 배상책임보험( )