질병상해보험표준약관 - 제2조 (청약의 철회)란 계약자는 청약을 한 날부터 15일 이내에 그 청약을 철회할 수 있습니다. 다만 진단계약 단체(취급)계약 또는 보험기간이 1년 미만인 계약의 경우에는 그러하지 아니하며 전화 우편 컴퓨터 등의 통신매체를 통한 보험계약(이하 통신판매 계약 이라 합니다)의 경우에는 청약을 한 날부터 30일 이내에 그 청약을 철회할 수 있습니다. 계약자가 청약을 철회한 때에는 회사는 청약의 철회를 접수한 날부터 3일 이내에 이미 납입한 보험료를 계약자에게 돌려 드리며 그 반환기일의 다음날부터 반환일까지의 기간에 대하여 이 계약의 보험계약대출이율(이하 보험계약대출이율 이라 합니다)을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만 계약자가 제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 청약을 철회하는 경우에 회사는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 아니합니다. 청약을 철회할 당시에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유의 발생사실을 알지 못한 경우에는 청약철회의 효력은 발생하지 않습니다.