차종이란 자동차보험요율서에 규정하고 있는 차종 구분을 말한다. 자동차의 용도를 비사업용(자가용 및 관용)과 사업용(영업용)으로 구분하고 각각의 차종을 다음과 같이 구분한다. 비사업용(자가용 및 관용) 승합자동차 : 1종 2종 3종 경승합 승용자동차 : 소형A 소형B 중형 대형 다인승1종 다인승2종 화물자동차 : 1종 2종 3종 4종 경화물 이륜자동차 : 소형 중형 대형 특정용도자동차 특수작업용자동차 6종건설기계 : 덤프트럭 콘크리트믹서트럭 기중기 콘크리트펌프 아스팔트살포기 타이어식굴삭기 일반건설기계 : 무한궤도식 건설기계 타이어식 건설기계 농기계 : 동력경운기 농용트랙터 콤바인 사업용(영업용) 대형승합자동차(버스) : 시내 시외 전세 고속 중소형승합자동차(버스) : 시내 시외 전세 학생통학용 마을버스 승용자동차(택시) : 일반 개인 화물자동차 : 1종 2종 3종 4종 장의차 : 대형 중소형 특정용도자동차 특수작업용자동차 대여자동차 : 승합자동차 다인승승용자동차 승용자동차 6종건설기계 : 덤프트럭 콘크리트믹서트럭 기중기. 콘크리트펌프 아스팔트살포기 타이어식굴삭기 일반건설기계 : 무한궤도식 건설기계 타이어식 건설기계