특종보험표준약관 - 제10조 (의료비보험금)이란 회사는 피보험자가 제6조(보상하는 손해)에서 정한 상해를 입고 그 직접결과로써 의사의 치료를 받은 때에는 1사고당 의료비가입금액을 한도로 피보험자가 실제로 부담한 의료비 전액을 지급합니다. 그러나 어떠한 경우에도 사고일부터 180일을 한도로 합니다. 제1항에도 불구하고 피보험자가 국민건강보험을 적용받지 아니하는 경우(자동차사고 산업재해보상사고 등을 포함합니다)에는 발생한 의료비 총액의 50% 해당액을 1사고당 의료비가입금액을 한도로 지급합니다. 제1항 및 제2항에도 불구하고 아래의 각호에 해당하는 비용은 보험금을 지급하지 아니합니다. 한약재 등의 보신용 투약비용 병실료차액(실제 사용병실과 기준병실과의 병실료 차액). 다만 의사가 치료상 부득이 기준병실보다 입원료가 비싼 병실(이하 상급병실 이라함)에 입원하여야 한다고 판단하여 상급병실에 입원한 경우에는 예외로 하며 병실의 사정으로 부득이 상급병실에 입원하였을 때에는 7일의 범위내에서 예외로 합니다. 진료와 무관한 제비용(TV시청료 전화료 제증명료등) 상당한 사유가 없는 고단위 영양제 투여비용 의사의 임상적 소견과 관련없는 검사비용 제1항 또는 제2항의 비용에 대하여 보험금을 지급할 다수계약이 체결되어 있는 경우에는 각각의 계약에 대하여 다른 계약이 없는 것으로 하여 산출한 보상책임액의 합계액이 제1항 또는 제2항의 비용을 초과했을 때 회사는 이 계약에 따른 보상책임액의 위의 합계액에 대한 비율에 따라 의료비 보험금을 지급합니다. 용어풀이 다수계약에 해당하는 보험종목은 제3보험의 상해 질병 간병보험 및 손해보험의 종합 장기손해 개인연금 퇴직보험으로 합니다.