해외여행보험약관 - 제7조 (보상하지 아니하는 손해)란 회사는 그 원인의 직접 간접을 묻지 아니하고 아래의 사유로 생긴 손해는 보상하여 드리지 아니합니다. 계약자나 피보험자의 고의 보험수익자(이하 수익자 라 합니다)의 고의. 그러나 그 수익자가 보험금의 일부수익자인 경우에는 그 수익자에 해당하는 보험금을 제외한 나머지 보험금을 다른 수익자에게 지급합니다. 피보험자의 자해 자살 자살미수 형법상의 범죄행위 또는 폭력행위(다만 형법상 정당방위 긴급피난 및 정당행위로 인정되는 경우에는 보상하여 드립니다) 피보험자의 질병 또는 심신상실 피보험자의 정신질환으로 인한 상해 피보험자의 임신 출산(제왕절개 포함) 유산 또는 외과적 수술 그 밖의 의료처치. 그러나 회사가 부담하는 상해로 인한 경우에는 보상하여 드립니다. 보험자의 의수 의족 의안 의치 등 신체보조장구에 입은 손해 피보험자의 형의 집행 지진 분화 해일 또는 이와 비슷한 천재지변 전쟁 외국의 무력행사 혁명 내란 사변 폭동 소요 노동쟁의 기타 이들과 유사한 사태 핵연료 물질(사용이 끝난 연료를 포함합니다. 이하 같습니다) 또는 핵연료 물질에 의하여 오염된 물질(원자핵분열 생성물을 포함합니다)의 방사성 폭발성 또는 그밖의 유해한 특성에 의한 사고 위 제11호 이외의 방사선 조사( ) 또는 방사능 오염 기왕증(보험가입 이전에 발생한 질병 또는 신체장해) 회사는 다른 약정이 없으면 피보험자가 직업 직무 또는 동호회 활동목적으로 아래에 열거된 행위를 하는 동안에 생긴 손해에 대하여는 보상하여 드리지 아니합니다. 전문등반(전문적인 등산용구를 사용하여 암벽 또는 빙벽을 오르내리거나 특수한 기술 경험 사전훈련을 필요로 하는 등반을 말합니다) 글라이더조종 스카이다이빙 스쿠버다이빙 행글라이딩 또는 이와 비슷한 위험한 활동 모타보트 자동차 또는 오토바이에 의한 경기 시범 흥행(이를 위한 연습을 포함합니다) 또는 시운전(다만 공용도로상에서 시운전을 하는 동안 발생한 상해는 보상하여 드립니다) 선박승무원 어부 사공 그 밖에 선박에 탑승하는 것을 직무로 하는 사람이 직무상 선박에 탑승하고 있는 동안 끝.