화재보험표준약관 (2005-4-1)이란 제1조(보험계약의 성립) 보험계약은 보험계약자의 청약과 보험회사의 승낙으로 이루어집니다.(이하 보험계약 은 계약 보험계약자 는 계약자 보험회사 는 회사 라 합니다) 회사는 계약의 청약을 받고 보험료 전액 또는 제1회 보험료(일정기간 단위의 나눠내는 보험료)를 받은 경우에는 청약일부터 30일 이내에 승낙 또는 거절의 통지를 하며 통지가 없으면 승낙한 것으로 봅니다. 회사가 청약을 승낙한 때에는 지체 없이 보험가입증서(보험증권)를 계약자에게 교부하여 드리며 청약을 거절한 경우에는 거절통지와 함께 받은 금액을 계약자에게 돌려드립니다. 이미 성립한 계약을 연장하거나 변경하는 경우에는 회사는 보험가입증서(보험증권)에 그 사실을 기재함으로써 보험가입증서(보험증권)의 교부에 대신할 수 있습니다. 제2조(약관 교부 및 설명의무 등) 회사는 계약을 체결할 때 계약자에게 약관을 드리고 약관의 중요한 내용을 설명하여 드립니다. 회사가 제1항에 의해 제공될 약관을 계약자에게 전달하지 아니하거나 약관의 중요한 내용을 설명하지 아니한 때 또는 계약을 체결할 때 계약자가 청약서에 자필서명(날인(도장을 찍음)을 포함합니다)을 하지 아니한 때에는 계약자는 계약일부터 1개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다. 제2항에 따라 계약이 취소된 경우에는 회사는 이미 납입한 보험료를 계약자에게 돌려 드리며 보험료를 받은 기간에 대하여 보험개발원이 공시하는 정기예금이율로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 제3조(보험료) 보험료는 다른 약정이 없으면 보험기간이 시작되기 전에 내어야 합니다. 다른 약정이 없으면 보험기간이 시작된 후라도 보험료를 받기 전에 생긴 손해는 보상하여 드리지 아니합니다. 제4조(회사의 보장의 시기 및 종기) 회사의 보장은 보험기간의 첫날 오후 4시에 시작하여 마지막날 오후 4시에 끝납니다. 그러나 보험가입증서(보험증권)에 이와 다른 시각이 기재되어 있을 때에는 그 시각으로 하며 시각은 보험가입증서(보험증권) 발행지의 표준시를 따릅니다. 회사가 계약자로부터 계약의 청약과 함께 보험료 상당액의 전부 또는 일부를 받은 경우에 그 청약을 승낙하기 전에 계약에서 정한 보험사고가 생긴 때에는 회사는 계약상의 보장을 합니다. 제2항의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 보장을 하지 아니합니다. 제1항에서 정한 보장의 시기가 개시되지 아니한 경우 제10조(계약전 알릴 의무)의 규정에 의하여 계약자 또는 피보험자가 회사에 알린 내용이 보험금 지급사유의 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하는 경우 제12조(계약의 해지)의 규정을 준용하여 회사가 보장을 하지 아니할 수 있는 경우 제5조(청약의 철회) 가계성 보험(개인의 일상생활과 관련된 보험으로 보험료를 단체 또는 법인이 부담하지 않는 개인보험계약과 단체요율(피보험자가 단체인 계약에 적용되는 요율)이 적용되지 않는 계약을 말합니다)에 한하여 계약자는 청약을 한 날 또는 보험료를 납입한 날부터 15일 이내에 그 청약을 철회할 수 있습니다. 회사는 청약의 철회를 접수한 경우에는 지체없이 보험료를 돌려 드리며 보험료 반환이 지체된 기간에 대하여는 보험개발원이 공시하는 정기예금이율로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 제6조(보험목적의 범위) 이 계약에서 보험의 목적이라 함은 보험가입증서(보험증권)에 기재된 건물 등을 말합니다. 아래의 물건은 보험가입증서(보험증권)에 기재하여야만 보험의 목적이 됩니다. 통화 유가증권 인지 우표 및 이와 비슷한 것 귀금속 귀중품(무게나 부피가 휴대할 수 있으며 점당 100만원 이상) 보옥 보석 글 그림 골동품 조각물 및 이와 비슷한 것 원고 설계서 도안 물건의 원본 모형 증서 장부 금형(쇠틀) 목형(나무틀) 소프트웨어 및 이와 비슷한 것 실외 및 옥외에 쌓아둔 동산 아래의 물건은 다른 약정이 없으면 보험의 목적에 포함됩니다. 건물인 경우 건물의 부속물 : 피보험자의 소유인 칸막이 대문 담 곳간 및 이와 비슷한 것 건물의 부착물 : 피보험자 소유인 간판 네온사인 안테나 선전탑 및 이와 비슷한 것 가재인 경우 : 피보험자와 같은 세대에 속하는 사람의 소유물 제7조(보상하는 손해) 회사는 이 약관에 따라 보험에 가입한 물건(이하 보험의 목적 이라 합니다)이 화재(벼락을 포함합니다)로 입은 아래의 손해를 보상하여 드립니다. 사고에 따른 직접손해 사고에 따른 소방손해(화재진압과정에서 발생하는 손해) 사고에 따른 피난손해(제6조(보험목적의 범위)제1항에도 불구하고 피난지에서 5일 동안에 생긴 위 제1호 및 제2호의 손해를 포함합니다) 회사는 제1항에서 보장하는 위험으로 인하여 손해가 발생한 경우 계약자 또는 피보험자가 지출한 아래의 비용을 추가로 지급합니다. 잔존물 제거비용 : 사고현장에서의 잔존물의 해체비용 청소비용(오염물질 제거비용은 포함되지 아니합니다) 및 차에 싣는 비용. 다만 이 증권에서 보장하지 아니하는 위험으로 보험의 목적이 손해를 입거나 관계법령에 의하여 제거됨으로써 생긴 손해에 대하여는 보상하여 드리지 아니합니다. 손해방지비용 : 손해의 방지 또는 경감을 위한 일체의 방법을 조사하여 구하기 위하여 지출한 필요 또는 유익한 비용 대위권 보전비용 : 제3자로부터 손해의 배상을 받을 수 있는 경우에는 그 권리를 지키거나 행사하기 위하여 지출한 필요 또는 유익한 비용 잔존물 보전비용 : 잔존물을 보전하기 위하여 지출한 필요 또는 유익한 비용. 다만 제25조(잔존물)에 의해 회사가 잔존물을 취득한 경우에 한합니다. 기타 협력비용 : 회사의 요구에 따르기 위하여 지출한 필요 또는 유익한 비용 제8조(보상하지 아니하는 손해) 회사는 아래의 사유로 인한 손해는 보상하여 드리지 아니합니다. 계약자 피보험자(법인인 경우에는 그 이사 또는 법인의 업무를 집행하는 그 밖의 기관) 또는 이들의 법정대리인의 고의 또는 중대한 과실 피보험자에게 보험금을 받도록 하기 위하여 피보험자와 세대를 같이하는 친족이나 고용인이 고의로 일으킨 손해 화재가 발생했을 때 생긴 도난 또는 분실로 생긴 손해 보험의 목적의 발효 자연발열 자연발화로 생긴 손해. 그러나 자연발열 또는 자연발화로 연소된 다른 보험의 목적에 생긴 손해는 보상하여 드립니다. 화재로 기인되지 아니한 수도관 수관 또는 수압기 등의 파열로 생긴 손해 발전기 여자기(정류기 포함) 변류기 변압기 전압조정기 축전기 개폐기 차단기 피뢰기 배전반 및 그 밖의 전기기기 또는 장치의 전기적 사고로 생긴 손해를 보상하여 드리지 아니합니다. 그러나 그 결과로 생긴 화재손해는 보상하여 드립니다. 원인의 직접 간접을 묻지 아니하고 지진 분화 또는 전쟁 혁명 내란 사변 폭동 소요 노동쟁의 기타 이들과 유사한 사태로 생긴 화재 및 연소 또는 그 밖의 손해 핵연료물질 (사용된 연료를 포함합니다. 이하 같습니다) 또는 핵연료 물질에 의하여 오염된 물질 (원자핵 분열 생성물을 포함합니다)의 방사성 폭발성 그 밖의 유해한 특성 또는 이들의 특성에 의한 사고로 인한 손해 위 제8호 이외의 방사선을 쬐는 것 또는 방사능 오염으로 인한 손해 국가 및 지방자치단체의 명령에 의한 재산의 소각 및 이와 유사한 손해 제9조(보험금 등의 지급한도) 제7조(보상하는 손해)제1항의 손해에 의한 보험금과 제7조(보상하는 손해)제2항의 잔존물 제거비용은 각각 제19조(지급보험금의 계산)를 준용하여 계산하며 그 합계액은 보험가입증서(보험증권)에 기재된 보험가입금액을 한도로 합니다. 다만 잔존물 제거비용은 손해액의 10%를 초과할 수 없습니다. 제7조(보상하는 손해)제2항의 비용손해 중 손해방지비용 대위권 보전비용 및 잔존물 보전비용은 제19조(지급보험금의 계산)를 준용하여 계산한 금액이 보험가입금액을 초과하는 경우에도 이를 지급합니다. 제7조(보상하는 손해)제2항의 비용손해 중 기타 협력비용은 보험가입금액을 초과한 경우에도 이를 전액 지급합니다. 제10조(계약전 알릴 의무) 계약자 피보험자 또는 이들의 대리인은 청약시 청약서(질문서를 포함합니다)에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야 합니다. 제11조(계약후 알릴 의무) 계약을 맺은 후 보험의 목적에 아래와 같은 사실이 생긴 경우에는 계약자나 피보험자는 지체없이 서면으로 회사에 알리고 보험가입증서(보험증권)에 확인을 받아야 합니다. 다른 계약을 맺을 때 양도할 때 보험의 목적 또는 보험의 목적을 수용하는 건물의 구조를 변경 개축 증축하거나 계속하여 15일 이상 수선할 때 보험의 목적 또는 보험의 목적을 수용하는 건물의 용도를 변경함으로써 위험이 증가하는 경우 보험의 목적 또는 보험의 목적이 들어있는 건물을 계속하여 30일 이상 비워 두거나 휴업하는 경우 다른 곳으로 옮길 때 위 이외에 위험이 뚜렷이 증가할 경우 회사는 제1항에 따라 위험이 감소된 경우에는 그 차액보험료를 돌려드리며 위험이 증가된 경우에는 통지를 받은 날부터 1개월 이내에 보험료의 증액을 청구하거나 계약을 해지할 수 있습니다. 이 경우 받을 보험료에 대하여는 제3조(보험료)제2항에 따릅니다. 계약자는 주소 또는 연락처가 변경된 경우에는 지체없이 이를 회사에 알려야 합니다. 다만 계약자가 알리지 않은 경우 회사가 알고 있는 최종의 주소 또는 연락처로 알린 사항은 일반적으로 도달에 필요한 시일이 지난 때에는 계약자에게 도달한 것으로 봅니다. 제12조(계약의 해지) 계약자는 손해가 발생하기 전에는 언제든지 계약을 해지할 수 있습니다. 다만 타인을 위한 계약의 경우에는 계약자는 그 타인의 동의를 얻거나 보험가입증서(보험증권)를 소지한 경우에 한하여 계약을 해지할 수 있습니다. 회사는 계약자 또는 피보험자(법인인 경우에는 그 이사 또는 법인의 업무를 집행하는 그 밖의 기관)의 고의로 손해가 발생한 경우 이 계약을 해지할 수 있습니다. 회사는 아래와 같은 사실이 있을 경우에는 손해의 발생여부에 관계없이 이 계약을 해지할 수 있습니다. 계약자 피보험자 또는 이들의 대리인이 제10조(계약전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여 사실과 다르게 알린 때. 다만 계약자가 청약서에 자필로 서명하지 아니한 경우에는 계약전 알릴 의무 등의 이유로 계약을 해지할 수 없으며 회사가 보장을 합니다. 뚜렷한 위험의 변경 또는 증가와 관련된 제11조(계약후 알릴 의무)에서 정한 계약후 알릴 의무를 이행하지 아니하였을 때 상당한 이유없이 제27조(보험의 목적에 대한 조사)의 조사를 거부 또는 회피한 때 제3항제1호의 경우에도 불구하고 다음 중 하나에 해당하는 경우에는 회사는 계약을 해지할 수 없습니다. 회사가 계약 당시에 그 사실을 알았거나 중대한 과실로 인하여 알지 못하였을 때 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났을 때 보험을 모집한 자(이하 보험설계사 등 이라 합니다)가 계약자 또는 피보험자의 계약전 알릴 의무사항을 임의로 기재한 경우 제3항에 의한 계약의 해지는 손해가 생긴 후에 이루어진 경우에도 회사는 그 손해를 보상하여 드리지 아니합니다. 그러나 제3항 제1호 및 제2호의 사실로 생긴 것이 아님이 증명된 때에는 보상하여 드립니다. 제13조(타인을 위한 계약) 계약자는 타인을 위한 계약을 체결하는 경우에 그 타인의 위임이 없는 때에는 반드시 이를 회사에 알려야 하며 이를 알리지 않았을 때에는 그 타인은 이 계약이 체결된 사실을 알지 못하였다는 사유로 회사에 이의를 제기할 수 없습니다. 타인을 위한 계약에서 보험사고가 발생한 경우에 계약자가 그 타인에게 보험사고의 발생으로 생긴 손해를 배상한 때에는 계약자는 그 타인의 권리를 해하지 아니하는 범위 안에서 회사에 보험금의 지급을 청구할 수 있습니다. 제14조(계약의 무효) 계약을 맺을 때에 아래와 같은 사항이 있으면 이 계약은 무효로 합니다. 계약에 관하여 보험계약자 피보험자 또는 이들의 대리인의 사기행위가 있었을 경우 보험의 목적에 이미 사고가 발생하였거나 사고의 원인이 생긴 것을 알면서도 이를 회사에 알리지 아니하였을 경우 제15조(보험료의 환급) 이 계약이 무효 효력상실 또는 해지된 때에는 다음과 같이 보험료를 돌려드립니다. 다만 보험기간 중 보험사고가 발생하여 보험금이 지급된 사실이 있으면 어떠한 경우에도 당해 보험년도(초년도(첫째년도)는 보험기간의 초일(첫째일)부터 1년간 차년도 (둘째년도)이후는 각각 보험기간의 초일(첫째일) 해당일로부터 1년간을 말합니다)의 보험료는 돌려드리지 아니합니다. 계약자 또는 피보험자의 책임 없는 사유에 의하는 경우 : 무효의 경우에는 회사에 납입한 보험료의 전액 효력상실 또는 해지의 경우에는 경과하지 아니한 기간에 대하여 일단위로 계산한 보험료 계약자 또는 피보험자의 책임 있는 사유에 의하는 경우 : 이미 경과한 기간에 대하여 단기요율(1년미만의 기간에 적용되는 요율)로 계산한 보험료를 뺀 잔액. 다만 계약자 피보험자의 고의 또는 중대한 과실로 무효가 된 때에는 보험료를 돌려드리지 아니합니다. 보험기간이 1년을 초과하는 계약이 무효 또는 효력상실인 경우에는 무효 또는 효력상실의 원인이 생긴 날 또는 해지일이 속하는 보험년도의 보험료는 위 제1항의 규정을 적용하고 그 이후의 보험년도에 속하는 보험료는 전액을 돌려드립니다. 제16조(손해의 통지 및 조사) 보험의 목적에 손해가 생긴 경우 계약자 또는 피보험자는 지체없이 이를 회사에 알려야 합니다. 계약자 또는 피보험자가 제1항의 통지를 게을리하여 손해가 증가된 때에는 회사는 그 증가된 손해는 보상하여 드리지 아니합니다. 회사가 제1항에 대한 손해의 사실을 확인하기 어려운 경우에는 계약자 또는 피보험자에게 필요한 증거자료의 제출을 요청할 수 있습니다. 회사는 제1항의 통지를 받은 때에는 사고가 생긴 건물 또는 그 구내와 거기에 들어있는 피보험자의 소유물을 조사할 수 있습니다. 제17조(손해방지의무) 보험사고가 생긴 때에는 계약자 또는 피보험자는 손해의 방지와 경감에 힘써야 합니다. 만약 계약자 또는 피보험자가 고의 또는 중대한 과실로 이를 게을리한 때에는 방지 또는 경감할 수 있었을 것으로 밝혀진 값을 손해액에서 뺍니다. 제18조(손해액의 조사결정) 회사가 보상할 손해액은 그 손해가 생긴 때와 곳에서의 보험가액에 따라 계산합니다. 제19조(지급보험금의 계산) 회사가 지급할 보험금은 아래에 따라 계산합니다. 보험가입금액이 보험가액의 80% 해당액과 같거나 클 때 : 보험가입금액을 한도로 손해액 전액. 그러나 보험가입금액이 보험가액보다 클 때에는 보험가액을 한도로 합니다. 보험가입금액이 보험가액의 80% 해당액보다 작을 때 : 보험가입금액을 한도로 손해액 보험가입금액 보험가액의 80% 해당액 동일한 계약의 목적과 동일한 사고에 관하여 보험금을 지급하는 다른 계약(공제계약(각종 공제회에 가입되어 있는 계약)을 포함합니다)이 있고 이들의 보험가입금액의 합계액이 보험가액보다 클 경우에는 아래에 따라 지급보험금을 계산합니다. 이 경우 보험자 1인에 대한 보험금 청구를 포기한 경우에도 다른 보험자의 지급보험금 결정에는 영향을 미치지 아니합니다. 다른 계약이 이 계약과 지급보험금의 계산방법이 같은 경우 : 손해액 이 계약의 보험가입금액 다른 계약이 없는 것으로 하여 각각 계산한 보험가입금액의 합계액 다른 계약이 이 계약과 지급보험금의 계산방법이 다른 경우 : 손해액 이 계약에 의한 보험금 다른 계약이 없는 것으로 하여 각각 계산한 보험금의 합계액 하나의 보험가입금액으로 둘 이상의 보험의 목적을 계약하는 경우에는 전체가액에 대한 각 가액의 비율로 보험가입금액을 비례배분하여 제1항 또는 제2항의 규정에 따라 지급보험금을 계산합니다. 제20조(보험금의 지급) 회사는 아래의 보험금 청구서류를 접수한 때에는 접수증을 교부하고 그 서류를 접수한 날로부터 20영업일 이내에 보험금을 지급합니다. 보험금 청구서(회사양식) 신분증(주민등록증 또는 운전면허증 등 사진이 부착된 정부기관발행 신분증 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서 포함) 기타 회사가 요구하는 증거자료 회사가 보험금 지급사유의 조사 및 확인을 위하여 제1항의 지급기일 초과가 명백히 예상되는 경우에는 구체적 사유 지급예정일 및 가지급보험금 청구절차를 피보험자에게 서면통지하여 드립니다. 제2항에 의하여 추가적인 조사가 이루어지는 경우에는 회사는 피보험자의 청구에 따라 회사가 추정하는 보험금의 50% 상당액을 가지급보험금으로 지급합니다. 회사가 제1항의 규정에 정한 지급기일내에 보험금을 지급하지 아니하였을 때에는 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 보험개발원이 공시하는 정기예금이율로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 그러나 계약자 또는 피보험자의 책임있는 사유로 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자를 더하여 드리지 아니합니다. 제21조(현물보상) 회사는 손해의 일부 또는 전부에 대하여 재건축 수리 또는 현물의 보상으로서 보험금의 지급에 대신할 수 있습니다. 제22조(보험금청구권의 상실) 피보험자는 아래와 같은 경우에는 손해에 대한 보험금 청구권을 잃게 됩니다. 계약자 또는 피보험자가 손해의 통지 또는 보험금 청구에 관한 서류에 고의로 사실과 다른 것을 기재하였거나 그 서류 또는 증거를 위조 또는 변조한 경우 계약자 피보험자 또는 이들의 대리인이 상당한 이유없이 손해의 조사를 방해 또는 회피한 때에는 그 해당 손해 제23조(소멸시효) 보험금청구권 보험료 또는 환급금반환청구권은 2년간 행사하지 아니하면 소멸시효가 완성됩니다. 제24조(대위권) 회사가 보험금을 지급한 때에는 회사는 지급한 보험금 한도내에서 계약자 또는 피보험자가 제3자에 대하여 가지는 손해배상청구권을 취득합니다. 다만 회사가 보상한 금액이 피보험자가 입은 손해의 일부인 경우에는 피보험자의 권리를 침해하지 아니하는 범위내에서 그 권리를 취득합니다. 계약자 또는 피보험자는 제1항에 의하여 회사가 취득한 권리를 행사하거나 지키는 것에 관하여 필요한 조치를 하여야 하며 또한 회사가 요구하는 증거 및 서류를 제출하여야 합니다. 회사는 제1항 및 제2항에 불구하고 타인을 위한 계약의 경우에는 계약자에 대한 대위권을 포기합니다. 제25조(잔존물) 회사가 제7조(보상하는 손해)제1항의 보험금을 지급하고 잔존물을 취득할 의사표시를 하는 경우에는 그 잔존물은 회사의 소유가 됩니다. 제26조(잔존보험가입금액) 회사가 손해를 보상한 경우에는 보험가입금액에서 보상액을 뺀 잔액을 손해가 생긴 후의 나머지 보험기간에 대한 보험가입금액으로 합니다. 보험의 목적이 둘 이상일 경우에도 각각 제1항의 규정을 적용합니다. 제27조(보험의 목적에 대한 조사) 회사는 언제든지 보험의 목적 또는 이들이 들어 있는 건물이나 구내를 조사할 수 있습니다. 제28조(계약내용의 교환) 회사는 보험계약의 체결 및 관리 등을 위한 판단자료로서 활용하기 위하여 다음 각 호의 사항을 계약자 및 피보험자의 동의를 받아 다른 보험회사(보험관련 업무를 위탁받은 자를 포함) 및 보험관련 단체 등에게 제공할 수 있으며 이 경우 회사는 신용정보의이용및보호에관한법률 제23조(개인신용정보의 제공 활용에 대한 동의) 및 동법 시행령 제12조(개인신용정보의 제공 활용에 대한 동의 등)의 규정을 따릅니다. 계약자 및 피보험자의 성명 주민등록번호 및 주소 계약일 보험종목 보험료 보험가입금액 등 계약내용 보험금과 각종 급부금액 및 지급사유 등 지급내용 제29조(분쟁의 조정) 계약에 관하여 분쟁이 있는 경우에는 분쟁당사자 또는 기타 이해관계인과 회사는 금융감독원장에게 조정을 신청할 수 있습니다. 제30조(관할법원) 이 계약에 관한 소송은 계약자 또는 피보험자가 선택하는 대한민국 법원을 합의에 따른 관할법원으로 합니다. 제31조(약관의 해석) 회사는 신의성실의 원칙에 따라 공정하게 약관을 해석하여야 하며 계약자에 따라 다르게 해석하지 아니합니다. 회사는 약관의 뜻이 명백하지 아니한 경우에는 계약자에게 유리하게 해석합니다. 제32조(회사가 제작한 보험안내장의 효력) 보험설계사 등이 모집과정에서 사용한 회사(각종 점포 및 대리점 포함) 제작의 보험안내장(계약의 청약을 권유하기 위해 만든 서류 등을 말합니다)의 내용이 약관의 규정과 다른 경우에는 계약자에게 유리한 내용으로 계약이 성립된 것으로 봅니다. 제33조(회사의 손해배상책임) 회사는 계약과 관련하여 임직원 보험설계사 및 대리점의 책임있는 사유로 인하여 발생된 손해에 대하여는 관계법규 및 사업방법서에서 정한 바에 따라 손해배상의 책임을 집니다. 제34조(예금보험기금에 의한 지급보장) 회사가 파산 등으로 인하여 보험금 등을 지급하지 못할 경우에는 예금자보호법에서 정하는 바에 따라 그 지급을 보장합니다. 제35조(준거법) 이 약관에서 정하지 아니한 사항은 대한민국 법령을 따릅니다.