화재보험이란 화재에 의하여 발생하는 재산상의 손해를 보상하는 손해보험의 한 종목이다. 화재보험에서는 화재에 따른 재산손해와 각종 비용손해를 보장하며 보험기간은 통상 1년으로 되어 있다. 화재보험은 가입대상 물건에 따라 주택 화재보험(단독주택 연립주택 아파트) 일반 화재보험(상가 사무실 등 주택과 공장을 제외한 모든 물건) 공장 화재보험(공장 공장내 기숙사 등)으로 분류한다. 화재보험은 각종 특약을 통해 화재위험 이외에 풍수재 지진 전기 폭발 및 파열(주택화재는 기본보장) 등의 위험을 추가로 보장받을 수 있다. 화재보험은 통상 1년 단위로 가입하지만 3년 이상으로 가입하는 장기화재보험도 있다. 장기화재보험은 매월 일정금액의 보험료를 보험기간 동안 납입하며 납입보험료 중 일부가 적립되어 만기에 환급된다. 가입자는 필요에 따라 1년짜리 화재보험과 3년 이상의 장기화재보험을 선택적으로 가입할 수 있는데 장기화재보험의 경우 화재사고로 인해 보험금이 지급되더라도 80%미만 사고에 대해서는 감액하지 않고 계속 보장을 받을 수 있다는 장점이 있지만 불필요한 보험료 부담이 발생하기 때문에 가급적 보험기간이 1년인 소멸성 화재보험에 가입하는 것이 좋다.