후유장해 3급이란 자동차보험에서 장해 3급에 해당하는 후유장해와 대인배상 및 자기신체사고의 보험금 한도금액은 아래와 같다. 신체장해 대인배상 자기신체사고 한 눈이 실명되고 다른 눈의 시력이 0.06 이하로 된 사람 말하는 기능이나 음식물을 씹는 기능을 완전히 잃은 사람 신경계통의 기능 또는 정신기능에 뚜렷한 장해가 남아 일생동안 노무에 종사할 수 없는 사람 흉복부 장기의 기능에 뚜렷한 장해가 남아 일생동안 노무에 종사 할 수 없는 사람 두 손의 손가락을 모두 잃은 사람 8 000만원 1 500만원가입시1 200만원 3 000만원가입시2 400만원 5 000만원가입시4 000만원 1억원가입시8 000만원 참고사항 자동차손해배상보장법시행령 제3조 제1항 제3호 관련이며 대인배상 의 보험금 한도금액은 2005년2월22일 이후의 사고에 대해서 적용한다. 신체장해가 둘 이상 있는 경우에는 중한 신체장해에 해당하는 장해등급보다 한 급 높이 배상한다. 시력의 측정은 국제적으로 인정되는 시력표에 의하며 굴절이상이 있는 사람에 대하여는 원칙적으로 교정 시력을 측정한다. 손가락을 잃는것 이란 엄지 손가락에 있어서는 지관절 기타의 손가락에 있어서는 제 1지관절 이상을 잃은 경우를 말한다. 흉터가 남은 것 이란 성형수술을 하였어도 육안으로 식별이 가능한 흔적이 있는 상태를 말한다. 제대로 못쓰게 된 것 이란 정상기능의 4분의 3이상을 상실한 경우를 말하고 뚜렷한 장해가 남은 것이란 정상 기능의 2분의1 이상을 상실한 경우를 말하며 장해가 남은 것이란 정상기능의 4분의 1이상을 상실한 경우를 말한다.