후유장해 2급이란 자동차보험에서 장해 2급에 해당하는 후유장해와 대인배상 및 자기신체사고의 보험금 한도금액은 아래와 같다. 신체장해 대인배상 자기신체사고 한 눈이 실명되고 다른 눈의 시력이 0.02 이하로 된 사람 두 눈의 시력이 각각 0.02 이하로 된 사람 두 팔을 손목관절 이상에서 잃은 사람 두 다리를 발목관절 이상에서 잃은 사람 신경계통의 기능 또는 정신기능에 뚜렷한 장해가 남아 수시로 보호를 받아야 하는 사람 흉복부장기의 기능에 뚜렷한 장해가 남아 수시로 보호를 받아야 하는 사람 9 000만원 1 500만원가입시1 350만원 3 000만원가입시2 700만원 5 000만원가입시4 500만원 1억원가입시9 000만원 참고사항 자동차손해배상보장법시행령 제3조 제1항 제3호 관련이며 대인배상 의 보험금 한도금액은 2005년2월22일 이후의 사고에 대해서 적용한다. 신체장해가 둘 이상 있는 경우에는 중한 신체장해에 해당하는 장해등급보다 한 급 높이 배상한다. 시력의 측정은 국제적으로 인정되는 시력표에 의하며 굴절이상이 있는 사람에 대하여는 원칙적으로 교정 시력을 측정한다. 수시로 보호를 받아야 하는 것 은 일상생활에서 기본적인 음식섭취 배뇨등은 가능하나 그외의 일을 다른 사람에게 의존 하여야 하는 것을 말한다. 항상보호 또는 수시 보호를 받아야 하는 기간 은 의사가 판정하는 노동능력상실기간을 기준으로 하여 타당한 기간으로 한다.