"무역 1조달러 시대 진입을 위해 올해 무역보험 지원 규모를 190조원으로 확대하는 등 공격적인 수출기업 지원에 나설 것입니다." 유창무 한국무역보험공사 사장(사진)은 25와 만나 "최근 유가·환율 등 변동성이 확대되고 세계 시장에서의 경쟁이 더욱 치열해지면서 무역보험을 찾는 수요가 늘어나고 있다"며 이같이 밝혔다. 유 사장은 "지난해 수출이 높은 성장세를 보였지만 경제위기 극복 과정에서 일부 주력 품목과 일부 국가에 대한 수출의존도는 오히려 심화됐다"면서 "지속적인 성장을 위해선 이런 불균형 문제를 완화하고 대·중소기업의 동반성장 및 신성장 산업을 육성하는 것이 시급하다"고 말했다. 지난 2008년 9월 취임한 유 사장은 '위기'와 임기를 함께했다. 취임 직후 미국의 대형 투자은행인 리먼브러더스가 파산하면서 글로벌 금융위기가 발발한 것. 업무를 파악할 새도 없이 경제위기를 극복할 비상경영 계획을 수립하고 수출 기업 지원에 나섰다. 유 사장은 '위기' 속에서 '기회'도 함께 찾았다. 결국 위기의 돌파구는 수출밖에 없다는 판단에 2008년 130조원이었던 무역보험 규모를 2009년 165조원 지난해 185조원으로 대폭 늘리면서 공격적인 경영을 펼쳤다. 무역보험공사의 이 같은 적극적인 움직임은 지난해 우리나라가 세계 수출 7강에 빛나는 탄탄한 수출 실적을 바탕으로 금융위기를 가장 일찍 슬기롭게 극복하는 데 크게 기여했다는 평이다. 유 사장은 올해 또 한 번의 도약을 계획하고 있다. 올해 신흥국 기업의 공세와 선진국 기업의 역공으로 세계 시장 쟁탈전이 더욱 치열해지겠지만 우리 기업을 위한 맞춤형 전략을 통해 새로운 기회를 놓치지 않겠다는 설명이다. 이를 위해 우선 신흥시장에 대한 무역투자 지원을 확대할 계획이다. 그는 "신흥시장을 생산거점 자원·인프라 개발 소비시장으로 구분하고 각 시장별 효율적인 수출확대 전략을 추진할 수 있도록 시장별 맞춤형 무역보험 상품을 지원할 것"이라며 "특히 포스트 중국 시대를 대비해 '마빈스(MAVINS 멕시코·호주·베트남·인도네시아·나이지리아·남아프리카공화국)' 국가에 대한 특별 지원에 나설 계획"이라고 강조했다. 중소기업에 대한 지원도 한층 강화한다. 지원 규모를 지난해 81조원에서 올해 86조원으로 늘리는 한편 '수출납품대금 현금결제 보증'의 지원 대상을 기존의 조선에서 자동차 플랜트 정보기술(IT)로 확대하고 원자력발전과 고속철도 등 국책산업에 참여하는 중소업체에 대한 지원 제도도 도입할 방침이다. 이 밖에도 유 사장은 올해 '주력 수출산업 지원'과 '차세대 수출동력산업 육성'이라는 두 마리 토끼를 모두 잡을 수 있도록 노력하겠다고 밝혔다. 그는 "반도체 휴대폰 자동차 가전 등 주력상품에 대해서는 글로벌 기업들과의 경쟁에 대비하는 차원에서 지속적인 보험지원을 유지하고 중소기업에 대해서도 계속 지원할 것"이라며 "특히 원자력발전 고속철도 등 대형 국책사업 수주와 자원개발사업에 대한 지원 기조는 더욱 강화하고 신성장산업과 녹색산업의 수출산업화를 위한 다각적인 지원 방안을 추진하겠다"고 말했다. 그는 이어 "세계경기 둔화와 글로벌 경쟁 심화로 올해 우리 수출 기업들의 고전이 예상된다"면서도 "우리 기업들이 경제위기를 훌륭히 이겨냈듯이 이러한 도전을 충분히 극복할 수 있을 것이며 공사도 우리 기업들이 선진일류기업으로 도약할 수 있도록 적극 지원하겠다"고 강조했다. 유창무 무역보험공사 사장 △충북 괴산 △성균관대 행정학과 △영국 브루넬대 경영학석사 △행정고시 13회 △통상산업부 자원정책심의관 △산업자원부 무역위원회 상임위원 △중소기업청장 △한국무역정보통신 사장 △무역협회 상근부회장 △한국무역보험공사 사장(현)