내년 4월1일부터 자동차사고에 따른 사망보험금과 상해보험금이 늘어난다. 이달 9일부터는 무면허나 음주운전으로 사고가 발생하면 사고부담금을 최고 2배까지 더 내야 한다. 1일 보험업계에 따르면 자동차손해배상보장법 개정 시행규칙을 반영해 내년 4월1일부터 자동차보험 내 책임보험(대인배상Ⅰ) 사망보험금액 한도가 1억원에서 1억5000만원으로 변경된다. 이와 함께 대물배상 보험금도 1000만원에서 2000만원으로 늘고 상해 급수에 따라 최고 50%까지 보험금을 더 받을 수 있다. 예를 들어 상해급수 1급을 판정받으면 현행 책임보험에서 2000만원을 받을 수 있지만 내년 4월1일부터는 3000만원까지 받을 수 있다. 차 사고로 발생한 후유장애 역시 1급 판정을 받으면 현행 1억원에서 1억5000만원으로 늘어난다. 이밖에 이달 9일부터는 음주운전과 무면허운전으로 사고를 내면 보험사가 해당운전사에게 청구할 수 있는 사고부담금(구상금)이 현행보다 2배가량 높아진다. 무면허와 음주운전자 사고 한 건당 청구할 수 있는 구상금 한도를 상향 조정한 자배법 시행규칙 개정안이 시행된다. 따라서 9일부터 자동차보험에 가입한 모든 계약자는 음주운전과 무면허운전으로 사고를 내면 현재보다 사고부담금을 2배까지 물어야 한다. 개정된 자배법 제10조에 따르면 음주운전과 무면허로 사고를 내면 사고부담금 한도가 대인피해는 기존 200만원에서 300만원으로 대물피해는 50만원에서 100만원으로 오른다. 무면허운전 사고 역시 똑같이 적용한다. 손보업계 관계자는 “무면허·음주운전자에 대한 보험사의 구상금액 한도 규정은 지난 2004년도에 신설됐다”며 “그러나 이후 그 기준이 9년째 유지하면서 규제의 실효성이 떨어진다는 지적이 제기돼 국토부가 지난 2013년에 구상금액 한도 기준을 인상하는 법안을 마련해 추진했고 올해 4월9일부터 적용된다”고 설명했다.