최근 수년 새 장기보험 판매가 크게 늘면서 장기보험 사기 적발금액도 급증한 것으로 나타났다. 장기보험은 보험 기간이 3년 이상인 보험으로 장기보험 사기는 경미한 상해나 질병임에도 장기간 입원해 과다한 보험금을 타내거나 진단서 등을 위조해 보험금을 청구하는 행위 등을 뜻한다. 22일 손해보험협회에 따르면 경미한 사고 또는 질병 등을 이유로 장기간 입원하는 등의 형태를 보이고 있는 장기보험사기는 매년 폭발적으로 급증하는 추세다. 지난 2005년 26억원이었던 장기보험 사기 적발금액은 지난해 433억원으로 급증했다. 또 같은 기간 보험사기 적발금액 중 장기보험의 비중도 2.3%에서 15.3%로 상승했다. 손보협회에 따르면 지난 5월에는 입원 치료가 필요없는 간단한 수술인 하지정맥류 레이저수술 환자 800여명에게 허위 입원확인서를 발급해 주고 17억원의 보험금을 타낸 의사 3명과 사무장 3명이 적발되기도 했다. 반면 자동차 사고 등을 악용한 보험사기는 다양한 형태의 사고로 위장하는 것이 쉬워 높은 비중을 차지하고 있지만 정부와 보험업계의 집중적인 근절대책 등에 힘입어 점유율이 점차 하락하는 추세다. 전주대 양희산 교수는 "장기 보험사기를 근절하기 위해선 보험업계의 노력뿐 아니라 보험 감독기관과 수사기관 등의 긴밀한 공조가 필수적"이라고 말했다. 장기보험 사기를 뿌리뽑기 위해선 보험범죄전담 합동대책반 상설화와 보험업계 장기보험 보험사기 전담 조사조직 신설 등이 필요하다는 것이다.