- "생보설계사 보험 판매 영향…지켜봐야" - 전체 초회보험료 실적은 갈수록 하락세 시행 6개월을 맞은 생명·손해보험 교차모집에서 손해보험사가 생명보험사에 비해 약 9대 1로 앞선 실적을 기록했다. 전체 교차모집 실적(초회보험료)은 갈수록 하락세를 보이고 있어 향후 제도정착까지 다소 시간이 걸릴 전망이다. 금융감독원은 23일 `교차모집제도 시행이후 등록 및 판매실적 현황` 자료를 내고 지난 9월초부터 올 2월말까지 6개월간 교차모집으로 손보사가 903억원 생보사가 107억원의 초회보험료를 거뒀다고 밝혔다. 금감원 관계자는 "올초부터 국내외 금융시장 불안으로 교차모집 실적이 감소추세를 보이고 있다"고 설명했다. 그는 "모니터링 결과 당초 일부 우려와는 달리 교차모집설계사 과당유치나 불완전판매 사례는 거의 나타나지 않았다"고 덧붙였다. 손보 교차모집 초회보험료는 지난 2월 150억원 지난 1월 154억원으로 지난해 12월 181억원에 비해 15~17% 감소했다. 생보 교차모집 초회보험료는 지난 2월 9억원 지난 1월 17억원으로 지난해 12월 33억원 대비 50~70% 줄어들었다. 금감원은 같은 기간 거둔 수입보험료의 경우에도 손보사는 1177억원 생보사는 189억원으로 손보사가 크게 앞서갔다고 밝혔다. 금감원 관계자는 "생명보험사 소속 설계사들이 교차모집을 통해 손보사 자동차보험 상품을 집중적으로 판매한 결과"라며 "앞으로 시간이 가면 손보사 설계사들도 생보 상품을 많이 취급해나갈 것"이라고 말했다. 보험업계 관계자는 "자동차보험 판매로 인해 초기 교차모집에서 손보사가 우세할 것은 예상됐었다"며 "하지만 보험시장 위축으로 생보사들의 만회가 늦어지고 있어 더 지켜봐야 한다고 본다"고 말했다.