삼성생명의 중국 현지 합작법인인 '중항삼성'은 2005년 출범 후 고전을 면치 못하다 최근 급성장세로 바뀌었다. 중국보험감독관리위원회에 따르면 올 들어 8월까지 중항삼성의 수입보험료는 1억6282만위안(약 277억원)으로 지난해 같은 기간보다 98% 증가했다. 영국의 파이낸셜타임스는 최근 외국계 보험사들이 중국 현지 파트너와의 갈등이나 금융제도 등으로 중국에서 사업을 유지해야 할지 유지한다면 어떤 방향으로 나아갈지를 고민하고 있다고 보도했다. 시장 포화로 정체상황을 보이고 있는 국내 보험업계가 중국 진출을 놓고 고심하고 있다. 중국시장의 잠재력을 감안하면 진출은 '너무도 당연한 얘기' 같지만 막상 현지에 들어가면 벽이 너무 높은 데서 오는 불안감이다. ◇ 중국 진출 보험사 간 온도차 23일 보험업계에 따르면 국내 보험시장은 가구당 보험가입률이 98% 수준으로 포화상태여서 해외 진출 필요성이 높은 상황이다. 금융위원회 관계자는 "이대로 가면 국내 보험사 간 땅 따먹기 경쟁에 그칠 수밖에 없다"며 "프랑스 보험사인 악사 등도 우리보다 체질이 훨씬 약할 때 해외시장으로 눈을 돌렸다"고 말했다. 국내 보험사 입장에서 해외 진출이 가능한 지역 가운데 중국은 국내총생산(GDP) 대비 보험료 규모(보험침투도)가 8% 이하로 낮아 성장잠재력이 큰 시장으로 평가된다. 지난해 글로벌 금융위기로 세계 보험업계는 보험료 수입이 약 2% 감소했지만 중국 보험업은 39%나 성장했다. 현재 중국에서 영업 중인 국내 보험사는 삼성생명과 삼성화재 현대해상 LIG손보 등 4곳이다. LIG손보는 지난 19일부터 중국 난징에서 현지법인인 'LIG재산보험'이 본격 영업에 들어갔다. 삼성생명과 삼성화재는 올들어 톈진과 칭다오 등으로 진출지역을 넓혔다. 그러나 현지 사무소 형태로 중국에 진출해 있는 보험사들 중에는 영업에 신중한 태도를 보이는 곳들도 있다. 올해 베트남에 진출한 대한생명 관계자는 "중국에서 영업을 하려면 현지 회사와 50 대 50 합작이 필수조건이어서 현재 우량 합작사를 물색 중"이라고 말했다. 교보생명 역시 신중한 입장이다. 신창재 교보생명 회장은 최근 "유수의 기업이 다 중국에 들어갔는데 정작 이익을 내는 곳은 많지 않다"고 말한 바 있다. ◇ 애로요인 만만치 않아 중국에서는 외국계 보험사의 설립요건이 까다롭고 자산운용 규제 등 영업활동의 애로요인이 적지 않다. 생보사의 경우 독자 보험회사 설립이 불가능하며 중국에서 합작 파트너(지분비율 50 대 50)를 찾아야 한다. 또 외국계 손보사들은 중국에서 자동차 책임보험 영업이 불가능하기 때문에 현지인들은 외국계 보험사를 꺼릴 수밖에 없다. 여기에 약관대출을 제외한 대출 영업이 불가능하고 자산운용 범위가 제한적이다. 손보업계 관계자는 "신규 보험사의 급격한 증가와 경쟁 격화로 출혈경쟁도 벌어지고 있다"고 전했다. 이석호 금융연구원 연구위원은 "중국에 진출하려면 교육보험이나 어린이보험 등 특정 계층을 타깃으로 하는 상품을 판매하거나 사회공헌 활동을 활발히 할 필요가 있다"며 "고용문제 등에서 갈등의 소지가 큰 만큼 면밀한 철수전략도 반드시 마련돼 있어야 한다"고 말했다. 김용덕 박사(경제학·중국보험중개사)는 "중국에 현지사무소를 내고 영업을 개시하려면 평균 6.8년이 걸리는 것으로 파악되고 있다"며 "중국 진출의 필요성은 인정되나 단기간에 성과를 내려는 조급증에 사로잡히는 것을 주의해야 한다"고 말했다. ◇ 금융당국도 적극 나서야 최근 중국에서는 대규모 자본력을 가진 국유기업이 보험업에 잇따라 진출하고 있어 향후 외국계 보험사와의 합작 사례가 늘어날 수도 있다. 국내 보험업계에서는 중국과 우리 금융당국 간에 커뮤니케이션이 긴밀히 이뤄진다면 더 나은 중국 진출의 환경이 조성될 것으로 기대하고 있다. 중국 보험감독당국의 규제를 완화하기 위한 우리 금융당국의 적극적 노력이 요구된다는 것이다. 보험업계 관계자는 "중국에서는 인적 네트워크의 중요성이 다른 나라보다 중요한 것으로 알려져 있다"며 "선진국 보험사들도 중국 진출과정에서 정부의 물밑 지원이 활발했다"고 말했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른