농촌과 도시를 합쳐 13억명의 중국인들이 거주하는 주택의 싯가 총액은 얼마일까.중국 국가통계국은 부동산 가격이 급등한 요즘 주택 가격에 대한 통계를 산출 중국 전국에 걸쳐 주택가격 총액이 40조위안(7200조원)에 달한다고 밝혔다. 주택은 중국인들에게 있어 개인 재산의 최대 상징물로 여겨지고 있다. 농가를 ㎡당 800위안의 현가로 환산했을때 전국 농촌지역의 종 주택 가격은 18조6600억위안으로 집계됐고 도시의 경우 ㎡당 평균 2000위안(200년 상품방기준)에 전체 도시 주택가격은 27조1400억위안에 달하는 것으로 나타났다. 경제 전문가들은 중국인들의 가계 부분 개인 재산이 대략 80조 위안에 달한다며 주택 재산이 이 가운데 절반을 차지하는 것이라고 지적했다. 주민 개인 재산중 나머지 절반은 저축(25조위안) 주식(7조위안) 등의 순으로 나타났다. 중앙은행인 런민()은행에 따르면 8월 현재 전국 대출 총액은 25조여 위안으로 알려졌고 상하이와 선전 주가총액 20조위안중 국유및 기타 법인주를 제외한 30%정도가 개인 민간 재산에 속한 것으로 밝혀졌다. 이밖에도 중국인 개인 주민의 주요 재산으로는 보험과 예술품 황금이 주종을 이루고 있고 자동차와 가전 가구및 의류 등 소비품이 나머지 성분을 구성하고 있는 것으로 알려졌다. 민간의 주택 재산 40조위안은 지난 2008년 중국의 GDP총액 30조위안을 크게 초월하는 것으로 이는 재산권이 개인에 속해있지 않는 일부 도시 주택과 전국 주택 대출 총액(3조6000억 위안이 제외된 금액이다. - 헤럴드