볼보자동차는 지난 9일 추돌방지 시스템(Auto Brake System)이 적용된 차량 판매가 100만대를 넘어섰다고 16일 밝혔다. 추돌방지 시스템은 차량이 충돌 위험을 감지해 운전자에 경보하고 운전자의 반응이 없을 땐 속도를 줄이고 스스로 멈춰서는 기능이다. 볼보는 지난 2008년 '시티 세이프티(City Safety)'란 이름으로 차량에 적용하기 시작했다. 시티 세이프티는 시속 50㎞ 이내일 때 앞차와의 속도 차이에 따라 스스로 멈추고 충돌 전 속도를 줄여준다. 볼보는 2010년 시속 35㎞ 이내 때 전방의 보행자를 감지해 차량을 세우는 보행자 충돌 방지 시스템을 선보이기도 했다. 볼보자동차코리아 관계자는 "미국 고속도로 안전보험협회(IIHS)가 시티 세이프티 도입으로 추돌 사고가 22% 감소했다고 발표하는 등 실제 사고 예방효과를 입증했다"며 "2020년까지 탑승 고객이 사망·중상해를 입지 않도록 한다는 비전 아래 계속해서 다양한 안전 시스템을 개발할 것"이라고 밝혔다. 볼보자동차 '시티 세이프티' 구현 모습. 볼보자동차코리아 제공 .0'