1인 한정특약 등 최고 18%까지 절약급여계좌로 자동 이체땐 1% 깎아줘보험료 오르는 4월 가입해야 유리 글로벌 금융위기로 인한 실물경제 침체가 가시화하는 가운데 '줄일 것은 줄이고 보자'는 절약 분위기가 확산되고 있다. 이런 상황에서 매달 내는 보험료조차 부담스러울 수밖에 없다. 그렇다고 보험을 끊기는 어렵다. 당장 가계에 보탬이 될 듯하지만 질병이나 사고 기타 어려운 상황에 닥쳤을 때를 생각하면 보험 가입을 외면할 수 없기 때문이다. 전문가들은 보험료를 줄이려면 각종 특약이나 조건들을 꼼꼼하게 체크해 봐야 한다고 조언한다. 하나하나 따져보면 의외로 보험료를 많이 줄일 수 있는 방법이 나온다는 것이다. 또 이왕 보험에 가입하려면 4월이 되기 전에 가입하는 것이 보험료를 줄이는 방법이 된다고 한다. 최근 보험사들은 여건이 악화하면서 새로운 회계연도가 시작되는 4월부터 보험료를 올릴 계획이다. 그런 만큼 이 시기를 놓치지 말아야 한다는 것이다. ◇극심한 경제침체로 보험료 절감방안이 관심을 끄는 가운데 최근 한 고객이 건강한 가입자에게 보험료 5%를 할인해주는 통합형보험 가입 상담을 받고 있다. 보험료를 줄이는 각종 등에서는 보험료를 줄이는 방법을 비교적 자세히 제시하고 있다. 먼저 급여이체 계좌에서 보험료를 자동으로 이체하면 1%를 할인받을 수 있다. 적어 보이지만 10년·20년 동안 꾸준히 납입하면 결코 무시할 수 있는 금액이 아니다. 자동차 보험은 운전자를 부부로 한정하는 특약을 맺으면 15%까지 할인받을 수 있다. 물론 본인만 운전할 수 있는 1인 한정특약 시 18%까지 할인받을 수 있다. 몸이 건강하고 생활이 건전할 때 할인받는 수도 있다. 1년 이상 흡연하지 않고 비만지수 심전도 등이 정상일 때 각종 생명보험의 보험료를 할인받는다. 대한생명 5∼10% 알리안츠생명 5∼10% 삼성생명 7∼12% 흥국생명 7∼10% 교보생명 6∼11% 미래에셋생명 8∼12% 금호생명 5∼10% 동부생명 7∼8% 동양생명 5∼10% 매트라이프 10∼15% 푸르덴셜 8∼10% 신한생명 8∼10%씩 할인해준다. 매월 보험료를 내기보다 일시납이나 연납방식으로 불입하면 1∼2%를 할인해준다. 신용카드 무이자 할부 등을 이용한다면 역시 1∼2%를 할인받을 수 있다. 고액의 보험료를 납입할 때 1∼2% 더 깎아주기도 한다. 연금보험과 같은 저축형 보험은 월 50만원 이상은 보통 1% 100만원 이상이면 보통 2%를 할인받는다. 또 보험사에 직접 가입하는 것보다 보험상품을 다양하게 파는 여러 경로를 따져보고 살 때에도 보험료를 줄일 수 있다. 4월 되기 전에 가입 오는 4월부터는 보험업계의 새로운 회계연도가 시작된다. 보험사는 회계연도 시작 전에 그간의 손해율 및 사업비 증가에 따라 향후 1년간의 보험료를 조정한다. 올해는 보험료가 전반적으로 모두 오를 것이라는 전망이 지배적이다. 특히 암보험 및 자동차보험 의료실비보험 등의 손해율이 높아지면서 이미 일부 보험사들은 보험료를 인상하거나 보장 범위를 축소하고 있다. AIG생명은 최근 암보험상품의 보장금액을 종전 4000만원에서 800만원으로 80% 정도로 대폭 줄였고 동양생명도 지난해 '(무)수호천사 홈케어 암보험'의 보장 내용 중 고액 암과 관련된 치료비를 8000만원에서 5000만원으로 낮췄다. 흥국생명은 지난해 11월 아예 암보험 판매를 중지했을 정도다. 이런 움직임을 감안해볼 때 대부분의 보험사들은 3월 중 또는 회계연도가 시작되는 4월부터 보험료 인상을 단행할 것이 확실시된다. 보험사들은 지난해만 두 차례 암 보험료를 인상했고 최근에는 보장 범위를 대폭 축소해나가는 상황이다. 따라서 4월을 기점으로 보험료가 인상된 이후에 연중 또다시 한 차례 인상될 가능성도 배제할 수 없다. 따라서 보험에 가입해야 하는 상황이라면 보험료가 오르기 전에 가입하는 것이 현명하다고 전문가들은 입을 모은다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지