`천리안위성 궤도보험료 3억1000만원`내년 방송통신위원회 예산안에 전에 없던 지출계획이 잡혔다. 지난해 쏴올린 국내 최초의 정지궤도복합위성인 천리안위성의 통신중계기가 고장날 경우 손실을 보상받기 위해 든 보험료다. 이게 전부가 아니다. 2000억원에 육박하는 몸값을 과시하듯 기능별로 각기 다른 보험상품에도 들어있다. 방통위와 함께 개발을 주관했던 교육과학기술부 국토해양부 기상청이 10억6800만원짜리 보험에 함께 가입한 것. 천리안위성에 문제가 발생 통신망 테스트 작업에 차질이 빚어지면 방통위는 최대 267억원의 보험금을 받을 수 있다. 교과부와 국토부 기상청이 든 보험은 관제제어 조류 및 해수관측 그리고 기상관측 기능에 이상이 생기면 보험금이 나온다. 각 기능별로 보험이 따로 적용돼 3가지 시스템이 동시에 고장나면 최대 800억원이 지급된다. 방통위 관계자는 "천리안위성 통신중계기만 534억원 짜리"라며 "보험료가 비싸 절반만 보상받는 보험에 가입했다"고 설명했다. 다른 부처들도 예산부족으로 풀옵션 보험은 포기했다. 통신중계기가 고장나는 원인은 다양하다. 태양풍에 노출되거나 우주 쓰레기에 부딪힐 수도 있다. 위성 자체가 고장나도 중계기는 제 기능을 못한다. 어떤 이유에서든 보험금은 나온다. 새로 예산이 편성된 이유는 지난해 발사 당시 들어놓은 발사보험의 만기가 다 된 때문이다. 이때 낸 보험료만 80억원 가까이 된다. 천리안위성은 지난해 6월27일 남미프랑스령 기아나 꾸르 우주센터에서 발사돼 현재 적도 상공 3만6000km 위에서 임무를 수행중이다. 보험은 매년 계약을 갱신한다. 다른 나라에서 발사한 위성에 고장이 생기거나 추락이라도 하면 보험료는 껑충 뛴다. 사고가 나면 보험금을 지급하는 것은 자동차 보험과 비슷하지만 지구 궤도를 돌고 있는 다른 위성에서 사고가 나도 보험료가 오른다는 게 차이다. 이 보험은 삼성화재를 주관사로 9개 국내 보험사가 공동으로 인수했다. 워낙 귀한 몸이라 만일 사고가 나면 1~2개 보험사만으로는 손실을 감당하기 힘들어 여러 보험사들이 컨소시엄 형태로 위험부담을 나눴다.