LIG손해보험(대표 구자준)은 고객이 보다 편리하게 자신의 보험을 관리하고 다양한 문화 콘텐츠까지 무료로 즐길 수 있도록 홈페이지를 새롭게 단장하고 신규 가입 회원을 대상으로 이벤트를 진행한다고 12일 밝혔다. 2009회계연도를 앞두고 새롭게 오픈한 홈페이지는 로그인과 동시에 고객이 계약 내용 조회와 변경 각종 증명서 발급 보험료 산출 및 가입 등을 원스톱으로 직접 처리할 수 있도록 해 사용자 편의성을 크게 개선시켰다. 또 홈페이지 상에서 E-안내문 서비스를 신청하면 평소 보험료 정상납입 안내문과 자동차보험 만기예고 통지서 등은 물론 연말 소득공제용 보험료 납입증명서까지도 이메일을 통해 편리하게 제공받을 수 있다. 아울러 주문형비디오(VOD) 방식의 무료 영화상영 서비스를 제공 한 달에 약 200여 편의 최신영화를 즐길 수 있게 했으며 자녀교육 정보서비스를 통해 자녀를 위한 인적성 검사와 진로 테스트 성격 테스트는 물론 학부모를 위한 학습지도 진단테스트 등도 무료로 체험할 수 있도록 했다. LIG손해보험은 다음달 말까지 보험 계약 고객 중 신규 및 기존 홈페이지 회원들을 대상으로 추첨을 통해 선발된 150여 명에게 42인치 PDP 텔레비전 공기청정기 휴대용 게임기 등을 경품으로 증정하는 이벤트를 진행한다.