( LIG손해보험(대표이사 김병헌)은 29일 창립 55주년 맞아 25만 고객 방문 캠페인 '(가가호호) 캠페인'을 진행한다고 밝혔다. 오는 6월말까지 두 달여 간에 걸쳐 1차로 진행되는 ' 캠페인'은 LIG손해보험 가입 고객을 담당 설계사가 직접 방문하는 감사 캠페인이다. 고객이 가입한 상품과 서비스에 대해 상담을 제공한다. 대상은 가입 후 1년 이상 회사와 접촉이 없었던 고객과 올해 LIG손해보험에 가입한 신규고객 자동차보험 3년 이상 갱신 가입고객 등 총 25만 명이다. 고객을 방문한 담당 설계사는 고객에게 소정의 선물을 전달하는 한편 가입돼 있는 보험상품의 보장내역을 다시 설명하고 보험증권이 잘 보관되고 있는지 기재돼 있는 고객정보가 정확한지 등을 함께 점검한다. 미처 신청하지 못한 보험금 청구 사례가 있을 경우에는 현장에서 직접 청구 절차도 돕게 된다. 윤경수 개인영업총괄 전무는 "창립 55주년을 맞이한 우량회사로서의 변함 없는 안정성과 우수한 서비스를 많은 고객이 직접 체감하고 보다 완벽한 계약관리를 통해 고객 만족을 한층 높이고자 본 캠페인을 계획하게 됐다"고 말했다.