'지차지기()면 돈 번다' 손자병법에 "적을 알고 나를 알면 백 번 싸워 백 번 모두 이긴다"는 말이 있다. 이 격언은 가족의 생명을 지켜주는 자동차 안전 운전에도 응용할 수 있다. "자동차를 알고 나를 알면 사고도 예방하고 돈도 아낄 수 있다"는 이야기다. 이 처럼 내 차를 알뜰하고 안전하게 이용하는 차테크 손자병법을 한 곳에 모은 책 '차테크 상식사전'이 출간됐다. 차테크 상식사전은 새 차 장만하기에서 시작해 중고차 사고팔기 언제 어디를 돌봐줘야 차 건강에 좋은지 그 작동원리와 상황별 운전 테크닉 여성운전자들의 애환과 지켜야 할 수칙 자동차보험을 십분 활용하는 요령 내 차 꾸미기까지 운전자라면 알아둬야 할 내용들로 구성됐다.들이 각자 맡은 분야에서 취재하고 확인하고 경험한 알짜 정보를 엄선해 엮었다. 운전경력이 짧거나 차에 대한 관심이 적은 사람이라도 알뜰하고 안전하게 차를 이용하는데 필요한 정보를 쉽게 얻을 수 있도록 간단하고 명료하게 설명했다. 책 곳곳에는 돈 되는 정보가 가득하다. 새 차를 싸게 사려면 직영영업소보다 대리점을 이용하고 월초보다는 월말에 계약하는 게 유리하다. 전시차 시승차 감가차 기표차 등을 노리면 멀쩡한 새 차를 많으면 수백만 원까지 싸게 살 수 있다. 수입차를 싸게 사려면 신문에 대대적인 할인판매 광고가 나온 후 한 달쯤 기다렸다가 사는 게 좋다. 중고차를 제 값 받고 팔고 싸게 사는 비결도 있다. 생일날 자동차보험료 일부를 돌려받는 방법 등 보험사가 챙겨주지 않는 자동차보험 본전 뽑기 요령도 있다. 오토북스 발행 / 222페이지 / 1만2000