세월호 참사 등을 계기로 재난위험을 포괄적으로 보상하는 재난보험이 내년에 도입될 예정이다. 27일 금융위원회는 기획재정부 안전행정부 문화광광부 보건복지부 등 13개 부처 및 청과 태스크포스(TF)를 구성해 재난 대비 사회안전망 확충 방안을 논의중으로 곧 세부안이 확정될 예정이라고 밝혔다. 정부는 한국방재학회 국립재난안전연구원 방재전문가 손해보험협회 등이 참여한 전문가에게 국내 주요 재난위험 시설 보험가입 현황에 대한 전면 실태조사와 재난보험제도 개선방안 마련을 의뢰한 상태다. 현재 가입이 의무화된 재난보험은 자동차손해배상책임보험 특수건물화재보험 등 26종으로 대상이 대형시설로 한정돼 있고 화재 등 특정 위험 위주로 돼 있다. 일부는 법적 보상한도 기준이 없거나 가입하지 않을 경우 벌칙이 미비하다. 재난관리법상 재난관리대상 시설 가운데 기존 의무보험 적용대상에서 제외된 대형 기간시설과 산업시설 교통시설 다중이용시설 교육시설 등이 모두 대상이다. 다중 이용시설의 경우 3000㎡ 이상인 가입기준을 2000㎡ 이상으로 낮춰 범위를 확대하는 방안을 검토 중이다. 담보위험은 고의사고나 전쟁 지진 등을 제외하고 화재 폭발 붕괴 등 각종 사고를 보상하는 포괄적 담보방식이 적용된다. 대인배상은 자동차 책임보험 수준(1억원)으로 대물배상은 위험도에 따라 2000만~1억원으로 차등설정하는 안이 될 가능성이 크다. 이와 함께 재난발생 가능성이 큰 재난위험시설을 선정해 외부전문가의 안전진단을 의무화하고 진단결과를 보험료에 반영토록 할 예정이다. 안전진단 결과에 따른 권고조치를 이행하지 않으면 보험금 미지급 등 제재장치를 두는 것도 검토된다. 정부는 또 현행 의무보험의 보상한도와 미가입시 벌칙조항을 법령에 명문화하기로 했다. 재난시 고객 뿐 아니라 임시직원 아르바이트생 등도 피해보상을 받을 수 있도록 보험약관도 고친다. 주택임대차 표준계약서 여신거래약관 하도급계약서 등 각종 표준양식에 보험가입조항을 명문화하는 방안과 정부가 보험료 일부를 지원하는 전통시장 정책성 화재보험 도입 등도 추진키로 했다.