보험사 신뢰 못해."화재보험 가입률 20%대" "협력기금 지원 손해보험 제도 검토 가능" 개성공단 입주기업들이 화재로 인한 손해에 거의 무방비 상태인 것으로 드러나 대책 마련이 시급하다는 지적이 나오고 있다. 24일 새벽 개성공단에서 발생한 화재로 주방용 그릇 제조업체 S사의 공장 1개동(2층.연면적 1천200평)이 완전히 불에 탔지만 S사는 아무런 화재보험에 가입하지 않은 것으로 파악됐다. 개성공업지구 보험규정에 따르면 입주기업들은 화재나 가스 자동차 사고에 의한 손해 보상을 위해 북측 중앙공업지구지도기관이 지정하는 공업지구보험회사에 의무적으로 가입하게 돼 있다. 통일부 관계자는 "개성공업지구 보험규정은 북측 공업지구보험회사에 가입해야 한다는 의무규정이라기보다는 경쟁업체의 난립을 막기 위한 규정이라는 게 우리의 해석"이라며 "화재보험의 경우 121개 기업 중 20여개(20% 내외)만이 가입하고 있다"고 말했다. 보험회사의 보험금 지급 능력를 신뢰할 수 없거나 보험금이 보험료보다 상대적으로 작다는 이유로 입주기업 대부분이 북측 보험에 가입하지 않고 있다는 것이다. 물론 입주기업들이 남측 보험회사나 해외 보험회사의 보험에 가입하는 것이 불가능한 것은 아니지만 현실적으로 입주기업이 가입할만한 보험상품이 없다는 게 이 관계자의 설명이다. 이 관계자는 "특히 북측 화재보험의 경우 가스보험이나 자동차보험보다 보험료가 비싼 데 비해 보험금도 많지 않아 가입한 기업이 상대적으로 적다"며 "다른 손해보험에 가입한 입주기업은 없는 것으로 알고 있다"고 말했다. 결과적으로 121개 기업 중 80% 내외에 해당하는 기업 대부분이 화재로 말미암은 손해를 스스로 감당해야 하는 상황이다. 이에 따라 일각에서는 남북협력기금을 지원받아 한국수출입은행과 체결하는 남북경제협력사업보험(경협보험)과 같은 특수보험 형태의 손해보험을 정부가 마련해야 하는 것 아니냐는 지적이 나오고 있다. 다른 관계자는 "그동안 개성공단관리위원회를 통해 꾸준히 북측에 재보험 등을 통해 보험회사의 보험능력을 갖춰달라고 요구해 왔지만 진전이 별로 없었다"며 "입주기업의 요구가 있다면 협력기금 지원을 받는 손해보험 제도를 검토할 수도 있을 것"이라고 말했다.