LIG투자증권 신영호 애널리스트는 24일 "2010년 하반기에는 글로벌 경기모멘텀 둔화가 가시화될 것"이라고 말했다. 계량모형으로 예상해본 결과 OECD 경기선행지수는 4월을 정점으로 하락하는 것으로 나온다는 것. 또한 OECD 한국경기 선행지수(진폭조정)는 3분기에 하락하고 4분기에는 반등을 예상했다. 향후 글로벌 경기모멘텀 둔화는 외국인 순매도와 기업의 이익추정치 하락으로 나타날 가능성이 높다고 설명했다. 그는 "3분기는 외국순매도 가능성이 상대적으로 작은 업종과 이익안정성이 높은 업종인 자동차와 보험업종에 투자하는 것이 바람직해 보인다"면서 "4분기에는 중국의 경기모멘텀이 3분기말에 회복될 것으로 예상되기 때문에 이에 따른 수혜를 입을 소비재와 유통업종이 유망해 보인다"고 밝혔다. 그는 이익모멘텀이 있는 가치주로 하나금융지주 현대중공업 롯데쇼핑 SK에너지를 꼽았다. 아울러 역주가모멘텀이 있는 대형주로 POSCO 한국가스공사 현대건설 CJ 삼성중공업 삼성물산 등을 들었다. 경기방어주로 SK텔레콤과 KT를 추천했다.