내달부터 50㏄ 미만 이륜자동차를 신고하지 않고 운행하면 최대 50만원의 과태료를 물게된다. 부산시는 25일 "50㏄미만 이륜자동차의 의무보험 가입 및 사용신고 유예기간이 이달말로 끝난다"고 밝히고 "아직 사용신고를 하지 않은 이륜자동차 소유자들은 신고해 줄 것"을 당부했다. 배기량 50㏄미만 이륜자동차는 사용신고 및 보험가입 의무 규정이 없어 사고·사망율(약 40%)이 전체 이륜자동차 사고발생 건수 대비 상대적으로 높고 사고 피해보상이 어려운 실정이다. 또 번호판 등 식별표시가 없어서 도로나 빈 터에 무단방치되거나 도난에 취약해 범죄에 악용되는 등 심각한 사회 문제로 등장하고 있다. 시는 50㏄미만 이륜차를 이용하는 생계형 영세사업자나 고령자 등 서민들의 보험료 부담을 줄이기 위해 의무보험 도입에 따른 최초 보험료를 의무보험 도입 이전에 비해 배달용은 평균 56% 통학 및 출·퇴근용 등 가정용은 평균 25%할인된 수준으로 인하하도록 했다. 또 50㏄미만 이륜차도 서민우대 상품 할인(15~17%) 적용대상에 포함되도록 했다. 이로써 65세이상 가입자의 최저 보험료는 4만5000여 원 50㏄미만 이륜차를 통학용으로 사용하는 26세 이하 대학생의 최저 보험료는 14만여 원 이다. 또 의무보험 가입 후 1년간 무사고로 운행할 경우 약 33%가 추가 할인돼 각각 2만9000원 9만4000원 정도로 낮춰진다. 부산시 관계자는 "50㏄ 미만 이륜자동차 사용신고제를 적극 유도하기 위해 소유자가 신분증 사본으로만 신고할 수 있도록 절차를 간소화 했다"고 밝히고 "이륜자동차 소유자들이 이달말까지 반드시 사용신고를 해 줄 것"을 당부했다.