금융감독원은 30종에 달하는 보험회사 상품약관의 기초서류를 변경토록 권고했다고 3일 밝혔다. 이에 따라 학원폭력위로금 특별약관의 명칭 등과 같이 보장내용에 대한 오해를 유발하는 부적정한 상품 명칭은 보장내용에 부합하고 이해하기 쉬운 적절한 명칭으로 변경된다. 또 소비자선택권을 과도하게 제한하는 특약 의무가 부가된 상품은 선택특약으로 변경하고 기본계약과의 보장 연관성을 고려해 특약 의무가입 여부를 설계해야한다. 발급비용만 1만원이 넘게드는 통원의료비 진단서 등을 요구하는 상품 등 가입자의 청구권행사를 위축시킬 소지가 있는 상품은 해당 서류를 다른 서류로 대체하는 등 청구서류를 간소화하고 보험금 규모를 고려해 합리적 수준의 청구서류로 변경토록 했다. 휴대폰 보험 약관처럼 보험금청구권 행사기간을 과도하게 제한하는 상품은 휴대폰보험의 보험금청구권 행사기간과 관련해 약관 조항을 보험계약자에게 불리하지 않도록 변경하게 된다 금감원은 또 개인파산 손해보상금 특별약관 운전자보험에 부가된 자동차리콜 특별약관 등과 같이 보험사고의 우연성 등이 결여된 상품은 우연한 사건으로 발생하는 손해를 보상하는 손해보험의 원리에 부합하지 않으므로 상품설계를 변경해야 한다고 밝혔다.