대기업 문어발식 시장지배경제 전체가 피해 떠안아공정한 경쟁위해 룰 필요공정거래법 엄격한 집행을 한국 시장이 특수하다는 말을 많이 한다. 세계적 유통업체인 월마트가 최초로 철수한 국가이다. 그 외에도 세계적 인기 제품이 한국에서 유독 맥을 못 추는 경우를 심심치 않게 볼 수 있다. 그러나 우리의 '내공'을 자랑스러워해야 할 경우도 있겠지만 많은 분야에서는 대기업들의 문어발식 경영확장과 이를 이용한 불공정경쟁에 힘입은 바가 크다. 우리나라는 대기업들이 자동차 보험 휴대폰 심지어는 아파트까지 판다. 이를 바탕으로 대기업들이 한 분야에서의 시장지배력을 이용한 '2차 보이콧' 등으로 경쟁자들을 도태시키기도 하고 '끼워팔기'나 '계열사 매출 몰아주기' 등을 통해 다른 시장에서 지배력을 얻기도 한다. 그 지배력을 이용한 '대금결제 미루기' '기술 빼내가기' 등등 이러한 '특혜'를 갖춘 토종 대기업들은 단일 품목으로 들어오는 외국 기업과의 국내 대결에서 유리하다. 물론 우리 기업들이 선전하는 것은 좋은 일이다. 그러나 그 피해는 외국 기업들만이 아니라 한국 기업들이 그리고 경제 전체가 떠안게 된다. 수년 전만 해도 대기업 가전회사의 전기난로를 보고 놀란 적이 있다. 대기업에서 이런 것들까지 만든다면 도대체 중소기업들은 무엇을 먹고 살란 말인가. 중소기업들이 영세성을 면치 못하면 전태일 40주기에도 빈번히 벌어지고 있는 임금체불이나 저임금은 물론 인건비를 아끼기 위한 비정규직 고용이 늘어날 수밖에 없다. 이것이 국가가 공동으로 책임져야 할 빈곤의 기원이다. 그렇다고 투자자들의 이익에 봉사해야 할 그리고 특히 국내에서는 그렇게 하지 않을 경우 배임죄로 처벌도 받을 수 있는 대기업 임원들이 이익창출을 자발적으로 자제할 것을 기대하지는 않는다. 그러나 이익창출을 '공정하게' 하도록 국가가 강제만 해준다면 중소기업들이 그리고 결국 그 종사자들의 숨통이 조금이라도 트이게 된다. 공정한 경쟁의 룰이 공정거래법이다. 경쟁을 제한하는 모든 행위를 위법으로 정하여 담합은 물론이고 담합의 극단적 형태라고 할 수 있는 기업합병도 시장지배력을 획득하지 못하도록 규제하며 이미 시장지배력을 갖추고 있는 기업들은 그 지배력을 행사하여 소비자나 다른 기업들의 선택을 제한하지 못하도록 한다. '자기가 하고 싶은 대로 마음대로 하는' 것이 시장이 아니다. '타인들이 마음대로 할 수 있도록 자신을 자제시킬 때' 시장이 비로소 출현한다. 공정거래법은 자본주의의 내용이다. 그만큼 집행도 엄격하다. 미국에서는 불공정행위의 피해자들은 3배수의 손해배상 및 소송비용을 청구할 수 있다. 형사처벌도 빈번하게 이루어져 최근 한국 반도체기업의 현지법인 임원들이 옥살이를 한 바 있다. 과징금의 액수도 어마어마하여 최근 우리나라에서는 '사상 최고'라는 과징금을 받은 미국 기업 퀄컴은 도리어 안도의 한숨을 내쉬었다는 뒷이야기도 있다. 국민이 평등사회보다 공정사회란 말을 선호한다면 그 이유는 공정사회는 역동적이기 때문일 것이다. 모두 부자가 되는 것은 어차피 불가능하다. 그러나 모두 기회라도 달라는 것이다. 기회만 주면 공정한 것인지는 '정의란 무엇인가'를 읽고 더 논의해 보더라도. - 헤럴드