휴가를 맞아 장거리 여행을 할 때는 가족의 안전을 위해서도 사고 없는 쾌적한 여행을 위해서도 애마 관리는 필수다. 카센터에 가서 손쉽게 점검 받는 방법도 있지만 간단한 차량 정보만 알고 있으면 2박 3일 정도의 휴가는 무사히 다녀올 수 있다. ● 휴가 전 check your car. 정확한 공기압은 카센터에서 확인이 가능하지만 차가 출발하기 전 타이어가 원형을 이루지 않고 밑부분이 찌그러졌다면 공기압이 모자란 것. 카센터에서 공기압을 채울 때도 여름철에는 평소보다 10% 더 채우도록 한다. 또한 빗길에서는 타이어의 제동력이 떨어지므로 호우를 대비해 마모 정도를 확인한다. 타이어 옆 부분에 있는 삼각형 표시 위쪽을 살펴보면 홈 속에 돌출된 부분이 있는데 이것이 마모 한계. 한계에 가깝게 마모가 됐다면 타이어를 갈 때가 된 것이다. 잔 고장을 막는 엔진오일_ 엔진오일은 보통 5000㎞ 주행 후나 6개월 만에 갈아준다. 간 지 얼마 되지 않았다면 상관없지만 장거리 여행에 앞서 레벨 게이지를 점검하는 것은 필수. 엔진 레벨 게이지 손잡이를 잡아당겨 휴지나 걸레로 닦은 다음 다시 집어넣었다가 빼면 오일이 찍혀 나온다. 이것이 F와 L 사이에 있다면 정상. 시동을 걸고 5분 동안 엔진을 가열한 다음 시동을 끄고 체크하는 것이 좋다. 과열 막는 냉각수_ 냉각수가 부족하면 엔진이 과열될 때 큰 손상을 입을 수 있으므로 장거리 여행 때는 특별히 제대로 확인해야 한다. 냉각수 보조 탱크를 확인하되 냉각수의 양이 F와 L 사이에 있으면 정상이다. 냉각수는 운전하기 전 아침에 확인하는 것이 가장 좋다. 냉각수 탱크에 연결된 라디에이터 뚜껑을 열어보는 경우가 있는데 차가 한참 과열되어 있을 때는 뚜껑을 열다가 화상을 입을 수 있으므로 조심한다. 안전운전 돕는 워셔액_ 차에 새똥이나 오물이 묻었을 때 또 비가 와서 얼룩이 생겼을 때 워셔액이 없으면 운전 시 시야 확보가 힘들다. 워셔액 탱크 속에 충분히 들어 있는지 확인한다. . 브레이크 또한 소음과 진동에 이상이 없는지 주행하면서 살피고 브레이크액의 눈금을 살펴 min과 max 사이에 있는지 확인한다. 사고 막는 램프류_ 인적이 드문 산길 등에서 램프가 고장 나면 사고 위험이 있을 뿐만 아니라 고장 난 상태로 운전하다가 정비 불량으로 단속을 받을 수도 있다. 전조등과 미등 번호판은 차에서 내려 확인한다. 방향지시등은 계기판으로 확인할 수 있다. 방향지시등이 끊기면 계기판의 경고등이 평상시보다 빨리 깜박이기 때문. 브레이크등은 뒤쪽 벽이나 뒷차에 반사되는 불빛으로 확인한다. 세차를 하거나 비가 와서 전조등이나 방향지시 등에 습기가 찰 경우에는 전조등을 10분 정도 켜놓는다. 전구를 직접 갈 때는 할로겐 전구이므로 손으로 직접 만지지 않는다. 기름이 묻으면 쉽게 손상되기 때문. ● 휴가 후 check your car. 바닷물의 소금기나 죽은 날벌레 차에 붙은 새똥 등은 도장을 변색시킨다. 셀프 세차장을 찾아 꼼꼼하게 세차하는 것이 좋으며 타이어 휠 안쪽과 머플러 주변의 흙도 제대로 털어낸다. . 물가에 다녀왔다면 실내 매트를 꺼내 보송보송하게 말리고 트렁크 속에 있는 스페어 타이어도 꺼내 습기를 제거한다. 오염이 심할 때는 전문 세차업체에 맡겨 시트 정밀 세척부터 피톤치드 공법까지 다양한 서비스를 받을 수도 있다. . 운전대를 정확히 정면으로 조정한 다음 바퀴 방향이 제대로인지 확인하고 타이어 공기압도 육안으로 확인한 다음 이상이 있으면 카센터에 문의한다. ● tip 알아두면 좋은 보험회사 전화번호예상치 못한 사고나 고장이 났을 때 제일 먼저 불러야 하는 것이 보험회사. 길을 떠나기 전에 번호를 챙겨놓으면 먼 길을 갈 때도 든든하다. 도움말｜LIG 마이카(신용산점 02-797-0440)사진｜최재인진행｜