최근 직장인A씨(28)는 새 차를 장만했다. 그 동안 부모님의 차를 빌려 타거나 회사 차량을 주로 이용했었지만 다른 업종으로 이직을 하면서 개인적으로 차를 쓸 일이 많아졌기 때문이다. A씨는 보험에 처음으로 가입하는 것이었기 때문에 20대 자동차보험료가 30대 자동차보험료에 비해 비쌀 것이라 생각했지만 인터넷 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트(http://bohum-/)를 통해 할인혜택도 받고 본인의 운전경력을 증빙하여 저렴하게 가입할 수 있었다. 이처럼 운전자 한정특약이나 운전경력에 대한 자료를 증빙하면 본인 명의의 차가 없더라도 이후에 보험에 가입할 때 할인적용을 최대 38%까지 받을 수 있다. 차 보험료의 경우 연령 차종 연식 등 책정되는 기준은 다양하지만 그 중에서도 운전경력에 따라 보험료 차이가 크기 때문에 보험에 가입하기 전 꼭 확인해보는 것이 중요하다. 이 외에도 차 보험료를 낮을 수 있는 방법은 다양한데 보험료가 저렴한 등급의 차량을 구입하면 보험료를 절약할 수 있으니 차 구입시 이에 대한 사항도 체크해보는 것이 좋다. 아울러 보험사 별 할인 받을 수 있는 혜택이 다양하므로 온라인 보험비교사이트를 활용하여 본인에게 필요한 상품 위주로 알아볼 것을 추천한다. 인터넷 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트에서는 자동차보험료계산기를 통해 본인의 차 보험료를 정확하게 알아볼 수 있어 많은 사람들이 이용하고 있는 추세다. 무엇보다도 국내 출시 된 전 보험사의 상품들을 한 페이지 안에서 비교해볼 수 있어 바쁜 직장인들도 언제 어디서나 간편하게 확인해볼 수 있다는 장점이 있다. 가입 시 본인의 조건에는 어떤 할인혜택을 적용 받을 수 있는지 어떤 특약이 필요한지 알아보고 상품별로 꼼꼼하게 비교견적 내보는 것이 중요하다. 매년 이 시기에는 운전 면허를 취득하는 예비 대학생들이 많은데 만약 바로 차를 구입할 예정이라면 차량 명의가 누구냐에 따라 보험료가 달라질 수 있다. 이때는 가족 구성원 중 운전경력이 가장 많고 보험료가 저렴하게 나오는 사람을 차주로 등록을 하고 운전자한정과 최저연령한정특약을 설정하는 것이 보험료를 절감할 수 있는 가장 효율적인 방법이라 할 수 있다. 하지만 이렇게 하면 한 사람이 차량 두 대 이상을 소유하고 있는 상황이 될 수 있는데 이럴 경우엔 동일증권 계약을 통해 먼저 구매했던 차량을 기준으로 만기를 하나로 일치시켜 보험료를 절약하면 된다. 다만 차종에 따라 조건에 따라 동일증권이 불가능할 수도 있으므로 온라인 보험비교사이트에서 전문 상담원의 도움을 받아 정확하게 알아볼 것을 권고하는 바이다.