앞으로 여행자보험 등 특정 보험상품만을 판매하는 전문 보험사의 시장 진입 문턱이 낮아진다. 5일 보험업계에 따르면 금융당국은 특정 보험상품을 판매하려는 보험사에 대해 국내 시장 진입을 쉽게 해줄 수 있는 방안을 추진 중이다. 이에 당국은 생명·연금·화재·자동차·상해·질병·책임보험 등으로 구분된 보험 인가 제도를 개선해 여행자보험 등 특정 보험 상품판매시 인가가 쉽도록 하는 방안을 검토 중이다. 이를 위해 필요할 경우 현재 300억원인 종합 손해보험사 설립 요건의 자본금 규정을 완화하는 방안도 검토하고 있다. 당국은 1월 중 이런 내용의 인가 정책 변경 방향을 업무보고에 담아 3월까지 구체적인 방안을 세울 예정이다. 현재 자동차보험은 자본금 200억원 등 일정 요건을 충족하면 당국으로부터 인가를 받을 수 있지만 자동차보험이나 연금보험 등 일부 보험 종목을 제외하면 특정 보험 상품만을 취급하는 경우에는 인가받기가 쉽지 않다. 여행자보험만을 취급하려는 경우 상해(자본금 100억원)·질병(100억원)·도난(50억원)·배상보험(50억원) 등의 인가를 취득해야 해서 특정 상품만을 취급하려는 보험사로서는 문턱이 높다. 최근 라이나생명의 대주주인 시그나그룹이 국내에서 여행자보험 상품만을 판매하는 보험회사 설립을 검토하고 있어 기존의 인가 제도에 막혀 있다. 금융당국은 특정 보험 판매사의 진입을 용이하게 하는 대신 고객정보 유출 등과 같은 문제가 발생하면 영업정지 등의 제재를 엄격히 적용해 퇴출도 쉽게 한다는 계획이다.