회사원 김씨는 최근 1년간 사과가 1건만 있음에도 불구하고 최근 3년간 사고가 3건이라는 이유로 보험료가 할증되었다. 이유가 무엇일까? 자동차보험은 사고 건수가 많을수록 해당 가입자의 손해가 높아지는 경향이 있고 보험회사는 최근 3년간 발생한 사고 건수에 따라 보험료를 차등 적용하고 있다. 3년 기준 무사고일 경우 보험료 할인을 사고가 많을수록 보험료 할증을 받게 되므로 소비자는 사고처리 및 보험 갱신 시 유의해야 한다. 김씨처럼 자동차보험에 대해 잘 알지 못한 채 보험료 할증이 되어 당황하는 경우가 많다. 이에 김씨는 부득이하게 인상되는 자동차보험료를 절감하기 위하여 다이렉트 자동차보험료비교사이트(http://bohum-/)를 활용하여 국내 모든 보험사의 상품을 비교해서 가장 저렴한 상품을 찾아보기로 했다. 최근 인터넷을 이용하여 자동차보험을 갱신하는 사람이 많아지고 있는데 이는 오프라인 보다 최대 17%까지 보험료를 절약할 수 있고 국내 모든 보험사의 상품 중 본인에게 가장 특화된 상품을 다모아 한 눈에 비교해볼 수 있기 때문이다. 지인에 의한 가입은 주관적인 기준에 의한 추천이지만 다이렉트 비교견적 사이트 활용 시 전문 상담원들이 직접 객관적인 기준으로 온라인으로 각 보험사 상품의 혜택 보장 범위 제공되는 다양한 서비스까지 제공해주며 실시간 보험료계산기를 통해 보험료 가격 비교 견적까지 알 수 있어 부담 없이 이용가능 하다. 이처럼 날로 높아지는 보험료 인상에 가계 경제에 부담이 될 수 밖에 없는데 자동차보험의 경우모든 보험사가 다 같은 담보이기 때문에 보험사가 제공하는 할인혜택이나 절약 팁을 비교해보고 본인의 상황에서 가장 유리한 상품을 고르는 것이 현명하다. 특약 등을 활용해도 보험료 절감에 도움이 되는데 운전자한정특약으로 운전자를 가족에서 본인 또는 배우자 등으로 축소하면 보험료를 낮출 수 있으며 보험에 따라 경력자로 지정된 자는 훗날 운전경력으로 증빙할 수 있다. 또한 연령한정특약을 추가하면 연령이 높을수록 보험이 할인된다. 보통 보험료를 낮추기 위하여 연령한정특약을 추가하는데 이는 만 30세 40세 등 설정된 연령 이상이 운전할 경우 보험료 절감에 효과적이다. 하지만 미리 설정한 범위 외에 사람이 운전을 하던 중 발생한 사고에 대해서는 보상을 받지 못할 수 있으니 이 부분을 꼭 확인해보는 것이 좋겠다. 아울러 보험에 따라 주행거리 특약을 통한다면 최대 20%까지 할인을 받을 수 있기 때문에 출퇴근용이나 가까운 거리만 사용하는 사람이 선택하면 유리하다. 요일제 운행 제휴 카드 할인 에버그린 할인 운전자의 범위를 줄이는 방법 등을 활용하여 자동차 보험료 가격을 낮출 수 있다.