권혁세 금융위원회 부위원장은 21일 보험개발원 주최로 한국거래소 국제회의실에서 열린 '자동차보험 제도 개선 공청회'에서 "자동차보험은 소비자들과 밀접한 관계를 가지고 있고 의료업계 및 정비업계 등 이해당사간의 협력이 필요시돼 보험업계와 감독당국의 노력만으로는 해결하기 어렵다"며 "도덕적 해이가 야기되는 부분이 있는 만큼 이를 해결하기 위한 노력에 경주하는 한편 이를 적극 반영한 제도개선 방안을 연내 마련해 발표하도록 하겠다"고 강조했다. 또한 "내년에는 자동차보험 산업이 보험소비자들의 든든한 신뢰를 받을 수 있도록 노력하겠다"고 덧붙였다. 권 부위원장은 이날 공청회에서 우리나라 대부분의 가정이 자동차보험에 가입하고 있다며 이는 국민의 일상과 밀접한 관련이 있다는 것을 의미한다고 설명했다. 이 처럼 자동차보험은 가입자가 사고로 인한 금전적 책임을 면하고 피해자는 신체적 물적 손해를 보상받는 사회적 안전판 역할을 하고 있기 때문에 그 만큼 국민들의 큰 관심을 받고 있다고 설명했다. 이와 함께 자동차보험은 성장 잠재율 둔화 손해율 급증에 따른 우려가 높아지고 있으며 이는 교통사고 증가와 보험사의 사업비 과다 지출과 보험사기 보험금 누수 진료수가와 정비수가의 구조적 문제가 악화요인으로 작용하고 있다고 강조했다. 하지만 이 같은 손해율 악화에도 불구 많은 소비자들은 자동차보험 손해율이 올라도 보험료 인상에 대해서는 쉽게 수긍하지 못하고 있다는 게 권 부위원장의 설명이다. 특히 의료업계와 정비업계 등 많은 이해당사자와 직접적인 연관이 돼 있어 금융당국과 보험업계 노력만으로는 힘들며 이에 정부는 관련 부처와의 긴밀한 협조 등 범정부차원에서 풀어나갈 계획이라고 강조했다. 권 부위원장은 "교통법규를 잘 지키면 선량한 보험가입자에게 혜택을 돌아갈 것이며 반면 그렇지 않은 사람들에게 (부담을)전가해 도덕적 해이를 최대한 방지하도록 노력해 나갈 것"이라고 말했다. - 헤럴드