1. 군대운전병 관공서/법인체 기사직 외국보험경력을 적용하라. 공적 서류로 증명이 가능하다면 군대운전병 관공서 법인체 기사직 외국보험경력을 적용하면 운전가입경력이 인정되어 보험료를 줄일 수 있습니다. 2. 자동차의 안전 부속장치를 적용하라. ABS(자동 브레이크 장치) 자동변속기 에어백 등은 사고율을 낮춰주거나 사고가 났더라도 인명피해를 줄여주는 역할을 하므로 그러한 장치가 없는 자동차에 비하여 보험료 할인을 받을 수 있습니다.자동차 보험가입시 이러한 안전 부속장치를 꼼꼼히 등록할 필요가 있습니다. 사고시 부속장치에 대한 보상을 제대로 받기위해서도 필요하고 동시에 보험료를 할인받을 수도 있기 때문입니다. 3. 보험회사별로 비교견적을 이용하라. 자동차보험료가 자율화 되면서 보험료가 다르므로 더욱 저렴한 회사를 찾기 위해서 동일조건으로 대한손해보험협회() 등에서 비교견적을 뽑아 볼 필요가 있습니다. 보험료의 인상요인은 회사에 가입한 차량들이 사고가 많이나서 전체적으로 손해율이 높은 경우도 있고 과도한 인건비나 비용 때문에 보험료가 비쌀 수도 있습니다.하지만 보험료가 저렴하더라도 회사의 규모나 보상인력이 적어 특정지역에서 사고가 났을 경우 보상처리가 더딜 수도 있습니다. 그러한 것을 적정히 고려한 것이 좋겠으나 대도시의 경우는 보상서비스에 문제만 없다면 당연히 저렴한 곳이 좋습니다. 4. 다이렉트 보험을 이용하라. 다이렉트 보험의 경우 TM 인테넷 등의 저비용 영업망을 활용하는 댓가로 보험료가 저렴한 편입니다. 다만 자동차사고 등에 대한 수시상담 등에 대한 불편이 있을 수 있고 보상체계가 약할 수 있습니다. 5. 운전제한 연령기준을 높여라. 운전할 수 있는 자의 연령을 몇세 이상으로만 하느냐에 따라 보험료가 달라집니다. 대개 21세 24세 26세 30세 35세 38세 43세이상 등으로 구분되지만 회사마다 다릅니다. 예를 들어 A 자동차보험회사는 21세30세38세 로 구분되어있고 B 자동차보험회사는 26세 35세 43세 로 구분되어있다면 43세 이상만 운전하는 운전자인 경우 B 자동차보험회사를 선택하는 것이 좋습니다. 그렇다고 B회사의 보험료가 꼭 저렴한 것은 아니므로 반드시 비교견적은 내 봐야 합니다. 6. 운전자의 수를 줄여라. 1인만 운전하는 경우가 가장 저렴합니다. 2명이 할 수 있는 부부한정이나 본인외 1인지정의 경우가 조금 더 비싸고 가족한정인 경우는 조금 더 비싸집니다. 그리고 누구나 운전인 경우는 가장 비쌉니다. 따라서 가급적 운전자의 수를 줄이고 1년중 어쩌다 한 두 번만 다른 사람이 운전하게 된다면 운전하기 전에 운전자의 범위를 조정해 고지하고 보험료를 조금 더 낸후 다른 사람도 운전하는 것이 보험료를 아끼는 방법입니다. 7. 사고를 내지 마라. 사고를 내고 보험금을 타게되면 각각의 할증 규칙에 따라 보험료가 인상되게 됩니다. 결국 사고 예방과 주의 운전은 본인과 타인의 생명과 재물의 손실을 막는 것은 물론 보험료도 아끼는 매우 중요한 일입니다. 8. 교통법규를 어기지마라. 사고는 내지 않았지만 교통법규를 자주 어기는 사람도 벌점 적용으로 보험료가 할증될 수 있습니다. 물론 법규를 잘 지킨다고 보험료 할인이 되는 것은 아니지만 법규를 잘지키는 것 또한 사고예방차원에서도 필요한 것입니다. 9. 차량구입시 가족중 할인율이 높은 사람을 차량소유자로 등록하라. 가입경력과 무사고 경력 연령이 높은 사람이 저렴합니다. 앞의 조건이 같다면 남성보다는 여성이 저렴합니다. 하지만 중간에 사고 등으로 보험계약자나 피보험자를 바꾸려고 하면 그땐 이미 늦습니다. 고의변경 할증율을 높게 적용하기 때문에 오히려 보험료가 비싸질 수 있기 때문입니다. 10. 보험사기를 감시하라. 교통사고 전문 정형외과라고 소문난 곳을 가보면 소위 '나이롱 환자'같은 분들이 가끔 있습니다. 결국 보상금이 국민들의 자동차보험료로 나가기 때문에 보험료 인상요인이 됩니다. 남의 일에 간섭한다기 보다는 나의 보험료를 낮추기위해서 필요한 감시운동이 필요합니다.