교보생명은 최근 소비자들에게 안내문을 한통 발송했습니다. 다음 달부터 카드사와 협상이 결렬될 경우 신용카드를 통해 보험료를 받지 않겠다는 내용입니다. 당장 4만 명이 결제수단을 바꿔야 할 처지입니다. . 소비자들에게…. 시정해야 하고…." 삼성생명은 수백 개의 상품 가운데 만기환급금이 없는 순수 보장형 상품 3개에 대해서만 신용카드 결제를 허용하기로 했습니다. 대한생명도 가맹점 5곳의 계약을 이미 해지한 상태입니다. 생명보험시장의 50% 이상을 차지하는 삼성·대한·교보생명 등 '빅3'가 사실상 카드를 받지 않겠다고 선언한 겁니다. 이유는 카드사에 내야 하는 '수수료' 때문입니다. 보험업계는 3%에 달하는 수수료가 너무 높아서 카드결제를 하게 되면 보험료가 올라갈 수밖에 없다는 입장입니다. 반면 카드업계는 카드결제가 확산되면 수수료를 지금보다 낮출 수 있다고 주장합니다. . 카드결제가 확산하면 비례해서 카드사들은 가맹점 수수료를 낮출 여지가 충분히 있습니다." 손해보험 업계는 자동차 보험에서 매년 1조씩 적자가 나면서도 60%가 신용카드 결제를 허용하고 있습니다. 하지만 생보업계는 수천억씩 이익을 내면서도 소비자들의 편의를 외면해 비난에 직면했습니다. 최재영입니다.