#지난해 10월 A씨는 농로에 빠진 조카의 자동차를 경운기로 견인하는 과정에서 사망하는 사고를 당했다. 경운기에 끈을 연결해 차를 끌어올리던 중 끈이 끊어지면서 조수석 부근에서 차를 밀고 있던 A씨가 자동차 바퀴에 깔린 것이다. 이에 유족들은 자동차보험에서 대인배상보험금을 지급해 줄 것을 요구했다. 사망한 A씨가 피보험자동차에 동승했던 사람으로 대인배상책임의 '타인'에 해당했기 때문이다. 하지만 보험사는 연결된 줄이 끊어져 생긴 사고이므로 '운행 중 사고'로 볼 수 없다며 보험금 지급을 거절했다. 설령 운행에 해당하더라도 운행과 사고발생 사이에 인과관계가 없어 지급책임이 없다는 얘기였다. 이런 경우에도 자동차보험 '대인배상보험금'을 지급해야 한다는 판단이 2일 나왔다. 금융감독원 금융분쟁조정위원회는 지낸해 11월 A씨의 유족이 B손해보험사가 보험금을 지급하지 않는다며 제기한 금융분쟁조정신청에 대해 유족의 손을 들어줬다. 보험사가 대인배상 I II에 해당하는 보험금을 지급할 책임이 있다는 결정이다. 보험사는 이 사고의 직접적인 계기가 자동차와 경운기에 연결된 끈이 끊어진 것이므로 사고와 직접적 관련이 없어 보험금을 지급할 수 없다는 입장이었다. 하지만 위원회는 이 사고는 일시 정지된 주행을 재개하기 위해 차를 견인하다가 발생한 것으로 '피보험자가 피보험 자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 사고'라고 판단했다. 위원회는 당시 운전을 했던 피보험자가 자동차의 운전석에 있지는 않았지만 차 시동을 켜두고 기어를 중립상태에 두었다는 점 사고가 줄이 끊어진 결과 '경사진 농로에서 피보험자동차가 미끄러지면서' 발생했다는 점 등을 고려했다고 설명했다. 또 위원회는 피보험자가 사고발생 가능성을 충분히 예상할 수 있었는데도 주의의무를 소홀히 한 책임(법률상 손해배상책임)이 있다고 봤다. 결국 자동차보험 약관의 '배상책임' 조항에 규정된 조건에 모두 해당된다는 판단이다. 금감원은 "이번 결정은 견인 중 사고라도 견인과정 사고발생 경의 등을 종합적으로 고려해 피보험자동차의 사고인지 여부 및 피보험자의 법률상 손해배상 책임 유무를 판단해야 한다는 취지"라며 "금융소비자의 권익을 보다 두텁게 한 사례로 유사사례 발생 시 분쟁해소에 큰 도움이 될 것"이라고 기대했다. imlac@