하이카다이렉트의 '차대차 충돌 및 도난위험 한정담보 특별약관'은 소비자별 특성에 맞는 맞춤형 특별약관 개발로 다양한 보험료 인하 효과를 볼 수 있는 진화한 자동차보험이다. 금융감독원은 자동차보험표준약관을 10년 만에 개정해 내년 4월1일부터 적용한다고 밝혔다. 현재 자차보험은 충돌 접촉 폭발 도난 등의 손해를 모두 보장하지만 앞으로는 가입자가 원하는 위험만 가입할 수 있게 표준약관을 개선해 보험료 인하를 유도한다는 방침이다. 표준약관이 개정되면 소비자 선택의 폭이 한층 넓어지게 된다. 표준약관이 개정되는 내년 4월 이전에 보험만기가 도래하는 소비자라면 하이카다이렉트의 차대차 충돌 및 도난위험 한정담보 특별약관을 고려해 볼 만하다. 이 상품은 운행 중인 자동차 대 자동차간 사고와 차량도난에 의한 손해를 집중적으로 담보하는 특약으로 자차보험료의 24%를 절감할 수 있는 할인형 상품이다. 다만 차량단독으로 벽에 충돌하거나 또는 주차 중 원인불명 사고에 대해서는 보상하지 않는다. 물론 이 특약으로 보험에 가입했다 하더라도 대인이나 자기신체 사고에 대해서는 모두 보장받을 수 있다.