내년부터 사고를 많이 내도 이전보다 싸게 보험료를 내고 자동차보험에 가입할 수 있게 됐다. 금융감독원은 현재 자동차보험 불량 물건에 대한 손해보험회사들의 공동 인수보다 더 저렴하게 보험에 가입할 수 있는 공개입찰제도인 가칭 '계약포스팅 제도'를 내년부터 도입한다고 29일 밝혔다. 현재 소비자가 사고율 등이 높아 보험사가 보험인수를 거절할 경우 일일이 보험회사의 인수의사를 확인하거나 기존 보험료보다 15% 정도 비싸게 보험사에 공동인수돼야 했다. 이번 공개입찰제도 도입으로 보헝가입이 거절될 경우 공동 인수되기 전에 공개적으로 다른 보험사의 인수의사를 확인함으로써 저렴하게 보험에 가입할 수 있게 됐다. 인수거절이 될 경우 보험계약자 동의를 받아 그 계약에 관한 내용을 보험개발원이 운영하는 가칭 '계약포스팅시스템'에 게시하면 인수의사가 있는 보험사가 보험료 등을 결정해 시스템에 등록하면 된다. 이 제도 도입으로 연간 52억 7천만원(자동차 1대당 평균 6만 5천원)이나 경감될 것으로 기대되고 있다. 금감원은 우선 개인용 자동차보험을 대상으로 실시한 뒤 단계적으로 대상을 확대할 예정이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)