올들어 신용카드 무이자 혜택이 축소된 가운데 전화 및 인터넷으로 자동차보험에 가입하는 다이렉트 자동차보험 전용 제휴카드의 출시가 잇따르고 있다. 다이렉트 자동차보험회사인 현대하이카다이렉트는 하나SK카드와 전략적 제휴를 맺고 자동차보험료 할인 카드사용실적에 따른 캐쉬백 제공 등이 포함된 '하이카 Smart Direct 카드'를 출시했다고 30일 밝혔다. 이 카드를 발급받은 고객은 최초 가입 시 기본으로 1만5000원을 할인받고 카드 발급 후 통신요금 정수기 렌탈요금 등을 자동이체로 연결하고(단 아파트 관리비 국세 지방세 중고등학교 등록금 제외) 6개월간 신용카드를 30만원 이상 사용한다는 약정 시 월 1만5000원을 캐쉬백 형태로 본인 통장에 현금으로 입금 받을 수 있다.(자동이체 미 연결 시에는 월 1만원 캐시백) 혜택 금액은 6개월간 총 10만5000원이다. 또 6개월 약정이 끝난 후에는 이동통신요금 자동이체 3대 마트(이마트 홈플러스 롯데마트) 이용금액 전국 학원 이용금액을 각각 월 5000포인트 한도로 5%까지 적립 받는다. 즉 월 최대 1만5000포인트를 적립할 수 있으며 이 포인트를 다음 해 하이카다이렉트 자동차보험에 재가입시 보험료로 결제할 수 있다.