'현대자동차가 아니라 현대모비스가 더 좋은 직장?' 한미 FTA(자유무역협정)로 산업별 희비가 엇갈리면서 직업시장도 큰 영향을 받을 것으로 보인다. 일반적으로 FTA로 득을 보는 업종은 뜨고 피해를 입는 업종은 질 것으로 여겨지지만 꼭 그런 것은 아니다. 같은 업종에도 뜨는 직업과 지는 직업이 엄연히 따로 존재한다. 이와 관련 한국고용정보원은 최근 '한미 FTA에 따른 산업별 직업전망' 보고서를 내고 어떤 직업을 선택해야 좋을지 분석했다. 보고서에 따르면 자동차산업의 경우 완성차 업체보다 부품업체를 선택하는 것이 현명하다. 미국에 무관세로 부품을 수출할 수 있게 되면서 GM 등 미국 업체들의 한국으로부터의 부품 수입이 증가할 전망이다. 이렇게 되면 부품업체들이 호황을 누리며 직원들도 더 많은 승진 기회와 더 높은 연봉을 기대할 수 있게 된다. 물론 자동차 수출도 증가하겠지만 현대차 같은 완성차 업체들은 생산 인력이 과다한 상황이라 수출이 늘어도 고용을 늘릴 형편이 못 된다. 오히려 수출 증대를 위한 생산성 개선 과정에서 구조조정 압력이 생겨날 수 있다. 이에 따라 자동차업종의 경우 생산직이라면 완성차보다 부품업체를 선택하는 게 나을 수 있다. 금융의 경우 애널리스트 펀드매니저 등은 유망한 반면 보험설계사는 여건이 더 어려워질 것으로 보인다. 한미 FTA 덕에 투자의 폭이 더 넓어지면서 일반 투자가들은 전문가의 도움을 더 필요로 하게 돼 애널리스트 등이 더 각광받는 반면 보험사들은 격화되는 경쟁에서 이기기 위해 설계사 의존을 줄이고 콜센터 등 직접 판매 비중을 늘릴 전망이다. 법률시장의 경우 변호사는 외국 로펌의 국내 진입이 늘면서 변호사 공급 증대에도 불구 여전히 유망할 것으로 예상됐다. 특히 변리사는 FTA로 지적재산권 관련 분쟁이 증가하면서 법률 업종 가운데 가장 유망할 것으로 전망된다. 출판업계의 경우 FTA로 출간물이 다양해지면서 이 중에서 옥석을 가려내는 대형서점의 북마스터가 뜨는 반면 중소 출판사의 종사자들은 로열티 지급 부담으로 어려움을 겪을 것으로 보인다. 이밖에 치열한 경쟁 과정에서 직장인들의 지친 심신을 달래주는 심리상담사 수입농산물 품질을 감별하는 농산물품질관리사 국제 무역 관련 각종 업무를 담당하는 국제무역사 등이 유망한 직업으로 분류됐다. 김준성 직업노동연구원장은 "한미 FTA가 발효되면 직업 지도가 크게 바뀔 전망"이라며 "교역이 증대함에 따라 어떤 직업 전망이 좋은지 잘 판단해보고 직장을 구하는게 좋다"고 말했다. 조선비즈 핫 Best -