새해 들어 중단됐던 신용카드 무이자 할부가 설 명절까지 한시적으로 재개된다. 10일 카드업계에 따르면 신한·KB국민·삼성·롯데·현대·하나SK카드 등 대형 카드사들이 무이자 할부 행사를 이날 혹은 주말부터 다시 하기로 했다. 소비자들의 불편과 불만이 커지자 무이자 할부 중지 열흘 만에 재개한 것이다. 한시적이라는 단서를 달았지만 계속될 가능성이 큰 것으로 보여진다. 신한카드는 이날부터 다음달 17일까지 전 고객을 대상으로 2~3개월 무이자 할부 행사에 들어갔다. 대상 업종은 백화점 대형할인점 온라인 쇼핑몰 가전 자동차 보험 패션 양품점 병원 방문판매 여행업 등 11개 업종이다. 롯데카드도 같은 기간동안 모든 고객에게 모든 업종과 가맹점에서 2~3개월 무이자 할부 행사를 한다. 하나SK카드도 모든 고객에게 2~3개월 무이자할부 서비스를 제공한다. 현대카드는 11일부터 국민카드는 12일부터 2~3개월 무이자할부 행사를 진행한다. 삼성카드는 이달 말까지 무이자 할부 행사를 실시하고 다음 달 1일부터는 슈퍼마켓·의료·전자·보험 등에 대해 고객별로 2~3개월 무이자 서비스를 하기로 했다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.