'뛰는' 삼성전자와 달리 '거북이걸음'을 하는 삼성그룹 금융 계열사에 대한 확장 요구는 그룹 안팎에서 계속돼 왔다. 삼성전자가 올해 3분기까지 누계 매출만 112조원 영업이익이 14조원에 달하는 반면 삼성 금융 계열을 다 합해도 어깨를 나란히 하기 어렵다. 특히 삼성 금융 계열사들은 그룹 재무라인 출신들이 요직을 차지하며 '금고지기' 노릇에 안주해 스스로 경쟁력을 갉아먹었다는 지적도 많다. 지난해 말 기준 삼성 금융 계열사 총자산은 185조원으로 하나금융지주(196조원)보다 약간 적은 수준이다. 우선 올해 상장을 마친 삼성생명은 포화 상태인 보험시장에 돌파구를 마련하고 주주 가치 제고를 위해 글로벌 사업 진출이 불가피한 상황이다. 하지만 보험은 특성상 외국 진출이 쉽지 않은 산업이다. 설계사 등 넓은 네트워크는 물론 현지인과 신뢰 관계 구축이 선행돼야 하기 때문에 초기 투자비용과 소요되는 시간이 만만치 않다. 이 때문에 삼성생명은 문화적ㆍ지역적으로 근접한 중국에서 기회를 잡겠다는 전략이다. 최근 삼성생명 보험담당 사장으로 선임된 박근희 삼성생명 사장이 15일 첫 현장 방문지로 중국 내 합작법인을 선택한 것도 중국시장 확대 의지를 보인 것이다. 박 사장은 이날 합작법인인 중항삼성을 방문해 "삼성생명은 언제나 국내에 머무를 수 없으며 앞으로 글로벌 1위를 목표로 해야 한다"며 "글로벌 경영에 모든 것을 집중하겠다"고 취임 일성을 던졌다. 그룹 내 최고 중국통인 박 사장은 "2005년 중국항공과 삼성생명이 만나 열심히 노력해 상당한 성과를 거뒀지만 이 정도로는 부족하다"며 "중국시장은 절대 놓쳐서는 안 되기 때문에 앞으로 최대한 지원할 것"이라고 강조했다. 삼성화재는 일단 지대섭 사장이 재신임이라는 합격점을 받았지만 국내 시장 여건이 만만치 않다. 손해율 급등 온라인 자동차보험사 등장 등 자동차보험 시장 상황이 악화되고 있는 만큼 돌파구를 찾아야 한다. 보수적인 영업풍토가 고착됐다는 비판을 받고 있는 삼성카드는 대대적인 '마인드 전환'이 예고되고 있다. 최치훈 신임 사장에게 그룹이 주문한 자체가 혁신이기 때문이다. 이번에 단행한 대대적 조직개편의 핵심은 바로 경영혁신실 신설이다. 본래 경영지원실 내 경영혁신팀으로 존재했던 조직을 경영혁신실로 격상해 사장 직속으로 두게 됐다. 외국 진출은 아직 구체화하지는 않았지만 중장기적 관점에서 방안을 모색하고 있다. 현재 미국에 있는 주재사무소를 중국ㆍ동남아 지역으로 확대해나갈 방침이다. 삼성카드가 외국 진출을 염두에 두고 있는 나라는 중국 인도 베트남 태국 등이다. 비즈니스 모델은 비자나 마스터처럼 네트워크 사업이 아니라 현지 카드 발급과 가맹점을 유치하는 사업 방식이 될 전망이다. 삼성증권은 글로벌 에쿼티 사업본부 확대개편으로 글로벌 조직을 대폭 강화했다. 이는 지난 8월 홍콩 CS(크레디트스위스) 출신인 황성준 부사장을 영입할 때부터 고려했던 포석이라고 삼성증권 고위 관계자는 귀띔했다. 황 부사장이 홍콩 CS 아시아 법인영업을 총괄하며 CS를 아시아 톱 클래스로 올려 놓은 경영자라는 점을 감안하면 향후 삼성증권 글로벌 전략의 지향점을 짐작할 수 있다. 이와 함께 현재 싱가포르 대만 인도 등 홍콩 외에 성장 속도가 빠른 곳에 법인을 설립하기 위해 박차를 가하고 있다. 삼성증권은 올해 9개에 달하는 기업공개(IPO) 주간사로 선정되기도 했다. 박준현 사장은 "글로벌 IB로 성장하는 것이 최종 목표기 때문에 이런 성과는 시작에 불과하다"고 말했다. 삼성자산운용도 글로벌영업본부를 신설해 외국시장을 적극공략한다는 방침이다. 특히 지난해 노무라펀드에 이어 니코펀드 한국물 위탁운용사에 선정되는 등 결실을 맺고 있다.