현대카드는 현대카드M계열의 특화 카드인 'M BLU'와 'M-Q' 'M Lady'등 3종의 서비스를 리뉴얼 했다고 1일 밝혔다. 현대자동차와 기아자동차 특화카드인 '현대카드M BLU'와 '현대카드MQ'는 주유와 정비 보험 등 차량관련 전문 서비스를 확대하고 실속 위주로 서비스가 개편됐다. 또 차량정비 서비스도 업그레이드됐으며 자동차 보험관련 서비스도 새롭게 추가됐다. 여성 특화카드인 현대카드 'M Lady'는 여성들의 이용 빈도가 높은 가맹점에서 할인과 M포인트 사용 혜택을 동시에 제공하는 '더블 서비스'가 대폭 강화됐으며 쇼핑과 미용 육아 등 여성 특화 할인 혜택도 크게 늘어났다. 현대카드 관계자는 "현대카드M 서비스를 기반으로 해당 카드 회원의 라이프 스타일을 정밀하게 분석해 보다 특화된 서비스로 리뉴얼했다"며 "자신의 소비 패턴에 맞는 카드를 선택해 사용한다면 큰 경제적 혜택을 누릴 수 있을 것"이라고 말했다. 한편 'M BLU'와 'M-Q' 'M Lady' 등의 자세한 서비스 리뉴얼 사항은 현대카드 홈페이지(www.에서 확인할 수 있다.