입원비 하루 최대 12만원 보장 상품 출시 AXA다이렉트는 입원비를 일당 최대 12만원까지 보장하는 '다이렉트늘안심입원비보험'을 출시했다. 상해에 따른 단기 입원과 주요 질병 보장을 강화한 것이 특징이다. 상해의 경우 단기 입원이 많은 점을 감안해 입원 첫날부터 3일까지 하루 6만원까지 보장하고 이후에 총 120일간 2만원씩 지원한다. 3대 주요 질병인 암 뇌혈관질환 허혈성심장질환으로 입원했을 때에는 입원 4일째부터 6일까지 하루 12만원을 보장해준다. 이후에는 입원 기간 하루 4만원씩 총 120일간 보험금을 지급한다. 만기 환급 없는 순수 보장형 상품으로 40세 남성 기준으로 보험료가 월 1만3720원이다. 소액 암도 일반 암과 똑같은 혜택 LIG손해보험은 유방암 자궁경부암 전립샘암 방광암 등 발생 빈도가 높은 소액 암도 일반 암과 동일하게 보장해주는 '무배당 LIG닥터케어암보험'을 출시했다. 암 환자는 발병 후 소득이 사라지는 경우가 많은 점을 감안해 암진단비를 월 지급형과 연 지급형으로 나눠 지급한다. 월 지급형은 암 진단일로부터 12개월간 연 지급형은 5년간 약정된 보험금을 지급한다. 15년 만기 상품으로 장기간 보험료 인상 걱정이 없다는 것이 장점이다. 40세 남성 기준으로 보험료는 5만원이며 암진단 시 최대 3000만원 암 사망 시 4000만원의 보험금을 받을 수 있다. LIG 매직카 다이렉트 자동차보험은 일반 자동차보험에 비해 10∼15% 할인된 가격에 가입할 수 있다. LIG손해보험 제공 신한생명은 어린이보험 하나로 암 보장은 물론이고 어린이질병 통원치료 등 종합적인 보장이 가능한 '신한아이사랑보험명작플러스'를 출시했다. 이 상품은 30세가 되면 만기 축하금으로 500만원을 지급하며 종신보험이나 연금보험으로 전환할 수 있다는 것이 특징이다. 종신보험으로 전환할 경우 별도 사업비가 부과되지 않아 기존 보험보다 약 15% 저렴하게 가입할 수 있다. 교통재해로 인한 장해 발생시 최고 1억원 일반 장해시에는 최고 5000만원을 지급하고 질병·재해 수술시 1회당 최고 500만원을 보장한다. 이 시각