◇ 금융감독원이 지난 24일 발표한 '주행거리연동 자동차보험(마일리지 보험)에 관한 유의사항 안내'에 따르면 주행거리가 연간 7000km이하일 때 보험료를 깎아주는 '마일리지 자동차 보험'에 가입한 차량이 지난 연말 기준 개인 승용차(전국 1335만대)의 12.3%인 164만대가 가입했다. 차 운행을 잘하지 않는 김여사가 신났다. 최근 주행거리에 따라 보험료를 내는 마일리지보험을 가입한 후 연간 보험료가 크게 줄었기 때문이다. 마일리지 자동차 보험은 연간 7000㎞ 이하일때 보험료를 깎아준다. 서울서 부산까지 왕복으로 15번을 오갈 수 있는 거리여서 자주 차를 몰 기회가 없는 주부들 사이에서 큰 인기를 얻고 있다. 연간 주행거리에 따라 보험료를 내는 자동차보험인 '마일리지보험' 가입건수가 지난해 12월말 기준 164만건으로 집계됐다. 이는 전체 자동차보험 가입자의 12.3%에 달하는 수치다. 최근 금융감독원이 발표한 '주행거리연동 자동차보험(마일리지 보험)에 관한 유의사항 안내'에 따르면 주행거리가 연간 7000km이하일 때 보험료를 깎아주는 '마일리지 자동차 보험'에 가입한 차량이 지난 연말 기준 개인 승용차(전국 1335만대)의 12.3%인 164만대가 가입했다. 보험 신상품이 첫 선을 보인지 13개월 만에 이 정도의 가입자를 확보한 것은 이례적이라는 평가다. 손해보험사들은 지난 2011년 말부터 자동차보험에 주행거리 연동특약을 붙이는 방식으로 마일리지보험을 판매해 왔다. 마일리지 보험 가입자의 경우 성별로 보면 여성의 가입률(13.5%)이 남성(11.9%)보다 높았으며 연령대별로는 60대와 70대 가입률이 각각 14.9% 17.1%로 높았다. 상대적으로 20대는 8.3%로 낮았다. 가입자들은 연간 7000km 이하로 주행키로 하고 보험에 가입하는 시점에 보험료를 할인받는 선() 할인방식보단 보험만기가 됐을 때 연간 주행거리가 7000km 이하인 경우 보험료를 할인받는 후() 할인방식을 선호했다. 가입자의 83.8%가 후할인방식을 선택했고 선할인방식 가입자는 16.2%에 그쳤다. 마일리지 보험의 할인율은 보험사별로 편차가 있지만 5~13%정도다. 적게 달릴수록 할인 폭이 커진다. 주행거리 정보는 보험에 가입할 때는 물론 만기가 됐을 때도 보험회사에 제출해야 한다. 제출기한은 만기 후 1개월 이내다. 주행거리는 운행기록자기진단장치(OBD)가 있는 가입자는 OBD에 저장된 정보를 보험사 홈페이지 등을 통해 내면 된다. 사진전송 방식으로 가입했다면 주행거리계와 신분증을 찍은 사진을 보험사 자체 스마트폰 애플리케이션으로 제출하거나 제휴업체를 방문해 확인받을 수 있다. 현재 가입자들은 OBD 전송(1.9%)보단 사진전송(98.1%)을 선호했다. 보험 가입 후 자동차를 바꿨다면 종전 자동차의 누적 주행거리와 새로 산 자동차의 누적 주행거리를 합쳐 알리면 된다. 보험료를 미리 할인받았는데 주행거리가 7000km를 넘었다면 할인액에 해당하는 금액을 보험사에 내야 한다. 반환하지 않으면 은행 예금계좌나 신용카드에서 추징된다. 보험료를 반환해야 하는데도 이를 거부하거나 주행거리를 조작한 사실이 적발되면 마일리지보험 가입이 제한된다. 금감원 관계자는 "보험 만기시 주행거리정보를 제출해야 하는 점을 몰라서 보험료 할인을 못 받는 사례가 발생할 수 있으므로 보험 만기가 다가오면 보험사가 보험가입자에 대해 주행거리정보 제출을 안내하도록 할 예정"이라고 말했다. -