올 상반기 중으로 소유 자동차가 없는 운전자를 위한 '1일 자동차보험'이 나올 것으로 전망된다. 이 자동차보험이 출시되면 운전면허는 있으나 자동차가 없는 840만명의 운전자가 사고 부담이 줄어들 것으로 예상된다. 16일 금융감독원은 다른 사람의 자동차를 빌려 운전하는 20대 운전자 등을 위한 자동차보험 상품을 개발 중이라고 밝혔다. 현재 20대의 차량 보유율은 16.5%에 불과한 것으로 알려졌다. '1일 자동차보험'은 다른 사람 소유의 차를 운전할 때 적용된다. 가입비 없이 보험료 3000원이나 5000원을 내면 하루동안 대인배상과 대물배상 자기신체사고와 빌린 자동차 복구비용 등이 보장된다. 현재 남의 차를 빌려 탈 경우 차량 소유자가 가입한 보험계약에 특약형태로 최소 일주일 이상 가입해야 보장받을 수 있다. 특히 사고가 날 경우 실제 운전자가 아닌 차량 소유자의 보험료가 할증되는 문제점도 있다. 박종수 금감원 자동차보험팀장은 "운전자 중심의 자동차보험 판매로 차량을 소유하지 않은 소비자의 상품 선택권이 확대되고 차량 소유자의 보험료 할증부담도 줄어들 것"이라며 "특히 렌터카 이용료 부담 등이 줄어들 것으로 기대한다"고 말했다.