내년 상반기에 온라인 '보험다모아'의 자동차보험 뿐만 아니라 여행자보험 실손의료보험 등 총 320 여종의 온라인 보험 상품을 인터넷 포털(네이버 다음)에서도 실시간 자동차보험 비교사이트에 접속할 수 있다고 한다. 인터넷 포털사이트에 광고 등 온라인 차보험의 점유율을 높이기 위한 마케팅경쟁도 치열하기 때문이다. '보험다모아'의 자동차보험 비교 견적을 해보면 되는 건가? 일반 운전자들은 어떤 차이가 있는지 잘 알기 어렵다. 장기적인 저성장 저금리 시대 도래로 자동차보험료도 가정에 부담이 되고 5% 할인 2% 할인 등 싸다고만 하면 한 푼이라도 아끼려는 마음에 귀가 솔깃하다. 손해보험사들의 할인경쟁은 손해율과도 관련이 있다. 손해율을 낮추려면 인수심사(가입심사)를 강화하고 우량고객이 많을 수록 좋다. 그래서 이처럼 우량고객 유치를 위해 자동차보험 할인 경쟁이 치열 한 것이다. 다이렉트 차보험이 싸다? 무조건 싼 곳인지는 실제로 온라인 실시간 자동차보험료비교견적 사이트를 이용해 봐야 알 수 있다. 얼마 전부터 금융권에서는 빅데이터를 활용한 다양한 상품을 자동차보험에서도 선보이고 있다. 일명 UBI(.) 상품으로 주행거리 급제동 과속 급격한 진로변경 운행시간 등 개인의 운전습관을 분석하고 적용하는 것이다. 그렇다면 사고 차량에 대해서도 '다이렉트 자동차보험이 쌀까?'라는 의문이 들어야 한다. 만약 사고차량의 경우에도 사고가 없는 차량과 동일한 할인혜택을 주는 지 살펴보자. 3년이내 사고 있으면 인수(가입)금지하기도 하고 심지어 1년 이내의 사고에 대해서도 인수(가입)금지를 하기도 한다는 것이다. 요즘은 자동차보험 추천 뿐만 아니라 온라인 보험슈퍼마켓 '보험다모아' 사이트에서도 비교적 정확한 인터넷 실시간 자동차보험료 계산기를 이용하여 보험료 비교를 해야한다. 복잡하고 상담이 필요한 경우도 꽤나 발생하게 되어 전문 상담원의 도움을 받으려면 실시간 인터넷 비교견적 사이트를 방문하는 것이 좋다. 빅데이터를 활용해 개발한 온라인 자동차보험 할인경쟁이 치열한 예로 다양한 특약들이 선보이고 있는데 KB손보 현대해상 동부화재 등 일부 보험사에서 자녀 중 자녀 나이에 어린이가 있으면 자동차보험료를 할인해주는 자동차보험 자녀할인(베이비인카) 특약 도입한 것이다. 이후로 최근 메리츠화재에서도 만7세이하 자녀할인 특약을 선보였다. 앞으로도 축적된 고객DATA와 사례에 따른 빅데이터를 분석해 획일화 되지 않은 개인 운전자에 맞는 맞춤형 상품개발로 다양하게 나타날 것이다. 어쩌면 일반인에게는 어려운 할인 정보를 인터넷 비교견적사이트에서 전문적 보험설계사 상담으로 세세하게 상담 가능하고 새로운 특약 블랙박스 특약 할인혜택 뿐만 아니라 수시로 변경되는 마일리지 특약 할인혜택(주행거리 할인 특약)이 대폭 커졌다. 자동차보험료는 운전자 연령 직업 운전자 보험경력 차량 모델 등 운전자 개인의 조건에 맞춰 책정되기 마련이다. 온라인 비교견적사이트 활용의 한 예로 신규 자동차를 구입한 40대 운전자 박oo씨는(36세/여)가 받아 본 실시간 비교견적사이트의 견적서의 경우 국내 8개 보험사(삼성화재 동부화재 KB손해보험 현대해상 메리츠화재 한화손해보험 흥국화재 롯데손해보험 등)의 자동차보험 비교견적 결과 가장 싼 보험료와 가장 비싼 보험료가 5만원~ 30만원까지 차이가 나기도 한다. 반드시 소비자들은 온라인 비교사이트에서 실시간 자동차보험료계산을 해보고 합리적이고 저렴한 보험사를 찾게 되는 것이다. 빅테이터 분석기법이 점차 발전할 것이고 온라인 자동차보험 시장은 우량고객 유치로 더욱더 경쟁이 치열해지고 차츰차츰 보험료 절약을 위한 좋은 특약이나 조건들이 신설되거나 개정될 것으로 보인다. 차량 교통사고시 현장의 상황을 정확하게 파악할 수 있는 블랙박스 특약 주행거리 특약 할인은 이제는 크게 특별하지 않은 보험료 절약 팁이다. 하지만 그 외에도 보험료 할인보다 교통사고시 적은 비용으로 나와 가족에 대한 보장 서비스를 확대하는 특약도 다양하다. 예를들면 뺑소니사고 사망담보 특약 가족 생활비 담보 특약 상해간병비 지원담보 특약 상급병실료 지원담보 특약 외제차 충돌 우대보상 특약 할인 등 할인혜택 자동차보험 보장 서비스 특약을 꼼꼼하게 챙기는 것이 좋겠다. (도움말 : 차량보험 비교사이트 보험프라자 권영미 실장)