◇ 최근 금융권의 수익성이 악화되면서 온라인 시장의 경쟁이 치열한 가운데 대면 채널과 달리 비대면 채널의 고객 불만족이 커지고 있어 대책 마련에 분주하다. 금융회사의 한숨이 커지고 있다. 금융권 최대 과제인 민원 감축 해결을 위해 전사적인 노력도 허사다. 최근 금융권의 수익성이 악화되면서 온라인 시장의 선점 경쟁이 뜨겁다. 그만큼 당장의 먹거리를 온라인에서 찾을 수 밖에 없는 상황이다. 이런 이유로 온라인 시장이 활기를 띄고 있지만 막상 뚜껑을 열어보면 말 못할 속사정이 있다. 온라인 시장은 전통적인 판매방법인 대면 채널과 달리 텔레마케팅(TM) 온라인 SMS문자 등을 설계사를 통하지 않는 비대면 채널을 판매 통로로 활용하고 있다. 그러나 비대면 채널을 통한 금융상품 판매에 있어 고객들의 불만이 가장 큰 것으로 드러나면서 금융회사들이 '불만 제로'의 묘책을 찾기 분주하지만 실마리가 보이지 않아 걱정이다. 특히 보험회사의 사정은 더욱 그렇다. 금융권 가운데 가장 많은 민원을 받고 있는 터라 금융감독당국에서도 민원 감축을 지시하면서 발등에 불이 떨어진 이유로 전사적인 노력을 아끼지 않고 있지만 보험사 불완전 판매 중 비대면 방식의 불만이 가장 큰 것으로 나타났기 때문이다. 불만족이 크다는 것은 민원으로 이어질 수 있는 개연성이 충분하다는 것. 보험업계로선 먹음직스러운 비대면 채널을 탐을 내고 있지만 막상 한입 배어물기엔 뜨거운 감자나 마찬가지인 셈이다. 16일 금융감독원에 따르면 비대면 방식으로 가입한 보험에 대한 고객들의 불만이 가장 큰 것으로 나타났다. 보험회사의 2012회계연도 모집질서 준수 수준을 평가한 결과 텔레마케팅의 불완전 판매율은 17.4%로 가장 높았다. 개인대리점의 1.7%보다 10배다. 온라인도 15.2%를 기록했다. 전체 보험상품의 불완전 판매율은 6.0%로 지난해보다 0.9%포인트 줄었다. 생보사 상품 중 갱신형 비중이 큰 건강보험과 정기보험의 불완전 판매율은 각각 11.8% 11%로 가장 높았다. 보험사들의 온라인 시장의 경쟁이 치열해지고 있다. 온라인보험이 보험업계의 새로운 수익원으로 떠오르고 있기 때문이다. 손해보험사들은 온라인 자동차보험 시장에 경쟁적으로 뛰어들며 공격적인 영업 활력을 불어놓고 있다. 주요 판매채널이 비대면으로 변화하고 있는 것이다. 생명보험사들도 잇달아 온라인보험 시장에 진출하고 있다. 생명보험업계의 빅3인 삼성생명 한화생명 교보생명 등은 서로 다른 색깔의 온라인보험 전략을 세우고 있다. 삼성생명은 이미 오랜 전부터 온라인 다이렉트보험을 판매 중이며 교보생명은 업계 처음으로 온라인보험 자회사인 'e-교보생명(가칭)'을 설립해 하반기 온라인 시장에 본격 참여할 예정이다. 한화생명은 빠르면 이번 달 온라인 전담 부서를 신설해 온라인 보험 시장에 뛰어들 예정이다. 지난 5월부터 온라인보험 판매를 위한 홈페이지를 구축하고 있으며 막바지 시스템 점검 중인 것으로 알려졌다. 여기에 중소 생보사들도 경쟁 구도에 동참하고 있다. KDB생명 신한생명 IBK연금보험은 수년 전 온라인 상품을 판매하고 있으며 알리안츠생명도 올해 안에 온라인 상품을 출시할 방침이다. 미래에셋생명은 두달 전 '미래에셋생명 다이렉트보험'을 출시했다. 보험업계 한 관계자는 "금융권의 최대 이슈가 금융소비자 보호이기 때문에 민원 감축뿐만 아니라 불완전 판매를 줄이는 것은 당연지사"라며 "장기적인 관점에서 현재의 불완전 판매 수치가 나쁘더라도 노력한 만큼 고객의 불만이 줄어들게 될 것"이라고 말했다. 하지만 아무리 불만을 해소시킨다 하더라도 비대면 채널이라는 약점을 안고 있기 때문에 녹록치 않다. 실제 비대면인 홈쇼핑의 경우 고객들이 자신이 필요로 하는 상품을 선택하는 만큼 책임 역시 자신에게 있다는 점을 알고 있다. 하지만 전화로 보험 가입을 권유할 경우 자신의 의지와 무관한 행위이기 때문에 아무리 텔레마케터가 충분히 설명했다 하더라도 귀에 들어오지 않는다. 그만큼 설득력이 떨어질 수 밖에 없는 한계가 있기 때문에 추후 고객이 불만을 제기했을때 "듣지 못했다"며 토로하는 경우가 생기게 마련이다. 다른 보험업계 관계자는 "비대면 채널의 불만을 완전 해소하기엔 무리다"라며 "올 초 소비자보험팀을 마련하고 전문 인원을 보충해 꾸려나가고 있어 추이를 지켜봐 가며 비대면 채널의 불만족이 해결되지 않는다면 하반기 경 추가 대책 마련을 할 예정"이라고 전했다. 다만 악성 민원에 대해선 적극 대처해 선의의 피해가 발생하지 않도록 단호하게 처리할 방침이다. 보험회사 뿐만 아니라 카드사들도 걱정이다. 자사들의 카드 서비스 외에 보험상품 판매와 연계된 비대면 채널을 활용하고 있기 때문이다. 대표적인 예가 채무면제·유예상품(DCDS)이다. DCDS(.)는 카드사가 카드이용액의 일정비율을 수수료로 받고 사망 질병 등 사고가 발생할 때 카드채무를 면제하거나 결제를 유예해주는 일종의 보험상품이다. 과거 카드사들은 DCDS를 TM을 통해 가입을 권유하거나 유도해 불완전 판매를 유발시켰다는 금융감독당국의 지적을 받았다. 올해 4월 금감원은 카드사의 DCDS에 대한 민원이 자주 발생함에 따라 수수료율 적용과 전화판매(TM) 영업실태에 대한 테마검사를 실시해 불완전판매 여부 등을 집중 점검하겠다고 밝힌 바 있다. 카드사 관계자는 "대부분 카드사들이 신용카드 서비스 연계와 함께 보험상품 판매를 취급하고 있기 때문에 아웃바운딩 시 철저한 TM 스크립트와 녹취 등 소비자보호 전반에 관련된 기능을 하고 있다"면서 "그래도 민원 발생 차단을 위해 금융소비자보호를 전담하는 부서를 운영해 적극 대처하고 있다"고 설명했다. -