다음달부터 자동차 운전자가 교통사고 후 피해차량을 수리하는 동안 렌트차량을 대여받을 수 있는 렌트카업체가 지자체에 등록된 렌트업체로 한정된다. 또 피해차량과 동급의 렌트차량을 제공하도록 렌트차량 제공방식도 개선된다. 금융위원회와 금융감독원은 이같은 내용이 담긴 '자동차보험 표준약관'이 개정돼 4월1일부터 자동차보험에 새로 가입하는 사람들부터 적용 시행된다고 21일 밝혔다. 지난해 11월 금융위원회와 금융감독원 국토교통부 등이 마련해 발표한 '고가차량 관련 자동차보험 합리화 방안' 후속조치다. '고가차량 관련 자동차보험 합리화 방안'이 발표된 후 금감원은 보험업감독업무시행세칙 개정 예고를 비롯해 규제개혁위원회 심의 등을 거쳐 자동차보험 표준약관 개정안을 확정했다. 확정된 '자동차보험 표준약관' 개정안에 따르면 4월1일부터 자동차 교통사고 운전자가 지자체에 정식 등록된 렌트카업체를 이용한 경우에 한해 렌트비를 지급받을 수 있다. 또한 렌트차량 제공기준도 피해차량과 배기량 연식이 유사한 동급의 렌트차량 중 최저요금의 렌트차량으로 변경된다. 아울러 사고 운전자가 정비업자에게 차량을 인도한 때부터 렌트차량을 제공하도록 렌트기간도 개선된다. 현재 렌트 인정기간은 최대 30일 이내에서 수리가 완료될 때까지 소요된 기간으로 하되 기산점을 별도로 명시하지 않아 수리업체에 입고하지 않은 채 동종의 신차를 렌트받아 사용하는 등 도덕적 해이가 유발돼 왔다. 아울러 자기차량손해 담보는 원칙적으로 실제 수리한 경우에만 수리비용을 보상하도록 개정됐다. 그동안 소비자가 신속한 보상을 원하는 경우 보험사가 수리비상당액을 현금으로 보상하는 미수선수리비 지급 관행이 있었다. 이를 악용해 일부 운전자는 미수선수리비를 수령한 후 다른 사고 발생시 동일한 파손부위에 대해 이중으로 청구하기도 했다. 금융위 관계자는 "4월부터 개정된 자동차보험 표준약관이 시행되면 국제적으로 유례를 찾기 어려운 과도한 렌트비 지급방식이 개선돼 일반차량 운전자의 자동차보험료 부담 완화가 기대된다"면서 "또 이 약관이 고가차량을 이용한 보험사기 예방에도 크게 기여할 것이다"고 말했다.