앞으로 경미한 교통사고 환자에 대한 의학적 판단기준이 마련되고 무단 외출이나 외박 환자의 관리 기준이 강화된다.국민권익위원회는 입원율이 약 70%에 달해 보험료 인상의 주요인으로 작용하고 있는 경미한 교통사고 환자의 보험료 부당청구를 예방하기 위해 이 같은 내용의 제도개선안을 마련 관련부처인 국토해양부에 5일 권고했다.개선안에 따라 자동차 책임보험만 가입한 차량에 의해 교통사고를 당한 경우 제한적 보상 때문에 생기는 보험금 부족문제를 해결하기 위해 책임보험의 보상한도를 확대하는 방안이 추진된다. 현재 자동차 종합보험에 가입한 차량에 의한 사고는 보상금을 무한대로 받을 수 있으나 책임보험만 가입한 차량에 의한 사고는 사망 또는 후유장애 시 최고 1억원 부상 시 최고 2000만원을 보상을 받을 수 있었다. 또 국산차의 3.5배에 이르는 수입자동차 수리비의 부당청구를 막기 위해 수입자동차의 적정 수리비 협의를 위한 민간협의체가 구성된다. 현재 국내 수입자동차 등록대수는 매년 꾸준히 늘어 지난해 말 기준으로 전체 자동차등록대수의 약 2.9%인 51만8322대지만 수리비는 국산차의 3.5배에 이르며 건당 평균 약 280만원선인 것으로 나타났다. 권익위 관계자는 "이번 제도개선 권고가 수용되면 교통사고 발생 시 보험금 부족으로 인한 사고 피해자들의 고충이 줄어들고 보험금 부당청구 사례가 감소해 건전한 자동차 보험제도가 정착될 수 있을 것"이라고 말했다.