Q> 저는 설날 형님 가족과 경북 상주에 내려갈 계획입니다. 형님 차를 가지고 가는데 형님 차량이 부부한정특약에 가입해 있어 사고가 날 경우 보험처리가 되지 않습니다. 명절 기간에만 보험 혜택을 받을 수 있는 방법이 없나요. (배설국/서울 중랑구 중화동) A> 명절이 되면 불가피하게 다른 사람의 차를 운전할 일이 자주 발생하게 됩니다. 미안한 마음으로 남의 차량을 운전하게 되는 경우가 많은데요. 이럴 때 가장 중요한 것은 사고 시 보험처리가 되지 않을 수 있다는 사실입니다. 게다가 잘못될 경우 형사처벌까지 받을 수 있어 각별히 주의해야 합니다. 이럴 때는 연휴 기간만 임시로 자동차보험에 드는 방법이 있습니다. '임시운전자특약(단기 운전자 확대특약)'에 가입하면 되는데요. 7일 정도 다른 사람 차량을 운전하게 될 기간만 선택해서 가입할 수 있습니다. 이 특약에 가입하면 운전자 연령제한과 운전자 범위에 제한 없이 누구나 보상처리가 가능합니다. 명절 연휴 가까운 친지 친구 등과 귀성길 귀경길 친척집 방문길에 마음놓고 교대로 운전할 수 있게 되는 거죠. 요즘 많은 운전자는 자동차보험에 가입할 때 보험료 절약을 위해 운전자의 범위를 제한하기 때문에 '임시운전자특약'은 설연휴 때 매우 유용합니다. 하루 몇 천원 정도 저렴한 보험료로 가입할 수 있습니다. 따라서 설연휴 때 교대로 운전해야 한다면 미리 '단기 운전자 확대특약'에 가입하는 게 좋습니다. 가입일 24시부터 종료일 24시까지 보상을 받을 수 있기 때문에 하루 전에 가입하는 게 좋습니다. '단기 운전자 확대특약'은 운행 대상이 되는 차량 주인이 자신이 가입하고 있는 보험회사에 연락해서 가입하면 됩니다. 만일 운전자가 다른 자동차를 운전하려면 자동차보험에 가입할 때 '다른 자동차 운전담보 특약'을 이용하는 게 좋습니다. 자동차보험을 가입할 때 신청하면 됩니다.