'공정한 사회 어떻게 실현할 것인가'를 주제로 경제ㆍ인문사회연구회가 9일 서울 명동 은행회관에서 개최한 제4회 국정과제 공동 세미나에서 다양한 현상 진단과 정책 대안 제시가 이뤄졌다. 이번 세미나는 MB정부가 '공정사회'를 새로운 국정과제로 천명한 이후 민간 차원에서 처음으로 정책적 대안을 마련 발표한 자리라는 점에서 큰 의미를 지닌다. 이날 세미나에서 제시된 주요 발표 내용을 요약해 소개한다. . 황 원장은 "공정 교통지수는 정부의 사회간접자본(SOC) 예산 배정 교통시설 공급우선순위 결정 민자사업에 대한 수익보장 등 지역별로 차등적용할 수 있는 근거를 제공할 수 있다"고 설명했다. 그는 또 수도권 지역의 적자를 지방에서 보전해주는 현행 자동차 보험제도를 개선 2011년부터는 시ㆍ군ㆍ구별로 손해율이 낮은 지역은 그대로 두고 손해율이 높은 지역 위주로 인상률을 차등해야 한다고 밝혔다. 황 원장은 또 "도시철도 국고보조금이 서울시 광역시 등 대도시 중심으로 지원되고 있어 대도시와 중소도시간 불공정한 예산 배분이 초래된다"면서 도시철도 사업만을 지원하는 방식에서 도시철도 버스 등 대중교통 전체를 지원하는 '포괄지원방식'으로 바꿔야 한다고 강조했다. 이밖에 교통표지판 노면표시 등 통행우선권이 확립된 지점에서의 교통사고는 법규 위반자에게 100% 책임을 부과 쌍방과실 적용에 따른 억울한 피해자를 보호하고 도덕적 해이를 방지해야 한다고 주장했다. - 헤럴드