새해부터 외제차 보험료가 무더기로 인상된다. 1일 금융권에 따르면 외제차 자기 차량 보험료는 이날부터 평균 11.3% 오른다. 자차보험료 책정의 기준이 되는 '차량모델등급제도'가 변경됐기 때문이다. 국산차는 172개 모델 중 34개 외제차는 34개 중 32개 모델의 보험료가 인상됐다. 국산차 60개 모델의 보험료는 떨어졌다. 외제차 중에서는 크라이슬러 포드 인피니티 푸조 폴크스바겐 볼보 등이 기존 6등급에서 1등급으로 상향 조정되면서 자차보험료가 최대 50%까지 올랐다. 국산차인 SM7(2000∼3000㏄) 카렌스 뉴프라이드 등은 3등급이 내려가면서 자차보험료가 최대 10%가량 싸졌다. 삼성화재 현대해상 동부화재 등 주요 손해보험사들은 외제차 고객을 대상으로 자동차보험료 인상을 고지했다. 서민우대자동차 보험은 새해부터 동거 가족 중 3급 이상 장애인이 있으면 동거 가족 중 누가 보험에 가입하더라도 저소득 요건(연소득 4000만원) 및 차량 요건만으로 가입할 수 있다. 서민우대자동차 보험은 보험료를 일반 자동차 보험료보다 많게는 17%까지 깎아주는 상품이다. 세계파이낸스 ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &