정부자금 투입된 유망중소기업 핵심기술 빼돌린 연구원·프랑스인 등 7명 입건피해회사 "향후 국내외에서 7년간 3조원 매출 먹구름" 최초로 국산화에 성공해 국내외 유명 자동차회사에 납품하는 자동차 배기오염가스 저감기술을 해외로 빼돌린 다국적기업 간부들이 무더기로 경찰에 붙잡혔다. 특히 피해업체는 국내외 유명 완성차업체를 상대로 연간 2000억원대의 매출을 올리고 있으며 향후 5년간 1조원대의 수주를 받아놓은 상황이어서 시장잠식이 불가피하다고 주장했다. 부산경찰청 국제범죄수사대는 10일 자동차배기가스 재순환 장치(.)의 핵심기술을 빼돌린 혐의(영업비밀 누설 등)로 양산 소재 K사 전 수석연구원 이모(42)씨와 다국적기업인 창원 소재 S사 대표 고모(60) 공동대표인 프랑스인 B(55)씨 등 모두 7명을 불구속 입건했다. 또 프랑스 V사가 투자한 다국적기업 S사 법인도 입건했다. K사 수석연구원인 이씨는 S사로부터 주택자금 1억원을 제공하겠다는 제의에 포섭돼 2010년 5월부터 EGR 핵심 설계도면 등 관련 기술을 빼돌린 혐의를 받고 있다. 고씨 등은 이씨가 빼내온 기술을 자사에 투자한 프랑스 V사의 기술연구소에 출장때나 이메일 등으로 해외로 유출한 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과 이씨는 S사에 포섭돼 대부분의 기술을 넘긴 뒤 지난해 2월 K사에서 퇴사해 S사로 자리를 옮겨 은밀하게 근무해 온 것으로 알려졌다. S사는 기술을 빼돌린 사실을 감추기 위해 이씨를 영입하면서 가명을 사용하도록 하고 고용보험에도 들지 않은 것은 물론 급여도 개인통장으로 지급했다. 또 휴대전화도 회사명의로 개통해 사용하도록 하는 등 회사에서 조직적으로 개입한 전형적인 산업스파이 범행으로 확인됐다. 이들이 빼돌린 기술은 K사가 45억원을 들여 국내 최초로 개발한 것으로 디젤 자동차 배기가스를 냉각시킨 뒤 연료와 섞어 다시 엔진내부로 재투입시켜 질소산화물(NOX)을 줄이는 유해가스 저감장치다. K사는 유럽을 중심으로 디젤자동차 수요가 크게 늘면서 이 기술로 EGR 관련 매출액이 지난 6년간 2133억원에 달할 정도로 호황을 누렸다. K사는 현대자동차와 쌍용자동차를 비롯해 포드 BMW 푸조 폴크스바겐 등 국내외 8개 회사 27종의 자동차에 EGR쿨러 제품을 공급할 정도로 기술력을 인정받고 있다. K사 관계자는 "국내 최초로 유로 6 배기가스 규제에 적합한 제품을 완료한 상태이기 때문에 앞으로 7년간 3조원 상당의 매출이 예상됐다"며 "정부자금 20여억원도 투입돼 해외에 없는 기술을 국내에서 독보적으로 개발했는데 이런 기술이 해외로 유출돼 안타깝다"고 밝혔다. 기술유출 혐의가 적발된 S사 측은 경찰조사 과정에서 "제품을 분리해 역설계를 하면 핵심기술을 알 수 있다"며 "공개된 기술을 이용해 개발했다"고 주장한 것으로 알려졌다. 이병진 국제범죄수사대장은 "K사의 EGR 관련 기술은 세계적으로 인정받는 기술이고 자동차뿐만 아니라 앞으로 선박이나 농기구 등으로 확대 적용이 가능한 매우 유망한 기술"이라며 "관련 업체를 상대로 산업기술 유출경위 등에 대해 수사를 확대할 방침"이라고 밝혔다.