직장인 강씨는 주말에 지방으로 친구들과 여행을 다녀 왔다. 유명 관광지에서 주차를 해놓고 둘러보고 있는데 길을 지나던 렌트카가 실수로 강씨의 주차된 차에 부딪히고 말았다고 연락이 왔다. 아무런 잘못도 없이 그저 주차를 해놨을 뿐인데 벌어진 교통 사고에 강씨는 여행지에서 즐기지도 못하고 사고 수습 때문에 아까운 시간만 낭비했다. 게다가 사고 발생지가 지방에 위치한 지라 출동 서비스 등을 신청하는 것도 꽤나 번거로웠다. 이렇듯 교통사고는 언제 어디서 일어날지 모르며 강씨처럼 멀쩡히 주차해둔 차량에 발생하는 경우도 많아 보험을 철저하게 가입해 두어야하는데 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://direct-/)을 통해 가입하는 사람들이 많이 늘어나는 추세다. 강씨처럼 도심이 아닌 여행지에서 발생할 수도 있고 예측불허하기 때문에 24시간 출동 서비스를 제공하는지 긴급 견인 서비스 제공 거리가 얼만큼 인지 체계적이고 신속한 보상 서비스 시스템을 보유하고 있는 지 등도 체크하고 가입 해야겠다. 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트는 온라인을 통해 자동차 전문 상담원들이 실시간으로 국내 모든 보험사 자동차보험 상품의 혜택 보장 범위 보험료 가격까지 비교 견적 내주기 때문에 나에게 가장 유리한 보험을 한 눈에 알 수 있어 젊은 층들의 이용률이 높아지고 있다. 만성화 된 손해율 증가로 자동차보험료가 인상되고 있다. 자동차보험료 인상으로부터 타격을 덜 받으려면 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 통해 필요한 특약은 유지하지만 보험료 가격은 최대한 낮추고 받을 수 있는 할인 혜택에 어떤 것들이 있는지 살펴보고 가입해야 한다. 국내 모든 보험사 상품을 보면 보험에 따라 주행거리에 따른 할인 혜택 운전자의 범위를 줄여 할인을 받는 방법 에어백 도난 방지 장치 블랙박스 및 미끄럼 장치 등 안전 장치 설치에 따른 할인 요일제 운행 제휴카드 할인 에버그린 할인 등을 통하면 최대 20%까지 할인 받을 수 있는 혜택을 받을 수 있어 보험료 가격을 낮출 수 있다.