▲오토바이와 경계를 넘다…문성도 | 일리 오토바이에 문외한이었던 저자가 4년 동안 오토바이를 타고 세계를 여행한 기록이다. 글은 아메리카 대륙 종단기를 중심으로 쓰였다. 중간중간에 아시아~유럽 대륙 횡단 동남아시아에서 인도·중동을 거친 아프리카 종단 여행기가 끼어든다. 저자는 동물병원을 운영하던 수의사다. 일에 치이는 삶에 염증을 느끼던 그는 어느 날 일을 그만두고 여행 준비에 돌입한다. 학교 다닐 때 스쿠터 한번 타 본 것이 전부였지만 오토바이를 타고 여행하기로 마음먹는다. 125㏄ 이상의 오토바이를 타기 위해 면허를 따고 오토바이를 구입 3개월의 도로 주행 후 곧장 아시아~유럽 대륙 횡단에 나선다. 유럽연합의 자동차보험 제도를 제대로 몰라 어려움을 겪기도 하고 동남아시아에서 인도로 가는 육로가 막혀 오토바이를 배편으로 운송하기도 하며 아프리카로 가는 사막 지역을 통과하면서 모래에 빠진 오토바이가 고장나는 일도 벌어진다. 장소 중심의 가벼운 여행기는 아니다. 저자는 길 위에서 다양한 사람들을 만나고 인생과 삶의 깊이를 깨닫는다. 그는 "오토바이에 올라앉아 자연을 내 품에 안으며 인적 없는 미지의 공간으로 들어갈 때면 살아있음을 온몸으로 느낄 수 있었다"고 말한다. 책 마지막 부분에는 오토바이로 해외여행을 하는 팁도 덧붙였다. 1만5000원 -알만한 그 식당들을 모르는 당신께- ▲줄서는 맛집 서울편…황광해 | 토트 서울의 이름난 맛집 101곳을 지역별로 모았다. 몇몇 곳만 나열해 보면 삼청동의 북촌칼국수와 서울에서 두번째로 잘하는 집·삼청동 수제비집 명동의 명동교자와 무교동의 무교동북엇국집 종로의 뚝배기집과 인사동의 인사동김치찌개 중구의 평양면옥과 오향족발 강남구의 밀탑빙수·한성칼국수·사천옥 등이다. 신선한 맛은 없다. '맛'에 조금이라도 관심 있는 사람이라면 대부분 알 만한 집들이다. 한 식당의 역사와 맛 전화·주소·영업시간·메뉴·가격 등 정보를 친절하게 모아놓았고 블로그에 쓰듯 쉽게 쓴 글이라 가볍게 보기 좋다. '맛집'에 문외한인 이들에게 추천할 만하다. 1만3500원 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른