감독당국의 소비자보호 정책이 덩치가 큰 생명보험회사 보다는 덩치가 작은 손해보험회사에 집중되고 있어 규제의 형평성 차원에서 문제가 있다는 지적이 나오고 있습니다.의 보도입니다. 금융감독원은 지난해 실손형 의료보험 판매과정에서 불완전 판매행위가 적발된 손해보험사에 대한 제제심의를 하루 연기해 내일 열기로 했습니다.금감원은 이 건과 관련해 지난해 연말 한 차례 제재심의를 열었지만 제재 수위를 놓고 심의위원간 의견차를 좁히지 못해 결정을 보류한 바 있습니다. 제재대상은 실손보험을 판매하고 있는 손보사 10곳으로 이 중 동부화재와 메리츠화재는 기관경고 수준의 중징계가 내려질 것임을 사전 통보받은 상태입니다.금감원은 불완전판매행위가 적발된 보험사에 대해서는 해당 기업 CEO에게도 책임을 묻겠다는 입장이어서 기관 제재수위(기관경고 기관주의 주의적 경고 등)를 떠나 파장이 클 전망입니다.손보업계 관계자는 "판매조직에서 일어난 불완전판매행위에 대해 해당기업 CEO가 책임을 지게 된다면 상품 마케팅이 극도로 위축될 수 밖에 없을 것"이라고 말했습니다.손보사 매출의 30%를 차지하는 자동차보험의 경우도 12월 손해율이 83%에 육박할 정도로 높아졌지만 보험료 인상은 엄두도 못내고 있습니다. 손보사들 입장에선 손해율이 1% 올라갈 때마다 연간 1천억원 이상의 손실을 보는 만큼 이대로 가다간 1조원대 손실을 볼 수 있다고 우려하고 있습니다.감독당국은 그러나 지난해 7월 이후 손해율이 높아지긴 했지만 누적손해율(4월-12월)은 아직 74.5% 수준에 불과한 만큼 자구노력도 하지 않은 채 보험료만 올리려 하는 것은 문제가 있다고 보고 있습니다. 이에따라 금감원은 자동차 보험료 인상원인인 손해율 악화를 막을 수 있는 방법을 찾도록 손보업계에 주문했지만 업계는 뾰족한 해법을 못 찾고 속만 끓이고 있습니다.이처럼 손보사에 대한 관리감독은 예년에 비해 강화되고 있는 반면 상대적으로 기업규모가 큰 생보사에 대해서는 별 다른 조치가 나오지 않고 있습니다.현재 생보사에 대해서는 약관대출과 관련해 검사인력이 일부 파견돼 있고 카디프생명에 대해 정기조사를 벌이고 있는 정도입니다. 약관대출의 경우 생보사는 물론 손보사에 대해서도 검사가 진행중인 만큼 사실상 정기조사 외에는 검사가 이뤄지지 않고 있는 셈입니다.금감원 입장에선 그동안 골칫거리였던 금호생명 매각 문제가 산은지주와 국민연금 코리안리 등 굵직한 회사들의 인수 참여로 한숨 돌리게 되면서 생보쪽은 특별히 신경쓸 게 없어졌기 때문입니다. 삼성생명과 대한생명 미래에셋생명 등 생보사 상장문제가 아직 남아있긴 하지만 상장이후 나타나는 문제는 생명보험서비스국이 아니라 기업공시국 소관이라는 게 금감원의 설명입니다.올해를 소비자보호의 원년으로 선포한 감독당국이 업계의 반발을 최소화 하고 자발적인 참여를 이끌어내기 위해선 관리 감독에 있어서도 금융업권간 차별이 없도록 각별히 신경을 써야 할 것입니다. WOW-TV NEWS 박병연입니다.