삼성화재 중국법인은 중국 보험 시장에 진출한 외자계 보험사 중 '최초' '최대'라는 타이틀을 보유하고 있다. 2005년 4월 합작법인 형태가 아니라 단독법인 형태로 설립된 것 자체가 외자계 보험사로는 처음이었다. 현재 상하이에 본점을 두고 베이징·선전·쑤저우·칭다오·톈진에 지점을 거느리고 있다. 외자계 보험사로는 최대 영업망을 갖추고 있다. 중국 진출 초기 기업을 상대로 화재보험·적하보험·배상책임보험 등을 판매하며 해마다 20% 이상의 매출 성장을 보던 삼성화재 중국법인은 2010년 6월부터 상하이 쑤저우 지역에서 자동차보험 판매를 인가받으며 새롭게 시장을 넓혔다. 최근 중국 보험감독·관리위원회가 자동차보험 시장 전체를 외자계 보험사에 개방하기로 결정하면서 향후 전망이 더욱 밝아진 상태다. 작년 875억원의 매출을 올린 삼성화재 중국법인은 2008년부터 4년 연속으로 국제신용평가사 S&P(스탠더드 앤드 푸어스)로부터 신용등급 'A'를 받아왔다. 중국의 금융전문 일간지 금융시보()가 뽑는 최우수 외자계 보험사에도 2년 연속 선정됐다. 기업 실적을 높이는 동시에 사회 공헌 활동에도 힘쓰고 있다. 낙후 지역을 지원하기 위해 상하이 근교의 화평 마을과 자매결연을 맺고 농촌 일손돕기 농산물 사주기 등의 '1사 1촌' 운동을 벌이고 있다. 성장기 지능 계발과 집중력 향상에 도움이 되는 바둑을 권장하기 위해 상하이 어린이 바둑 승급·승단 대회도 후원하고 있다. 올해부터는 바둑 꿈나무 장학금 지원 사업에도 나선다는 계획이다. -