▲SK텔레콤은 28일 국내 최대 내비게이션 서비스인 ‘T맵’ 사용자들의 안전운전을 돕기 위해 신규 메뉴 ‘운전습관’을 추가한 ‘T맵 4.6버전’을 출시했다. 또 동부화재는 ‘운전습관’ 주행 데이터를 기반으로 보험료를 할인해주는 세계 최초 내비게이션 연계 보험상품 ‘smarT-UBI 안전운전 특약’을 선보였다. T맵 이용자들이 운전 시 속도를 준수하고 안전하게 가속 및 감속하면 자동차 보험에서도 할인을 받을 수 있는 서비스가 제공된다. SK텔레콤은 T맵 사용자들의 안전운전을 돕기 위해 신규 메뉴 ‘운전습관’을 추가한 ‘T맵 4.6버전’을 출시했다고 28일 밝혔다. 동부화재는 T맵의 ‘운전습관’ 주행 데이터를 기반으로 보험료를 할인해주는 세계 최초 내비게이션 연계 보험상품인 ‘smarT-UBI 안전운전 특약’을 이날 출시했다. '운전습관'은 T맵을 사용자들이 본인의 평소 주행습관을 점수화하고 이를 다른 운전자들과 비교해 보다 안전하고 경제적이며 친환경적인 주행습관을 갖는데 도움을 주기 위해 만들어졌다. 이와 연계된 '안전운전 특약'은 T맵 사용자들이 ‘운전습관’ 메뉴 동의 후 500km 이상의 주행기록을 토대로 일정 점수(100점 만점에 61점)를 넘길 경우 동부화재 자동차 보험에 가입한 뒤 특약을 넣으면 보험료의 5%를 할인해주는 서비스다. 주행거리가 500km 미만인 경우에도 동부화재 자동차 보험에 먼저 가입한 뒤 향후 500km에 도달했을 때 기준 점수를 넘기면 남은기간에 해당하는 보험료에서 5%를 할인 받을 수 있다. 안전운전 점수는 △속도준수 △여유가속 △안전감속의 3가지 주요 항목에 대한 점수를 반영한다. SK텔레콤은 T맵 사용자가 자신의 운전습관을 주변 운전자들과 비교해 객관적으로 평가할 수 있도록 ‘운전습관’ 이용고객 가운데 사용자 본인의 순위를 확인하는 기능도 제공한다. SK텔레콤은 ‘운전습관’ 메뉴를 새롭게 더한 T맵 4.6버전을 티스토어를 통해 28일부터 SK텔레콤 고객들에게 제공하며 타사 고객들은 오는 5월 중 구글 플레이스토어와 애플의 앱스토어에서 이용할 수 있다. SK텔레콤의 이해열 T맵사업본부장은 “T맵의 ‘운전습관’은 운전자들이 보다 안전하고 경제적인 운전을 할 수 있도록 자세한 정보를 제공할 것"이라며 "앞으로도 고객의 소중한 주행 데이터를 보호하는 동시에 이를 기반으로 고객의 생활가치를 제고할 수 있는 방안들을 개발하는데 힘쓰겠다"고 말했다.