미국 최대 자동차 회사인 제너럴모터스(GM)가 설립 101년만에 역사의 뒤안길로 사라질 운명에 처했다.심각한 자금난에 허덕이고 있는 GM이 자력 회생하기 위해서는 인력 감축과 공장 폐쇄 등의 자구노력외에 전미자동차노조(UAW) 채권단과의 비용절감 및 채무조정 협상이라는 큰 산을 넘어야 한다.GM은 최근 노조와의 협상에서 잠정 합의를 이끌어내며 일말의 기대감을 불러 일으켰으나 마지막 고비인 채권단과의 협상에서는 채무 조정 마감시한인 26일 현재까지 별다른 진전을 보이지 못하고 있어 현실적으로 파산보호 신청을 피하기는 어려울 전망이다. .AP통신도 협상에 정통한 소식통들을 인용해 "이날 오전 중으로 출자전환에 합의한 채권단 비중은 10%에도 미치지 못해 사실상 협상이 실패한 것으로 보인다"고 보도했다. 채권단이 이처럼 회사측의 제안에 반기를 드는 이유는 노조와의 형평성 때문.GM과 UAW는 퇴직자의료보험기금(VEBA) 출연금 200억달러를 100억달러로 줄이고 나머지 100억달러를 회사 지분 17.5%로 제공하는 방안에 합의했다.이는 애초에 거론됐던 39%보다는 크게 줄어든 지분율이지만 채권단에 제안한 10%보다는 여전히 많은 규모다.한편 출자전환에 대한 채권단의 투표 결과는 현지시간 27일 0시1분에 발표된다. .프리츠 헨더슨 GM 최고경영책임자(CEO)는 "출자전환 합의에 이르지 못하면 파산보호를 신청하겠다"고 공언해왔다.GM이 파산보호를 신청할 경우 GM의 지분구조와 법인 형태는 지금과는 전혀 다른 모습으로 바뀌게 된다. 이와 관련해 뉴욕타임스(NYT)는 이날 정부가 GM에 500억달러를 추가 지원하는 대신 지분 70%를 보유하게 될 것이라고 보도했다.또 UAW의 지분은 초기 17.5%를 받은 후 신주인수권(워런트)을 행사해 향후 20%까지 늘어날 수 있는 것으로 전해졌다. 채권단은 9% 주주는 1%를 보유하게 된다.정부는 GM의 우량 자산을 떼어내 새로운 회사(가칭 New GM)로 재탄생시킨다는 계획이다. 우량 자산에는 시보레 캐딜락 등 주요 브랜드와 일부 제조공장이 포함될 전망이다. 나머지 자산은 잔존 법인(Old GM)에 남아 매각 또는 정리될 것으로 예상된다. - `헤럴드