앞으로 태풍 홍수 등 자연재해가 발생하면 손해보험사들이 공동으로 대처하게 된다. 금융감독원은 29일 재해가 발생했을 때 자동차보험 가입자의 피해를 최소화하기 위해 자동차사고 공동대응 시스템을 도입하기로 했다. 시스템에 따르면 하천 범람이나 도로 붕괴 등 재해가 우려되는 지역에 주차된 차량은 손해보험사가 안전지대로 견인하게 된다. 이에 따라 손해보험사는 운전자와 자동차보험을 계약할 때 재난우려지역 주차 차량에 대한 사전 견인 동의를 받을 계획이다. 이는 차량의 피해를 사전 예방하는 조치로 견인 비용 추가 소요가 예상되지만 보험료 인상으로는 이어지지 않을 전망이다. 또 재해가 발생했을 때 운전자가 가입 보험사에 관계없이 사고 접수를 하고 보상 안내를 받을 수 있도록 통합 콜센터(전화상담실)가 운영된다. 재해가 발생하면 임시 설치되는 센터 통합 번호를 재난 안내 시스템을 통해 안내할 예정이다. 이 밖에 자동차보험 가입자에게 일부 손해보험사가 보내는 재난 우려 문자서비스가 전 손해보험사로 확대된다. 손해보험사들은 '자동차보험 재난대책위원회'를 구성해 각종 재해에 공동으로 대처할 계획이다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'