내년 우리나라 보험산업의 성장률이 5%로 전망됐다. 수수료체계 변경과 재무건전성 규제 강화로 수익성 개선이 쉽지 않지만 다소 높아질 경제 성장률 등에 힘입어 제한적이나마 성장세를 기록할 것이라는 관측이다. 단위: %. 자료: 보험연구원. 보험연구원은 16일 '2014년 보험산업 전망과 과제'라는 보고서를 통해 내년 우리나라 보험산업의 수입보험료가 5% 증가할 것이라고 밝혔다. 이는 올해 수입보험료보다 5.6% 포인트 오른 수치다. 이례적인 증가율을 기록한 지난해(23.6%)와 올해(-0.6%)를 제외하고 평년 수준인 2011년 수입보험료 증가율(10%)과 비교하면 내년 증가율은 5% 포인트가량 낮다. 먼저 생명보험은 세재 개편 탓인 일반저축성보험의 기저효과가 사라지고 경제성장률이 소폭 개선돼 수입보험료가 4.4% 증가할 것으로 예측됐다. 보험 종목별로 보장성보험은 건강보험에 대한 관심 확대와 보험업계의 저축성보험에 치중된 상품 포트폴리오 조정 유인으로 4.3% 성장이 전망된다. 저축성보험은 상대적인 비과세 혜택 부각과 노후소득 관심 확대 등으로 4.6% 성장 단체보험은 소규모 사업장에 대한 퇴직연금 시장 확대 어려움 등으로 2.9%의 낮은 성장이 예상된다. 손해보험은 경제성장률이 소폭 회복되고 계속보험료 중심의 장기손해보험 회복 상대적인 소득공제 혜택 장점 부각 노후소득 대비 수요 확대로 인한 개인연금의 증가 등으로 원수(수입)보험료가 올해보다 1.5% 포인트 높아진 6.1% 증가가 전망된다. 종목별로는 장기손해보험 7.4% 개인연금 6.7% 퇴직연금 2.9% 자동차보험 2.3% 일반손해보험 6.2% 성장이 예상된다. 경제성장률 상승에도 자동차보험이 상대적으로 부진한 이유는 주행거리 연동과 블랙박스할인 특약 확대 추세가 이어지고 보험료 인상도 쉽지 않을 것이기 때문이다. 보험연구원 관계자는 "결론적으로 보험산업의 성장률은 내년 들어 개선되기는 하지만 예년보다 제한적 성장에 그칠 것"이라며 "이에 따라 사업비 차익에서 위험률 차익 중심 경영으로의 전환 등의 성장을 위한 합리적인 방안을 마련하는 게 필요하다"고 말했다. 한편 보험연구원은 내년 우리나라 경제 성장률을 올해보다 0.7% 포인트 높은 3.2%로 내다봤다. 세계 경제의 완만한 회복으로 수출과 설비투자가 증가하지만 민간소비가 부진할 것이라는 게 주된 이유다. .0'