외상 후 스트레스장애(.)는 전쟁이나 사고 자연재앙 폭력 등으로 인해 직간접적으로 심각한 신체손상이나 생명을 위협하는 경험을 겪은 후에 나타나는 불안장애를 말한다. 우리 주변에서 발생하는 교통사고도 이러한 불안장애를 일으키는 원인이 될 수 있다. 주로 교통사고 당시의 충격 등이 계속 회상되고 잊지 못해 생기는 불면증이나 긴장과 초조함 집중력 저하 등의 정신적인 증상부터 식욕부진 어지럼증 구토 등과 같은 대사기능문제까지 광범위하게 나타난다. 하지만 같은 교통사고를 경험했다고 해서 반드시 외상 후 스트레스장애가 발생하지 않는 점을 고려할 때 질병의 원인은 외상뿐 아니라 생물학적 원인 등 다른 복합적인 요소가 관여하는 것으로 생각되고 있다. 일반적인 증상으로는 꿈 또는 사고나 상황을 반복적으로 회상하면서 외상을 재경험하기도 하고 자율신경계가 지나치게 각성해 쉽게 놀라거나 집중력이 저하되기도 한다. 이외도 외싱과 연관되는 상황을 피하기 위해 무감각해지거나 수면장애 쉽게 짜증을 부리는 등의 증상을 보이기도 하며 공황발작과 같은 심한 불안을 느끼거나 환각을 경험할 수 있다. 한의학에서는 이러한 질환은 기혈의 원활한 순환을 통해 마음을 안정시키고 환자 스스로 스트레스 상황에서 빨리 벗어나야 한다고 말한다. 이를 위해 머리를 맑게하고 답답한 가슴을 시원하게 하는 한약재를 처방해 도움을 줄 수 있다고 한다. 이외에도 뇌와 심장 등과 관련된 혈자리에 침이나 부항을 이용해 시술하는데 이는 과활성된 뇌를 안정시키는데 도움을 준다고 자동차보험한의원네트워크 방용석 대표는 말했다. 아울러 외상 후 스트레스로 지나치게 흥분하면 인체는 위(심장)는 열이 있고 아래는 차게 되는 상태에 빠질 수 있다. 이러한 상하순환 불균형을 개선시키기 위해 심장의 화를 시원하게 내려주고 아래는 따뜻하게 해주는 약침요법을 처방하기도 한다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)