이르면 9월부터 자동차보험료가 2% 정도 인하될 전망이다. 지난 4월 2.5% 인하된 데 이어 올해 두 번째 보험료 인하다.자동차보험료 추가 인하는 자동차보험 손해율(고객이 납입하는 보험료 대비 보험사가 지급하는 보험금의 비율)이 계속 떨어지고 있는 데 따른 것이다.30일 손보업계에 따르면 손보업계 빅4인 삼성화재·현대해상·동부화재·LIG손해보험의 자동차 보험 손해율이 지난 4월부터 하락세를 보여왔고 6월 중에는 65~69% 수준까지 내려갔다. 나머지 손보사들의 6월 손해율도 평균 70% 선으로 떨어졌다.자동차 보험의 경우 손해율이 72% 아래로 떨어지면 보험료 인하 여력이 생긴다. 손보업계 관계자는 "손해율을 지난 6월 수준으로 유지할 수 있다면 자동차 보험료를 2% 정도 내릴 수 있을 것"이라고 말했다.자동차 보험료 추가 인하폭은 휴가·장마로 자동차 사고가 늘어나는 7~8월에 손해율이 얼마나 높아질 것인지에 달려 있다. 업계 관계자는 "7~8월의 손해율을 살펴본 뒤 9~10월에 보험료 인하 폭을 확정할 것"이라고 밝혔다.보험료 인하는 지난 4월처럼 배기량 1600㏄ 이하 소형차 7~12인승 승합차에 인하 혜택이 집중될 것으로 보이며 2000㏄ 이상 대형차 외제차는 제외될 전망이다.