■7월 2분기 실적 발표 전망-오현석 삼성증권 투자전략팀장 대외 불확실성 확대로 시장이 고전하고 있는데 지수흐름의 향방은 2000선 초반에서 지지력을 구축할 것으로 판단한다. 대외 불확실성이 남아 있지만 주가의 선행성을 고려할 때 가격조정은 대부분 반영된 상황이다. 따라서 2000선 지지가 가능할 것으로 예상한다. ○2000선 지지선 예상 그 이유는 2000선 지지가 가능한 이유로는 첫째 그리스 위기가 현 상황에서 봉합될 것으로 보인다. 지난주에 독일과 프랑스 정상이 만난 자리에서 그리스 처리에 대해 원론적 합의에 도달되었다. 최종적으로 EU 정상회의(23-24일)가 예정되어 있는데 여기서 최종 합의에 도달할 경우 글로벌 증시는 드라마틱한 상승으로 돌아설 것이다. 둘째 현 주가는 매크로 지표 둔화를 상당 폭 반영되었다는 점이다. 물론 여기에는 중요한 전제가 필요하다. 일련의 지표 둔화가 일시적 요인에 근거했고 3분기 이후 매크로 지표는 다시 안정을 찾는다는 전제가 그것이다. 7월에 발표되는 2분기 지표는 시장 예상치를 밑돌 수 있다. 그러나 시장이 이를 충분히 인지하고 있는 이상 주가 반응은 미온적 수준에 그칠 것이다. 7월 2분기 실적발표 국면전환 촉매 예상 셋째 2분기 실적발표가 국면 전환의 촉매가 될 것이다. 2분기 실적은 컨센서스 영업이익 기준으로 전년동기 대비 19.7% 전분기 대비 25.6% 증가할 전망이다. 기저효과가 크지 않다는 점과 대외환경이 악화됐다는 점 마지막으로 규제 리스크가 지속됐다는 점을 고려할 때 2분기 실적은 선방했다는 결론이 나온다. 물론 IT업종은 실적 하향조정 리스크가 있지만 IT업종의 폭락에서 보듯이 주가가 실적 하향조정 리스크를 선제적으로 반영되었다. ○2분기 실적 전망 2분기 실적 전망으로는 먼저 일부 업종이 실적 하향조정으로 고전하고 있지만 총체적인 측면에서 2분기 실적은 절대 나쁘지 않다는 점을 고려해야 한다. 업종별 실적추정치 변화를 비교한 차트이다. 기준지수 100으로 설정해 놓고 최근 1개월 전 그리고 현재 각각의 실적 전망치가 어떻게 변화했는지 보여준다. 운송업종은 연초 2월부터 2분기 실적이 떨어졌다. IT의 경우도 떨어진다는 쪽으로 볼 수 있다. 자동차·은행·보험·화학·IT업종 실적 상향 조정 반대로 자동차 쪽은 이익 전망이 올라가는 상황이고 은행 업종도 실적 전망이 올라간다. 보험 업종도 올라가고 화학 업종도 상대적으로 실적이 양호한 흐름으로 진행되고 있다. 화학 자동차 은행 IT 등이 2분기 실적이 상대적으로 긍정적으로 볼 수 있다. 특히 건설업종의 경우 2분기 실적은 현 수준에서 차이가 없다고 보이지만 3분기 이후부터 실적이 엄청나게 좋아질 것이다. 최근 건설업종 주가가 많이 올라갔는데 3분기 수주가 많이 몰리고 있고 정부 정책이 체감 경기를 부양하는 쪽으로 갈 수 있기 때문에 현 시점에서 건설업종을 바라보는 것이 바람직하다. ○2분기 실적호전 종목 2분기 실적호전주로 기아차 삼성엔지니어링 호남석유화학 한화케미칼 KB금융 동양기전 SK 현대홈쇼핑 현대그린푸드 현대하이스코 등 들 수 있다. ○3분기 이후 증시 전망 우리가 보는 시각은 3분기 이후 시장이 다시 회복국면에 들어선다고 보고 있다. 이러한 흐름이 4분기 초반에서 중반까지는 연결될 수 있다는 쪽으로 보고 있다. 연고점도 돌파할 가능성도 열어두고 있다. 2분기에는 2230선을 고점으로 예상한다. 이것을 돌파하고 한 단계 더 상승할 수 있다고 본다. ○기존 주도주 지속 여부 주도주가 바뀔 가능성 없는지는 결론적으로 바뀌지 않는다고 보고 있다. 다만 하반기에는 자동차 화학 에너지 업종 중에서 상대적으로 슬림화가 나올 수 있다. 그 중 하나가 에너지 업종이 하반기 상품가격이 크게 움직이지 않는다고 보기 때문에 에너지 업종이 취약할 수 있다. 새롭게 부각될 업종으로는 건설업종이다. 하반기 내수 쪽을 다시 한번 봐야한다. 정부 입장에서 체감경기를 올리기 쉬운 선택이 주택 관련 정책이라 수혜가 예상된다. ( www.(보다 자세한 내용은 동영상 시청을 바랍니다.)