동부화재는 30일 서울 정릉초등 학교에서 김영만 부사장을 비롯해 송재용 환경부 환경정책실장 이진 그린스타트 전국네트워크 상임대표 등이 참석한 가운데 '기후변화 대응에 앞장서는 미래 세대 청소년 그린리더 육성 지원에 관한 협약'을 체결했다고 밝혔다. 이번에 체결한 환경 협약은 업계 최초로 이번 협약을 통해 동부화재는 환경 교육 컨텐츠 지원 교내 친환경 설비 등을 증설할 예정이다. 또한 환경부 그린스타트 전국네트 워크는 우수 환경강사POOL 운영 및 청소년 그린리더 양성 프로그램 지원 등에 관해 협력키로 했다. 특히 환경기부금은 동부화재가 개발해 판매중인 녹색자동차보험의 에버그린특약을 통해 종이 사용량을 줄인 금액 일부를 적립조성한 금액을 활용해 환경부ㆍ그린스타트와 함께 선정한 6개 환경교육운영시범학교에 대한 체계적이고 중장기적인 지원 계획을 수립 시행할 방침이다. 구체적으론 기후변화의 심각성을 인지하고 저탄소 녹색생활 전파의 핵심적 역할을 수행할 청소년 그린리더를 육성을 위한 체계적인 환경 교육 컨텐츠를 지속적으로 지원 할 계획이다. 김영만 동부화재 부사장은 "이번 협약을 통해 자라나는 청소년들이 환경의 중요성을 이해하고 미래의 그린리더로 성장해 온실가스 감축을 통한 녹색생활 문화 활성화의 초석이 되길 바란다"며 "앞으로도 기업의 사회적 책임 수행을 위한 노력을 아끼지 않을 것"이라고 밝혔다. - 헤럴드