금감원 유익한 보험정보 제공 금융감독원은 12일 소비자가 알아두면 유익한 보험 정보를 홈페이지에 실었다고 밝혔다. 보험 상품의 종류와 가입 절차 소비자 권리 주요 제도 개선 내용이 담겨 있다. 이를 이용하려면 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)→업무자료→보험업무→보험업무자료 등의 차례로 선택하면 된다. 저금리 전환대출 6등급 이하로 신용회복기금의 보증을 받아 고금리 대출을 저금리로 갈아탈 수 있는 대상이 신용등급 7등급 이하에서 6등급 이하로 확대됐다. 금융위원회와 자산관리공사(캠코)는 12일 신용도 6등급의 10% 이상인 33만여명이 고금리 대출을 이용하는 것으로 추정됨에 따라 서민금융 지원 효과를 높이려고 이달 들어 지원 대상을 확대했다고 밝혔다. 동화디벨로퍼 복합단지 분양 동화홀딩스의 부동산개발 자회사인 동화디벨로퍼는 12일 인천시 서구 가좌동에서 자동차매매복합단지 엠파크 기공식을 갖고 분양을 시작한다고 밝혔다. 1만9011㎡ 부지에 지하 1층 지상 9층 규모로 조성된 자동차매매복합단지는 총 4200여대 차량을 전시할 수 있다.