"예전엔 밖에 나갈 땐 꼭 수천만원짜리 드레스나 최고급 명품의상을 차려입거나 명품백을 들어야 하는 건 줄 알았어요. 그렇지 않고는 도저히 나갈 엄두가 안 났지요. '나는 스타'라는 생각에 행복하면서도 힘들었습니다. 그걸 다 내려놓으면서 철이 들었어요. 지금은 청바지에 티셔츠 차림으로 지하철도 잘 타고 추리닝 차림으로 혼자 떡볶이 사먹으면서 걷기도 해요. 젤 자주 하는 일은 대중사우나에서 대본 외우기고요." 86년에 방송됐던 드라마 '첫사랑'은 요즘으로 치면 '선덕여왕' 같은 인기 드라마였다. 이 드라마로 데뷔한 황신혜 씨와 드라마 여주인공을 맡았던 허윤정 씨는 드라마 한 편으로 당대 최고 여배우 대열에 올랐다. 줄거리는 단순하고 상투적이다. 가난한 수재대학생 유인촌과 역시 가난한 여대생 허윤정 사이를 부잣집 딸인 황신혜가 비집고 들어가 결국 결혼까지 하지만 첫사랑을 잊지 못하는 남편 때문에 괴로워하고 파국 직전까지 갔다가 마지막에 모든 갈등이 잘 해결된다는 이야기. 자신만만하고 제멋대로인 황신혜가 이 드라마로 인기와 미움을 동시에 얻는 동안 청순가련형 허윤정은 전 국민의 사랑과 동정을 한 몸에 받았다. "자고나니 스타가 돼 있는 거예요. 삼성전자 폰즈 등 드라마를 하면서 출연한 CF가 10개가 넘었어요. 전국을 돌며 매일 사인회를 열었고요. 정말 돈을 주체할 수 없을 만큼 벌었습니다." '첫사랑'은 허윤정 씨의 두 번째 드라마였다. 고등학교 2학년 때 MBC 탤런트 17기에 합격하면서 데뷔했다. 천호진 견미리 씨 등이 동기다. 데뷔작은 억새풀. 19살부터 60살까지를 모두 소화해야 하는 역으로 이 역할로 그해 백상예술대상 신인상과 MBC 연기대상 신인상을 받았다. 그리고 맡은 두 번째 역할이 첫사랑 주인공. 첫사랑으로 톱스타 반열에 오르자 경쟁사에서 일일드라마 주인공 역할을 제의했다. 좀 쉬고 싶은 마음에 당시 기준으로는 엄청난 회당 출연료를 불렀는데 흔쾌히 그러자는 답변이 왔다. 호사다마일까. 그렇게 출연한 '푸른 해바라기'가 큰 인기를 얻지 못했고 이후 이상하게 출연 제의가 별로 들어오지 않았다. "다음에 출연한 작품이 '대추나무 사랑 걸렸네'였어요. 화려한 여주인공 역할만 하다가 시골스러운 옷 입고 조연으로 나오려니 미치겠더라고요. 변기 뚜껑 부여잡고 울기도 여러 번 했습니다. 그러다 결심했어요. '포기하지 않겠다 다시 새로운 나만의 인생을 만들어 나가야겠다'고." 공부를 계속하기로 결심하고 언론매체학 석사 공연학 박사학위를 땄다. 이를 기반으로 광고·공연기획사에 입사해 실무경험도 쌓았다. 이후 '이나기획'이라는 회사를 직접 차려 삼립제과 등의 광고대행을 하며 한때 잘나가는 CEO로 살기도 했다. 한양대를 거쳐 안양대 교수로 학생들을 가르쳐온 것도 벌써 10년이 다 돼 간다. '다시는 연예계로 돌아오지 않겠다'고 독하게 다짐하며 방송을 떠났지만 타고난 기질은 어쩔 수 없었을까. 배우를 꿈꾸는 학생들을 가르치면서 다시 연극무대에 오르고 방송 활동도 하게 됐다. "철없는 공주 엄마 '공주희'로 출연하는 주말드라마 '그대 웃어요'의 시청률이 30%에 육박하면서 요즘 다시 옛날로 돌아간 듯한 기분이 들어요. 앞으로 더 열심히 하겠습니다." 지난해 말 안양대에서 정년보장을 받았다. 특별한 일이 없는 한 정년까지 안양대에서 학생들을 가르치고 싶다. 현재 안양에서 전세로 살고 있는데 평생 살 집을 하나 찾고 싶다. 공연 연습을 하면 밤늦게나 새벽에 집에 들어가는 일이 많은 만큼 안양 시내나 인근에 집을 사겠다는 생각이다. 물론 이왕이면 가격도 좀 오를 가능성이 있었으면 좋겠다. 박 대표 : 올해까지 집을 사서 내년 이후에 팔면 2주택자라도 양도세 중과세가 아닌 일반세율을 적용받는다. 현재 집이 한 채 있다면 올해 안에 집을 사는 게 낫다. 안양 시내만 고집하지 말고 안양-평촌-수원 라인을 폭넓게 볼 필요가 있다. 최우선적으로 추천하고 싶은 지역은 '광교'다. 청약통장이 없는 상황이니 분양받기는 어렵겠고 대신 미계약분이 가끔 나오는 것을 노려볼 수 있다. 안양-광교는 자동차로 20~30분가량 거리다. 이 정도 시간이 걸리는 것은 감수하고도 남을 만큼 광교는 안양 인근에서 최고 지역이다. 꼭 안양이어야 한다면 2012년경 분양 예정인 '만안지구'를 고려해보면 어떨까 싶다. 안양역 인근 100만㎡(약 30만평) 규모에 조성될 뉴타운 만안지구는 향후 안양에서 가장 거주하기 좋은 지역이 될 가능성이 있다. 2012년경 분양될 예정이므로 현재 주택청약종합저축에 가입해도 충분히 분양 신청 자격을 얻을 수 있다. 단 주소지가 안양으로 돼 있어야 한다. 아니면 지금 나와 있는 조합원 분양권을 사는 것도 괜찮아 보인다. 이 경우 로열층을 분양받을 수 있고 분양까지 기간이 남아 있는 만큼 분양가보다 대체로 5000만~1억원 정도 싸게 살 수 있다는 장점이 있다. 창피한 얘기지만 펀드 주식 비과세상품 등을 전혀 모른다. 그저 소액을 꾸준히 모아 목돈을 모으고 싶다. 대박도 필요 없고 안전하기만 하면 된다. 어떻게 하면 좋을까. 정 컨설턴트 : 허윤정 씨가 얘기하는 '소액'이 얼마인지를 먼저 파악하는 것이 가장 중요하다. 이를 위해 체계적인 수입과 지출의 파악이 필요하다. 종합자산관리계좌(CMA)와 체크카드를 사용하면서 저축 여력이 얼마 정도인지를 정확히 파악하는 것이 먼저다. 다음으로 막연하게 '모으고 싶다'가 아니라 '언제까지 얼마를 모으겠다'란 계획이 세워져야 한다. 이는 자금 용도에 따라 다르다.라는 직업 특성상 노후준비를 염두에 두고 소액을 꾸준히 모아 목돈을 만들고 싶다는 생각을 하는 듯하다. '노후자금 마련'에 목적을 두고 있다면 10년 이상 꾸준히 일정금액을 모으면 비과세 효과가 있는 변액적립보험이나 변액연금보험을 권한다. 특히 변액연금보험은 실적배당상품이기는 하지만 대부분 주식편입비율이 50% 미만으로 허윤정 씨처럼 안정성을 추구하는 고객에게도 적합하다. 또한 최근에 출시되는 변액연금상품은 스텝업(Step-up)보증 제도를 통해 단계별 수익률(130% 150% 200%)을 달성할 때마다 연금개시 시점에서 해당 금액을 최저 보증해준다. 더불어 인덱스펀드 위주로 운용되기 때문에 다른 연금보험에 비해 운용수수료가 저렴한 것도 장점이다. 또한 중도인출과 추가납입 기능이 있다는 점에서 유동성과 환금성도 동시에 갖춘 상품이다. 학교에서(현재 안양대 공연예술학과 교수) 매년 연말정산을 해야 한다며 소득공제 서류를 내라고 했는데 지금껏 단 한 번도 내지 못했다. 솔직히 소득공제 서류를 어떻게 작성해야 하는지 잘 모르겠다. 너무 복잡한 것 같아서 알아볼 엄두도 나지 않았다. 세금관리만 잘해도 새는 돈을 많이 줄일 수 있을 것 같은데…. 정 컨설턴트 : 최근에는 국세청이 제공하는 연말정산간소화서비스를 통해 서류를 손쉽게 준비할 수 있다. 국세청이 근로자를 대신해 연말정산에 필요한 각종 소득공제증빙자료를 은행 학교 병의원 등 영수증발급기관으로부터 수집해 이를 인터넷 홈페이지(www.yesone.go.kr)에서 제공하고 있기 때문이다. 국세청 연말정산간소화서비스 홈페이지에서 출력한 소득공제증빙서류를 첨부해 제출하면 끝이다. 계속 서류를 내지 못했다고 했는데 과거 누락시켜 공제받지 못한 소득공제항목에 대해서는 경정청구제도를 통해 환급받을 수 있다. 연말정산세액 납부기한 경과 후 5년 이내에 관할 세무서에 문의해 경정청구권을 행사하면 돌려받지 못한 세금을 받을 수 있다. 금융상품에 가입해서도 소득공제 효과를 극대화할 수 있다. 장기주식형 적립식펀드 장기주택마련저축 등은 소득공제를 받기 위한 가입 시한이 지난해 말로 끝났지만 세제적격 연금저축보험은 아직도 강력한 소득공제 효과가 있는 상품이다. 연간 300만원 한도로 납입액의 100%를 소득공제해주는 상품으로 은행 증권회사 보험회사를 통해 가입할 수 있다. 환급받는 세금은 개인의 과세표준에 따라 달라진다. 소득세 과세표준이 1200만원 이하라면 주민세를 포함해 약 19만원이며 1200만~4600만원은 약 52만원 4600만~8800만원은 82만원 8800만원 초과일 경우 무려 110만원의 세금을 줄이는 효과가 있다.