"다음 주는 박스권 등락 흐름?"이선엽 신한금융투자 연구원은 26일 "다음 주 코스피지수는 현 지수 대를 중심으로 박스권 등락 흐름을 보일 것"이라고 전망했다. 이 연구원은 수급상 박스권 상향 돌파가 힘들다고 본다.이 연구원은 "코스피지수 1700선 이상에서 일평균 2000억 원 이상 펀드 환매가 지속되며 지수 반등을 제약하고 있다"며 "이런 상황 하에서 외국인마저 당장 순매수로 돌아서기 어려운 상황인 만큼 당분간 박스권 돌파는 쉽지 않아 보인다"고 말했다. 이 연구원은 해묵은 재료들도 박스권 돌파를 가로막을 것이라 예상했다.그는 "그리스를 비롯한 유럽 악재와 미국의 금융규제안 등은 불확실성이 제거될 때까지 지속적으로 장세에 걸림돌로 작용할 전망"이라고 말했다. 하지만 이 연구원은 지수 급락 가능성도 크지 않다고 본다.그는 "연기금이 순매수 규모를 확대하면서 펀드 환매에 따른 부정적인 영향을 상쇄하고 있고 경기 측면에서도 미국 유럽과 달리 국내 경기전망치가 상향조정되고 있기 때문에 국내 증시가 해외증시에 비해 선방할 것"이라고 예상했다. 한편 이 연구원은 다음 주 주목해야할 종목으로 금리 인상 수혜종목인 '보험 자동차 화학'을 비롯해 일부 전기전자 종목 태양광 관련 종목을 꼽았다.