크리스 스키너 지음｜안재균 옮김｜미래의창｜415쪽｜1만8000원 계좌이체로 돈을 송금하려고 한다. 어떻게 할까. 예전 같으면 가까운 은행 지점에 가야 했다. 요즘은 주변 편의점에도 자동입출금기기(ATM)가 있다. 스마트폰이 널리 퍼진 지금은 앉은 자리에서도 해결할 수 있다. 손안의 기기로 터치만 몇 번 하면 순식간에 돈을 보낼 수가 있다. 디지털 혁신은 금융 생활의 풍경도 바꿔놓고 있다. 한국은행에 따르면 은행 입출금 거래에서 대면 거래 비중은 2015년 1분기에 11.3%를 기록했다. 10년 전인 2005년 1분기 26.9%에서 반 이상 줄었다. 은행 거래 10건 중 지점 창구에서 오가는 것은 1건 정도에 불과하다는 얘기다. 디지털 혁신의 파도를 먼저 맞은 외국의 은행들은 이미 지점 문을 줄줄이 닫기 시작했다. 글로벌 금융위기 이후 유럽에서는 은행 지점의 8%가 폐쇄됐다. 스페인은 정리된 지점이 전체의 17%에 이른다. 은행의 앞날은 어떻게 될까. 유럽의 금융시장 분석가인 저자는 지금 이대로는 어렵다고 잘라 말한다. 유럽 금융 전문가들 모임인 파이낸셜서비스클럽의 의장이기도 한 그는 오프라인 은행들이 '디지털뱅크'로의 변신을 서둘러야 한다고 조언한다. 이어서 왜 그것이 시급한 당면 과제이며 어떻게 풀어나가야 하는지를 풍부한 사례를 들어가며 설명한다. 은행들이 디지털뱅크로 다시 태어나야 하는 이유는 분명하다. 디지털 시대 이전에 태어났지만 인터넷 사용에 어려움이 없는 세대는 물론 인터넷을 생활 환경으로 자라온 디지털 원주민 세대의 비중이 점점 커지고 있기 때문이다. 이들은 갈수록 오프라인 지점 창구와 같은 '디지털 밖의 것들'은 불편하게 느낀다. 은행들로서는 디지털을 통해 고객의 니즈를 세밀하게 파악하고 대처할 수도 있다. 디지털뱅크가 되려면 어떻게 해야 하나. 우선 은행 내 모든 채널을 디지털 중심으로 통합하고 엑사바이트(1엑사바이트는 10바이트의 18제곱에 해당)급 이용자 데이터를 분석해야 한다고 저자는 조언한다. 실시간으로 상황을 예측해 서비스를 제공하기 위해서다. 이로써 자동차 쇼룸 앞을 지나가는 고객에게는 저렴한 자동차보험을 소개하고 산부인과에서 나오는 이용자에게는 어린아이를 위한 투자 상품을 알려주는 식으로 맞춤 서비스가 가능해진다. 저자는 은행의 디지털 변신에서 가장 큰 장애물은 부서 간 '사일로 효과(외부와 장벽을 쌓고 교류를 하지 않는 현상)'라고 지적한다. 조직 안의 벽을 터야 이용자의 정보를 통합하고 분석해 맞춤형 상품을 제공할 수 있기 때문이다. 앞선 성공 사례도 제시된다. 독일 피도르은행은 페이스북의 '좋아요' 수에 따라 금리를 올리는 방식으로 이용자를 크게 늘렸다. 폴란드의 인터넷은행 엠뱅크는 SNS와 모바일을 통해 은행 업무는 물론 실시간 마케팅과 개인자산 관리를 도입해 모회사를 인수했다. 영국의 퍼스트다이렉트는 신규 가입자에게 100파운드를 주고 그 고객이 6개월 내 (서비스 불만족 등 어떤 이유에서든) 은행을 떠날 때도 다시 100파운드를 지급하는 식으로 손님을 끈다. 국내에도 핀테크 열풍이고 논의들이 활발한 터여서 책에 소개되는 내용이 아주 새롭지는 않다. 다만 디지털뱅크 전략으로 글로벌 금융시장에서 두각을 나타내고 있는 은행의 대표와 실무자들의 생생한 인터뷰 내용이 주목할 만하다. 디지털과 은행의 결합이나 핀테크에 대한 개괄서로 권할 만하다. -