앞으로 자동차보험 가입이 거절돼 비싼 보험료를 부담해야 했던 소비자들에 대한 부담 경감 방안이 마련된다. 금융감독원은 31일 화재보험협회 강당에서 열린 '2012년 금융감독 업무설명회'에서 이같은 내용을 골자로 하는 자동차보험 공동인수제도 개선안을 마련키로 했다고 밝혔다. 그동안 리스크가 큰 보험가입자에 대해서는 여러 보험사가 공동으로 계약을 맺는 자동차보험 공동인수제도를 적용해 왔으나 이럴 경우 소비자들은 개별 자동차보험보다 15%가량 비싼 보험료를 부담해야 했다. 이같은 보험료 부담을 합리적으로 해소하기 위해 금감원은 계약포스팅제와 같은 인수방식 등을 도입하는 방안을 검토 중이다. 계약포스팅제는 보험계약을 거절당한 소비자가 보험사들을 대상으로 일종의 경쟁을 유도하는 방식으로 딜(deal)에 응하도록 해 15%보다 낮은 할증요율을 제시하는 보험사를 선택할 수 있도록 하는 방안이다. 반면 보험사기 등에 연루된 경우에는 아예 보험료를 더 높게 받도록 해 선의의 보험소비자의 부담을 줄여주겠다는 것이다. 금감원은 또 현물지급 보험상품에 대한 적정성도 점검키로 했다. 최근 보험금으로 상조서비스 등 용역이나 물품을 제공하는 방식의 보험상품이 출시되고 있다. 그러나 물가상승률 등을 감안했을때 이 서비스와 상품 가치가 실제 내는 보험료 수준과 적정한지에 대해 적정성에 대해 따져보겠다는 것이다. 금감원 관계자는 "상조서비스 등을 제공할 경우 여기에 제공되는 상품의 가치가 실제 나오는 보험금과 비교했을때 맞는 것인지 점검이 필요하다"고 말했다. 조선비즈 핫 Best