버락 오바마 미국 대통령은 취임 후 첫 의회 연설에서 미국을 재건하고 회복시킬 것이라며 국민들의 동참을 호소했습니다. 오바마 대통령은 우리 시각으로 오전 11시 상하원 합동 연설을 통해 경제위기의 중압감이 미국의 운명을 결정짓지는 못한다며 미국을 다시 건설하고 경제 회복을 이뤄냄으로써 과거보다 더 강해질 것이라고 말했습니다. 오바마 대통령은 아울러 국민이 단결해 위기에 과감히 맞서고 미래를 위해 다시 한번 책임을 떠맡는 것이 필요하다며 미국인들이 자신감을 회복해야 한다고 강조했습니다. 오바마 대통령은 자동차업체들이 부도위기에 몰려 연방정부의 긴급자금을 호소하고 있다며 미국이 미래에 강력한 자동차 산업을 구축할 수 있도록 조금씩 지원을 해주자고 호소했습니다. 이어 자신의 임기 내인 오는 2013년 초까지 연방 재정적자를 절반으로 줄이겠다며 의회와 국민의 적극적인 협력을 요청했습니다. 또 경제위기라는 다급한 과제가 있긴 하지만 지난해 대선 당시 공약으로 내걸었던 의료보험제도 개혁과 대체 에너지원 개발과 같은 중장기적 과제를 계속 추진해 나가겠다는 입장도 분명히 했습니다. 오바마 대통령은 연설의 많은 부분을 경제분야에 할애했으며 외교 분야에서는 이라크와 아프가니스탄 문제와 관련해 새로운 전략 구축이 필요하다는 입장을 밝혔습니다.