온라인 보험슈퍼마켓 '보험다모아'가 더 정확하고 쉽게 보험상품을 찾을 수 있도록 개편돼 29일 재오픈한다. 인터넷포털 '다음'에서 손쉽게 검색되고 손해보험사들의 자동차보험 특약 내용 등을 반영해 소비자가 실제 납부하는 정확한 보험료를 찾아볼 수 있게 된다. 24일 보험업계에 따르면 손해보험협회는 다음 홈페이지에서 쉽게 자동차보험 상품을 검색할 수 있는 '보험다모아 자동차보험 실제보험료' 비교·조회 시스템을 만들어 오는 29일 오픈한다. 소비자들이 다음 검색창에 '자동차보험' 등 자동차보험 관련 주요 연관 검색어를 입력하면 '보험다모아' 사이트가 화면 최상단에 올라와 소비자가 쉽게 사이트에 접속하고 관련 상품을 찾아볼 수 있다. 현재는 소비자들이 다음 검색창에 '자동차보험'을 입력하면 손보사별 온라인 사이트가 우후죽순으로 나열돼 한 번에 제대로 모든 상품을 찾아보기 힘들다. 손보협회는 자동차보험 외에 내년부터 실손·연금·여행자보험 등도 다음 홈페이지에서 쉽게 검색할 수 있는 시스템을 만들 예정이다.