임종룡위원장 "현행 점수제 유지"…점수제와 건수제 중 택일 가능토록금융위 "다양한 상품 공급해 소비자 선택권 늘리겠다는 취지" 2018년부터 자동차보험 할인·할증기준을 건수제로 일괄 전환하려던 금융당국의 계획이 변경됐다. 이에 따라 소비자와 각 보험사는 사고 크기로 할인·할증기준을 메기는 현행 점수제와 사고 횟수에 중점을 두는 건수제 중 하나를 선택할 수 있게 됐다. 임종룡 금융위원장은 19일 서울 영등포 중소기업중앙회 대회의실에서 열린 중소기업인 간담회에서 "자동차보험 할인·할증기준은 기본적으로 현행 점수제를 유지한다"고 말했다. 임 위원장의 발언은 건수제 도입시 일반차량에 비해 운행률이 높고 경미한 사고건수가 많은 중소‧소상공인에게 자동차 보험료 부담이 증가할 수 있다는 중소기업인들의 주요 건의사항에 답하는 과정에서 나왔다. 소비자의 선택권을 늘리기 위해 보험 상품 구성을 전적으로 시장에 맡기겠다는 게 임 위원장의 생각이다. 금융위는 보험산업경쟁력 제고 로드맵에 따라 보험사가 원할 경우 신고를 통해 점수제에서 건수제로 전환할 수 있도록 했다. 이로써 점수제를 건수제로 일괄 전환하겠다던 금융감독원의 계획은 백지화됐다. 금감원은 지난해 8월 1989년 도입된 점수제를 2018년부터 건수제로 변경하겠다고 발표했다. 금융위 관계자는 "지난해 금감원의 발표가 있었지만 점수제와 건수제 중 무엇이 더 합리적이냐를 두고 업계 내에서 갑론을박이 있었다"며 "여전히 두 제도를 평가하는 각 보험사들이 시각은 다르다"고 전했다. 그는 "금융당국의 기본 생각은 시장에 다양한 보험 상품이 공급돼야 그에 맞게 소비자들의 합리적인 선택이 이뤄진다는 것"이라며 "점수제 보험과 건수제 보험이 모두 시장에 나오면 소비자들은 자신에게 더 적합한 상품을 고를 수 있다"고 설명했다.