온라인자동차보험사 현대하이카다이렉트(대표이사 허정범 이하 하이카다이렉트)는 20일 본사 대강당에서 창립 7주년 기념식을 개최했다고 밝혔다. 이 날 행사는 온라인자동차보험 전문회사로 출범 후 7주년을 맞아 그 동안의 경영성과를 평가하고 경쟁이 치열한 온라인자동차보험시장에서의 자리매김을 다짐하는 자리로 진행됐다. 전체 자동차보험시장이 불경기의 영향으로 올 해 들어 역신장(-0.4%)하고 있음에도 불구하고 하이카다이렉트는 자동차보험 매출이 11월 현재 전년대비 6.2% 신장 자동차보험 업계에서 가장 높은 성장률을 기록한 점을 자축했다. 기념식에는 허정범 사장 등 임직원 130여명이 참석했으며 회사발전에 기여한 우수 사원에 대한 시상도 함께 이뤄졌다. 허 사장은 기념사를 통해 "치열한 자동차보험시장에서 7년이란 짧은 시간에 하이카다이렉트가 온라인자동차보험 시장에 성공적으로 안착해 높은 성과를 달성할 수 있던 것은 직원들의 열정과 헌신적인 노력이 있었기 때문"이라며 "급변하는 시장환경을 극복해 나가기 위한 선제 대응은 물론 고객을 최우선으로 하는 회사방침을 바탕으로 온라인 자동차보험 시장을 선도해 나가자"고 당부했다.