삼성화재는 회사의 자동차보험 고객을 대상으로 전용 멤버십 카드인 'the S.(더에스닷)' 서비스를 시작한다고 4일 밝혔다. 차량 종합관리 구매 할인 보험료 결제 등에 활용할 수 있는 포인트 적립 등이 대표적이다. 서비스를 통해 ▲ 애니카랜드/패밀리 센터/오토오아시스 등 전국 2000여개 차량 정비소를 통한 정비 요금 할인 등 자동차 종합 관리 서비스 ▲ 전국 맛집 생활 관광 등 국내 최대서비스 네트워크인 「S SHOP」(에스 샵 약 7000여개 우대 제휴점) 이용시 할인 ▲ 삼성전자 CGV 등 유명브랜드 제품 구매 이용시 포인트 적립 및 포인트를 통한 보험료 결제서비스 등을 받을 수 있다. 또 애니카랜드나 오토오아시스 등 정비소에서 카드를 제시하는 것만으로도 엔진오일은 1만원 이상 각종 소모품 및 공임도 10% 이상씩 할인 받을 수 있다. 삼성화재 멤버십 더에스닷 기본형 외 삼성카드와 제휴한 멤버십 신용카드를 발급받을 경우 전국 모든 주유소 60원 할인 자동차보험료 2만원 할인 등 더 큰 혜택을 받을 수 있다고 소개했다. 또 10월 한달간은 멤버십 런칭 기념 이벤트로 공식 트위터/SamsungfireTalk)를 통해 제휴점 'S SHOP'사진을 올리거나 기업블로그 (samsungfireblog.의 이벤트 내용을 스크랩하는 네티즌을 대상으로 추첨을 통해 카크린서비스 엔진오일 무료교환권 도너츠 기프티콘 등의 선물도 제공한다. 새로운 서비스의 'S'는.등 세련되고 빠르며 안전한 보험서비스의 대표성을 표현한 것이며 '.'(닷)은 지속적인 서비스 확장과 변화를 강조하는 액센트라고 회사는 소개했다. baesm@