■뱅크런' 프라임저축 긴급유동성 요청 이틀째 `뱅크런'(대량 예금인출) 사태를 겪고 있는 프라임저축은행이 9일 긴급 유동성을 요청했다. 저축은행중앙회에 따르면 프라임저축은행은 이날 중앙회에 900억원의 긴급자금대출을 신청했다. 저축은행중앙회는 프라임저축은행에 1천억원까지 긴급자금을 공급할 수 있으며 추가 담보를 제공하면 지원 금액을 늘릴 수 있다는 입장이다. 프라임저축은행은 예금인출 수요에 대비해 비축한 유동성 1천800억원에다 전날 유가증권 등을 급히 매각해 2천억원을 확보한 상태다. 프라임저축은행은 건설 시행사 등에 한도를 초과해 대출했다가 지난해 금융감독원 검사에서 적발돼 검찰이 수사 중이다. 전날 이 같은 사실이 알려지면서 서울에 있는 프라임저축은행 5개 점포에서는 하루에만 500억원의 예금이 빠져나간 것으로 집계됐다. ■CO₂안 나오는 제철기술 개발 착수(종합) 제철 공정에서 유연탄 대신 수소를 이용해 이산화탄소 배출을 막는 기술을 상용화하는 방안이 추진된다. 지식경제부는 2020년까지 '수소환원제철방식'을 개발해 상용화하고자 산학연 공동 연구체계를 구축해 개발비의 54%인 1천500억원을 지원하기로 했다고 9일 밝혔다. 제철 공정에서 유연탄(CO)은 철광석(Fe₂O₃)의 산소를 뽑아내 철(Fe)을 만드는데 이 과정에서 이산화탄소(CO₂)가 배출된다. 유연탄 대신 수소(H₂)를 넣으면 철(Fe)을 생산하면서 이산화탄소 대신 물(H₂O)을 만들게 된다. 일본과 EU 미국은 이미 4∼5년 전부터 대형 국책사업으로 수소환원제철방식 개발에 나섰다. 우리나라는 현재 이 기술 개발의 예비 타당성을 검토하고 있으며 사업성이 있다고 판단되면 내년부터 본격적으로 지원할 예정이다. ■5월 보험 손해율 74.1%…두달째 상승 자동차보험 손해율이 두달째 상승세를 이어갔다. 9일 손해보험업계에 따르면 5월 13개 주요 손보사의 자동차보험 손해율은 전월보다 1.4%포인트 높은 74.1%로 집계됐다. 지난 3월(72.4%) 이후 두달때 상승세를 보이고 있다. 이는 계절적 요인에 따른 것으로 보인다. 봄이 되면 나들이 차량이 많아지고 그에 따라 차량사고도 증가해 보험 신청이 늘기 때문이다. 특히 지난달에는 어린이날(5일)과 석가탄신일(10일)을 끼고 징검다리 연휴를 즐기는 경우도 적지 않았다. 보통 자동차보험 손해율은 3월이나 4월 저점을 찍은 뒤 오름세를 이어간다. 작년에도 4월에 72.7%로 가장 낮았고 이후 오름세를 보였다. 업계 관계자는 "본격적인 행락철이 시작되니까 손해율이 오르고 있다"며 "여름 휴가철도 다가오고 있어 당분간 손해율 상승세는 이어질 것"이라고 말했다. ■포기당 1만원 넘던 배추 값 700원으로 폭락 돼지고기 강세 쇠고기 약세도 지속 작년 가을 1포기에 1만원을 넘나들었던 배추 소매가격이 700원까지 떨어지는 등 폭락세가 계속됐다. 9일 농협유통에 따르면 하나로클럽 양재점을 기준으로 배추는 출하지역과 물량이 더욱 늘면서 1주일 만에 22.2% 내린 포기당 700원에 팔리고 있다. 대파는 1단에 1천180원 무는 1개에 1천80원 양파는 3㎏에 3천400원으로 다른 채소 가격도 지난주에 이어 계속 약세다. 수박은 날씨가 더워져 소비량이 늘고 일교차로 출하가 다소 늦어지면서 값이 33.1% 올라 7㎏짜리 1통에 1만8천500원이다. 구제역 직격탄을 맞아 급등세인 돼지고기 삼겹살은 100g에 2천950원 목심은 2천980원으로 지난주와 비슷한 수준에 값이 매겨졌다. ■500만원 이하 금융분쟁 소송금지 추진 6월말 입법예고.금융사 부당이득 과징금 도입 소액 금융분쟁은 금융회사가 소송을 내지 못하도록 하는 법안이 추진된다. 현재로선 500만원 이하 사건에 대한 소송제기 금지가 유력시된다. 금융위원회는 이런 내용의 금융소비자보호에 관한 법률(가칭)을 이달 말 입법예고해 하반기 중 국회에 제출할 방침이라고 9일 밝혔다. 금융위는 법률 제정안에서 금융감독원의 분쟁조정 절차를 마친 사건에 대해서는 금융회사가 소송을 제기할 수 없도록 명시했다. 금융소비자와 금융회사 사이의 분쟁에서 한쪽 당사자(금융회사)만 소송을 제기하지 못하도록 하는 `편면적() 구속력' 개념이 적용된 것이다. 다만 모든 분쟁사건을 대상으로 하면 재판권을 침해할 소지가 커 일정 금액 이하의 소액사건으로 제한할 방침이다. 민사소송 소액사건의 분류 기준이 2천만원 이하인 만큼 이보다 적은 500만원 이하로 제한하는 방안이 검토되는 것으로 알려졌다. ■" FTA 한국 GDP 증가율 가장 높아" 무협 대외경제정책연구원 보고서 분석 한국과 중국 일본 등 3개국 간 자유무역협정(FTA)이 체결되면 한국의 국내총생산(GDP) 증가율이 가장 높을 것이라는 전망이 나왔다. 한국무역협회는 9일 대외경제정책연구원의 보고서를 분석한 결과 한ㆍ중ㆍ일 FTA의 체결 이후 한국의 GDP는 3.27~5.14% 증가할 것으로 예상됐다고 밝혔다. 중국과 일본의 GDP 증가율은 각각 0.89~1.54% 1.05~1.21%로 집계됐다. FTA 체결로 한국의 교역조건은 0.4~0.79% 개선되고 중국 0.29~0.35% 일본은 1.37~1.42% 나아질 것으로 나타났다. 교역조건의 개선은 실질소득의 증가를 의미하기 때문에 FTA 체결 이후 3국의 후생증진 효과도 큰 것으로 보고서는 내다봤다. 한국의 경우 자원배분의 효율성 증진(70억4천만달러) 자본축적효과(46억2천만달러) 서비스 개방효과(12억4천만달러) 교역조건효과(9억3천만달러) 등 모두 138억3천만달러의 후생증진 효과가 있을 것으로 전망됐다.