통신요금을 최대 절반 가량 줄여주는 '알뜰폰(MVNO)' 업체들이 기존 이동통신사와는 차별화된 색다른 요금제와 저렴한 단말기를 출시하면서 소비자를 끌어모으고 있다. SK텔레콤의 자회사인 SK텔링크는 롯데손해보험과 제휴해 자동차 보험료와 휴대폰 요금제를 결합한 '롯데인스 마일리지 요금제'를 13일 출시했다. 이 요금제는 자동차보험상품과 통신요금제의 결합으로 자동차 보험료를 할인받을 수 있는 상품이다. 즉 알뜰폰을 이용하는 고객이 SK텔링크 '7모바일'의 제휴요금제를 가입할 때 매달 휴대폰 이용 기본료의 10%에 해당하는 금액을 포인트로 적립해 '롯데 하우머치 자동차보험'의 보험료로 낼 수 있다. 또한 SK텔링크는 통신요금 월 1만5000원에 피처폰인 '제로폰'을 추가 비용 없이 제공하는 행사도 진행하고 있다. 문자 라디오 MP3 블루투스 카메라 등을 지원하는 제로폰은 가입비·유심카드비용·약정이 제로(0)여서 통신비 부담도 제로(0)로 만들어 준다. SK텔링크 관계자는 "저렴한 휴대폰을 약정없이 사용하기를 원하는 사람이나 스마트폰 때문에 공부에 방해되는 학생 레저용 등으로 부담없이 사용할 수 있다"고 설명했다. 홈플러스의 알뜰폰 브랜드 플러스모바일도 라이나 생명보험과 제휴해 건강·보험·통신을 결합한 '플러스 라이나헬스 요금제'를 내놓았다. 이 요금제는 저렴한 통신요금과 건강상담 종합 건강검진 우대 대중교통 상해보험 무료가입 등의 혜택을 함께 누릴수 있는 상품이다. 기본료 8000원에 유심카드비용이 무료며 무료통화 20분이 제공된다. 기존 이동통신의 부담인 '약정'과 '요금부담'을 함께 줄여주는 요금제도 나왔다. CJ헬로비전의 통신서비스 헬로모바일은 기존 이동통신사의 정액요금제처럼 무료 음성통화 메시지 데이터를 제공하면서 요금은 반값만 내고 약정 조건없이 쓸 수 있는 '조건없는 유심 LTE 요금제 21(월 2만1000원)·26(2만6000원)·31(3만6000원) 등 3종'을 판매하고 있다. 이 요금제는 KT망과 동일한 주파수 대역을 이용한 LTE 공 단말기를 보유한 고객이면 빠른 LTE를 기존 이통3사 요금제의 절반 가격으로 약정 부담없이 가입할 수 있다. 즉 이통사의 LTE 42·52·62 요금제를 이용하는 고객이 기존 LTE 단말기를 그대로 사용하면서 유심이동만 하면 기본요금이 반으로 줄어든다. 고가의 스마트폰 단말비용과 고가 요금제에 부담을 느끼는 고객들을 위해 저렴한 알뜰폰용 단말기도 요금제와 함께 나왔다. 태광그룹 계열 케이블TV방송사 티브로드는 지난달 말 스마트폰 피처폰 등 신규 알뜰폰 단말기 2종을 확충하면서 5종의 신규 요금제도 함께 출시했다. 신규 단말기는 비츠모(Vitsmno)사의 피처폰 '심플(simple)'과 ZTE사에서 제작한 5인치 화면의 스마트폰 '미(me)'다. 심플은 월 기본료 9000원 요금제부터 미는 월 기본료 1만7000원 요금제부터 할부금 부담없이 이용할 수 있다. -