건강보험 등 보험별 진료수가 차이 심사·평가체계 이원화 등으로 발생하는 허위·부당청구와 국가적 의료재정 낭비 관련 근절대책을 위한 심사업무 일원화 또는 위탁체계가 구축된다. 국민권익위원회는 이와같은 내용의 '요양급여 운영체계 제도개선' 방안을 마련해 보건복지가족부 국토해양부 노동부 행정안전부 교육과학기술부 금융위원회 국가보훈처 등에 권고했다고 3일 밝혔다. 국민권익위가 실태조사와 관계기관 협의 등을 거쳐 마련한 주요 제도개선 내용으로는 건강보험 산재보험 자동차보험 등 보험별로 다르게 적용하던 진료수가를 건강보험 수준으로 동일하게 조정하고 요양급여를 전문적·체계적으로 심사할 수 있도록 요양급여 심사업무 일원화 또는 위탁체계를 구축한다. 또한 산재·교통사고 환자의 재활관련 진료수가 개발 재활 전문시설 확대 및 재활전문기관 인증제를 도입한다. 국민권익위 관계자는 "제도개선으로 허위·부당청구 등 요양기관 도덕적 해이가 감소하고 심사·평가업무 효율성 극대화와 행정력 낭비요인이 제거되며 산재·교통사고 환자 등에 대한 치료·재활 서비스가 증대될 것으로 보인다"고 말했다. 또한 그는 "의료·직업재활 서비스를 요양 중부터 조기 개입 요양 중 상담을 실시하고 재활의욕 고취시켜 집중적인 재활서비스를 추진할 것"이라고 덧붙였다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.