금융위원회가 내년 4월부터 실손의료보험을 '기본보험+특약' 구조로 개편해 근골격계치료(도수치료) 수액주사 등의 보장을 받기 위해서는 특약에 따로 가입해야 한다는 방침을 밝히자 업계 일각에서는 현행 실손보험 수준으로 보장을 받으려면 보험료가 인상될 수 있다는 우려의 목소리가 나오고 있다.16일 보험업계에 따르면 금융위는 최근 도수치료 등 과잉 진료가 빈번히 발생하는 질병을 배제하는 내용으로 현행 실손보험을 개정 오는 12월까지 실손보험 표준약관 개정안을 확정한다는 방침이다. 금융위는 실손보험을 ‘주계약(기본형)+다양한 특약’ 방식으로 개편하기로 했다. 기본형이 보장하지 않는 진료 항목을 보장받으려면 추가 보험료를 내고 특약에 가입하면 된다.예를 들어 현재 40세 남자의 실손보험료가 1만5000원이라면 내년 4월부터는 기본형은 8500원 수준까지 내려간다. 대신 근골격계치료 특약에 가입하면 4000원 추가 수액주사 치료 특약에 500원을 추가해야 하는 식이다.보험업계는 과잉치료가 발생하는 항목을 특약으로 빼면 대부분의 가입자들이 할인된 금액으로 실손보험을 가입할 수 있다는 의견이다. 도수치료 등이 필요한 소비자는 관련 특약만 따로 가입하면 된다. 물론 특약은 어떤 질병을 보장하는가에 따라 보험료가 상이하다.그러나 이런 구조의 실손보험에 대해 업계의 일부 전문가들은 소비자 부담이 증가할 것이라고 우려하고 있다.보험업계 한 전문가는 "자동차보험 주계약은 의무보험 뿐이다"면서도 "의무보험만 가입하는 사람은 거의 없다"고 지적했다. 이어 "자동차보험과 같은 주계약+특약 구조가 되면 실손보험 주계약 보장은 갈수록 축소될 것이고 특약보험료는 인상될 확률이 높다"고 우려했다.실제로 자동차보험의 경우 일부 보험사들이 보험료를 올리지 못하자 책임보험(대인·대물배상)의 보험료는 그대로 두고 고액 확장특약 등을 신설해 우회적인 보험료 인상을 노렸다. 실손보험에서도 마찬가지로 고액치료를 보장하는 특약의 보험료 상승이 예견된다는 것이다.