▣ 이명박 대통령 제1회 대한민국 자전거축전 축사(2009.5.3. 창원) 존경하는 국민여러분 이 자리에 함께 하신 창원시민여러분 이 자리에는 전국의 시도지사들도 함께 해주셨습니다. 국회 행정자치위원회 위원장을 비롯해 이인기 국회 녹색위원장 등 많은 분들이 함께 참석을 해 주셨습니다. 전국에서 자전거를 타고 서울에서 출발해서 각 도시에서 출발해서 비가 왔습니다만 모두들 무사히 함께 도착해 주셨습니다. 저는 어릴 때 타던 자전거를 모처럼 청와대에 와서 타게 되었습니다. 오늘 TV로 찍고 있다고 해서 제가 비틀비틀 하지 않으려고 굉장히 애를 썼습니다. 그런데 남의 사정을 모르고 자꾸 손을 흔들라고 해요. 도저히 핸들을 놓을 수가 없어서 손을 못 흔들었습니다. 창원 시민여러분께서 손을 안 흔든데 대해서 이해해 주시기 바랍니다. 오늘 부로 저도 이제 자전거를 열심히 타도록 하겠습니다. 그래서 한쪽 손으로도 탈 수 있도록 해서 마주치는 분들에게 손 흔들 수 있도록 제가 외국 가보니까 손 흔들지 말라고 하더라구요. 안전 때문에 여러분께서도 고개로 인사하는 게 좋을 것 같습니다. 대한민국 역사 이래 국가적으로 자전거 탑시다 하는 운동을 전개하기로 한 것은 매우 의미가 있습니다. 단순한 대한민국의 행사가 아니고 어쩌면 세계 모든 인류에게 주는 큰 메시지가 된다. 저는 이렇게 생각을 합니다. 저 덴마크나 네덜란드와 같은 선진국에 가면 자전거를 아주 널리 생활화해서 많이 타는 것을 볼 수 있습니다. 한국도 상주시나 이런 곳은 아주 오래 전부터 자전거를 생활화 해 왔습니다. 우리 창원도 자전거 타기 운동을 본격적으로 전개하고 있습니다. 조금 전에 행정안전부 장관께서도 말씀을 했습니다만 많은 지방자치단체들이 이제 자전거 보급을 하고 생활화 되도록 하겠다는 그런 말씀을 하셨습니다. 사실은 자전거가 보급되려면 안전문제가 굉장히 중요하다고 생각합니다. 특히 대도시에서는 안전하게 탈 수 있는 자전거 전용 도로가 사실은 만들어져야 합니다. 또 보험제도도 만들고 여러 가지 인프라를 해야될 일이 많습니다. 그것은 정부가 지금 계획을 하고 있습니다. 그렇게 하고 여러분 알다시피 4대강을 1차 개발이 완성되는 2011년까지는 그 강변을 따라서 자전거 도로가 만들어집니다. 그래서 강변을 따라서 그 자전거를 타고 대한민국 한반도도 구석구석으로 갈 수 있습니다. 앞으로 2020년 쯤에 가면 전국에 3000km의 자전거도로를 만들 계획을 갖고 있습니다. 이 자전거를 국가적으로 권장하게 된 것은 여러분 알다시피 기후변화에 대한 대비가 가장 큰 이유입니다 기후변화를 대비하는 데 있어서 우리가 현재 쓰고 있는 석유를 적게 써야 합니다. 에너지를 적게 써야 합니다. 그런데 우리나라는 작년도만 해도 1400억불의 에너지를 수입했고 에너지를 100% 수입하는 세계에서 4번째로 에너지를 많이 수입하는 나라입니다. 그렇기 때문에 에너지 위기가 올 때마다 우리는 경제 뿐만 아니라 모든 분야에서 국가적인 위기를 맞이했습니다. 작년도에 기름값이 올라서 1년에 한 800억불 정도 수입하던 금액이 1400억불로 껑충 뛰었습니다. 그리고 또 에너지 효율면에 있어서는 일본의 1/3 밖에 되지 않습니다. 그만큼 에너지에 대한 낭비가 많다는 이야기입니다. 앞으로 우리 가정생활에서부터 모든 공공건물에 이르기까지 전 국가가 에너지를 절감하는 것이 기후 변화에 대비하는 여러가지 요소 중에서 가장 큰 요소가 될 수 있습니다. 많은 분들은 석유 매장량이 고갈될 것이다 그러니까 빨리 대체 에너지를 만들어야 한다고 합니다. 그러나 석유 에너지가 고갈되지 않더라도 석유에 계속 의존하게 되면 안된다. 그렇기 때문에 석유 매장량이 아무리 많더라도 석유값이 떨어져서 아주 값싼 석유가 되더라도 우리는 석유에 의존할 수 없는 시대에 우리가 살고 있습니다. 그래서 저희 정부도 2020년까지 또 그 다음 30년 뒤인 2050년 까지 이렇게 해서 장기적으로 2050년까지 지금의 에너지 소비에서 나오는 CO2 이산화탄소를 반 정도로 줄여야 한다. 이것이 세계적인 목표 추세입니다. 우리가 그렇게 해도 되고 안 해도 되는 것이 아니고 반드시 그렇게 하지 않으면 안되는 그런 선택의 여지가 없는 모든 나라가 당면한 과제입니다. 그렇기 때문에 우리는 지금부터 모든 국민들이 에너지를 절감하고 또 녹색기술을 우리가 개발해서 풍력을 쓰고 태양열을 쓰고 또 저 자연에서 나오는 바다의 해산물을 통해서 바이오 에탄올을 만들고 그렇게 해서 아무튼 우리는 석유와 가스의 의존도를 과감하게 줄여나가는 일이 필요한 것입니다. 대한민국은 작년도 8월 15일 저탄소 녹색성장을 미래의 가장 주요한 국정의 목표로 세웠습니다. 이것은 세계 모든 나라들을 깜짝 놀라게 했습니다. 모든 나라가 그런 목표를 갖고 있지만 범국가적으로 국가가 최대의 목표로 세워서 치밀하게 계획을 세워서 추진하는 첫 국가가 되었습니다. 제가 지난 번 런던 G20 정상회담에 갔을 때도 모든 정상들이 경제 위기에 대한 이야기를 하기 전에 모든 국가의 정상들이 대한민국이 저탄소 녹색성장 여기에 정부가 중점적으로 하고 범국민적으로 운동이 전개되는데 대해서 높은 평가를 했습니다. 어떤 형식적인 평가가 아니었습니다. 이것이 모든 나라에 영향을 주었습니다. 미국에 영향을 주고 유럽에 영향을 주고 많은 나라에 영향을 줘서 지금은 지구상의 많은 나라들이 녹색성장에 따른 에너지 절약과 녹색기술에 대한 개발에 중점을 가하게 되었습니다. 우리도 경제는 어렵지만 녹색기술을 발전시키는데 전력을 쏟고 많은 재정을 거기에 쏟고 있습니다. 우리가 산업화시대에 갖지 못했던 원천기술 또 정보화시대에 우리가 세계에서 IT 기술이 가장 앞서나간 나라지만 원천기술에 있어서는 늘 남의 나라에 의존했습니다. 우리는 일본에 1년에 작년도에 300억불이 넘는 무역적자를 봤습니다. 그것은 반도체에 들어가고 우리가 휴대폰에 들어가는 핵심적인 소재와 부품을 수입했기 때문에 그렇습니다. 우리는 원천기술이 없었기 때문에 그렇게 된 것입니다. 이제는 새로운 녹색성장시대 저탄소 녹색성장 시대에 있어서는 이 녹색기술에 관한한은 우리의 원천기술을 만들어 내겠다는 것입니다. 그래서 우리 대한민국 뿐만 아니라 세계에 저탄소 녹색성장 시대에 경제적으로 뿐만 아니라 실질적으로 인류에 기여하고자 하는 나라가 되고자 하는 것입니다. 더욱이 우리 국민은 이러한 세계 경제 위기와 또 기후변화에 대한 지구가 당면하고 있는 위기를 맞이해서 이러한 위기 속에서 대한민국 국민은 세계가 하지 않는 그러한 독특한 변화를 보였습니다. 이번 경제 위기 속에서도 노사민정 민간이 주도해서 노동자가 스스로 자제를 하면서 일자리를 지켜 나가는 그러한 일에 노동자들이 먼저 참여하기 시작했고 기업도 참여하고 모든 민간단체들이 함께 뜻을 모았습니다. 이것 또한 세계가 당면하고 있는 경제위기 속에서 일자리가 줄어드는데 대한 위기를 면하기 위한 대한민국의 노사민정의 새로운 운동은 세계를 놀라게 하고 있습니다. 세계 모든 나라가 이 문제를 과연 이것이 대한민국에서 가능한 것인가? 그러나 그 일은 시작되었고 순조롭게 가고 있습니다. 앞으로 더 많은 노동자들과 기업과 우리 사회와 정부가 적극 참여해서 이 부분에서 우리가 일자리를 조금이라도 지킬 수 있다면 우리가 다가오는 경제위기를 극복한 이후에 세계 역사에 하나의 새로운 모델을 제시하는 것입니다. 또한 기후변화에 대한 범국민적 자전거를 타기 운동도 이것이 전국 방방곡곡에 우리가 전개되고 국민들이 여기에 대거 참여를 하게 되면 이것 또한 기후변화에 대비하는 범국민적 참여 운동은 또한 세계에 좋은 본보기가 될 것입니다. 존경하는 국민여러분 이 자리에 함께 하신 창원 시민 여러분 이제 대한민국은 위기 속에서 더 우리가 단합하고 화합하고 우리가 분명한 목표를 가지고 함께 참여하는 이 모습은 세계에서 모든 나라가 당면하고 있는 이 경제위기를 하루라도 가장 먼저 위기를 탈출하는 그러한 힘이 될 것이라고 저는 확신합니다. 우리가 사실은 이 자전거를 한 200만대를 매년 수입하고 있습니다. 국내에서 생산되는 것은 아주 소수입니다. 이제 앞으로 이 자전거 타기 운동과 더불어서 자전거 산업이 좀 발전해야 되겠다는 그러한 이야기를 한편 하고 싶습니다. 우리가 자동차로 세계 제5대 생산국입니다. 세계에서 가장 늦게 시작한 자동차 생산국이지만 우리가 불과 20년이 지난 지금 세계 5대 생산국이 되었습니다. 지금 자전거도 우리가 지금은 모두 수입에 의존하고 있지만 아마 이 자전거 타기 운동이 전개되어서 자동차는 20년 걸려서 5위 국가가 되었지만 이 자전거는 5년안에 한 3대 국가가 되지 않을까 이렇게 생각을 하고 있습니다. 저는 가능하다면 이 자리에 계신 우리 창원 시민여러분도 창원에도 여러 산업이 함께 하고 있습니다 이러한 산업이 함께 해서 우리 뿐만 아니라 세계 모든 나라들이 가장 성능이 좋은 또 경쟁력이 있는 대한민국 자전거가 세계 방방곡곡에 수출될 수 있는 날도 머지않았다고 생각합니다. 존경하는 국민여러분 오늘을 계기로 해서 우리 대한민국이 경제위기와 기후변화의 위기를 극복하는 세계에서 가장 모범된 국가가 되는 출발점이 될 수 있기를 바랍니다. 여러분 이 자리에 동참해 주신 여러분께 다시 한 번 감사를 드립니다. 고맙습니다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >