대리점이나 보험설계사를 거치지 않고 온라인상에서 소비자가 직접 가입하는 생명보험 상품이 연내 출시될 전망이다. 일부 생명보험사들이 인터넷에 익숙한 2030세대 공략을 위해 온라인 전용 보험 상품 개발에 나섰기 때문이다. 이에 따라 소비자들은 다양한 생보 상품을 기존보다 5~10% 정도 저렴한 가격에 가입할 수 있을 것으로 보인다. 21일 보험업계에 따르면 교보생명과 대한생명 등이 온라인 전용 상품을 개발하고 있으며 빠르면 연내 상품을 내놓을 계획이다. 주된 공략 대상은 재테크 등 금융에 대한 관심이 높고 인터넷에도 능한 2030세대다. 교보생명 등은 이들이 직접 온라인상에서 상품을 골라 설계하고 공인인증서로 전자 청약까지 가능하게 한다는 구상이다. 가장 적극적으로 나선 곳은 교보생명이다. 교보생명 관계자는 "젊은 층의 소비패턴에 대응하기 위해 새로운 형태의 인터넷 전용 상품을 선보일 예정"이라며 "시대 변화에 발맞춰 가기 위한 취지"라고 설명했다. 대한생명 역시 2030세대 시장 선점을 위해 온라인 전용 상품을 준비 중이다. 이 같은 온라인 전용 생보 상품은 가격이 저렴하고 보장 내용도 간단할 것으로 관측된다. 실제로 현재 일부에서 제한적으로 내놓은 온라인 상품(보장성)의 경우 보험료가 5~10% 가량 싸다고 업계는 전했다. 온라인 상품은 비슷한 보장을 해주더라도 설계사 수수료가 절약되기 때문에 가격이 낮아질 여지가 높다. 설계사 수수료가 보험료의 약 5~7%를 차지하므로 이론상 이 정도는 가격을 낮출 수 있다. 더욱이 생보사들은 소비자들이 인터넷의 최대 매력으로 인식하는 '저렴한 가격'을 쉽게 무시할 수 없을 것으로 보인다. 보장내용이 간단할 것이란 점에서도 보험료는 비싸지 않을 전망이다. 예를 들어 2000년대 초 한 보험사가 온라인 전용으로 내놨던 상해보험은 스키 등 레저 활동 중에 다치거나 사망하는 데 대비한 상품으로 1년 계약에 보험료는 1만 원이 채 안됐다. 온라인 상품판매는 그동안 손해 보험에서 주로 활용했던 판매 방식이다. 생보사들도 그동안 사업비 절약과 새로운 판매 채널 개척 등을 위해 온라인 판매를 시도해왔지만 활성화가 쉽지 않았다. 상품 내용이 복잡해 불완전 판매 소지가 있는데다 개인의 병력 고지 등 절차가 복잡해 한계가 있었다. 삼성생명 라이나생명 등 일부에서 저축성 연금보험이나 일부 보장성 보험에 대해 온라인 채널을 활용하고 있기는 하다. 업계 관계자는 "언더라이팅(보험대상자의 건강 등 위험도를 평가해 계약 여부를 결정) 과정이 복잡해 온라인은 제한적으로 이용한다"며 "특히 보장성 상품은 온라인에서 가입을 완료하는 경우는 없고 상담원 상담을 거쳐야한다"고 설명했다. 실제로 한때 온라인에서 청약까지 가능한 시스템을 만들었던 신한생명도 이를 접고 텔레마케터 통화를 거쳐 계약이 이뤄지도록 방법을 바꿨다. 생명보험 상품의 온라인 판매가 지금의 온라인자동차보험처럼 성공한다면 생보사들은 TM(텔레마케팅)과 홈쇼핑에 이어 CM(사이버마케팅)이란 새로운 판매 채널을 확보하게 된다. 소비자 입장에서도 다양한 보험 상품에 보다 쉽게 접근할 수 있다. 업계에서는 반신반의하는 분위기다. 다만 교보생명이 지난 2001년 교보자동차보험을 설립 국내에 온라인 자동차보험을 들여온 주역이란 점에서 긴장을 늦출 수 없다는 반응이다. 업계 관계자는 "고객 확보 특히 앞으로 소비주역이 될 2030세대를 선점한다는 데 의미가 크다"며 "다른 회사들도 고민을 안 할 수 없을 것"이라고 말했다. imlac@