정부 눈치 보다 서둘러 출시…보험사들도 마케팅 안해] 손해보험사들이 2009년 6월부터 잇따라 자전거보험을 출시했지만 유명무실한 것으로 나타났다. 자전거를 이용하는 사람들은 매년 큰 폭으로 늘어나는데 반해 자전거보험은 외면 받고 있어서다. 자전거보험이 인기를 끌지 못한 이유는 여러가지가 있다. 굳이 자전거보험을 가입하지 않더라도 자전거 사고를 당할 경우 일반 상해보험으로 보상이 가능하기 때문인 이유가 가장 크다. 이미 상해보험에 가입한 경우 굳이 자전거보험에 추가 가입해 보험료를 더 지출할 이유가 없는 것. 보험사들의 마케팅이 지지부진한 것도 이유가 될 수 있다. 상품을 개발할 때 시장조사를 통해 수익성을 따지기보다는 정부 눈치에 어쩔 수 없이 내놓았기 때문이다. 자전거보험은 지난 2009년 4월 이명박 대통령의 아이디어로 출발했다. 이 대통령은 당시 라디오 연설을 통해 "자전거 이용을 늘리는 것은 우리가 나아가야 할 길"이라며 "자전거 도난을 막고 만약의 사고에 대비할 수 있는 자전거보험이 필요하다"고 강조했다. 일부 손보사들은 이 대통령의 라디오 연설 이후 서둘러 자전거보험을 내놨다. 하지만 반응은 미미했다. 자전거보험을 출시한 곳도 LIG손해보험과 삼성화재 메리츠화재 현대해상 동부화재 등 대형 5개사에 불과했다. 시장성이 없다는 판단에서인지 나머지 중소형사들은 아예 출시조차 하지 않았다. 자전거보험만이 가진 특징도 찾아보기 힘들다. 자전거 사고로 인한 골절과 사망 실손 보상 등이 대부분이다. 일부 손보사의 경우 자전거 사고로 인해 피해자가 소송을 걸 경우 법률비용을 보장하는 담보가 포함돼 있지만 소비자들은 큰 매력을 느끼지 못하고 있다는 평가다. 보험업계 한 관계자는 "일반적으로 새로운 상품을 개발할 경우 사고와 보상액 등을 계산해 보험료를 산출하는데 자전거보험은 아직까지 이런 통계조차 마련되지 않았다"면서 "사정이 이렇다보니 보험사들도 자전거보험에 대해 마케팅을 하지 않았고 자전거보험이 있는지조차 모르는 고객도 많다"고 지적했다. 가입률 미미 …적자상품도 속출 그나마 자전거보험 판매가 활발한 곳은 LIG손해보험이다. 'LIG자전거보험'의 가입률은 지난해 4월부터 올해 6월까지 5069건이다. 같은 기간 삼성화재는 3089건에 불과했으며 동부화재와 현대해상은 각각 94건 20건에 그쳤다. 메리츠화재도 마찬가지다. 메리츠화재 관계자는 "2009년 5월에 출시했는데 가입건수가 많진 않은 실정이다. 최근에는 문의전화도 없는 편"이라고 말했다. 전체적인 수치도 난감하긴 마찬가지다. 2009년 6월 출시된 이래 올해 3월까지 자전거보험의 총 판매건수는 3만여건에 그쳤다. 현재 국내 자전거 보유대수는 1억5000여만대에 달하는 것으로 파악됐다. 국민 1인당 3대 가량 보유할 정도로 인기를 끌고 있지만 자전거보험은 외면받고 있는 셈이다. '유령보험' 전락…대책은 없나 전문가들은 자전거보험이 활성화 되려면 소비자가 자전거보험이 무엇인지 인식할 수 있도록 다양한 마케팅을 펼쳐야 한다고 지적한다. 또한 국내법상 자전거 사고로 인한 처벌기준이 명시돼 있는 만큼 고객들이 자전거를 탈 때 이를 충분히 인지해야 한다는 목소리도 나온다. 자전거는 도로교통법상 자동차와 비슷한 지위를 받는다. 따라서 교통신호에 따를 의무를 지고 있으며 이를 어길 경우 20만원 이하의 벌금이나 구류 또는 과태료에 처해질 수 있다. 물론 자전거 사고의 경우 처벌기준이 자동차 사고에 비해 아직 명확하지 않은 것은 사실이다. 하지만 앞으로 음주 후 자전거를 운행하는 음주운전과 과속할 경우 처벌할 수 있는 법안이 국회에 발의돼 있어 처벌기준은 좀 더 강화될 전망이다. 실제로 주영순 새누리당 의원은 7월6일 음주나 약물의 영향 등으로 정상적인 운전이 어려운 상태에서 자전거를 운전하거나 자전거 이용자가 행정안전부령으로 정한 제한속도를 어겼을 경우 처벌할 수 있도록 하는 내용을 담은 '도로교통법' 개정안을 대표 발의했다. 이에 따라 개정안이 통과될 경우 자전거 의무보험에 대한 논의도 부각될 것으로 보인다. 보험업계 관계자는 "지금까지 자전거 사고를 당할 때 대부분 그냥 넘어가거나 간단한 치료비로 합의하는 경우가 많았는데 앞으로는 처벌기준이 좀 더 강화될 것"이라며 "자전거 사고도 때로는 자동차 사고만큼 위험하기 때문에 자전거 이용자들이 사전에 보험에 가입해 대비해야 한다는 인식을 심어줄 필요가 있다"고 말했다. 보험사들이 보장의 범위를 넓히고 고객에게 실질적인 혜택을 줄 수 있도록 해야 한다는 지적도 나온다. 현재 자전거보험의 보장 범위는 '자전거를 타다가 사고를 당하거나 냈을 경우'로 한정돼 있다. 대인에 대한 보상은 있지만 자전거 도난이나 파손 등 대물 보상은 미미하다. 실제로 유럽과 일본 등 선진국에서는 도난·파손에 대해 일정 액수를 한도로 보상해준다. 하지만 국내 보험사들은 도난·파손 경위를 정확하게 밝히기 어렵고 보험료가 지나치게 비싸질 수 있다는 이유로 이를 보상하지 않는다. 마케팅 활성화도 개선해야 할 점으로 꼽힌다. 삼성화재는 국민은행과 연계한 방카슈랑스로 판매하고 있다. 그러나 직접적인 마케팅은 하지 않고 있다. 동부화재와 현대해상 역시 사정은 비슷하다. 따라서 보험사들이 앞으로 사고와 보상에 대한 명확한 통계를 구축해 보험료를 현실화하고 고객들이 다양한 혜택을 받을 수 있는 자전거 전용보험이 나와야 한다고 전문가들은 지적했다.