LIG 주행거리따라 16% · 동부화재 11.9% 할인서민보험 가입 대상자는 최대 17% 가량 저렴 보험회사들이 주행거리에 따라 보험료를 할인해주는 마일리지 보험을 내놓으면서 운전자들의 관심이 높아지고 있다. 마일리지 보험은 주행거리가 적을수록 보험료가 줄어든다는 것이 가장 큰 특징이다. 할인율과 기준 주행거리 주행거리 확인 방법 등이 회사별 상품마다 차이가 있어 자신의 운전 습관에 맞는 상품을 따져볼 필요가 있다. 주행거리 따라 보험료 차등 마일리지 차보험은 주행거리를 비롯해 거리 확인 할인 방식 등에 따라 최대 12단계로 보험료가 차등화된다. 할인율을 결정하는 가장 큰 요인은 주행거리다. 주행거리는 연간 3000㎞ 이하 3000~5000㎞ 5000~7000㎞ 등 대부분 3단계로 구분된다. 주행거리가 7000㎞를 넘으면 마일리지 보험에 가입할 수 없다. 보험료 할인율은 평균 8%다. 국내 자동차보험 가입자의 연간 평균 보험료가 75만원인 점을 감안하면 평균 6만원가량 저렴해지는 셈이다. 주행거리 확인은 운전자가 계기판을 사진으로 찍거나 차량운행정보 확인장치(OBD)로 측정해 보험사에 보내는 방식이 있다. OBD 구입비는 5만원가량이다. 한 번 설치하면 계속 쓸 수 있다. OBD 방식은 사진 촬영보다 보험료를 1%포인트 더 깎을 수 있다. 보험료 최대 16%까지 할인 LIG손해보험은 최근 '매직카 마일리지 특약' 판매를 시작했다. 주행거리가 2000~7000㎞일 경우 1000㎞ 단위로 5~16% 보험료를 깎아준다. 처음 가입할 때 보험료를 100% 내고 약정거리를 지키면 할인금액을 가입 당시 개설한 통장에 넣어준다. 먼저 할인받는 방식도 있다. 할인폭은 다소 낮아 3000~7000㎞의 경우 5~14% 할인해준다. 약속을 지키지 못하면 할인받은 금액을 물어내야 한다. 거리 인증은 OBD를 설치하거나 계기판을 사진으로 찍어 보낸다. 동부화재는 '자동차보험 주행거리 특약'을 통해 연간 3000㎞ 이하 주행 때 최대 11.9%를 할인해준다. 고객의 주행거리 조작을 방지하기 위해 현장 출동 긴급 출동 등 주행거리 확인 체계를 자체 개발했다. 흥국화재 '마이카 마일리지'는 5.3~13.2% 할인율을 적용한다. 주행거리 구간별 최고 할인율을 적용하는 것이 특징이다. 현대해상의 '에코 마일리지 특약'(할인율 5.3~11.9%)은 기존 가입자도 후환급 특약으로 가입이 가능하다. 더케이손보 '에듀카 마일리지 특약'은 5.2~11.9% 롯데손보 '할인 주행거리 특약'은 5.3~11.9% 할인받을 수 있다. 마일리지에 요일제 결합 마일리지보험에 승용차 요일제 녹색자동차보험 등을 결합한 상품도 있다. 메리츠화재는 마일리지보험과 승용차 요일제 가운데 하나만 지켜도 보험료를 깎아주는 '마일리지 승용차 요일제보험'을 지난달 출시했다. △연간 주행거리가 7000㎞ 이하이거나 △승용차 요일제를 지켰을 때 두 경우 중 할인폭이 큰 쪽으로 깎아준다. 주행거리를 확인할 때 쓰는 OBD도 업계에선 유일하게 무상으로 빌려준다. 한화손해보험은 녹색 자동차보험과 동시 가입할 수 있는 '마일리지 특별약관'을 내놨다. 최고 13.2%의 마일리지 특약 할인과 녹색 자동차보험의 환경보호지원금을 최대 7만원까지 받을 수 있다. 서민보험+마일리지 특약 일정한 자격이 된다면 보험료를 더 아낄 수 있는 서민보험도 있다. 서민우대 자동차보험은 일반보험보다 17%가량 싸다. 다만 조건이 다소 까다롭다. 차량과 소유주가 △만 35세 이상 △가계소득 연 4000만원 이하 △만 20세 미만 자녀 부양 △비사업용 중고 소형차 등의 조건을 충족해야 한다. 서민보험에 가입하면서 마일리지 특약을 넣으면 보험료를 더 줄일 수 있다. 인터넷이나 전화를 통해 온라인으로 가입하면 비용이 10%가량 더 싸다. 보장 내용은 오프라인 보험과 동일하다. 손해보험협회가 지난해 12월 구축한 '소비자 맞춤형 자동차보험료 조회 시스템'을 이용하면 저렴한 보험사를 쉽게 찾을 수 있다. 이용 대상은 보험만기일 30일 이내 계약자다. 공인인증서로 본인 인증을 받아야 한다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지