손해보험사 스마트폰 앱 서비스] 일부 손해보험사들은 스마트폰을 통해 고객들이 편리하게 다양한 정보를 제공받을 수 있도록 개성있는 애플리케이션을 개발해 운영 중이다. 대표적인 곳이 삼성화재 한화손해보험 현대해상 LIG손해보험 등으로 보험 계약 및 보상 관련 정보 사고발생 시 필요한 정보 등을 앱을 통해 제공하고 있다. 삼성화재 '모바일창구 앱' 삼성화재의 모바일창구 앱은 고객이 창구 또는 콜센터를 통하지 않고도 스마트폰을 이용해 계약관리 등 보험서비스를 제공 받을 수 있도록 서비스하고 있다. 안드로이드 또는 아이폰 기반의 스마트폰에서 이용 가능하며 앱스토어에서 삼성화재로 검색해 무료로 다운받을 수 있다. 모바일창구 앱을 이용하는 고객은 ▲보험계약 조회 ▲보험계약 대출 ▲보상내역 조회 ▲사고사진 올리기 등의 서비스를 이용할 수 있다. 아울러 삼성화재는 스마트폰에서 자동차보험을 직접 설계하고 가입할 수 있는 마이애니카M 앱도 운영중이다. 이 앱은 소비자가 직접 보험료를 계산하고 가입까지 한번에 완료하는 '삼성화재 다이렉트 인터넷자동차보험' 서비스를 스마트폰에서 동일하게 구현한 것이다. 스마트폰을 사용하는 고객이라면 신차나 중고차를 구입할 때 현장에서 즉시 자동차보험을 가입할 수 있다. 이밖에 마이애니카M 앱을 통해 ▲자동차정비 이력관리용 차계부 서비스 ▲주유소 위치검색과 유가정보 제공 ▲가까운 우수정비업체 검색 ▲넓은 주차장에서 증강현실을 이용한 내차 찾기 서비스 ▲사고접수·긴급출동서비스 안내 등의 서비스를 이용할 수 있다. 앱은 안드로이드용과 아이폰용 OS 기반으로 제공되며 앱스토어에서 삼성화재 또는 마이애니카로 검색하여 내려 받을 수 있다. 한화손해보험 '스마트인슈' 한화손해보험의 스마트인슈는 자동차보험료 산출부터 청약 및 결제까지 한 번에 처리할 수 있는 스마트폰 앱이다. 고객들은 스마트인슈를 통해 시간과 장소에 관계없이 자동차보험료를 산출하고 공인인증서를 이용해 자동차보험 청약과 보험료 결제까지 한 번에 처리할 수 있다. 가입할 수 있는 상품은 '한화다이렉트 자동차보험'으로 오프라인 상품에 비해 보험료가 저렴(평균 15%)하다. 또 엔진오일 할인 등 다양한 멤버십 혜택까지 받을 수 있다. 최소한의 입력과 간단한 선택만으로 업무처리가 가능하도록 설계됐고 고객이 접수한 자동차 사고 및 상해·질병 사고의 보상처리 내용을 실시간으로 조회할 수 있는 기능이 추가됐다는 점에서 특별하다. 이외에도 사고접수 및 긴급출동 요청 전국 보상센터 및 영업점 안내 등의 서비스도 갖추고 있다. 또 한화손해보험은 스마트인슈에 여행보험(국내 해외) 상품의 설계부터 가입까지 한 번에 처리할 수 있는 메뉴를 추가했다. 여행 중 발생할 수 있는 상해와 도난 사고 등을 간편한 가입을 통해 보상받을 수 있도록 한 것. 교통사고 과실비율 앱도 유용한 서비스다. 동영상을 통한 교통사고 과실비율 알아보기 서비스를 활용하면 차대차() 차대인() 등 다양한 교통사고 유형별로 자신의 과실비율이 얼마나 되는지 미리 알아볼 수 있다. 아울러 한화손해보험은 지난 2월 자동차보험 보상직원이 사고 발생 시 편리하게 업무를 처리할 수 있는 보상직원용 앱과 영업가족(FP)들이 고객관리에서부터 보험설계까지 손쉽게 처리할 수 있는 영업가족용 앱도 추가 개발했다. 현대해상 '스마트 고객센터' 현대해상은 스마트폰을 통해 긴급출동접수 사고접수 계약조회 증명서발급 등의 업무를 처리할 수 있는 스마트 고객센터 앱을 출시해 서비스하고 있다. 긴급출동 서비스의 경우 기존 콜센터 ARS 대기시간 및 상담원과의 통화시간 없이 빠르고 간단하게 몇 번의 버튼 클릭만으로도 긴급출동 접수가 가능하다. 사고접수 서비스를 통해선 자동차 사고 시 상황별 대처요령과 사고처리 절차에 대한 안내를 받을 수 있다. 특히 사고접수 시 사고관련 정보를 입력하고 사고현장 사진을 바로 보험사로 전송할 수도 있다. 또 보험범죄신고 센터 안내 및 보험사기 예방 정보를 한 눈에 볼 수 있는 '보험사기 예방 TIP' 메뉴도 운영 중이다. 이외에도 자동차가입증명서 교통사고 확인서 등 증명서 발급 업무가 가능하고 가까운 보상센터 정비업체 찾기 기능도 있다. 주유소 유가정보와 더불어 전국 하이카프라자에서 이용 가능한 차량 정비 할인 쿠폰을 제공하는 부가서비스도 이용할 수 있다. LIG손해보험 'LIG매직카' LIG손해보험이 출시한 스마트폰 앱 LIG매직카는 교통사고 발생 시 필요한 정보와 단계별 행동요령을 제공하는 사고처리도우미 기능과 각 보험사별 긴급출동 전화번호로 즉시 연결이 가능한 고장출동요청 기능을 갖추고 있다. 사고처리도우미에는 사고발생시 취해야 할 현장표시 사진촬영 사고내용 메모 방법들이 자세한 예시와 함께 소개돼 있어 사고 후 당황하기 쉬운 운전자에게 큰 도 움이 될 것으로 보인다. 아울러 LIG손해보험은 운전의 달인 앱도 출시했다. LIG매직카가 사고에 대비한 앱이라면 지난해 운전의 달인은 운전의 편의를 높일 수 있는 앱이다. 운전의 달인이 제공하는 교통정보를 통해 전국 고속도로 별 정체구간과 사고지점을 실시간으로 확인할 수 있다. 또 병원과 주유소 정비공장 LIG매직카가맹점 등 이용자 주변의 주요 편의 시설들을 지도상에 바로 표시해 줘 운전 중 비상상황에 쉽게 대응할 수 있도록 했다. "모바일홈페이지와 트위터도 활용하세요" 일부 손해보험사들은 스마트폰으로 편리하게 이용할 수 있는 모바일홈페이지와 트위터를 통해서도 다양한 서비스를 제공하고 있다. 삼성화재는 스마트폰 종류에 관계없이 모든 기종에서 웹 브라우저를 통해 이용할 수 있는 모바일 홈페이지(m.를 운영 중이다. 모바일 홈페이지에서는 ▲자동차 사고접수 및 고장출동 신청 ▲가까운 보상 정비망/고객창구 찾기 ▲사고 대처 요령 및 안전 정보 카툰 ▲주요 보험상품 안내 및 가입상담 △담당 설계사 찾기 ▲제휴/부가서비스 안내 등 다양한 콘텐츠를 제공한다. 한화손해보험은 회사 공식 트위터(@hwgi)를 오픈 고객과 1대 1 수평적 커뮤니케이션 활동을 강화했다. 트위터를 이용한 쌍방향 소통은 거부감 없는 진솔한 정보 전달을 통해 보험 소비자들과의 직접적인 응대가 가능하고 고객의 요구사항을 신속하고 정확하게 파악해 해결할 수 있다는 게 회사 측이 기대하는 바다. 아울러 페이스북 계정( www./hwgin)도 오픈해 본격적으로 SNS활동을 강화해 나가고 있다. LIG손해보험은 모바일 홈페이지(m.서 이름과 주민번호 등 개인정보 몇 가지만 입력하면 고객이 직접 연금보험상품을 설계할 수 있도록 했다. 또 복잡한 보험상품들을 전문가의 동영상 설명으로 만날 수 있으며 자동차 사고처리 요령 역시 동영상 자료를 활용해 보다 정확히 이해할 수 있도록 했다. 스마트폰의 GPS 기능을 활용해 전국 LIG손해보험 고객센터와 LIG매직카가맹점의 위치를 지도상에서 확인할 수 있으며 모바일 홈페이지 내에서 자동차 긴급출동 서비스 신청도 가능하다. 트위터를 통해 제공되는 서비스도 있다. 이 홈페이지에 실시간으로 연계된 LIG손해보험 공식 트위터(@LIGstory)를 활용할 수도 있다. 마이메뉴 설정 기능을 통해 로그인 없이 개인화 서비스가 가능하다. won@