대형 안전사고가 발생했을때 피해자들에게 최소한의 배상을 할 수 있도록 도입한 의무보험이 관리상의 문제점 피해자 보상에 사각지대를 만든다는 주장이 나왔다. 이런 문제를 해결하기 위해 의무보험 가입자 대상 관리 시스템을 구축하고 미가입에 대해서는 처벌조항을 신설해야 한다는 지적이다. 23일 보험개발원에 따르면 최창희 연구위원은 '안전사고 피해자 보상을 위한 의무보험 제도 개선 방향'이라는 보고서에서 이렇게 밝혔다. 의무보험은 대형 사고를 일으킬 가능성을 갖고 있거나 제3자에게 사업상 피해를 입힐 가능성이 높은 사업자에게 최소한의 손해배상을 담보하는 보험을 가입하도록 강제화하는 제도다. 의무보험이 제대로 관리되지 않을 경우 피해자가 최소한의 손해배상도 받지 못하게 될 수 있다. 그런데 현행 의무보험 제도는 가입대상자 관리 시스템이 없고 미가입자에 대한 처벌 기준도 미비한 상황이다. 낮은 보상한도와 보상한도의 일관성이 떨어지는 점도 문제다. 현재 의무보허 담당기관은 국토교통부와 금융위원회 등 20개 기관이다. 각 부처가 적게는 1개(환경부)에서 많게는 12개(국토교통부)의 의무보험을 담당한다. 이들 기관이 관리하고 의무보험은 60여개에 이른다. 문제는 일부 기관은 사업자 등록 시 의무보험 가입여부를 확인하고 있으나 대부분의 기관은 이후에 가입 대상자가 의무보험 계약을 유지하고 있는지 확인할 수 있는 시스템을 갖추고 있지 않는다는 점이다. 의무보험 가입 대상자가 보험을 가입하고 있는지 확인할 수 없는 경우 보험에 가입하지 않고 있는 가입 대상자에게 보험 가입을 권유하는 것이 어렵고 미가입자가 제3자에게 발생시킨 손해에 대해서 피해자가 최소한의 손해배상을 받지 못하게 될 가능성이 존재한다는 것이 최 연구위원의 지적이다. 미가입에 대한 처벌 기준도 미흡하다. 다수의 의무보험이 미가입에 대한 처벌 규정을 가지고 있지 않아 실제로 가입을 강제하는 것이 어려운 경우가 많다. 보상수준도 문제다. 일부 의무보험은 시행 이후 보상 한도가 꾸준히 증가한 자동차 종합보험의 의무보험 최저 보상한도를 준용하고 있으나 대다수의 의무보험은 자동차 의무보험 수준의 보상한도를 차용하여 도입된 이후 개정이 이루어지지 않아 손해배상책임 강화 추세가 반영되지 않고 있다. 이에 최 연구위원은 "사업자 등록시 또는 재산 취득 시 의무보험 가입대상자의 정보를 수집하고 가입대상자의 보험가입 여부를 확인할 수 있는 가입 대상자 관리 시스템을 구축해야 한다"고 밝혔다. 최 연구위원은 "현재 20여 개 기관이 60여 개 의무보험을 관리하고 있어 각 기관에 가입 대상자 관리 시스템을 구축하고 관리하기 위해서는 많은 예산과 인력이 소요될 것으로 예상된다"며 "시스템 구축과 운영 효율화를 위해 시스템 운영을 전문 기관에 위탁하는 방안을 고려할 필요가 있다"고 주장했다. 최 연구위원은 신규 의무보험 도입 시 가입대상자 관리 시스템 운영방안에 대한 검토를 강화할 것도 주문했다. 그는 "미가입에 대한 처벌 기준이 없는 의무보험 법규 정비해야 한다"며 "가입을 강제할 필요가 없는 경우 제도개선과 업무 효율화를 위해 의무 가입 조항 삭제하고 그렇지 않은 경우 가입 촉진을 위해 처벌조항 신설해야 한다"고 밝혔다. 이어 "정해진 규정이 없거나 동일한 사고에 대해서 천차만별인 보상한도를 가지고 있는 의무보험들의 최소 보장한도를 손해배상책임 강화 추세를 반영하여 상대적으로 관리가 잘되고 있는 자동차 의무보험 한도로 준용하는 방안 검토해야 한다"며 "중장기적으로 의무보험의 관리 효율을 높이고 피해자 보상에 대한 형평성을 보장하기 위해 의무보험 관리 업무를 의무보험관리 기구 또는 위원회로 통합하는 방안 검토해야 한다"고 덧붙였다. CBS