■ 정기예금에 특별우대금리 제공 한국씨티은행 은 12일부터 프리스타일 정기예금에 대해 한시적으로 기존보다 1%포인트 높은 특별 우대금리를 제공한다. 이에 따라 만기가 3년인 정기예금의 우대 금리는 연 5.5% 2년짜리는 연 5.0%의 금리가 적용된다. 가입 대상은 개인에 한하며 100만원 이상을 예치하는 고객들이면 가입 할 수 있다. ■ '든든한 이유 운전자보험' 출시 흥국화재 이유다이렉트 는 저렴한 보험료로 운전자에게 꼭 필요한 보장을 중점 보장하는 '든든한 이유 운전자보험'을 출시했다. 형사 합의 지원금을 최고 5000만원까지 보장하고 벌금ㆍ보험료 할증지원금 면허정지 위로금 등의 자동차 비용손해를 보장한다. 신주말 교통상해 담보에 가입하면 주말에 사고가 나면 평일 사고 때보다 최고 50% 더 보장해준다. ■ '휴대폰에 태극기 달기' 캠페인 대구은행 은 광복 64주년 및 사이버 독도지점 개점 8주년 등을 기념해 이달 말까지 '독도사랑! 광복절 맞이 휴대폰에 태극기 달기' 캠페인을 실시한다. 행사 참가희망자는 대구은행의 독도사랑 모임 인터넷 홈페이지(www.에 접속하면 독도를 배경으로 태극기가 펄럭이는 동영상들을 휴대폰과 컴퓨터로 다운로드 받을 수 있다.