승용차요일제에 참여하면 자동차 보험료를 8.7% 할인받을 수 있게 된다. 서울시는 13개 보험회사에서 추진하고 있는 `요일제 자동차보험` 상품 출시와 관련해 업무 일원화 협약을 맺고 본격 지원에 나선다고 25일 밝혔다. 이 보험상품은 약정한 요일에 운행을 하지 않으면 보험료의 8.7%를 할인해 주는데 승용차 연 평균 보험료가 65만원인 것을 감안하면 5만6000원 가량 줄어드는 것이다. 보험가입자는 차량 운행 기록을 확인할 수 있는 운행정보확인장치(OBD)를 차량에 부착하고 계약 만기 때 운행기록을 보험회사에 전송해 보험료 환급을 청구하는 방식이다. 서울시는 `요일제 자동차보험` 가입증명서 등 보험가입 서류를 구청 및 주민센터에 제출하면 별도 가입신청서 작성없이 `승용차요일제`에 가입할 수 있도록 한다. 2003년 7월부터 시행된 승용차요일제는 102만5000대가 참여해 40%의 참여율을 보이고 있으며 경기도와 대구시도 동참하고 있다. 참여 차량에 대하여는 자동차세 5% 감면 혼잡통행로 50% 감면 공영주차장(1급지에 소재한 주차장은 제외) 주차요금 최대 30% 할인 거주자 우선 주차지역 우선주차권 부여 교통유발부담금 최고 20% 감면 기타 주유소 자동차정비공임 할인 등의 혜택이 주어진다.