12일 오전 서울 중구 더플라자 호텔에서 여린 제45회 보험 CEO 및 경영인 조찬회에서 참석자들이 최종구 금융위원장의 기조연설을 경청하고 내년도 생명보험업계 매출 성장이 외환위기 직후보다도 낮을 것이라는 전망이 나왔다. 저축성 보험은 생명보험사의 주 매출 기반이었지만 2021년부터 보험 부채를 기존 원가가 아닌 시가로 평가하는 새 국제회계기준(IFRS17)이 도입된다. 이 기준에 따르면 저축성 보험이 보험사들에게 갑작스러운 부채 부담이 될 수 있어서 보험사들은 저축성 보험 판매를 줄이고 매출 성장세도 둔화하는 흐름이다. 보험연구원 전용식 동향분석실장은 12일 서울 더 플라자호텔에서 열린 보험사 CEO 조찬 세미나에서 이런 내용의 '2018년 보험산업 전망'을 발표했다. 보험연구원은 내년 생명보험업계 수입보험료 증가율을 0.3%로 내다봤다. IMF 외환위기 직후인 1999년 0.8%보다 낮다. 생명보험 수입보험료도 올해 전년보다 0.7% 감소할 것으로 예상했다. 손해보험 원수보험료는 올해 3.0% 내년에는 2.5% 성장한다고 전망했다. 장기손해보험 운전자·재물보험 등 보장성 보험과 자동차보험의 수입보험료 증가세가 손보 저축성보험의 감소세를 상쇄해 생보업계보다는 사정이 나을 것이란 분석이다. 하지만 손해보험의 지난해 원수보험료 성장규모가 5.3%였던 것과 비교하면 역시 하락세다. (자료제공 보험연구원) 전 실장은 "생명보험과 손해보험의 성장세가 둔화하는 공통적 원인은 저축성 보험의 감소"라며 "새 회계제도 도입 저축성 보험 세제혜택 축소 등으로 인해 저축성 보험 판매 유인이 약해졌다"고 분석했다. 올해 4월부터 일시납 저축성 보험 비과세 혜택 한도가 1억원으로 줄어들었다. 전 실장은 이같은 업황 불황을 극복하기 위해서는 생명보험사들이 고객의 자산을 생애주기에 맞게 운용·관리해주는 자산관리 서비스를 확대해야 한다고 제언했다. 생활 밀착형 보험 활성화도 꼽으면서 "중소 규모 전문 보험사의 시장 진입 허용을 위해 진입 규제를 완화해야 한다"고도 주장했다. 이밖에 보험사의 위험관리 강화 사회 안전망 역할 강화 등을 강조했다. eriwhat@