. 이중 주차된 차를 밀었다 사고가 나면 누가 어떻게 보상해야 할까요? 내 차 앞을 막고 있는 한마디로 이중 주차된 차를 밀었다가 정상 주차된 차와 접촉 사고가 난 경우 이중 주차한 차주는 물론 차를 민 본인에게도 과실이 있는데 차량을 민 사람의 과실이 더 크다고 합니다. 또 주차 상황과 보험 상품에 따라 다르지만 일반배상책임보험에 가입하지 않았다면 차를 민 사람은 본인의 자동차 보험으로 처리할 수 없다는데요. 단 이중 주차한 차량의 차주는 차량과 차량이 직접 접촉했기 때문에 자동차 보험으로 해결할 수 있다고 합니다. 때문에 전문가들은 이중 주차된 차량을 뺄 때 절대 차를 직접 밀지 말고 차주에게 연락해 이동시켜야 한다고 조언했습니다. . 보통 생선회를 먹을 때 곁들이죠. 그런데 최근 자극적인 맛을 찾는 사람이 늘면서 고추냉이 맛을 강조한 제품이 인기라고 합니다. 중독성이 높아 한 번 맛보면 그 맛을 계속 찾게 된다는 고추냉이 맛 제품들. 아몬드부터 초콜릿 과자 김 김밥까지 다양한 먹거리가 잇따라 등장하고 있는데요. 과자에 고추냉이를 더한 제품은 시식 인증 SNS 열풍이 불면서 젊은 층에 화제가 되고 있고 고추냉이 분말이 묻어 있어 먹으면 코가 뻥 뚫린다는 김은 일반 반찬은 물론 술안주로 활용할 수 있어 좋은 반응을 얻고 있다고 합니다. 물론 '이런 맛을 왜 먹어?' 등의 반응도 있는데요. 사람마다 호불호가 갈리지만 '어떤 맛일까?' 하는 호기심을 자극해 찾는 사람이 늘고 있다고 합니다. . 지난해 40원이던 소주병은 100원으로 맥주병은 50원에서 130원으로 올랐습니다. 빈 병을 잘 모아 두면 돈이 될 수 있는데요. 구매처와 관계없이 같은 제품을 파는 곳이라면 어느 곳에서나 반환할 수 있다고 합니다. 빈 병을 가지고 갔는데 받지 않는다? 만약 판매점에서 빈 병 환불을 거부한다면 담당 지자체나 빈 용기 보증금 상담센터에 신고하세요. 판매점은 300만 원 이하의 과태료가 부과되고 신고자에겐 최대 5만 원의 신고 보상금이 지급된다고 합니다. . 다양한 맛과 풍부한 영양으로 주부들에게 좋은 반응을 얻고 있다는데요. 한 끼 뚝딱 오늘은 연어 통조림 활용 요리 소개합니다. 가장 쉬운 건 역시 샐러드죠. 채반에 걸러 숟가락으로 꾹꾹! 이렇게 기름을 빼고 깨끗이 씻은 양상추와 과일 연어를 올리면 식전 요리로 제격인 '연어 샐러드'가 됩니다. 먹기 좋게 썬 자투리 채소와 밥을 기름에 볶다 연어를 넣어 간하면 담백한 '연어 볶음밥'으로 즐길 수 있는데요. 이때 단무지를 잘라 넣으면 간을 따로 할 필요가 없고 아삭한 식감을 살릴 수 있습니다. 또 찌개를 끓일 때나 달걀말이를 할 때 마지막 단계에 연어를 넣으면 기존에 먹던 것과 전혀 다른 새로운 풍미를 즐길 수 있습니다. 지금까지 스마트 리빙이었습니다.