NH카드는 오는 4일 전국 모든 주유소와 충전소에서 포인트 적립이 되는 '채움Modern5카드'를 출시한다. '채움Modern5카드'에 가입한 고객은 모든 주유소와 충전소에서 주유금액의 5% 포인트 적립과 월 최대 3만 포인트 적립 등 업계 최고 수준의 혜택을 받을 수 있다. 아울러 엔진오일(오일필터 에어클리너 포함 연1회) 교환시 2만5000원 현장 할인 차량 정비나 수리 시 10% 포인트 적립 자동차 무료정비(펑크 수리 및 안전점검 연 1회 워셔액 보충 연 10회) 등 차량 유지를 위한 다양한 혜택을 누릴 수 있어 운전자들이 실속을 채울 수 있는 맞춤 카드이다. 특히 가맹점인 농기계센터 이용 시에도 10% 포인트가 적립되는 점은 농업인을 위한 농협만의 특화된 서비스이다. 금융 혜택으로는 전국 모든 가맹점 이용금액의 최대 0.3% 포인트 적립 1억원의 대중교통보험 무료가입 농협 인터넷·모바일·텔레뱅킹 이체수수료 면제 등이 있으며 연회비는 국내전용 2000원 국내외겸용 5000원으로 아주 저렴하다. 다만 모든 혜택을 받으려면 전월 카드 이용실적이 주유 제외 20만원 이상 이어야 하며 카드 발급 월 포함 익월까지는 제한 없이 서비스를 이용할 수 있다.