악사다이렉트가 다음달 4일부터 개인용 자동차보험료를 평균 1.6% 인상한다. 흥국화재도 다음달부터 개인용에 대해 2.2% 인상 계획을 밝혔다. 악사와 흥국화재가 '막차'를 타면서 국내 자동차보험사 12개사가 모두 보험료를 인상하게 된 셈이다. 영업용과 업무용만을 인상한 대형 보험사들의 경우 7월에 일제히 개인용까지 인상할 것으로 보인다. 28일 보험업계에 따르면 악사다이렉트는 다음달 4일 개인용 자동차보험료를 평균 1.6% 인상한다. 단 영업비중이 크지 않은 영업용과 업무용은 종전대로 유지한다. 더케이손보 하이카다이렉트에 이어 악사까지 온라인사들이 모두 개인용 자동차보험료를 인상한 셈이다. 아울러 이날 흥국화재도 개인용 자동차보험료를 평균 2.2% 인상한다고 밝혔다. 흥국화재 관계자는 "자동차보험 손해율이 지난해 12월 111.9%로 올라 적정 손해율 77%를 웃돌았다"면서 "높은 손해율을 반영해 보험료를 인상키로 한 것"이라고 설명했다. 악사와 흥국화재가 자동차보험료 인상 '막차'를 타면서 국내 자동차보험사들이 전원(에르고다음은 영업중단·AIG는 외국인 대상만 영업이므로 제외) 보험료를 인상한 셈이다. 대형사 중에서 삼성화재가 영업용과 업무용에 대해 지난 3월 16일과 3월 31일 각각 14.5% 3.8%를 인상하면서 '포문'을 열었다. 뒤 이어 동부화재 현대해상 LIG손보 메리츠화재가 비슷한 수준으로 영업용 업무용을 조정하면서 인상 도미노 현상이 벌어졌다. 중소형사중에서는 롯데손보와 MG손보가 영업용과 업무용만 올렸으나 조만간 개인용도 인상할 전망이다. 한화손보는 자동차보험 영업적자를 우려 개인용(1.6%)을 비롯해 영업용·업무용 등 전 분야를 올렸다. 한 보험사 관계자는 "가격변동에 민감한 개인용의 경우 중소형사와 온라인사 위주로 보험료를 인상했지만 6월 지방선거가 끝나고 난 뒤에 대형사들도 일제히 개인용을 올릴 것으로 보인다"고 전망했다. 앞서 지난 9일 최수현 금융감독원장은 보험학회 50주년 행사에서 "(보험사들이)자동차보험료 인상에 대해서 불가피한 경우가 있다고 해도 자구노력을 하는 것이 먼저 중요하다"고 비판했다. 그는 "국민들이 대부분 가입하고 있고 보험료를 조금만 인상해도 사회·경제적 파급력이 상당히 크다"는 점을 강조했다. firesoon@