자전거보험 출퇴근 수당제 자전거 터미널 등 경남 창원시가 본격적인 자전거 시대를 맞아 내달 전국 규모의 자전거 축전을 앞두고 녹색교통 수단인 자전거와 관련된 선진 시책들을 잇따라 도입 운영하고 있어 주목을 받고 있다. 20일 창원시에 따르면 현재 운영하고 있는 대표적인 자전거 시책은 자전거 보험을 비롯해 근로자 자전거 출퇴근 수당제 공영자전거 '누비자' 자전거 터미널 등이다. 최근 보험회사들이 선보인 자전거 보험은 창원시가 2여년에 걸친 노력 끝에 지난해 9월부터 시행해 오고 있다. 시는 작년 9월 시민이 자전거를 타다 사고로 숨지거나 다치면 최고 2천900만원의 보험금을 지급하는 '자전거 상해보험'을 전국 처음으로 도입 LIG손해보험와 1년에 1억9천300여만원의 보험료를 내는 보험 계약을 체결했다. 보험 기간은 오는 9월 21일까지며 대상은 창원에 주민 등록이 된 시민으로서 자전거와 관련된 사고를 당했거나 사고를 낸 사람이다. 보험보장 내용을 보면 창원 시민이 자전거 교통사고로 사망하거나 다칠 경우 장애 등급에 따라 최고 2천900만원의 보험금을 지급받을 수 있다. 자전거 운전 중에 사고를 내 다른 사람을 숨지게 한 경우 1인당 최고 2천만원의 형사 합의 지원금도 지원한다. 또 지난 1월에는 전국 처음으로 근로자가 자전거를 타고 출ㆍ퇴근하면 일정 금액의 수당을 지급하는 '자전거 출퇴근 수당제'를 도입했다. 창원시는 1억2천만원의 예산을 확보 한달에 15일 이상 자전거를 타고 출.퇴근하는 근로자에게 1명당 최고 3만원의 수당을 지급하고 있다. 지역내 제조업체가 자전거로 출퇴근하는 근로자에게 일정 금액의 수당을 지급하면 시는 별도로 그 금액만큼 근로자에게 지급하되 매달 1인당 최고 3만원이내로 제한했다. 회사가 근로자에게 수당을 지급한 근거 자료를 창원시에 제출하면 시는 자료를 확인한 뒤 근로자에게 계좌를 통해 지급해 오고 있다. 근로자들이 자동차 대신 자전거로 출퇴근하면 기업은 주차 공간을 생산 공간으로 활용할 수 있을 뿐 아니라 친환경기업이라는 대외 신뢰도와 인지도를 높여 경쟁력 확보에 도움이 될 것으로 기대된다. 또 근로자들은 체력 증진과 함께 자동차로 출퇴근할때 드는 월 평균 20만~30만원의 유류비를 아낄 수 있어 가계에 보탬이 된다. 창원시 자전거 시책의 트레이드 마크라 할 수 있는 공영자전거 '누비자'는 지난해 10월 도입 지금 430여대가 운행되고 있다. 공영자전거의 이름으로 붙여진 '누비다'와 '자전거'의 합성어인 누비자는 속도계 총 주행거리와 시간 등을 알려주는 전자 센서와 위치를 추적할 수 있는 GPS(위성항법장치) 시스템 잠금장치 등이 부착돼 있다. 이 때문에 자전거가 가는 곳이면 전국 어디든지 위치 추적이 가능해 시행된지 6개월이 지났으나 자전거 선진국에서도 잦은 것으로 알려진 도난 사례는 단 한 건도 없다. 여기다 누비자의 활성화를 위해 공영자전거를 세워 보관하고 빌려 주는 '자전거 터미널'이 창원 컨벤션센터 시외버스터미널 39사단 창원지방법원 가음정주민센터 도계초등학교 앞 등 시내 20곳에 설치돼 있다. 자전거의 교통 법규 이론과 타는 법을 배우고 무료로 수리까지 해 주는 등 자전거의 종합적인 문화공간인 '자전거 문화센터'도 조성돼 시민의 사랑을 듬뿍 받고 있다. 시는 오는 2012년까지 공영자전거를 5천대로 늘리기로 했는데 이는 창원 인구가 50만여명인 점에 비춰 볼때 시민 100명당 1대꼴에 해당된다. 시민에게 빌려 주는 자전거 터미널도 300곳으로 대폭 늘려 시민들이 누비자를 편리하게 이용하도록 할 예정이다. 2007년 2월 26일부터 일반 자전거를 타고 출근해온 박완수 창원시장은 이 자전거를 문화센터에 기증하고 지난 2월부터는 누비자를 타고 출근하고 있다. 박 시장은 "자전거를 타면 환경 교통 경제 건강 검소한 습관 가정 화합 건전한 사회 분위기 조성 등 일석칠조()의 효과를 거두게 된다"면서 "'대한민국 제1의 자전거도시'에서 나아가 세계적인 자전거도시가 될 수 있도록 선진 시책들을 계속 개발하겠으며 자전거의 보급 확대를 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.