보험연구원이 올해 국내 보험업계 수입보험료 증가율이 당초 예상보다 다소 낮아질 것으로 전망했다. 보장성보험과 자동차보험의 성장세는 지속하겠지만 퇴직연금시장이 주춤할 것으로 분석했다. 보험연구원은 20일 '2016년 수입보험료 수정 전망' 보고서를 통해 증가율 전망치를 7.8%에서 4.8%로 3.0%포인트 하향 조정한다고 밝혔다. 생명보험 시장 수입보험료 증가율은 당초 8.6%보다 3.2%포인트 낮은 5.4%로 예측했다. 보장성보험은 다양한 형태의 새로운 종신보험 판매 확대에 힘입어 7.6% 성장하겠지만 저축성보험은 연금보험의 부진 탓에 2.5% 증가에 그칠 것으로 내다봤다. 손해보험 원수보험료 역시 당초 6.8% 증가할 것으로 예상했으나 3.8%로 전망치를 대폭 수정했다. 자동차보험은 보험요율 인상 자동차 등록 대수 증가 대물담보 가입금액 증가세 등의 영향을 받아 9.0%의 높은 성장세를 보일 것으로 전망했다. 또 장기손해보험과 일반손해보험은 각각 3.3%와 2.4%로 전년 대비 양호한 성장세를 이어갈 것으로 예상했다. 반면 개인연금은 신규수요 위축에 따른 성장 여력 약화로 증가율이 1.0% 감소하고 퇴직연금은 저금리 기조에 따른 보험회사의 소극적 판매정책 영향으로 증가율에 변화가 없을 것으로 내다봤다.