자동차보험 매년 어떻게 하면 더 싸게 들까 고민하시죠? 점유율 1위인 삼성화재만 해도 설계사를 통하지 않고 온라인을 통하면 15만원 이상 보험료를 줄일 수 있는 것으로 조사됐습니다.의 보돕니다. 소비자원이 작년 4분기 자동차보험료를 비교 조사한 결과입니다. 온라인 상품 중 가장 싼 보험료를 제공하고 곳은 다름아닌 삼성화재입니다. 업계에서 가장 저렴한 가격 덕에 삼성화재의 자동차보험은 성장세를 이어가고 있습니다. 김창호 / 소비자원 연구원 "삼성화재가 이번에 (온라인쪽에서) 엄청나게 자동차보험을 싸게 책정해서 내놓았더라고요." 삼성화재는 온라인 자동차보험 시장에서 2009년말 4.2%를 차지했지만 작년 9월 기준 8.4%까지 성장했습니다. 반면 설계사를 통하는 오프라인 시장에서 삼성화재는 점차 힘을 잃는 모습입니다. 타사와의 경쟁도 경쟁이지만 자사 내에서도 젊은 고객을 중심으로 오프라인에서 온라인으로 갈아타는 건수가 늘고 있기 때문입니다. 업계 관계자 "사실 3년 전만 하더라도 삼성화재가 온라인에서 자동차보험을 안 팔았어요.자기 식구들이 있으니까. 설계사대리점." 실제 아반떼를 산 20대 중반 남성이 자동차보험(부부형)에 처음 가입할 경우 삼성화재 온라인을 통하면 87만원을 내면 되지만 설계사 GA 등 오프라인 채널을 통하면 103만원으로 내야 합니다. 15만원 이상 차이가 납니다. 3년 이상 된 에쿠스를 모는 운전 경력 3년 이상의 40대 중반 남성이 온라인으로 자동차보험을 가입하면 62만원을 내면 되지만 오프라인으로 가입하면 74만원을 내야합니다. 박준현 / 삼성화재 마이애니카 부장 "저희는 순수하게 인터넷만으로만 판매하고 있고요. 이 과정에서 텔레마케팅에 대한 인건비가 절감되는 부분이 있습니다. 그 부분이 적게는 3%에서 많게는 3.5%가 되는데요." 그렇다면 제공되는 서비스는 어떨까요? 박준현 / 삼성화재 부장 "저희 삼성화재의 경우에는 삼성화재에 있는 오프라인 자동차보험과 동일한 보상서비스를 제공합니다." 최근 소비자들의 주머니 사정이 많이 어려워지고 있는 가운데 온라인으로 자동차보험을 가입하는 것도 좋은 선택으로 보여집니다. 머니투데이방송 김수희입니다.