'제6차 핀테크지원센터 데모데이'가 11월 23일 오후 서울 종로구 그랑서울 나인트리컨벤션에서 열렸다. 이날 핀테크 홍보대사 임시완이 시연에 참여해 핀테크를 체험했다. 임시완은 그간 핀테크 홍보대사로 많은 대중들에게 핀테크를 알리기 위하여 직접 핀테크 체험기를 작성하는 등 핀테크 활성화에 크게 기여한 공로를 인정받아 '특별공로상' 수상했다. 한편 핀테크 보험버전인 온라인 보험슈퍼마켓이 이달 말 문을 연다. 본격적인 온라인 보험쇼핑 시대가 열리게 된다. 22일 금융권에 따르면 온라인 보험슈퍼마켓의 정식오픈은 이달 30일이지만 이날 데모데이에서 모습의 대부분이 드러났다. 이날 열린 6차 핀테크 데모데이에서 온라인 보험슈퍼마켓 홈페이지와 보험사들의 상품 구성이 공개되며 온라인 보험슈퍼마켓이 시연됐다. 금융위원회와 생명보험협회 손해보험협회 등으로 구성된 온라인 보험슈퍼마켓 출범 태스크포스(TF)는 현재 마무리작업을 한창 진행중이다. TF는 현재 온라인 보험슈퍼마켓 오픈과 관련한 대부분의 작업을 완료하고 시뮬레이션을 하고 있다. 이달 30일 공개되는 온라인 보험슈퍼마켓 취급 상품은 자동차보험과 단독실손의료보험 여행자보험 연금보험 보장성보험 저축성보험 등 6종류. 온라인 보험슈퍼마켓 사이트에 가입하는 사람들은 온라인 보험슈퍼마켓에서 간단한 개인정보만 입력하면 보험사별 상품가격과 보장 내용을 한눈에 비교할 수 있다.