Greenomics 제2부 - 금융이 녹색성장 이끈다 ② 보험업계도 친환경 금융 바람의 무풍지대는 아니다.보험사들은 은행처럼 녹색기업에 대한 직접 대출과 예금은 없지만 다양한 형태로 친환경 활동을 측면 지원한다. AIG보험의 '서스테인어빌드 프로그램'은 미국 친환경건축의회(USGBC)의 친환경건물 인증시스템인 LEED 등급을 받은 녹색건물에 대해 보험료 10%를 할인하는 서비스다. AIG보험의 '그린 홈오너 솔루션'은 주택화재보험에 가입한 고객을 대상으로 파손된 난방 환기 공기정화시설 등을 수리할 때 친환경 부품을 사용하면 교체비용의 125%까지 보상해주는 서비스다. 아울러 AIG보험은 '탄소배출권교부보험' 출시를 준비 중이다. 탄소펀드나 프로젝트 파이낸싱(PF) 업체가 탄소배출권을 거래할 때 생길 수 있는 리스크를 보장해주는 상품이다. 탄소배출권 투자자에겐 초기 투자금액을 감안해 예상 손실금액을 산출해 보장하고 탄소배출권 구매자에겐 시장가격과의 차액에 따라 예상 손실금액과 보장금액을 매기는 구조다. 리처드 라가니 AIU홀딩스 상품개발부 최고운영책임자(COO)는 "현재는 탄소배출권 관련 상품을 유럽에서만 팔고 있는데 미국에선 강제적인 규정이나 자발적 움직임이 있을 때까지 탄소배출권과 관련한 보험시장이 성장하기 힘들다"고 말했다. GMAC보험은 특수 GPS가 장착된 차량에 대해 주행거리에 따라 보험료를 책정하는 서비스를 시행 중이다. 최대 40%까지 할인받을 수 있다. 지구온난화를 위협하는 공공의 적은 이산화탄소. 이산화탄소 발생의 주범인 자동차의 주행거리가 적으면 적을수록 보험료를 덜 내는 상품이다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'