가벼운 접촉사고가 났을 때 범퍼의 도색이 벗겨지거나 긁히거나 찍히는 경우가 대부분이죠. 그런데 이런 경미한 손상에도 범퍼 교체를 원하는 경우가 많습니다. 실제로 사고가 났을 때 차량 10대 중 7대는 범퍼를 교체하는 것으로 나타났는데요. 범퍼 교체의 1/3 정도는 굳이 교체하지 않아도 되는데 교체하는 이른바 '과잉 수리'입니다. 앞으로는 범퍼 긁힘과 같은 경미한 손상은 범퍼를 바꾸지 못하도록 자동차 보험의 새 기준이 마련됐습니다. 그렇지만 경미한 손상이 어느 정도냐를 놓고 운전자 간에 언쟁이 벌어질 가능성은 여전합니다.가 보도합니다. 주차하려고 후진하다가 대기 중이던 차량과 부딪칩니다. 가벼운 접촉사고지만 피해자는 범퍼 교체를 요구합니다. 임창훈(수원시 영통구) : "거의 닿았던 사건 하나로 보험료가 그 전에는 70만 원 정도였는데 140만 원으로 올랐더라고요." 대부분 과잉 수리입니다. 백태준(자동차 정비사) : "이렇게 작업한 다음에 원형 상태로 복원하면 되는데 교체해 달라고는 분들이 많으세요." 보험당국이 충돌 실험을 통해서 범퍼교체가 안되는 3가지 유형을 선정했습니다. 범퍼를 둘러싸고 있는 얇은 코팅 막이 금가고 벗겨지는 경우가 가장 경미한 손상이고 여기에 범퍼 도장까지 벗거져도 경미한 유형으로 분류됩니다. 또 긁히거나 찍혀서 파손된 것도 경미하다고 판단했습니다. 권순찬(금융감독원 부원장보) : "자동차의 기능과 안전성을 고려할때 부품 교체없이 외관상 복원이 가능한 손상을 의미합니다." 다만 구멍이 뚫리거나 범퍼가 찢어진 경우는 해당되지 않습니다. 홍순봉(자동차 정비사) : "변형이 생긴 거는 자체적으로 복원이 안 되기 때문에 나중에 이 범퍼이 충돌이 나면 터져버려요 그래서 할 수 없이 교체를 해야 하는 거에요." 구입한지 얼마 되지 않은 새 차는 사고가 났을 때 더 마음이 상할 수 있는데요. 하지만 새 차라고 해도 예외는 아닙니다. 외제차도 마찬가지입니다. 당국이 제시한 경미한 사고로 분류되면 범퍼 교체를 요구할 수 없습니다. 수리 대신 현금을 요구하는 이른바 '미수선 수리비'도 교체가 아니라 수리 수준에서 지급해야 합니다. 문제는 손상 정도를 두고 소비자가 경미하지 않다고 주장하는 경우입니다. 박승호(손해보험협회 홍보팀장) : "교체를 하지 못하는 사고임에도 불구하고 교체를 요청할 경우에는 초과되는 부분에 관해서는 피해자가 직접 공업사에 지불을 하셔야 됩니다." 이럴 경우 소비자는 재판에서 '경미한 수준'을 다퉈야 해서 향후 보상 기준을 둘러싼 법적 분쟁도 크게 늘어날 전망입니다. KBS 김경진입니다.