국내 최초 하이브리드 자동차 출시가 석달 앞으로 다가왔지만 아직까지 관련 보험상품 개발이 전혀 진행되지지 않아 소비자들의 혼란이 예고 되고 있다. 1일 보험 및 산업계에 따르면 현대차가 오는 7월 국내 최초로 아반떼 LPI 하이브리드차 출시를 앞둔 것을 비롯해 기아차도 포르테 LPI 하이브리드차도 올해 안에 선보일 예정이지만 아직까지 손해보험 업계에서는 관련 자동차보험 출시에 대한 구체적인 계획이 없는 것으로 나타났다. 현재 일부 관공서 등에서 운행 중인 하이브리드차는 아직까지 그 수가 적어 일반 배기량 기준의 보험요율에 맞춰 보험료를 산출 중이다. 하지만 본격적으로 하이브리드차의 운행대수가 늘어날 경우 전용 보험상품 개발의 필요성이 높아질 수밖에 없다. 손보사들도 그 필요성은 인식하고 있지만 손해율 추정이 어렵고 보험요율 산정이 이뤄지지 않은 상태에서 하이브리드차에 대한 보험상품 개발이 어렵다고 말하고 있다. 대형손보사 한 관계자는 "보험개발원을 통해 보험요율 개발을 진행하자는 업계 차원의 목소리가 나오고 있지만 아직까지 구체적으로 가시화된 부분은 없는 상태"라며 "특히 하이브리드 차량에 대한 구분이 없는 만큼 약관 변경을 비롯해 다뤄야할 부분들이 많을 것으로 보여 난관이 예상된다"고 설명했다. 여기에 손보사들은 같은 급의 일반 자동차보다 수백만원 이상 비싼 하이브리드차에 대한 정확한 수요 예측도 어려운 상황에서 섣불리 보험상품개발에 나서기에는 발생할 사업비용 부담이 적지 않은 상황이다. 보험사들의 보험상품 개발을 위한 보험요율을 측정해 주는 보험개발원 측도 아직까지 보험요율을 개발할 구체적인 계획이 없다고 밝히고 있다. 하이브리드자동차가 국내에서 운행됐던 충분한 자료가 없는 상황에서 보험요율 책정이 어렵다는 설명이다. 보험개발원 관계자는 "운행 행태나 축적된 데이터가 없는 상황에서 보험요율 책정에는 어려움이 따른다"며 "그럼에도 손보사들의 적극적인 요구가 있을 경우 위험분석 등을 추정하는 방법으로 보험요율을 개발하는 것도 고려해 볼 수 있다"고 말했다. 이에 따라 일각에서는 하이브리드차 출시 초기에는 기존 배기량 방식을 사용하다 어느 정도 차량운행 데이터가 축적되면 보험요율을 개발하는 방안도 검토되는 상황이다. 하지만 이경우 하이브리드차의 특성이 정확히 반영되지 않는 보험료를 지불하게 되는 소비자들의 불만도 적지 않을 것이란 전망이다. 소비자 권익보호 차원에서 관련 상품 개발이 필요하다는 것이다. 특히 보험사 입장에서도 자칫 손해율이 높게 나올 경우 수익성에 악영향을 미칠 수 있다는 지적이다. 실제 대부분의 하이브리드차는 일반자동차와 달리 연료전지 등이 차량 뒷부분에 탑재돼 후방 추돌 시 손상이 클 것으로 우려되며 부품 가격도 일반 자동차에 비해 비쌀 것이란 전망이다. 보험소비자연맹 조연행 사무국장은 "국가 정책 차원에서 정부가 장려하고 있는 하이브리드차의 활성화와 소비자권익보호 차원에서 관련 보험상품 개발은 반드시 필요하다"며 "해외 사례를 적극 참조하는 등의 방안을 강구해서라도 차량 출시일 이전에 상품 개발이 끝나야 할 것"이라고 말했다.