버락 오바마 미 행정부가 자동차산업과 경기부양책 등으로 대규모 재정적자를 기록하고 있는데 대해 미국인들이 심각하게 우려하고 있다고 월스트리트저널(WSJ) 등이 17일 보도했다. WSJ이 공동으로 실시한 여론조사에 따르면 조사 대상 미국인의 58%는 경제회복 속도가 느려지더라도 오바마 정부와 의회가 재정적자를 줄이는데 중점을 둬야한다고 답했다. 미 의회예산청은 정부의 재정적자 규모가 이번 회계연도에 1조8000억 달러(약 2277조원)를 훨씬 넘어설 것으로 예상하고 있다. 정부가 제너럴모터스(GM)의 지분을 갖고 경영에 참여한다거나 의료보험에 관여하는 등 정부의 시장개입에 대해서는 응답자의 70%는 바람직하지 않은 것으로 생각하고 있었다. 또 오바마 대통령이 정부 예산이 필요한 정책을 과도하게 집행하고 있다고 답한 응답자는 37%인 반면 미국의 현 상황에 따른 불가피한 조치라고 답한 응답자는 60%였다. 한편 오바마 대통령의 국정운영 지지율은 4월 조사 때보다 5%포인트 떨어진 56%로 나타났다.