■ 경제와이드 백브리핑 시시각각 금융감독원이 추진해온 보험료 카드납부 확대방안이 내년으로 미뤄질 것으로 보입니다. 연결합니다. 보험료 카드 납부 확대가 결국 무산됐다고요? 네 최흥식 금감원장 직속의 금융소비자 권익제고 자문위원회는 최근 보험료 카드결제 확대방안을 자문위 권고안에서 제외하기로 했습니다. 금감원은 그동안 보험 및 카드업계 관계자 협회 등과 함께 카드 결제 확대에 따른 보험업계의 수수료 부담과 제도 개선 사항 등을 논의해왔는데요. 업권간 의견 차가 컸던 것으로 보입니다. 금감원은 카드 수수료율을 다시 산정하는 내년 하반기에 이 문제를 다시 논의할 예정으로 알려졌습니다. 무슨 이유에서 이견을 좁히지 못한 건가요? 가장 큰 걸림돌은 수수료율입니다. 고객이 카드로 보험료를 내면 보험사는 가맹 수수료를 카드사에 내는데 이 수수료율이 대략 보험료의 2%대 초반입니다. 보험사는 수수료가 높다며 수수료율을 1%대까지 낮출 것을 요구해왔습니다. 반면 카드업계는 법상 가맹점 수수료율은 비용을 감안해 책정되고 보험사라고 할인해주긴 어렵다는 입장입니다. 현재 카드로 낼 수 있는 보험상품은 손해보험사의 자동차 보험 일부 보장성 보험 정도입니다. 금감원은 각 업계 관계자로 구성된 협의체를 계속 운영할 예정이고요. 수수료가 인하되기 전이라도 보험료 카드 결제를 촉진하고 카드 결제시 보험사를 방문하도록 하는 등 업계의 불합리한 관행을 시정하겠다는 입장입니다. SBSCNBC 강예지입니다.