국민 시선 잡은 들여다보니 들의 실력이 드러나고 희비가 엇갈리는 시기이다. 국민 시선을 빼앗는 '명품' 국감 그만한 이유가 있다. 의원실의 집요한 추적과 남다른 홍보감각 언론의 취재력 등이 어우러질 때 '국감 특종'은 탄생한다. 최규식 민주당 의원은 경찰청 대외비 자료인 '공안사범조회리스트'와 '시위사범전산입력카드'를 처음으로 공개했다. 경찰청은 촛불집회 참가자 가족의 시위기록을 조사해 법원의 증거자료로 제출한 것으로 드러나 '연좌제' 논란을 일으켰다. 최규식 의원실이 MBC에 먼저 자료를 전해 가 지난 11일 밤 1보를 전했고 경향신문은 12일자 1면 머리기사로 보도했다. 최규식 의원실 관계자는 "경찰청에서 제출받은 자료가 아니라 제보를 통해 입수한 자료이다. 문서를 받았지만 일반인은 알기 어려운 '코드'로 돼 있어 전직 경찰관 등 판독을 할 수 있는 사람들을 백방으로 수소문했다. 또 과거 수사를 담당했던 사람과 재판 변호사 등에게 귀동냥하듯이 듣고 엮어낸 것"이라고 설명했다. 박선영 자유선진당 의원은 탈북자들의 자활을 돕는 '하나원' 교육을 마치면 브로커들이 탈북자 정착비용을 받고자 불법 폭력을 서슴지 않는다는 것을 폭로했다. 박선영 의원은 지난 4월 실태파악을 위해 현장을 촬영하다 브로커들에게 각목 세례를 받고 자동차가 훼손됐다면서 관련사진을 공개하기도 했다. 박선영 의원실 관계자는 "브로커들과 의원실 차량이 영화 속 장면 같은 자동차 추격전도 벌였다"면서 당시 아찔한 상황을 공개했다. 최재성 민주당 의원은 정운찬 국무총리가 YES24 고문 포스코 청암재단 이사 예금보험공사 자문위원 등을 겸직한 의혹을 잇달아 제기해 언론에 관심을 받았다. 최재성 의원실 관계자는 "한국신용평가 이사 근무 문제는 한국언론재단 기사검색 서비스인 카인즈를 뒤져보다 아이디어를 얻었고 정 총리 등기부등본을 통해 팩트를 확인했다"고 설명했다. YTN 출신인 김영우 한나라당 의원은 제보를 통해 국방부 조사본부의 '지휘보고' 문건에 청와대와 여당의 사적인 동향까지 담긴 것을 파악했고 것을 직감해 언론에 알리게 됐다. 한겨레 지난 7일자 1면에 실렸던 라는 기사는 전병헌 의원실의 보도 자료를 한겨레에 먼저 제공해서 나온 기사가 아니라 한겨레와 전병헌 의원실이 문제를 포착한 이후 공조 체제를 이뤄 함께 확인 작업을 거친 이후에 만들어낸 결과물이다. 양쪽은 보도시점과 발표시점을 조율했고 한겨레 7일자 1면을 통해 국민에게 공개됐다.는 "기금 모금에 권력기관이 개입했다는 게 문제의 핵심이고 청와대 해명의 사실 관계를 정확하게 밝혀낼 필요가 있다"고 말했다.