"1990년대 삼성전자를 5만원에 사서 2년 전 100만원에 팔았어요. 이제 국내에선 더는 이런 종목 찾기가 어렵다고 생각하고 있었는데 '후강퉁' 덕분에 중국 본토 주식에 직접 투자할 수 있게 돼서 중국에서 '제2의 삼성전자'를 찾아보려고요." 사업가 박모씨는 한 증권사 고액 자산가 센터를 통해 후강퉁() 시행 첫날인 17일 1억원어치의 주식 매수 주문을 냈다. 그가 사들인 종목은 중국 내 생명·손해보험 업계 점유율 2위인 '중국평안보험'. 박씨는 "13억 중국 인구가 먹고 마시고 쓰는 트렌드를 살펴보다가 이제야 중국인들이 보험에 가입하기 시작했다는 사실을 알게 됐다"며 "앞으로 음식료 업종과 인터넷 모바일 쇼핑주도 사들일 계획"이라고 말했다. 상하이와 홍콩 거래소 간 교차 매매를 허용하는 후강퉁 제도가 시행되자마자 국내 투자자들이 하루 만에 최대 200억원가량의 중국 주식을 사들이는 등 중국 투자 열풍이 거세게 불고 있다. 국내 투자자들은 특히 중국인들의 소득 증대에 초점을 맞추고 소비주를 주로 쓸어담은 것으로 파악됐다. 이틀째인 18일에는 첫날보다 열기가 다소 주춤해졌지만 후강퉁을 통한 간접투자 상품들이 속속 등장하고 있어 중·장기적으로 중국 투자는 대세로 자리 잡을 것으로 보인다. ◇국내 투자자 첫날 중국 주식 200억원어치 사들여 한국투자증권이 홍콩 내 브로커를 통해 중국 상하이 A주를 거래할 수 있는 시스템을 갖춘 국내 7개 증권사를 대상으로 조사해보니 17일 하루 총 150억~200억원가량의 중국 주식 매수 주문이 접수된 것으로 파악됐다. 이는 중국 정부가 외국인 투자자들의 하루 주식 투자 한도로 설정한 금액(130억위안·약 2조3000억원)의 0.7~0.9% 수준이다. 한국투자증권 윤항진 연구원은 "한국인들의 투자 비중이 높은 수준은 아니지만 한국 투자자들이 후강퉁에 대한 관심이 적지 않음을 확인하기에는 충분한 규모"라고 말했다. 매수 주문이 몰린 종목은 중국 최대 여행사인 '중국국제여행사(중국국여)' 중국 최대 자동차 업체 '상하이자동차' '중국의 아모레퍼시픽'이라 불리는 최대 토종 화장품 기업 '상해가화' 세계 최대 백색가전 업체 '칭다오 하이얼' 중대형 버스 회사인 '우통객차' 등이다. 이들 7개 종목의 지난 6개월간 평균 주가 상승률은 20.8%에 달한다. 후강퉁 시행 덕분에 증시 거래량이 전반적으로 늘어날 것으로 예상하면서 증권과 은행 등 금융주를 사겠다는 투자자도 상당히 몰렸다. ◇깜깜이 투자 주의보…간접투자가 안전할 수도 18일에는 투자 열기가 한풀 꺾였다. 외국인들의 출현을 기다리던 중국 본토 투자자들이 일제히 차익 실현 매물을 내놓은 통에 상하이 종합지수가 하락했기 때문이다. 내심 초반에 대단한 수익을 기대했던 투자자 중엔 실망한 사람도 적지 않다. 전문가들은 후강퉁 개통 후 당분간 본토 투자자들의 매물이 지속적으로 나올 것으로 보고 있다. 국내 증권사 중 중국 개별 기업에 대한 제대로 된 투자 정보를 제공하는 곳이 드물다는 점도 국내 투자자들이 주의할 부분이다. 현재 국내 증권사 중 중국 현지에 리서치 인력을 둔 곳은 대만계 회사인 유안타증권뿐이다. 나머지 회사들은 상해법인이 있는 A 자산 운용사의 리서치 정보를 간접적으로 받아 쓰거나 중국 증권사 리포트와 중국 언론 기사 등을 활용해 기업 정보를 내놓는 수준이다. 투자할 때 더욱 신중해야 되는 이유다. 이 때문에 금융 투자사들은 개별 종목을 직접 투자하기 꺼리는 투자자를 잡기 위해 중국 본토 주식을 대신 사서 굴려주는 랩(wrap)과 펀드 상품을 속속 내놓고 있다. 한국투자증권은 최근 중국 상하이 A주의 고배당주와 소비성장주에 주로 투자하는 '아이엠 유 랩-후강퉁 고배당플러스'를 출시했고 하나대투증권은 1억달러(1100억원) 규모로 중국 본토 1등주에 투자하는 '본토 1등주 랩'(가칭) 상품을 내놓을 예정이다. 삼성자산운용은 중국 본토 대형주에 투자하는 '차이나2.0펀드'와 본토 A주 중소형주만 골라 투자하는 중소형 펀드 등을 운용 중이고 한국투신운용은 중국 본토 A주식에 투자하는 '한국투자 KINDEX 중국본토CSI300 상장지수펀드(ETF)'를 KB자산운용은 중국 본토 A주에 투자하는 'KB중국본토A주 펀드'를 각각 내놨다. -