류현성 특파원 이탈리아 여성 법무장관이 교도소에서 복역 중이던 친분이 있는 사람을 석방해줘 권력남용 혐의로 사퇴 압력을 받고 있다. 안나 마리아 칸첼리에리 법무장관은 교도소에서 거식증과 불안 증세로 고통을 받는 것으로 알려진 줄리아 리그레스티를 가택연금 상태로 풀어줘 권력을 남용했다는 비난을 받고 있다고 이탈리아 언론들이 3일(현지시간) 보도했다. 리그레스티는 지난해 그녀의 가문이 운영하던 이탈리아 4대 자동차 보험회사의 하나인 `폰디아리아 SAI'의 허위 회계장부 기재 혐의로 수사를 받다 그녀의 부친 여동생과 함께 체포됐다. 그 후 그녀의 부친은 가택연금 상태에 놓였고 그녀 자신과 여동생은 교도소에 수감됐다. 칸첼리에리 장관의 아들 피에르조르지오 펠루소는 2011년에서 2012년까지 폰디아리아-SAI의 경영자로 일하면서 수백만 유로를 벌었다. 따라서 칸첼리에리 장관의 사임을 요구하는 측에서는 그녀가 리그레스티 가문과 오랜 친분이 있어 이해관계에 따라 그런 지시를 하게 된 것이라며 대표적 정실주의 사례라고 비판했다. 그녀의 전화통화 내용을 보면 리그레스티 가문에 자신이 이 문제를 직접 다루겠다고 약속한 것으로 나타나있다. 이에 앞서 칸첼리에리 장관 본인도 교도소 당국에 리그레스티의 건강상태를 점검해달라는 요청을 했다고 밝힌 바 있다. 칸첼리에리 법무장관은 그러나 "내 양심이 깨끗하기 때문에 사임하지 않을 것"이라며 "교도소에 수감 중인 사람이 죽을 위험 가능성도 있어 인도적 차원에서 개입한 것"이라고 말했다. 하지만 제3당인 오성운동은 칸첼리에리 장관에 대한 불신임안을 제출했으며 오성운동 당수인 베페 그릴로는 "그녀의 적극적인 개입은 마치 부채를 갚는 행위로 비쳐질 수 도 있다"고 말했다. 또한 중도우파인 자유국민당은 칸첼리에리 장관에 대한 신임을 거둬들였고 민주당은 의회에서 해명하라고 요구한 상태이다. 이에 따라 칸첼리에리 법무장관은 26일 이탈리아 상·하 양원에서 이에 대해 해명할 예정이다.