보험개발원은 '전손침수사고조회' 서비스에 자동차번호 변경이력 추적기능을 추가했다.이는 보험처리된 전손침수차량 중 일부 차량이 무사고차량으로 둔갑돼 판매될 가능성이 있다고 본 것이다. 24일 보험개발원에 따르면 지난 2012년 침수로 인한 전손차량은 1489대로 이중 8월에 가장 많은 차량(1148대)이 침수로 전손처리됐다. 전손처리란 자동차의 수리비용이 보험사가 적정하다고 인정한 자동차가치를 초과한 경우(추정전손)를 말한다. 또한 자동차의 수리가 불가능해 수리를 하더라도 자동차로서의 기능을 다 할 수 없는 경우(절대전손)로 자동차보험에서 보상처리 받은 사고도 포함한다. 침수로 전손처리된 차량 중 440대(29.6%)는 중고차 시장에 유통된 것으로 추정되며 그 중 85대는 차량번호가 변경된 것으로 나타났다. 전손처리된 차량은 대부분 폐차되거나 자동차의 성능에 문제가 없으면 재매각 될 수 있다. 침수차의 경우 차량부품의 부식으로 인한 안정성의 문제가 발생할 가능성이 높으며 차량번호가 변경된 경우 사고사실 추적이 용이하지 않아 중고차 구입시 각별한 주의가 필요하다. 보험개발원 관계자는 "매년 태풍이나 집중호우로 인하여 자동차가 침수되는 사고가 발생하고 있으며 침수이후 무사고차량으로 유통되는 것을 예방하기 위해서는 중고차 구입시 전문업체에 진단을 의뢰하거나 카히스토리에서 침수여부 확인을 반드시 할 필요가 있다"고 말했다. 이 시각