현대하이카다이렉트 마케팅담당 윤기현 상무 7년 연속 '고객 만족' 의미 재조명 많은 기업과 브랜드들이 소비자·기관으로부터 다양한 상을 받고 또한 이를 마케팅적으로 활용하여 광고를 합니다. 그렇지만 수상 광고는 대부분 '고객감사'를 화두로 천편일률적인 형태의 광고로 그치는 것이 현실입니다. 이번 수상 광고는 하이카다이렉트가 다양하고 많은 수상을 했다는 사실보다는 2006년 론칭한 이래 계속된 최대 7년의 '연속 수상'에 대한 의미를 재조명 해보자는 취지에서 출발하였습니다. 하이카다이렉트는 다이렉트 자동차보험의 선두 주자로써 이번 기회에 브랜드가 추구하는 '고객우선주의' 가치를 솔직하고 진정성 있게 광고에 담아 소비자와 소통하고 공감하는 자리를 만들고자 했습니다. 연속으로 상을 받는다는 것이 '본업'을 잘하고 있다는 소비자의 칭찬과 격려로 해석하여 현학적인 메시지를 지양 '자꾸 칭찬해주시니 더 잘하고 싶다'는 하이카다이렉트의 진정성을 메시지화 했으며 '참! 잘했어요' 도장 비주얼을 통해 간접적으로 위트있게 수상이슈을 표현하였습니다. 상을 받는다는 것은 언제나 매우 즐겁고 기쁜 일입니다. 보다 좋은 서비스와 합리적인 보험료로 대한민국 운전자의 진정한 동반자로 나아가기 위해 더 노력하겠습니다. 앞으로도 계속 연속 수상을 지켜나가겠습니다. 다시 한번 하이카다이렉트를 사랑해주시는 모든 소비자 분들에게 감사합니다.