HMC투자증권은 1일 LIG손해보험에 대해 "이익 정상화가 눈앞에 보인다"며 투자의견 '매수'와 목표주가 3만5000원을 유지했다. 박윤영 HMC증권 연구원은 "지난 3분기 당기순이익은 464억원으로 자보손해율 상승 및 일회성 비용 등으로 대규모 적자를 기록했던 전년동기 대비 흑자전환에 성공했으며 이연법인세 추가적립 90억원이 반영됐음을 고려하면 양호한 실적"이라며 경쟁사 대비 자보손해율 수준은 높았지만(K-IFRS 기준 86.4%) 차이는 좁혀지고 있으며 사업비 효율성도 꾸준하게 개선되고 있는 모습을 보이고 있다"고 전했다. 박 연구원은 "매출은 장기보험과 자동차보험의 성장을 바탕으로 전년 대비 27.1% 성장하면서 양호한 모습이 지속됐다. 특히 월납기준 장기 신계약 규모가 월 140억원 근처까지 올라와 현대 및 동부와의 격차를 크게 줄인 점은 긍정적"이라며 "최근 매출 확대로 판매비 증가도 수반되고 있기는 하지만 충분히 감내 가능한 범위 내에서 제어되고 있다는 점은 과거 대비 긍정적으로 평가할 수 있다"고 설명했다. 그는 "현재 주가는 당사의 2012년 추정치 기준 PBR 0.83배 PER 4.5배 수준"이라며 "이익 가시성에 대한 믿음이 약화됐고 경쟁사 대비 보험영업 핵심지표가 열세였으며 대주주 관련 리스크에 대한 할인이 있었던 점을 감안해도 충분히 저평가된 상황"이라고 말했다. 세계일보