최근 들어 시중은행들이 카드사업을 별도 회사로 분사하고 있다. 2009년 11월 하나은행이 하나SK카드를 분사한 데 이어 올해 3월 국민은행은 KB국민카드를 분사했으며 민영화를 추진 중인 우리은행도 카드업 분사를 추진하고 있다. 농협 역시 2~3년 안에 NH카드 분사 전망이 나오고 있다. 이처럼 시중은행이 앞다퉈 카드업을 분사하는 이유는 신속한 의사 결정에 따른 영업 경쟁력 때문이다. 신용카드 영업을 매머드 조직인 은행의 한 사업 부문으로 둬서는 의사결정이 늦어진다. 분사 4개월째인 KB국민카드 관계자는 "고객의 재산을 지켜야 하는 보수적 은행업과 공격적 경영이 필수인 카드업 간에는 의사결정 속도 등이 하늘과 땅만큼 차이가 있다"고 전했다. 분사하면 사업영역이 은행 조직에 갇혀 있을 때보다 넓어져서 수익성을 높일 수 있다. 카드사들은 여행사나 보험사와 제휴를 맺고 상품 판매 경로를 다각화할 수 있다. 카드업계 관계자는 "카드사는 여행사가 담당하던 항공권 발권이나 보험대리점과 연계된 자동차보험 판매 등 다양한 수익원을 가질 수 있다"며 "카드를 지불결제 수단으로 사용하는 고객들에게 일상생활과 관련된 종합 서비스를 제공할 수 있게 된다"고 설명했다. 하지만 카드사의 연이은 분사로 과당 경쟁 염려도 높아졌다. '제2의 카드대란'을 막으려면 카드업계의 건전한 경쟁 못지않게 소비자의 절제 있고 현명한 선택이 필요하다.