전기대비 -5.6%.환란 이후 지난해 4분기 우리나라 경제가 외환위기 이후 처음으로 전년 동기 대비 마이너스 성장을 한 것으로 집계됐다. 우리 경제를 받쳐온 제조업과 수출 증가율이 역대 최저 수준으로 추락하고 민간소비 설비투자 등 대부분 지표가 외환위기 이후 최악을 나타내면서 전기대비 성장률은 -5%대로 곤두박질쳤다. 교역조건 악화로 소득 지표인 실질 국내총소득(GDI) 성장률도 10년 만에 뒷걸음쳤다.한국은행이 22일 발표한 `2008년 4분기 실질 국내 총생산(속보)'에 따르면 4분기 실질 국내 총생산(GDP)은 전기 대비 5.6% 전년 같은 기간보다 3.4% 각각 감소했다. 전기 대비 성장률은 1998년 1분기(-7.8%) 이후 전년 동기 대비 성장률은 1998년 4분기(-6.0%) 이후 각각 최저 수준이다. 지난해 12월 한은이 예측한 전기 대비 -1.6% 전년 동기 대비 0.7%보다 훨씬 낮은 것으로 경기가 예상보다 가파르게 추락하고 있음을 반증했다. 한은 관계자는 "제조업체들이 감산에 들어갔고 수출 투자 소비 모두 예상보다 심각하게 악화하면서 경기는 당초 전망치보다 훨씬 나쁜 것으로 나왔다"고 말했다. 지난해 연간 GDP성장률은 전년 동기 대비 2.5%로 2007년(5.0%)에 비해 반토막이 났으며 이 역시 1998년(-6.9%) 이후 최저 수준이다. 무엇보다 수출 감소가 두드러졌다. 재화 수출은 반도체 무선통신기기 등이 부진해 3분기보다 11.9%가 줄어 관련 통계가 집계되기 시작한 1970년 이후 최저 수준을 기록했다. 민간소비도 내구재 등을 중심으로 대부분 품목에 대한 소비가 위축돼 전기 대비 4.8% 감소했다. 설비투자는 기계류 투자를 중심으로 16.1% 감소했으며 건설투자는 건물 건설의 부진이 심화하면서 전기보다 4.0% 줄었다. 경제활동 별로 보면 제조업이 큰 폭의 마이너스 성장을 기록했다.제조업 성장률은 반도체 철강 자동차 등 주요업종이 감산에 들어가면서 전기보다 12.0%나 감소해 1970년 이후 최악을 나타냈다. 건설업은 토목건설이 증가했으나 건물 건설 부진으로 2.9% 감소했고 서비스업도 도소매 및 음식숙박업 운수창고 및 통신업 금융보험업의 영업부진으로 전분기보다 1.2% 줄었다. 교역조건을 반영한 실질 GDI의 전기 대비 성장률은 3분기 -3.1%에 이어 -2.9%를 나타냈다. 연간 전체로는 실질 GDI가 작년 동기보다 2.1% 줄어 1998년 -7.2% 이후 가장 낮았다. 실질 GDI는 생산활동을 통해 발생하는 소득의 실질 구매력을 나타내는 소득지표로 이 지표가 마이너스라는 것은 그만큼 구매력이 떨어져 국민의 체감 경기와 호주머니 사정이 나쁘다는 것을 의미한다.