자동차보험 할인·할증제도가 30년 만에 바뀐다. 금융당국은 1989년 도입된 현 자동차보험료 할인·할증 체계를 점수제에서 건수제로 변경을 추진한다. 변경된 자동차보험 할인·할증제도는 당초 예상보다 2년 늦은 2018년부터 시행될 예정이다. 변화된 자동차보험 환경을 반영한 조치라지만 보험료를 더 내게 되는 것 아니냐는 소비자들 반발도 거세다. 당국이 내놓은 개선안의 골자는 보험료 할증 기준을 사고 금액이 아닌 건수로 바꾸고 보험료 할인을 적용하는 무사고 기간을 3년에서 1년으로 단축하는 내용이다. 예를 들어 사고를 한 번 내면 2등급 두 번째 사고부터는 3등급씩 할증된다. 다만 첫 사고면서 50만원 이하 물적 사고일 경우 1등급만 할증된다. 또 사고 뒤 1년간 사고를 내지 않으면 다음해 곧바로 보험료가 1등급 할인된다. 개선안은 2016년 10월 1일부터 발생하는 사고부터 적용되고 2018년부터 새 기준에 따라 보험료를 내야 한다. 물적 사고 증가로 점수제 → 건수제로 변경 손보업계 수입 늘리려는 꼼수라는 지적 많아 지금까지 자동차보험료 할인·할증 산정은 대인 자기 신체 물적 사고 등 사고 내용과 금액 규모에 따라 건당 0.5∼4점까지 차등적으로 점수를 부과하는 체계였다. 박흥찬 금감원 보험감독국장은 "점수제는 세계에서 한국만 유일하게 시행하는 방식으로 운전자별 사고 위험을 적정하게 반영하지 못하고 변화한 자동차보험 환경에 맞지 않는다는 지적이 있어 왔다. 이번 제도 개선으로 전체 자동차보험 가입자 중 한 해 사고를 1건 이상 내는 가입자(20%)의 보험료는 인상되지만 80%의 비중을 차지하는 무사고자의 보험료는 인하될 것으로 기대한다"고 밝혔다. "보험료 부담이 늘어나는 건 아니다"라는 당국 설명과 달리 시민단체를 중심으로 사실상 보험료 인상이 아니냐는 뒷말이 무성하다. 그도 그럴 것이 개선 방안대로라면 사고를 한 번만 내도 보험료가 종전보다 큰 폭으로 오를 수 있다. 지금까지는 할증 기준 금액을 초과하는 사고를 내도 1등급씩만 할증됐고 이 기준을 밑도는 경미한 최초 사고의 경우 할증도 이뤄지지 않았다. 하지만 개선안이 시행되면 물적 사고를 두 건만 내도 5등급이 한꺼번에 올라갈 수 있다. 다만 할증 상한은 연간 12등급에서 9등급으로 조정된다. 금감원은 현행 점수제와 비교해 앞으로는 할증보험료 평균 증가율이 사고 1건일 때 4.3% 2건 16.4% 3건 이상 30%일 것으로 추산했다. 조연행 금융소비자연맹 대표는 "보험료 할증 체계를 사고 점수 기준에서 사고 건수 기준으로 바꾸려고 하는 것은 교통사고의 대부분을 차지하는 소액 사고 운전자의 보험료를 올리거나 자비 처리를 유도해 결국 손보업계 수입을 늘리려는 꼼수에 불과하다. 금감원은 무사고자의 보험료 경감으로 80%의 소비자가 이득을 본다고 주장하지만 이들은 대부분 경미한 사고 처리를 자비로 한 소비자들이기 때문에 실제 비용은 늘어날 수밖에 없다. 결국 이번 개선안은 소액 사고 운전자에 대한 보험료 부담만 늘리는 조치에 불과하다"고 지적했다.