전국을 강타한 집중호우로 자동차가 심한 몸살을 앓고 있다. 자동차는 움직이는 컴퓨터로 불릴 만큼 정교한 제품인 데다 금속으로 이뤄져 물과는 상극이기 때문이다. 햇볕에 물기가 사라졌다고 안심할 수도 없다. 전자 장치가 훼손됐거나 금속이 부식되는 과정에 돌입했을 수 있기 때문이다. 심할 경우에는 폐차해야 하는 상황이 올 수도 있다. 침수되지 않았다고 방심해서도 안 된다. 폭우 속에서 주행했거나 오랫동안 주차한 차는 반은 침수된 것과 마찬가지로 침수로 발생할 수 있는 온갖 손상이 생길 수 있다. 침수 피해를 줄이려면 시동이 걸리지 않을 때 무리하게 키를 돌리지 말아야 한다. 억지로 시동을 걸다보면 전자제어장치에 치명적 고장이 발생할 수 있다. 침수차는 엔진오일 변속기 오일 필터류 등의 오염 여부를 되도록 빨리 살펴보고 엔진룸과 차 안에 흙이나 이물질이 들어가지 않았는지를 되도록 빨리 점검해야 수리비용을 아낄 수 있다. 완전히 침수됐던 차는 물에서 꺼낸 뒤에도 오일류와 냉각수 연료 등을 모두 한두 번 이상 교환해야 문제를 덜 일으킨다. 폭우 속에서 주행했을 때는 브레이크 장치에 물이 들어가 성능이 저하될 수 있다. 평소와 달리 온도 게이지가 상승하거나 차가 떨리고 가끔 시동이 꺼지면 물 피해를 입었을 가능성이 높다. 습기도 제대로 제거해야 한다. 습기를 방치했다가는 두고두고 눅눅한 냄새 때문에 곤란을 겪게 된다. 더구나 악취가 심하면 당연히 제값받고 팔기 어렵다. 햇볕이 좋은 날 문과 트렁크를 열고 바닥 매트와 스페어타이어를 들어내 진공청소기나 압축공기로 꼼꼼히 청소한 뒤 겨자 물 또는 치약 물을 뿌리거나 사과를 썰어 곳곳에 놔두면 악취를 제거할 수 있다. 일광욕을 시킨 뒤에 신문지를 매트나 트렁크에 깔아두면 습기를 더욱 효과적으로 없앨 수 있다. 정비업체에 맡길 때도 신경 써야 할 게 많다. 자동차 전문가들도 침수차를 골치 아픈 대상으로 여긴다. 수리를 해도 자주 고장 나는 경우가 많기 때문이다. 비용도 많이 들어가고 침수를 핑계로 과잉 정비를 일삼는 정비업체도 있다. 따라서 정비업체 두 곳 이상에서 견적서를 받은 뒤 수리를 맡겨야 한다. 재발로 발생한 추가 수리비용을 줄이려면 정비 내역서도 잘 보관해야 한다. 수해지역에 살 경우에는 현대ㆍ기아 GM대우 등이 운영하는 특별점검서비스를 이용하면 무상으로 점검받거나 수리비를 할인받을 수 있다. 차값과 비교할 때 수리비가 과도하게 많이 든다면 차를 포기하는 것도 한 가지 방법이다. 자동차보험의 자기차량손해담보(자차보험)에 가입했을 경우엔 침수로 차를 더 이상 사용할 수 없거나 수리비가 보험가입금액을 초과했을 때 보험금을 받을 수 있다. 보험사가 규정하는 침수는 흐르거나 고인 물 역류하는 물 범람하는 물 해수 등에 차가 잠기는 것을 뜻한다. 도어나 선루프 등을 개방해 놓았을 때 빗물이 들어간 건 침수에 해당되지 않는다. 실내 트렁크 적재함 등에 보관한 물품이 침수로 손상됐을 때도 보상받을 수 없다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'