현대해상(대표 서태창)은 친환경 보험상품인 `하이카에코자동차보험'을 새롭게 재편해 재출시했다고 8일 밝혔다. `하이카에코자동차보험'은 중고부품을 사용해 차량을 수리하면 신제품과 가격차액을 고객에게 돌려주는 상품이다. 현재 중고부품 유통업체인 (주)케이파츠와 제휴해 서비스를 제공하고 있다. 현대해상은 그동안 중고부품 공급이 원활한 8년 이상 경과된 소나타와 아반떼 차량에만 적용해 왔다. 그러나 이번 개편을 통해 대상 차종을 8년 이상 경과된 모든 국산 승용차로 확대했다. 또 차량 성능과 안전에 영향을 미치지 않는 기존 10종 외장 부품 외에도 성능검사와 보수를 거쳐 재조립해 사용하는 재제조부품까지 적용 품목에 포함시켰다. 고객에게 부품 당 최고 5만원까지 현금으로 환급하던 지원금도 최고 7만원으로 확대됐다. `하이카에코자동차보험'은 별도 보험료 부담 없이 자동으로 적용된다. 현대해상 자동차보험을 가입한 고객과 현대해상에서 대물배상 보험처리를 받는 피해차량도 동일하게 이용이 가능하다. 이성호 현대해상 자동차업무부장은 "환경을 보호하고 경제적 혜택도 얻을 수 있는 상품"이라고 말했다. sjpark@