한화증권은 1일 사전견적제도 도입으로 현대해상의 수익성이 개선될 것이라며 목표가를 3만9300원으로 1800원 올렸다. 투자의견은 '매수'를 유지했다. 박석현 연구원은 "6월부터 시행된 사전견적제는 정비업체가 보험사에 정비내역을 사전에 제공하도록 의무화하는 제도"라며 "사전견적제가 정착되면 과잉정비 가능성이 낮아져 손해율이 줄어들 것"이라고 전망했다. 이어 "현대해상의 5월 순이익은 전년대비 109% 증가한 473억원으로 월간 최고 이익을 보였다"며 "보험료 인상효과 고유가 효과 자기부담금 정률제 시행 등으로 이미 손해율 개선세가 지속되고 있었다"고 밝혔다. 또 "손해율의 하락과 사업비율의 하락으로 보험영업이익이 큰 폭으로 흑자전환했고 수익증권 등 매각이익의 증가로 투자영업이익도 동시에 증가했다"며 "올해 이익전망치를 3078억원에서 3379억원으로 상향조정했다"고 설명했다. 아울러 "4월부터 시작된 자동차보험 판매비 제한제도가 판매비 감소를 불러 사업비율도 지속적인 안정세를 유지하고 있다"며 "장기보험의 신계약이 올해 들어 다시 성장세로 전환되고 있어 장기보험의 수익성 하락에 대한 우려도 점차 축소될 것"이라고 예상했다. young@