KMAC '한국산업의 고객만족도' 33개 기업 10회 이상 1위 올해로 22년째를 맞이한 한국산업의 고객만족도(KCSI) 조사결과에서 총 33개 기업이 10년 이상 1위 자리를 유지한 것으로 나타났다. 한국능률협회컨설팅(KMAC)은 2013년 KCSI 조사 결과 KCSI 우수기업(10회 이상 1위 기업)을 발표했다 현대자동차 최초로 20년 연속 1위 현대자동차가 일반승용차 부문에서 20년 연속 1위를 달성했다. 현대차는 KCSI 조사 이래 최초로 20년 연속 1위의 영예를 누리게 됐다. 이는 글로벌 자동차 기업으로 발돋움하는 데 고객만족을 우선시했기 때문이다. 서비스업에서는 종합레저시설의 삼성에버랜드가 19년 연속 1위를 차지해 서비스업 최초로 20년 연속 1위를 바라보게 됐다. 다음으로 세탁세제의 CJ라이온이 18회로 1위 대형서점의 교보문고 이동전화단말기의 삼성전자 자동차보험의 삼성화재 정장구두의 금강제화 등이 각각 17년 연속 1위로 그 뒤를 이었다. 삼성전자(개인용컴퓨터 TV) SK텔레콤(이동전화) 린나이코리아(가정용보일러) 등이 16년 연속 1위를 차지했고 삼성생명(생명보험) KT(시내·시외전화) 우정사업본부(일반행정서비스) 등이 15회 연속으로 1위에 올랐다. 이어 신영와코루(여성내의) CJ라이온 GS25(편의점) 영창뮤직(피아노) SK에너지(주유소) 등 7개 기업은 고객들의 높은 만족도를 얻어내 14회째 1위를 달성했다. 올해 처음으로 10회 이상 1위에 오른 기업들은 금호타이어(승용차타이어) 현대자동차(RV승용차) 삼성증권(증권) 인터파크(인터넷쇼핑몰) 네이버(검색포털사이트) KT(초고속인터넷) 등 6개 기업이다. 제조업 장수 1위 기업 많아 10회 이상 1위 기업에 선정된 40개 산업 중 소비재(14개)와 내구재(11개) 등 제조업이 총 25개 산업으로 조사됐고 서비스업은 15개 산업으로 집계됐다. 제조업에서 오랫동안 1위를 유지하는 산업이 보다 더 많았다. 산업별로는 소비재에서 세탁세제의 CJ라이온과 정장구두의 금강제화가 각각 17회 16회 1위로 가장 오랫동안 1위 자리를 지켰으며 내구재에서는 일반승용차의 현대자동차가 20회 1위로 확고한 선도 기업으로의 입지를 굳건히 했다. 서비스업에서는 종합레저시설의 삼성에버랜드가 19년 연속 1위를 차지했다. 삼성전자는 작년과 동일하게 4개 산업(이동전화단말기 TV 개인용 컴퓨터 세탁기)에 걸쳐 10년 연속 1위를 차지했다. CJ라이온과 아모레퍼시픽(남성용기초화장품 여성용기초화장품) 금강제화(정장구두 캐주얼화) 현대자동차(일반승용차 RV승용차) KT(시내·시외전화 초고속인터넷) 등 총 5개 기업이 2개 산업에서 10회 이상 1위를 차지해 고객만족 장수 기업으로서 입지를 확고히했다. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지