살을 에는 추위와 구제역 사태 속에서도 장거리 운전이 늘어날 수밖에 없는 설 명절이 돌아왔다. 안전운전을 위해 미리 알아둬야 할 사항은 꼭 챙겨야한다. 금융감독원은 30일 설 연휴를 맞아 고향을 찾는 운전자들을 위해 손해보험협회 및 보험개발원과 공동으로 '설 연휴 안전운전을 위해 꼭 알아야 할 5가지 사항'을 제시했다. 운전자가 숙지해야 할 5가지는 △연휴 전날과 새벽시간대 안전운전에 유의 △교대운전 위한 특약 활용 △눈길 대비 안전장구 준비 △차량고장 시 긴급출동 서비스 이용 △다중충돌 시 직접 처리 금물 등이다. 먼저 연휴 전날과 새벽시간대가 사고 발생률이 높다. 최근 3년(2007년4월~2010년3월)간 설 연휴 자동차보험 사고발생 현황을 보면 연휴 전날은 대인사고 3616건 대물사고 9456건이 발생해 평상시(일평균) 대비 41.7% 61.3% 각각 증가했다. 시간대별로는 새벽 2~4시에 평상시(0.45명) 대비 182% 증가한 1.27명의 사망자가 발생한 것으로 나타났다. 연휴 전날이나 새벽시간대는 퇴근 직후 피로한 상태에서 운전을 하거나 장거리 운행에 따른 졸음 때문인 것으로 풀이된다. 또 부부가 아닌 형제나 제3자와 교대운전을 한다면 임시운전담보특약에 가입할 필요가 있다. 최대 2만원 내외의 비용으로 다른 사람이 운전하다 일어난 사고에 대해서도 보상을 받을 수 있다. 한파와 폭설이 이어지고 있는 만큼 빙판길 운전에 대비한 각종 장구도 준비해야 한다. 오일 부동액 등 기본적 소모품 확인도 필수다. 물론 돌발 상황에 대비해 긴급출동서비스 특약 가입여부 및 보험회사 전화번호를 알아두는 것도 중요하다. 만약 다중충돌 사고가 났다면 본인이 임의로 처리하지 말고 경찰이나 보험회사의 도움을 구해야 한다. 괜한 과실비율 다툼을 줄이기 위해서다. 보험회사 직원의 출동이 쉽지 않을 경우를 대비해 평소 보험사 홈페이지 등에서 사고 신속처리 협의서를 다운로드 받아 준비해 둔 다음 사고가 났을 때 사고개요와 기본적 인적사항 등을 작성해 당사자끼리 서명해두면 사후 분쟁을 방지할 수 있다.