마일리지 자동차 보험이 가입자 20만명을 넘어선 가운데 금융감독원은 지나친 경쟁 자제를 요구하고 나섰다. 5일 금감원에 따르면 주행거리가 짧을수록 보험료가 싼 마일리지 보험의 가입자 수는 지난달 말 현재 16만4000명으로 집계됐다. 아직 가입이 완료되지 않은 배서 단계까지 포함하면 21만5000명에 달한다. 마일리지 보험은 연간 주행거리가 7000㎞ 미만일 경우 최고 13.2%까지 보험료를 인하해준다. 주행거리 확인방식과 보험료 할인방식을 조합해 크게 4가지로 나뉜다. 가장 인기있는 유형은 '계약자고지+후할인'으로 전체 가입자의 69.6%(14만9000건)을 차지했다. 계기판을 촬영해 주행거리를 보험사에 알려주고 만기 때 일부 보험료를 돌려주는 방식이다. 다음은 보험료를 먼저 할인받고 만기 때 약속한 주행거리를 지켰는지 점검하는 '계약자고지+선할인' 방식으로 전체의 26.4%(5만7000건)을 차지했다. 주행거리를 자동으로 측정하는 장치(OBD)를 차량에 설치하는 'OBD 방식'은 선할인과 후할인을 합해 3.9%(8000건)로 집계됐다. 금감원은 손해보험사들의 가입자 확보 경쟁이 부실판매로 이어질 것을 우려해 경쟁 자제를 요구하고 나섰다. 부실판매는 소비자 피해로 이어지고 외형경쟁은 보험시장의 건전성을 떨어뜨릴 수 있기 때문이다. 금감원은 보험사들이 새로운 상품의 시장점유율 확보 차원에서 덮어놓고 싼 가격을 미끼로 고객을 끌어들이는 탓에 소비자 피해가 우려된다고 경고했다. 대표적 부실판매의 유형은 누가봐도 1년에 7000㎞ 넘게 달릴 것 같은 운전자까지 마일리지 보험에 가입하라고 권유하는 식이다. 금감원은 마일리지 보험을 '마케팅 디스카운트(판촉용 가격할인)'로 여겨 부실판매나 과당경쟁을 저지른 보험사는 엄중히 책임을 물을 방침이다. 세계파이낸스 세계일보