자동차 운전 중에 발생하는 다양한 피해에 대해 보상 범위가 미약한 자동차보험의 한계성으로 인해 운전자보험에 가입하는 경우가 늘고 있다. 운전자가 교통사고를 냈을 때 피해자가 다치면 자동차보험은 무한으로 보상해주지만 운전자 본인의 부상과 후유 장애에 대해서는 1천5백만원의 범위 내에서 보상한다. 이 정도의 보상 금액은 현실적으로 미흡한 경우가 많기 때문에 운전자보험과 같은 별도의 보험이 필요하다. 운전자보험은 전체 교통사고 중 약 20% 정도의 운전자에게 해당되는 벌금 형사합의 지원금 변호사 비용 보험료 할증 등의 손해도 보상한다. 또한 대중교통 이용 중 사고 등 교통상해는 물론 가족까지 함께 보상 혜택을 주기도 한다. 일반적으로 가입기간은 5년에서 10년 등으로 장기이며 월 3만원에서 5만원대의 보험료를 납부하는데 만기 시에는 납입 보험료의 대부분을 환급받을 수 있는 상품도 있다. 특히 운전자보험은 보상내용이 매우 다양한 만큼 가입 때 따져봐야 할 것도 많다. 운전자보험의 보장내용을 이미 다른 보험에서 보장받고 있거나 회사 또는 소속 단체에서 교통사고 시 발생하는 비용을 책임져 준다면 굳이 가입할 필요는 없다. 이미 고보장형 자동차보험에 가입되어 있다면 운전자보험의 보상내용과 중복되는 부분이 있는지도 살펴봐야 불필요한 보험료를 아낄 수 있다. 자신에게 맞는 운전자보험 상품을 선택하려면 아래와 같은 내용들을 고려해야 한다. - 평일과 주말 중 운행이 많은 시기- 출퇴근 시간대와 심야 중 주로 차를 운전하는 시간대- 전철 기차 버스 등 대중교통 이용빈도- 레포츠나 여행 등의 여가활동 여부- 운전면허 정지 또는 취소로 인해 생계에 미치는 영향 이는 주5일 근무제가 확산되면서 금요일까지 주말로 인정한 '신주말' 고보장 상품도 선보이는 등 운행시간대 등에 따라 운전자보험의 보상금 차이가 크기 때문에 가입 전에 꼼꼼하게 살펴봐야 한다. /조선닷컴 출처: 오토북스