일본에서 천재지변인 지진으로 한국 여행객이 숨지거나 다쳤다면 보상을 받을 수 있다. 인도네시아에서 지난 2004년 발생한 쓰나미(지진해일) 사건 이후 보험약관이 바뀌었기 때문이다. 13일 보험업계에 따르면 여행자보험이나 상해보험에 가입한 사람이 지진·분화·해일 등의 천재지변으로 목숨을 잃거나 다칠 경우 보험금을 받을 수 있다. 보험기간 중 천재지변 등 사고로 후유장애가 발생했거나 사망한 경우 혹은 다친 경우에는 치료비와 보상금 등을 지급하는 것. 2004년 12월26일 인도네시아에서 쓰나미가 발생해 23만여명이 숨지는 사건이 발생하기 전까지 천재지변은 보험금이 지급되지 않는 면책 사유였다. 여행자보험 약관에 '지진·분화·해일 또는 이와 비슷한 천재지변'으로 생긴 손해는 보상하지 않는다는 규정이 있었다. 그러나 당시 동남아 휴양지에서 지진해일로 사망한 여행객의 유족과 부상자가 약관상의 면책조항에 대해 항의했고 보험의 효용성 측면에서 문제 제기가 인정을 받았다. 국내에서 면책조항이 있을 때 보상이 이뤄진 전례도 있다. 수년 전 한여름 폭우로 강변에 주차된 자동차들이 급류에 휩쓸려 떠내려 갔을 때 손해보험사들이 보험금을 지급했던 것. 그러나 여전히 해외여행 시 폭행범죄 피해나 전쟁·내란·소요 등으로 인한 피해는 보상되지 않는다. -ⓒ 스포츠칸 & 경향닷컴(http://sports. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른