30대 중반의 늦은 나이로 보험 영업에 뛰어든 주부가 불과 1년여 만에 최고의 자리에 올라 화제다. 드라마 같은 스토리의 주인공은 24일 열린 '2010 골든콜 시상식'에서 영예의 대상을 차지한 AXA다이렉트의 김은주 상담원. 그는 지난해 총 5600여 건에 달하는 계약을 체결하며 23억원의 매출을 올렸다. 이는 하루 평균 6시간 이상을 쉼없이 통화하며 매주 100건 이상의 계약을 체결해야만 가능한 기록이다. 실적만 놓고 보면 산전수전 다 겪은 보험영업의 베테랑으로 보이는 김은주 상담원의 영업 경력은 놀랍게도 고작 1년 6개월. 그것도 AXA 다이렉트에 입사하면서 쌓은 경력이 전부다. 전 직장에서 관리직으로 일해왔던 그는 "평생 일할 수 있는 직장과 사회적 경쟁력을 갖추고 싶다"는 이유로 AXA다이렉트 부산CC센터의 문을 두드렸고 6개월 동안 무려 2500여건의 계약을 체결해 주위를 깜짝 놀라게 했다. 열이면 아홉은 실패한다는 경력 전환에서 김은주 상담원이 단시간에 성공할 수 있었던 비결은 의외로 간단했다. 그는 영업을 영업으로 생각하지 않았다. 자동차보험이란 반드시 구매해야 하는 상품이기 때문에 그는 상담을 할 때 항상 고객에게 빠져있는 부족한 부분을 채워준다는 서비스 마인드로 상담에 임한다. 팔아야 한다는 강박관념에 빠지면 실수가 생기고 고객의 감정을 다치게 하기 쉽다는 것이 그의 설명이다. 또 철저한 사전 준비가 눈에 띈다. 상담을 하기 전에 고객의 인적사항과 특이점 기존의 상담 내역 등의 사전정보를 숙지하는 것은 기본이고 나아가 구체적으로 어떤 서비스를 원하는지 미리 그림을 그려 보는 것이다. 고객 입장에서는 많은 이야기를 하지 않아도 필요한 부분을 찾아 척척 해결해주는 그를 찾을 수 밖에 없는 이유다. 적극적으로 배우고자 하는 마음 역시 빼놓을 수 없다. 남들보다 늦은 시작이었던 만큼 그는 상담에 도움이 되는 것이라면 뭐든지 가리지 않고 배운다. 특히 성과가 나오지 않은 날은 센터 내 우수한 선배 상담원들의 상담 내역을 적극 활용하는 것은 물론 심지어는 다른 센터의 우수 상담 자료를 구해 듣는 수고 또한 마다하지 않았다. 사실 관리직에 종사했던 그가 입사했을 때 주변의 시각은 회의적이었다. 관리직에서 일하다가 보험 영업에 뛰어든 사람들이 다수 있었으나 불과 몇 개월도 버티지 못했기 때문이다. 하지만 김은주 상담원은 이런 우려를 잠재우며 그에 대한 평가를 단번에 역전시키고 말았다. 선배들의 상담을 통해 배우고자 했었던 그의 상담 내용이 이제는 갓 입사한 상담원들의 교과서로 널리 활용되고 있다. '상담업무가 천직'이라고 말하는 김은주 상담원은 앞으로의 각오를 묻는 질문에 "큰 상을 받은 만큼 후배들이 롤모델로 삼을 수 있는 상담원이 되겠다"며 당찬 각오를 밝혔다.