대리운전자의 자동차보험 가입을 의무화하는 방안이 다시 추진되고 있다.한나라당 손숙미(55) 의원 등 여야의원 10명은 5일 대리운전업체는 지방자치단체에 등록하고 반드시 보험에 가입하도록 하는 내용의 법안을 발의했다. 법안에 따르면 대리운전자는 2년 이상 운전경력이 있어야 한다. 보험에 가입하지 않으면 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금형에 처하도록 했다. 대리운전자가 사고를 냈을 때는 자신이 가입한 대리운전보험을 통해 우선 피해 보상을 하도록 했다. 차 주인이 가입한 자동차보험에서 먼저 보상(최고 1억원)을 하고 초과하는 피해액을 대리운전보험에서 지급하는 것이 기존의 방식은 불합리하다는 지적을 받아왔다. 법안은 또 대리운전자는 대리운전시 신고필증 보험가입 증명서 요금표를 고객에게 제시해야 한다고 규정하고 있다. 이처럼 대리운전자의 보험가입을 의무화하는 것은 경기 침체 탓에 영세한 대리운전업체가 우후죽순격으로 늘면서 관리가 제대로 이뤄지지 않아 소비자들의 피해가 속출하고 있기 때문이다. 특히 무보험 대리운전자가 사망사고를 낼 경우 차량소유자는 합의금 변호사비용 등 3억원 이상의 비용을 떠안을 수밖에 없는 실정이다. 모럴 해저드로 인한 손해율도 높은 편이다. 대리운전자 100명을 고용한 사업주가 40~50명만 보험에 가입시키고 미가입 대리운전자가 사고를 내면 운전자를 바꿔치기하는 수법으로 보험금을 타가는 경우도 잦다. 한편 손 의원이 제시한 자료에 따르면 2006년 6월부터 2009년 5월까지 3년간 대리운전으로 인한 사망자는 25명 부상자는 2076명에 달했다.