저금리 저성장 시대를 맞아 보험사 경영의 위기감이 높아지는 가운데 생명보험업계 점유율 1위인 삼성생명이 전문 외부 컨설팅업체에 경영진단을 맡기기로 했다. 이는 올초 삼성생명이 야심차게 발표했던 경영전략 '비전 2020'의 대폭적인 선회와 함께 조직 구조조정 가능성도 점쳐지는 것이어서 업계가 주목하고 있다. 삼성생명은 최근 경영 컨설팅업체 올리버와이만을 선정해 총체적인 경영진단을 받기로 했다고 29일 밝혔다. 삼성생명 관계자는 "손익과 성장성 등 경영 여건이 어려워지고 있어 중장기 경영계획을 점검해 볼 필요가 생겼다"며 "외부 전문가의 객관적인 시각으로 회사의 현 위치와 향후 전략을 정비하고자 한다"고 말했다. 컨설팅 대상은 상품과 영업 마케팅 고객서비스 해외사업 등 회사 경영과 관련된 전 부문에 걸쳐 있다. 회사 관계자는 "업계 전반에 걸친 위기감에 현재 회사가 내놓고 있는 장단기 경영전략을 외부 시각에서 진단을 받자는 차원에서 최고경영자인 박근희 사장이 직접 결정한 것"이라고 말했다. 삼성생명은 올초 2020년 자산 500조원 매출 100조원 글로벌 톱 15위로 진입하겠다는 '비전2020'을 발표한 바 있다. 회사 안팎에선 이번 컨설팅 결과가 연말연초 단행될 임원 인사 등에 영향을 미칠 것이란 분석도 나오고 있다. 실제로 지난해 7월 경영진단을 한 삼성화재는 장기보험은 물론 자산운용 자동차보험 등 담당임원 10명과 부서장급 등 30여 명의 인력이 교체된 바 있다.