박정수씨(65세 가명)는 5년 전부터 고혈압으로 진단받고 혈압약을 복용하고 있다. 최근 암에 걸릴 경우 치료비 부담이 커서 자식들에게 부담을 줄 수 있다는 생각에 암보험을 가입하려고 한다. 하지만 혈압약을 복용하고 있다는 이유 등으로 여러 보험회사에서 보험가입을 거절당했다. 8일 금융감독원에 따르면 박씨와 같은 만성질환자는 유병자보험을 활용하면 좋다. 유병자보험은 질병을 앓고 있거나 과거에 수술 입원 등 진료기록이 있어 일반보험 가입이 어려운 사람을 위한 보험이다. 일반보험보다 보험료가 다소 비싸고 보장범위가 좁을 수 있다. 하지만 고혈압 당뇨병 등 만성질환이 있는 사람도 가입할 수 있는 장점이 있다. 유병자보험은 크게 간편심사보험 고혈압·당뇨병 유병자보험 무심사보험 등 3가지 유형이 있어 자신에게 적합한 보험을 찾는 게 좋다. 특히 유병자보험의 경우에도 과거 질병이력 등에 대해서는 반드시 사실대로 알려야만 나중에 보험금을 제대로 지급받을 수 있다. 또한 대부분 5~10년 단위로 보험료가 인상되는 갱신형상품이라 향후 보험료 수준 납입능력 등을 충분히 고려한 후 보험가입을 결정해야 한다. 가입연령 제한으로 일반 실손의료보험 가입이 어려운 노인은 보험료가 저렴한 노후실손의료보험 가입을 고려하는 게 좋다. 이 상품은 연령이 50세~80세인 노인을 대상으로 한 상품으로 고령자도 보험회사의 심사를 거쳐 가입할 수 있다. 고액의료비 보장을 중심으로 보장금액 한도를 입원 및 통원 구분 없이 연간 1억원까지 확대한 대신 합리적 의료이용을 위해 자기부담금 비율을 높여 보험료가 일반 실손의료보험 대비 50~90% 수준으로 저렴하다. 만65세 이상 운전자라면 자동차보험을 가입할 때 도로교통공단의 교통안전교육을 이수하는 게 좋다. 메리츠화재 한화손보 등 8개 보험회사가 운영하고 있는 고령자 교통안전교육 이수 할인특약에 가입하면 보험료를 연간 5% 정도 할인받을 수 있다.