◀ＡＮＣ. 이런 분들을 위해 주행거리가 짧을수록 보험료를 깎아주는 자동차 보험이 나옵니다. ◀ＶＣＲ. 대중교통을 이용하는 경우도 많아 승용차의 연간 주행거리는 3천km가 채 안됩니다. ◀ＳＹＮ." 앞으로는 이 같은 아쉬움이 사라지게 됩니다. 10개 손해보험사가 이달 중 주행거리가 짧을수록 보험료를 많이 깎아주는 마일리지식 보험을 내 놓기 때문입니다. 가입 자격은 사고 확률이 적은 연간 주행거리 7천km이하 차량 356만대입니다. 주행거리는 대부분 3천km와 5천km 7천km를 기준으로 세 단계로 구분되는데 구간별로 최저 5%에서 최고 13%까지 보험료가 할인됩니다. 주행거리 확인은 운전자가 계기판을 사진으로 찍어 보험사에 보내는 방식과 운행정보장치로 측정하는 방법을 쓰게 되고 보험료 할인도 가입 시 먼저 할인받는 경우와 만기 시 환급 받는 방법이 있습니다. ◀ＳＹＮ." 마일리지식 보험 출시에 따라 주행거리가 짧고 우량한 고객을 확보하기 위한 보험업계의 경쟁도 더 치열해질 전망입니다. 정준희입니다.