본인의 차를 적게 타면 보험료를 할인해주는 메리츠화재 자동차보험 마일리지특약(주행거리연동할인특별약관·사진)이 주목받고 있다. 마일리지특약은 자동차 운행거리에 따라 보험료를 할인해주는 상품으로 운행량이 적을수록 보험료 할인폭은 커진다. 13일 메리츠화재에 따르면 이 회사는 지난 6월부터 자사 자동차보험에 가입하는 고객들을 대상으로 업계 최대 할인율을 적용하는 자동차보험 마일리지특약을 판매중이다. 손해보험업계는 자동차보험 마일리지특약 상품을 내놓고 경쟁중인 가운데 메리츠화재도 승부수를 띄운 것. 손보사들은 자동차 운행거리가 적으면서 손해율이 양호한 고객들을 타깃으로 정해놓고 이들 고객을 유치하기 위해 경쟁하고 있다. 메리츠화재가 내놓은 마일리지특약은 주행거리 3000km이하의 경우 기존 할인율 23.2%에서 업계 최고 수준인 31%까지 할인폭이 커졌다. 주행거리별로 메리츠화재 자동차보험 마일리지특약 할인율을 자세히 살펴보면 5000km이하는 20.5%에서 27.0%로 기존보다 할인률이 약 7%포인트 확대했다. 또 메리츠화재는 기존에 없었던 주행거리 1만km 구간을 새롭게 신설해 주행거리가 1만km이하이면 자동차보험료를 20.0% 할인해 준다. 1만2000km의 경우 보험료 할인율은 15.1%에서 17.0%까지 확대됐다. 메리츠화재 관계자는 "지난 2011년 자동차보험 마일리지특약 최초 판매 시 최대 할인율은 13.2%였지만 운행량이 적은 고객의 손해율이 지속적으로 양호해 업계 최대 할인율인 31.0%까지 확대 적용했다"면서 "주행거리가 짧은 고객들을 대상으로 업계 최고수준의 할인율을 제공한다"고 강조했다.