경기침체가 지속되면서 미국과 영국 같은 선진국에서도 보험사기가 급증하고 사회 문제화되고 있다. 18일 보험연구원에 따르면 영국은 작년 보험사기로 적발된 보험금 규모가 크게 증가했다. 영국보험협회(ABI)에 따르면 작년 보험사기는 10만7000건 보험금 기준으로는 7억3000만파운드로 집계됐다. 보험금은 2007년(5억6000만파운드)에 비해 30.4% 급증한 규모다. 발생빈도 측면에서는 주택보험 사기가 5만5000건으로 절반 이상을 차지했고 금액 기준으로는 자동차 보험이 3억6000만파운드로 49.3%를 기록했다. 자동차 보험 사기의 가장 빈번한 수법은 절벽 아래로 차를 떨어뜨린 뒤 도난당했다고 신고하는 것이다. ABI에 따르면 받아낸 보험금으로는 주로 개인 빚을 갚는데 사용한 것으로 드러났다. ABI는 "보험사기로 인한 지급보험금 증가로 1년 평균 보험료를 40파운드 정도 인상시키고 있다"며 "경기침체기 보험사기 단속을 강화해야 한다"고 주장했따. 미국은 구체적인 수치는 없지만 보험사기가 유행할 수 있는 정황들이 하나 둘씩 발견되고 있다. 미 보험범죄방지국에 따르면 은행이나 모기지 사기 등이 늘면서 한정된 수사관들이 보험사기 이외에 투입되고 있다고 전했다. 새로운 형태의 보험사기가 등장하고 있는 점도 주목하고 있다. 실제 뉴욕 캘리포니아 플로리다 등지에서는 자신의 자동차를 고의로 없앤 뒤 도난으로 위장해 보험금을 타내는 수법이 증가하고 있다. 기업 보험에서는 화물을 도난당했다는 사례가 가장 많고 최근에는 건물 밖에 설치돼 있는 장비 등이 사라졌다고 신고하는 사례도 늘고 있다고 한다.- `헤럴드