취업의 좁은 문을 뚫으려는 취업 준비자들의 공채대전이 치열하다.'승자'가 된 직장 새내기라면 이제 막 받아든 첫 월급에 가슴이 설렐 것이다. 올해 상장사 대졸 신입사원의 평균 연봉은 2789만원. 세금을 떼고 각종 연금에 건강보험을 떼면 한 달에 200만원 안팎을 손에 쥘 수 있는 셈이다. 부모님 용돈에 친구ㆍ후배 입사턱 연인에게 선물이라도 하나 사면 생활비도 빠듯하다. 여유 있는 집 자식이 아니라면 이제 이 신참 직장인은 새 고민을 해야 한다. "고작 이 돈으로 언제 결혼하고 차 사고 내집 장만할까." 고시보다 어렵다는 취업관문을 뚫었지만 인생의 짐은 오히려 무거워만 보인다. 계산기를 두드려도 속 시원한 대답이 나오지 않는다고 주식 대박을 노리거나 인생 한 방이라고 흥청망청하지는 말자. 재테크 전문가들이 말하는 사회 초년생 재테크의 핵심은 '저축'과 '절약'이다. 물론 너무 고루해 보일 수도 있다. 그러나 우리 주변에선 오래된 교훈을 제대로 지키지 않아 기회를 잡지 못하는 경우가 너무 많다. 종잣돈을 모으기 위해 월급쟁이가 할 수 있는 선택은 결국 씀씀이를 줄이는 것이다. 돈을 더 벌거나 투자수익을 높이는 일은 그리 쉽지도 않고 신입사원이 이를 위해 노력하기도 여의치 않다. 더 좋은 직장을 찾거나 재테크에 많은 시간을 허비해선 이제 막 좁은 문을 뚫은 직장에서 인정받을 수 없다. '가처분소득을 줄이고 절약할 방법을 찾으라'는 재테크 격언이 그래서 신입사원들에게 절실하다. 브랜드 커피는 줄이고 대중교통에 익숙해지자. 신용카드는 1개로 줄이자. 할부금 보험료 유지비가 드는 자동차는 재테크 최대 적이다. 보험은 한 살이라도 젊을 때 저렴한 보험료로 들어놓자. 소득공제가 되는 연금저축은 지금 당장 가입하자. 짧게 돈을 맡겨도 돈 값을 제대로 쳐주는 CMA나 은행의 우대통장을 활용하자. 다 아는 얘기라고? 그래도 다 지키는 사람은 드물고 일단 실천하면 남들보다 몇 발 앞서 나갈 수 있다.