최근 '실화책임에 관한 법률' 개정 시행 이후 일명 '집보험'으로 불리는 '주택화재보험'에 대한 관심이 높아지고 있다. 손해보험사들도 시장 확대에 대비해 관련 상품을 앞다퉈 선보이는 중이다. 보험업계 전문가들은 보험 가입시 화재사고만 보상되는지 다른 위험도 함께 보상받을 수 있는지 여부 등을 꼼꼼히 살펴볼 것을 조언하고 있다. ■주택화재보험 "해외에선 선택이 아닌 필수"일반적으로 주택화재 보험은 화재뿐 아니라 가전제품 고장 수리비용과 인터넷 해킹으로 인한 피해 등 가정에서 발생할 수 있는 손해를 소비자들의 구미에 맞게 보장하는 일종의 '가정종합보험'이다. 원금을 돌려 주지 않는 소멸성 보험인 경우가 많고 대신 보험료는 월 1만∼3만원가량으로 저렴하다. 우리나라의 집보험 시장은 아직 초기 단계지만 이미 미국 일본 등 주요 선진국에선 위험 방지 수단으로 필수 가입 상품으로 분류된다. 실제 미국의 가정종합보험인 '주택소유자보험'의 경우 연간 보험료가 90만원에 달하는 고가 상품이지만 가입률이 96%이나 된다는 게 손보업계 관계자의 설명이다. 이에 비해 아직 우리나라는 비용에 대한 부담과 잘못된 인식으로 단독주택·연립주택의 경우 화재보험 가입률이 매우 저조한 수준이다. 하지만 최근 관련법 개정으로 과실 경중에 관계없이 화재의 원인을 제공한 사람이 주변의 모든 피해에 대한 손해배상 책임을 지게 되면서 주택화재보험에 대한 소비자들의 생각도 조금씩 변화하고 있는 상황이다. 삼성화재 부설 삼성방재연구소 방종민 책임은 "법령 개정으로 배상책임의 범위가 넓어졌고 분쟁의 여지도 많아졌지만 배상책임에 대한 사회적인 안전망이나 화재보험에 대한 일반인들의 인식은 아직까지 많이 부족하다"고 지적했다. 주택화재보험은 집에 대한 보장뿐 아니라 가전제품 수리비용과 무료 법률세무상담 열쇠 수리비용 보상 등의 서비스도 함께 제공받을 수 있다. 태풍·홍수·폭설 등에 따른 도배·장판 교체비용까지 가입금액 내에서 실손 보상해 주는 상품도 있다. ■가입 전 실화배상책임 보상 여부 살펴봐야전문가들은 화재보험을 가입 전에 몇 가지 사항을 꼼꼼히 살펴봐야 한다고 조언하고 있다. 먼저 화재사고만 보상되는지 아니면 다른 위험도 함께 보상받을 수 있는지 확인해 봐야 한다고 말한다. 최근에는 화재뿐 아니라 붕괴 침강 폭발 등도 함께 보장하고 특약 선택시 태풍홍수피해 등 풍수해까지 보상해 주는 상품들도 있다. '실화배상책임'의 보상 여부도 점검 대상이다. 이전까지는 전기합선 가스불 등 가벼운 과실로 인한 화재 피해에 대해선 옆집에 배상책임이 없었지만 새로운 법 개정으로 경과실의 경우도 배상해야 하기 때문이다. 이와 함께 보험가입금액이 적정한지도 미리 확인해야 한다. 화재보험은 보험대상 건물가액에 근거해 보험가입금액을 정하고 여기에 비례해 보험료를 낸다. 통상 건물의 경우 3.3㎡당 300만원 정도의 신축비용을 감안해 면적에 따라 가입하면 무난하다는 게 전문가들의 조언이다. ■집보험 상품 출시 잇따라삼성화재는 저렴한 월 보험료로 가정생활의 여러 가지 위험과 가정을 포함한 일상생활에서의 리스크와 서비스를 보장해 주는 순수 보장형 소멸성 보험인 '애니홈(anyhome)종합보험'을 새롭게 개발 지난 7월부터 본격 판매에 들어갔다. 이 보험은 화재 폭발 붕괴 도난 가정생활배상책임 등 기존의 전통적 위험은 물론 최고 5억원의 실화배상책임 가전제품고장수리비용 전기단전사고나 현관 잠금장치 수리 등의 긴급수리비용 등을 보상하고 가입고객은 무료로 법률·세무 상담서비스까지 이용할 수 있다. 특히 건물 손해의 경우 비례보상이나 감가상각을 적용하지 않고 동일한 건물을 새로 건축하는데 소요되는 원상복구비용을 보험가입금액 내에서 보상한다. '도난사고'는 물론 최근 사회적 문제가 되고 있는 인터넷 해킹 예금인출손해도 보상한다. 이와 함께 최근에는 자영업을 하는 고객의 다양한 위험을 보장해 주는 '애니비즈 종합보험'을 새롭게 개발 본격적인 판매에 들어갔다. 메리츠화재도 최근 신체손해는 물론 화재 도난 등 재산손해와 배상책임까지 가정에서 발생할 수 있는 다양한 위험을 보장하는 '리빙파트너종합보험0910' 장기화재종합보험 상품을 출시했다. 이 상품은 피보험자 이외에 배우자 및 자녀를 묶어서 보장할 수 있으며 일반상해 교통상해 화재상해 등 다양한 사망 및 후유장해 담보와 화재상해 추상장해 강력범죄 등 다양한 신체손해를 보장한다. 자녀의 경우 화상 골절진단비 학원폭력위로금 담보도 선택할 수 있다. 동부화재는 최근 가정에서 발생할 수 있는 화재손해 도난뿐만 아니라 가족일상생활 배상책임 등 가정생활의 모든 위험을 보장하는 '무배당 프로미라이프' 주택안전보험을 판매 중이다. 가정생활의 위험뿐만 아니라 5대 상해와 강력범죄 가족일상생활 배상책임 등 각종 위험을 폭넓게 보장받을 수 있는 게 특징이다. 프로미라이프 주택안전보험은 5대 상해(화재·추락·붕괴·침강·사태상해)로 인한 50% 이상 후유장해 시 1억원의 소득보장자금을 지원한다. 현대해상은 가족의 생활기반인 주택과 가재에 대한 화재손해와 도난손해 및 일상생활 배상책임까지 종합적으로 보장하는 (무)프라임하우스종합보험(Hi0910)을 판매 중이다. 이 상품은 화재·폭발·파열·도난 등으로 인한 재산손해와 일반상해 상해입원급여금 실손의료비는 물론 화재상해 추락상해 강력범죄위로금 자동차사고부상위로금 등 특화된 신체 위험까지 보장한다. 또한 골절(치아파절제외) 화상 식중독 폭력피해 보장 등 자녀의 위험까지 하나의 상품으로 통합 관리할 수 있다. LIG손해보험의 'LIG우리집행복보험'은 가정 화재사고로 인해 발생할 수 있는 각종 위험을 통합 보장하는 장기 화재보험상품이다. 이 상품은 화재로 인한 본인의 직접 피해는 물론 실화책임에 따른 배상책임을 최대 3억원까지 보장한다. 이 상품을 통해 화재사고가 아닌 일상생활 중 배상책임에 대해서도 최대 1억원까지 피해를 보상받을 수 있다. 롯데손해보험이 판매 중인 '무배당 롯데 비즈니스 안심보험'은 재산손해뿐만 아니라 가족 구성원에게 발생할 수 있는 각종 손해를 보장하는 상품이다. 화재손해는 물론 화재 배상책임손해 일반상해 등 재산관련 기타손해를 종합 보장하는 상품으로서 재산손해에 대한 충분한 보상은 물론 만기환급금까지 가능한 일석이조의 상품이다. 흥국화재 역시 증권 하나로 화재사고에 대해 집중 보장하고 재산손해와 제3자에 대한 배상책임손해에 대해서도 다양하게 보장해 주는 '밀레니엄종합보험'을 판매하고 있다.