소비재·유통업계의 중국시장 확대 전략에 브레이크가 걸린 가운데 은행 보험사 등 국내 금융회사들은 포화 상태인 내수 시장에서 벗어나 중국 시장으로 눈길을 돌리고 있어 주목된다. 국내 금융회사들은 급성장하고 있는 중국 시장에 관심을 쏟으면서 중국 진출 국내 기업 금융 지원 및 현지인 상대 영업 등을 통해 중국 내 시장점유율을 높이고 있다. 19일 금융감독원에 따르면 3월 말 현재 중국에 법인 및 지점을 두고 있는 국내 금융사는 32곳에 이른다. 은행 법인 및 지점 12개소 보험사 법인 4개소 증권사 법인 10개소 등이 중국 현지 영업 중이다. 중국 시장 본격 진출에 앞서 시장 동향 파악을 위해 개설한 사무소도 30곳에 이르는 상황이다. 금감원 관계자는 "제한적이나마 중국이 현지 영업을 허용하고 있는 추세여서 은행 보험사 등을 중심으로 중국 시장 진출에 적극 나서고 있다"고 설명했다. 중국을 전략 지역으로 삼고 있는 하나금융그룹은 지난 17일부터 19일까지 중국 옌타이()에서 이사회를 개최했다. 하나은행은 1996년 상하이()에 처음 대표처를 설립한 이후 전 직원 중 93%를 중국인으로 채용하는 등 철저한 현지화 전략으로 중국 내 영업에 나서고 있다. 하나은행 중국 현지법인은 지난해 약 180억 원의 수익을 거뒀다. 신한은행도 2008년 5월 일찌감치 법인으로 전환하고 중국 내에서 영업 중이다. 분행 및 지행 수는 2008년 5곳에서 지난해 말 현재 14곳까지 늘어났다. 현지인 상대 영업 등에 적극 나선 결과 신한중국법인의 총자산은 2008년 말 10억9400만 달러에서 지난해 말 21억7800만 달러까지 성장했다. 중국 진출에 성공한 대표 보험사로 손꼽히는 삼성화재 역시 중국 내 영업을 강화하고 있다. 삼성화재는 중국 자동차보험 시장을 높은 성장과 안전된 수익 확보가 가능한 시장으로 인식하고 영업력을 집중하고 있다. 삼성재산보험유한공사는 2010년 매출이 694억 원에 불과했지만 지난해에는 992억 원까지 크게 증가했다.