손해보험협회는 불완전판매 근절과 자율규제 기능 확대 등을 위해 자율관리본부를 신설하는 등 조직개편을 다음달 1일자로 실시한다고 23일 밝혔다. 박광춘 본부장이 맡게 되는 자율관리본부 가운데서는 보험상품의 과장광고 심의활동을 강화하고 보험소비자 권익보호를 위해 기존 소비자보호팀이 소비자보호부로 확대 승격된다. 또 대리점조사 등 손해보험 판매질서 유지 업무의 공정성과 효율성을 확보하기 위해 기존의 마케팅지원부가 자율관리부로 개편됐다. 공시업무 확대를 위해 홍보부 내에 공시팀이 신설된다. 이밖에 6개 지부는 4개 지역본부(수도권 영남 충청 호남)으로 통합.운영된다. 다음은 세부 인사내용이다. 본 부 장 ○ 기획관리본부장 양두석 ○ 보험업무본부장 이득로 ○ 자율관리본부장 박광춘(승진) 부 서 장 ○ 기획조사부장 이재구 ○ 총무부장 박종화 겸 정보시스템부장 ○ 홍보부장 고봉중 ○ 보험업무부장 황양훈 ○ 자동차보험부장 감명상 겸 보장사업부장 ○ 공익사업부장 문형기 ○ 자율관리부장 김현석 ○ 소비자서비스부장 신상준(승진) 지역본부 ○ 수도권지역본부장 이동우 ○ 영남지역본부장 김동현(승진) ○ 충청지역본부장 권상우 ○ baesm@