성큼 앞으로 다가온 설 명절 민족의 대이동이라 불릴 만큼 도로 곳곳은 귀성 차량으로 붐비고 그만큼 교통사고 위험도 커지게 된다. 사고가 나면 일단 차를 세우고 사고 상황을 확인해야 한다. 피해자가 괜찮다고 해서 보험사 접수나 경찰 신고를 하지 않은 채 현장을 떠나면 뺑소니범으로 처벌받을 수 있으므로 주의해야 한다. 또한 사고 현장에서 보험사 담당자나 경찰을 기다리는 동안 뒤따르던 차량이 사고로 정차 중인 차량을 충돌하는 2차사고가 발생할 수 있다. 한국도로공사에 의하면 2012~2014년 2차사고 치사율(사고 1건당 사망자 발생비율)은 61%로 일반사고의 6배에 이른다. 따라서 사고가 나면 안전을 위해 차를 갓길로 이동시키고 비상등을 켜는 것이 필요하다. 어혈 가볍게 보고 방치했다가 만성적인 통증이나 질환으로 이어져 일단 교통사고가 일어나면 가장 많이 나타나는 주요 통증 중 하나가 두통이다. 심한 경우엔 일시적인 의식장애나 기억력 상실을 동반한다. 게다가 각종 정밀검사에서도 그 원인을 찾을 수 없는 두통의 경우 한방에서는 어혈 즉 머릿속의 탁한 피나 노폐물이 뇌 혈액순환의 장애를 초래하기 때문으로 보고 치료한다. 자동차보험한의원네트워크 강남테헤란로점 '한나라한의원(강남구 삼성동)' 박경미 원장은 " 교통사고 후 정상적인 생리기능을 상실한 혈액이 내부에 쌓여 풀어지지 못하고 머물러 있는 것이 바로 어혈"이라면서 "일반적으로 한방에서는 기혈순환이 잘 되어야 통증이 없고 건강하다고 여기므로 교통사고후유증에 가장 우선적으로 어혈치료를 선행한다"고 설명했다. 어혈이 뭉치면 두통이나 어깨 결림 관절통 등의 질환이 나타날 수 있는데 이 증상은 단순한 통증과는 다르다. 따라서 어혈을 가볍게 보고 방치했다가 만성적인 통증이나 질환으로 오래 고생하는 사람들도 적지 않다. 체내의 체액이 응어리지거나 뭉치게 되면 경락이나 혈행 막아 두통 유발시켜 아울러 박경미 원장은 "사고 시 비틀어진 어깨와 목의 위치를 바로잡아 2차적인 만성 디스크와 관절염 오십견을 예방하는 치료를 해주는 것도 필요하다"고 강조했다. 조기에 얼마나 치료를 적절하게 해주었는가에 따라 교통사고후유증의 양상이 많이 달라지기 때문에 충격으로 인하여 경추나 요추 골반이나 관절에 손상을 입거나 틀어졌다면 한의원에서 추나요법을 통해 바로잡는 것도 좋다. 특히 잘 순환하던 체내의 체액이 교통사고로 응어리지거나 뭉치게 되면 이것이 경락이나 혈행을 막아 두통이 유발된다. 따라서 두통과 어지럼증이 심한 경우 한방에서는 심신의 안정을 가져올 수 있는 처방을 하면서 어깨 결림과 신경의 흐름을 막고 있는 어혈의 배출을 원활하게 할 수 있는 한약재를 처방하고 근육과 관절의 회복을 돕는 복합적인 처방을 한다. 박경미 원장은 "한의원에서 이 모든 치료비용을 자동차보험의 혜택을 받아 보험회사에서 지급하게 되므로 환자는 한약이나 침 약침 추나요법 뜸 부항까지도 본인 부담금 없이 치료받을 수 있다"고 설명했다. 만일 주변에 가까이 있는 교통사고후유증 관련 한의원이 궁금하다면 '자동차보험한의원네트워크'를 검색해보면 된다. 현재 89개 한의원이 전국적으로 네트워크 되어 있는 자동차보험한의원네트워크 홈페이지에서 전국의 교통사고후유증 관련 한의원들의 위치와 연락처를 제공받을 수 있다. 자동차보험한의원네트워크에 대한 자세한 내용과 전국 지점은 홈페이지를 통해 확인할 수 있고 가맹을 원하는 한의원은 전화문의를 통해 가입여부를 확인할 수 있다. 도움말: 자동차보험한의원네트워크 www. 02-761-1633