제주항공 2010 소비자대상 수상 제주항공(대표이사 김종철)은 한국소비자학회가 주는 `2010 소비자대상'을 받았다고 7일 밝혔다. `소비자대상'은 소비자에 대한 기여도가 높은 기업과 기관 등에 수여하는 상으로 그동안 삼성전자 LG생활건강 GS건설 유한킴벌리 GS칼텍스 등이 수상했다. 제주항공은 저비용항공사로서 고객 지향적 상품을 개발하고 서비스를 실천한 점을 인정받았다고 말했다. 시상식은 8일 JW메리어트호텔에서 열린다. 미애부 발효비타민 비앤비앤 출시 발효 화장품 전문업체인 미애부가 천연원료 멀티비타민 '비앤비앤 멀티비타민 미네랄'(사진)을 출시했다. 이 제품은 유기농 원료와 식물성 천연 원료에 미애부의 발효기술을 활용했다. 주원료는 비타민C의 보고로 불리는 유기농 아세로라와 유기농 까뮤까뮤 추출분말 및 식용 건조효모 등이다. 비앤비앤에 이용된 효모는 현재 특허출원 상태이며 일반 건조효모에 비해 항산화효과가 높은 글루타치온을 풍부하게 함유하고 있다. 메리츠화재 여성용 온라인 자동차보험 '올리브' 출시 메리츠화재는 여성을 위한 온라인 자동차보험 브랜드 '올리브(alleve)'를 출시했다. 올리브에 가입한 여성 운전자는 핫라인 서비스(1566-5129)를 통해 ARS를 거치지 않고 상담원에게 24시간 직접 사고를 접수할 수 있으며 경찰서 안심동행 서비스 사고후유증 헬프 서비스 사고 시 가족알림 서비스 등 다양한 서비스를 제공한다. 가입상담은 전화(1566-5000)나 웹사이트(www. 김중겸 현대건설 사장 적도기니서 협력방안 논의 현대건설은 김중겸 사장이 사적으로도 친분이 두터운 테오도로 오비앙 응게마 음바소고 대통령 초청으로 8일부터 13일까지 아프리카 적도기니를 방문한다고 7일 밝혔다. 김 사장은 적도기니 정부 고위 관계자들과 인프라 구축 방안과 정유공장 신도시 건설 분야에서의 협력 방안을 논의하며 12일 열리는 이 나라의 '42주년 독립기념일' 행사에도 참석할 예정이다. 외환은행 나눔재단 베트남서 사회공헌 활동 외환은행 나눔재단은 국제실명예방단체인 사단법인 비전케어와 함께 베트남 다낭에서 실명예방과 시력회복을 위한 사회공헌 활동을 실시한다. 16~24일까지 실시되는 베트남 아이캠프(Eye Camp)에는 안과의사 3명 간호사 3명 검안사 2명 등 총 18명의 자원봉사자들이 참여하며 80명에게 개안수술을 실시하고 500명을 진료할 예정이다.