폭스바겐 코리아는 하반기 국내 출시 예정인 신형 파사트가 전용 생산공장인 미국 채터누가 공장에서 판매 개시 9개월 만에 생산량 10만대를 돌파했다고 12일 밝혔다. 테네시 주에 위치한 채터누가 공장은 신형 파사트를 전담 생산하는 첨단 공장이다. 신형 파사트의 지속적인 판매 증가로 지난 3월 800여명의 직원을 추가 고용했으며 연내 200명의 직원을 더 채용할 방침이다. 오는 9월 국내 출시를 앞둔 7세대 신형 파사트는 더욱 커진 차체와 넓어진 실내 공간 독일 엔지니어링 기술을 바탕으로 한 다이내믹한 주행 성능과 탁월한 연비를 모두 갖춘 이상적인 패밀리 세단이다. 국내에는 최근 열린 '2012 부산국제모터쇼'에서 공개되며 높은 관심을 모았다. 세련된 디자인과 혁신적인 공간구성 독보적인 상품성을 갖춘 신형 파사트는 지난해 9월 미국에서 출시된 이후 '자동차 전문지 Motor Trend-2012 올해의 차' '미 켈리블루북.' '루다스 ESPN-베스트 세단' 등을 잇따라 수상하며 그 진가를 인정 받았다. 여기에 미국 고속도로안전보험협회(IIHSㆍ.)가 선정한 '2011년 가장 안전한 자동차'(.)에 올라 뛰어난 안전성까지 입증했다. 또한 폭스바겐이 자랑하는 동급 최고 수준의 연료 효율성을 바탕으로 '카즈닷컴-올해의 친환경 차' '파퓰러 미캐닉스(Popular Mechanics).'으로 선정됐다. 최근에는 세계 최고 연비 기록 보유자인 테일러 부부가 6단 수동변속기를 갖춘 신형 파사트 2.0 TDI를 이용해 한번 주유로 2616.9km를 달성하며 1회 주유 최장거리 주행 세계 신기록을 수립했다. 이는 리터 당 무려 37.4km를 달린 기록이다. 국내에는 디젤엔진과 가솔린 엔진 등 두 가지 라인업으로 출시될 예정이며 3000만원대 후반에서 4000만원대 초반으로 가격이 책정될 예정이어서 현대차의 그랜저와 치열한 경쟁이 예상된다. 박동훈 폭스바겐코리아 사장은 "신형 파사트는 웅장하고 위엄 있는 외관과 동급 최고의 실내공간 그리고 세련되면서도 완벽한 핸들링과 성능으로 동급 최고의 상품성을 자랑하는 모델"이라며 "하반기 중형 패밀리 세단 시장에 새 바람을 일으켜 한국 시장에서 폭스바겐의 위상을 한층 더 높여줄 것이라고 자신한다"라고 밝혔다. ㆍ 조여정 "수위높은 격렬한 정사신 찍을때…" ㆍ 2년 만에… 이효리 화끈하게 보여줬다 ㆍ 양치질 이렇게 하면 빨리 죽는다니… 충격 ㆍ 자존심 센 일본 발칵 뒤집은 한국 여고생 ㆍ "김연아 미래 불행" 주장에 진중권 한마디