신종플루로 사람이 많은 곳에 가기가 조심스럽고 날씨가 급격히 추워지는 요즘 필자는 더욱 더 '홈쇼핑' 속으로 빠져든다. 허구한 날 늦게 들어오는 남편에 대한 보상 심리로 한 손에 수화기를 든 채 두 눈동자가 TV 홈쇼핑 채널에 빨려 들어 갈 것 같은 아줌마만 홈쇼핑을 즐기라는 법은 없다. 그렇지만 퇴근 뒤 소파에 앉아 TV 홈쇼핑 채널에 의미심장한 눈길을 보내는 30대 '직딩' 남성의 모습은 왠지 쉽게 상상이 되지 않을지도 모르겠다. 하지만 21세기 젊은 남성들은 하루가 멀다고 '메트로 섹슈얼' '초식남' '짐승남' 등의 신조어를 생산해 내며 오히려 여성들보다 더욱 치장과 쇼핑에 열광한다. 또한 홈쇼핑과 온라인 쇼핑 등 제품 구입이 가능한 모든 경로를 넘나들며 자신만을 위한 최고의 아이템을 찾아내는 수고를 아끼지 않는다. 바로 남성들의 쇼핑 패턴에도 최근 커다란 변화가 일어나고 있는 것이다. 이미 오래전부터 쇼핑의 패러다임이 계속해 바뀌면서 요즘에는 꼭 발품을 파는 쇼핑이 아니더라도 간단한 클릭이나 전화를 거는 약간의 수고만 하면 언제든지 앉은 자리에서 자신이 원하는 제품을 구입할 수 있는 시대가 됐다. 매장에서 볼 수 없는 홈쇼핑만의 매력필자는 10여 년 전부터 홈쇼핑의 게스트로 꾸준히 해 왔기 때문에 TV 홈쇼핑의 진화와 변화를 다른 이들보다 제대로 이해할 기회가 있었다. 홈쇼핑과 온라인 쇼핑몰들이 등장한 지도 이젠 꽤 오랜 시간이 지났고 그동안 많은 변화가 있었다. 초반의 홈쇼핑이나 온라인 쇼핑몰들은 제품의 종류가 매우 제한돼 있었고 직접 만져 보고 입어 보고 구매하는 것에 익숙했던 이들에게 제품에 대한 신뢰도 부분에서 큰 믿음을 주지 못하는 실정이었다. 하지만 홈쇼핑과 인터넷 쇼핑몰들의 꾸준한 노력과 시행착오 끝에 이제는 실생활에 필요한 생활 용품은 기본이고 자동차·보험·여행권 등의 서비스 제품까지 팔지 않는 제품이 없다. 아니 이젠 오프라인 매장보다 더욱 다양한 제품들을 선보이기까지 하는 듯하다. 이제 홈쇼핑이나 온라인 쇼핑몰은 오프라인에서조차 만나기 어려운 귀한 아이템 즉 단순히 가격이 비싸서 명품이 아닌 세계적으로 오랫동안 인정받고 검증된 훌륭한 제품들을 어렵지 않게 만날 수 있다. 예를 들면 먼 나라 스웨덴 왕실에 조공돼 쓰이고 있는 달걀 흰자로 만든 비누 '에그 화이트(GS shop 1세트 1만9900원)'를 독점으로 판매하는가 하면 출시 전부터 엄청난 인기를 끈 '올림푸스의 펜(롯데홈쇼핑 99만5000원)을 오프라인 매장보다 더욱 저렴한 가격에 매장 직원의 설명보다 더욱 세세한 정보와 함께 구입할 수도 있다. 또한 실제로 유명 아티스트와 컬래버레이션한 제품을 접할 수 있다. 누구누구 팩 누구누구 가구 등 단순히 연예인이나 유명인의 이름만 빌려 비루하기 짝이 없는 제품을 팔았던 몇 년 전과는 제품의 완성도가 판이하게 다르다. 다르지 않으면 소비자들에게 외면당해 살아남을 수 없기 때문이다. 최근 출시돼 단 한번 방송으로 '완-판'돼 더욱 화제가 되고 있는 '이희 care for style' 샴푸와 컨디셔너(GS shop 7만9000원)만 하더라도 기존의 샴푸와는 완전히 차별화된 전략으로 남녀 소비자들의 마음을 사로잡고 있다. 단순히 샴푸를 몇 개 더 주는 상품 구성이나 빠진 머리가 도로 난다는 허황된 사행심으로 어필하는 것이 아니라 샴푸의 향과 제대로 된 두피 모발 관리가 어떤 것인지 최고 헤어 디자이너의 수십 년간 노하우를 함께 전달하고자 한 것이 주효했다는 분석이다. 최고의 헤어 디자이너 이희 원장이 직접 제작 과정을 감수하고 LG생활건강 실행팀과 몇 년을 고생해 만들어 낸 흔적이 홈쇼핑 방송을 통해 확실하게 전달되었다. 특히 아직도 샴푸를 쓰지 않고 비누로 머리부터 발끝까지 한 번에 샤워하는 남성들도 방송을 보면서 두피와 모발 건강의 중요성을 알게 됐으며 일반 공중파 방송에서조차 보기 어려운 이영애 전도연 고현정 등의 특A급 여배우들이 직접 제품과 이희 원장에 대한 신뢰를 인터뷰로 전달한 그날의 방송은 너무나도 흥미진진한 일이 아닐 수 없었다. '홈쇼핑 방송이 시끄럽고 신빙성 없는 지루한 방송'이라는 말은 이제 옛말이다. 각 쇼핑 방송사는 최근 앞 다퉈 유통 BI를 리뉴얼하고 각기 새로운 방송 스타일을 정립하기에 이르렀다. 그중 'CJ오쇼핑'은 홈쇼핑이라는 단어를 버리고 방송 포맷에서도 타 홈쇼핑사와 차별화를 뒀다. 특히 토요일 밤 12시 즈음 정규 방송으로 편성된 '스타일 온 에어'에는 유명 스타일리스트가 나와 거침없는 입담으로 명품 브랜드 아이템들을 한정 판매하고 있으며 실시간으로 매진을 때리는 볼거리를 제공하기도 한다. 또한 낸시 랭 같은 팝 아티스트가 나와 다소 민망할 수 있는 여성 속옷이나 남성 속옷을 매우 당당하고 즐겁게 세일즈하는 모습도 연출하는 신선함을 맛볼 수도 있게 되었다. 무엇보다 홈쇼핑과 온라인 쇼핑에서 빼놓을 수 없는 것은 바로 합리적인 가격에 고품질의 제품들이다. 필자는 사실 비싼 옷은 반드시 그 이유가 존재한다고 생각하는 사람이지만 가끔씩 여우같은 후배 녀석들이 온라인 쇼핑을 통해 구입하는 5만 원 내외의 청바지에 입을 떡 벌릴 때도 있다. 명품 청바지 못지않은 착용감이나 퀄리티를 보여주기 때문이다. 이처럼 청바지와 같이 소재가 특별히 더 고급이냐 아니냐를 따지기 어려운 경우에는 온라인 제품을 구입해도 실패할 확률이 매우 적다. 물론 며칠 동안의 배송 기간이 걸린다는 것이 단점이지만 확실히 오프라인과 비교했을 때 저렴한 가격으로 제품을 구입할 수 있다는 점은 역시나 홈쇼핑과 온라인 쇼핑의 가장 큰 매력이다. 실패 확률 줄이는 4가지 비법가뜩이나 쇼핑 경험이 적은 남성들이 직접 제품을 보거나 만져보지 않고 물건을 '득템(괜찮은 아이템을 획득한다는 인터넷 은어)'한다는 것이 쉬운 일은 아니며 필자 또한 여러 시행착오를 겪으며 오늘에 이르렀다. 이제부터 홈쇼핑과 온라인 쇼핑을 할 때 필자가 전해주는 몇 가지의 노하우들을 유념한다면 실패할 확률을 낮출 수 있을 것이다. 우선 홈쇼핑의 경우 언제나 본방송에 제품을 구매해야 한다. 본방송 중에 구매할 경우에는 추가 구성의 혜택도 많으니 시간대를 잘 골라 쇼핑 찬스를 잡는다면 많은 이득이 되는 것이 바로 홈쇼핑의 또 다른 묘미다. 그러나 처음 본 제품을 바로 구매하면 안 된다. 인터넷으로 정보를 검색해 보고 다음 방송을 기다려라. 다음 방송에는 언제나 추가 구성이나 할인 혜택이 기다리게 마련이다. 다만 방송 중에 당분간 이 제품의 방송이 어렵다는 자막이나 쇼핑 호스트의 말이 나오면 그때 주문해도 늦지 않다. 요즘은 방송 심의가 강화돼 쇼핑 호스트들이 호객 행위를 하기 위해 거짓 정보를 줄 수 없으니 그들의 말을 신뢰할 필요가 있다. 다음으로는 제품을 구매하기 전에 여러 경로를 통해 조사해 제품에 대한 많은 정보를 파악해 두어야 한다. 기본적으로 진짜 정통성이 있는 물건인지 혹은 단지 유명 연예인의 홍보 효과만을 노린 제품은 아닌지 따져봐야 한다. 요즘은 인터넷 검색창에 단순히 제품명만 기입해도 수많은 사람들의 제품 후기들이 길게 나오는 무서운(?) 세상이니 사용 후기 정보를 얻는 것이 어렵지 않을 것이다. 또한 제품 외에도 가격 지불 조건과 환불 가능 옵션 애프터서비스 기간 등 구입 후의 상황까지 유념해 최소한 관련 업체와 한 번 정도는 유선전화를 통화하고 정확한 정보를 파악한 후 구입해야 실패할 확률이 적다. 인간은 자고로 소비하는 존재다. 그 때문에 누구나 소비의 지혜를 익혀야 하는 것은 당연하다. 꼭 지금까지 말한 홈쇼핑과 온라인 쇼핑만을 반드시 이용하라는 소리는 아니다. 단지 30대 이상의 남성들이 바쁜 일상 때문에 누군가에게 의지하는 수동적 소비 행태나 또는 단순하기 그지없는 쇼핑 채널로 아이템에 접근하는 것이 필자가 보기에 너무 안타깝기 때문에 시간적 제약이 적은 홈쇼핑이나 온라인 쇼핑을 추천하는 것이다. 누구보다 자신에 대해 잘 알고 있는 사람은 바로 자기 자신이며 자신을 가장 발전시키고 돋보일 수 있는 것도 바로 자기 자신이므로 이제는 쇼핑도 자신에게 필요한 것이 무엇인지 자신의 취향이 무엇인지에 따라 스스로 배우고 선택했으면 한다. 당신에게 필요한 무언가를 구입해야 할 때 평소에 접하지 않았던 다양한 쇼핑 채널을 익혀둔다면 좀 더 발전한 당신의 모습에 따라 인생이 좀 더 행복해질 수 있다는 것을 감히 장담해 본다. 황의건오피스에이치 대표이사 h@office-1994년 호주 매쿼리대 졸업. 95~96년 닥터마틴 스톰 마케팅. 2001년 홍보 대행사 오피스에이치 설립. 각종 패션지 보그 바자 엘르 지큐 아레나 등에 칼럼 기고. 저서에 샴페인 에세이 '250000000 버블 by 샴페인맨' '행복한 마이너'가 있음.