◀ 김현임 리포터 . 제대로 세탁하지 않으면 더러운 세균은 물론 불쾌한 냄새가 남을 수 있는데요. '면으로 된 모자'는 따뜻한 물에 샴푸를 푼 다음 손으로 살살 문질러 빨고 화장품과 땀으로 얼룩진 '야구모자'는 세제 푼 물에 30분 정도 담근 다음 칫솔에 주방 세제를 묻혀 얼룩 부위를 세게 문질러 줍니다. 아이들 '니트 모자'나 '비니'는 어떨까요? 거꾸로 뒤집은 모자를 중성세제 푼 찬물에 담가 조물조물 빨아주면 됩니다. 또 '밀짚모자'는 비눗물에 살살 흔들어 빤 뒤 샤워기로 물을 세게 뿜어 틈새에 낀 때와 먼지를 씻어내야 합니다. 다이어트 하시는 분들 참고하시면 좋겠습니다. 미국의 한 건강·의료 정보 사이트가 '먹으면 더 배가 고파지는 음식들'을 소개했는데요. 먼저 감자칩 같은 '짠 간식'입니다. 짠 간식은 빨리 소화되는 단순 탄수화물로 인슐린을 급하게 올렸다 곧바로 떨어지게 하는데 이때 빨리 반응하는 에너지를 혀와 뇌가 단 음식에 연결한다고 합니다. 또 식욕 억제 단백질을 떨어뜨리는 '술'과 소화가 빨리 되는 '초밥' 밀가루와 가공 치즈 등이 혼합된 '피자' 역시 다른 음식을 더 먹고 싶게 한다고 합니다. 내지 않아도 되는 돈 받아야 할 돈 아낄 수 있는 돈까지 '돈 되는 정보'들을 알려드립니다. 먼저 찾아가지 않은 보험료나 해약 만기 환급금 같은 잠자는 돈이 있는지 확인해봐야 하는데요. 보험개발원 홈페이지나 생명보험협회·손해보험협회 홈페이지에서 확인할 수 있습니다. 안 내도 되는 돈은 내지 말아야 하죠. 대리운전 사고나 보험사기 피해 등 본인 과실이 아닌 사고로 보험료가 오른 경우 보험개발원 홈페이지에서 환급 요청을 할 수 있습니다. 또 자동차 보험의 경우 지난해 9월부터 추가 운전자도 경력을 인정해 주고 있는데 보험기간 중 추가 가입자 1명을 지정해 보험회사에 신청하면 경력을 인정받아 보험료를 절약할 수 있다고 합니다. 가만히 있어도 땀이 줄줄 나는 요즘 불 앞에서 요리하는 게 여간 힘든 일이 아니죠. ◀ 김현임 리포터 . ◀ 리포트 . 취사 버튼을 누르고 15분 정도 기다리면 부드러운 스테이크를 맛볼 수 있는데요. 높은 온도와 압력으로 익혀 맛이 더욱 담백하고 직화 가열을 하지 않아 발암물질 걱정을 줄일 수 있습니다. 고급 레스토랑에서 맛보던 '바비큐 폭 립' 밥솥에 등갈비를 넣고 익힌 다음 양념을 발라 다시 한 번 익혀 줍니다. 또 면과 재료 소스를 한꺼번에 넣고 취사버튼을 누르면 맛있는 '스파게티'를 맛볼 수 있습니다. 지금까지 스마트 리빙이었습니다. (김현임 리포터)