박상희의 우주클럽] 1. 업종 및 주도주 분석 - 선진증시 강세영향 동반 강세 > 외국인 매수전환 기관 매수 - 대부분 업종 강세속 금융 철강 운수장비 건설 강세 - 급등장세속 기존강세 화학 에너지 등 상대적 약세 - 주도주 힘겨루기 or 순환매 현상 전개 조선 종목별 강세속 선별적 차익매물 출회 화학 핵심종목군 중심 일제히 조정폭 확대 LG화학은 IT주와 연동해 강세 에너지 단기급등에 따른 차익매물로 조정 S-OIL강세 태양광 단기급등 부담 조정연장 (OCI) 자원개발 단기급등영향 숨고르기 진행중 현대상사 강세 철강 가격인상과 정책리스크 극복 동국제강 현대제철 신고가 비철금속 국제상품가격 재강세 기대 아직은 기술적 반등수준 기계 두산인프라외 아직은 약세권 흐름속 반등 지주사 급등주는 쉬고 낙폭큰 종목은 반등중 삼성전자등 반도체주 저항속 LED 디스플레이 IT소재주 강세 자동차 엔강세전환 이집트완화속 급등 항공 급등주인 아시아나 조정속 급락조정거친 대한항공 반등 은행 금리인상 기대감 강화속 하나금융 신한지주 중심 급등 증권 단기낙폭과대 증시조정우려 벗어나 삼성 우리 대우중심 급등 보험 금리인상 기대속 삼성 현대 동부화재 중심 강세 지속 건설 단기낙폭과대에 따른 순환매속 현대건설 GS건설 대우건설 강세 내수관련주 약세권내에서 고른 기술적 반등 전개중 2. 우주클럽 장세전망 및 투자전략 - 시장은 아직까지 조정중 > 제한적 조정거친후 점진적 재상승세 전개 예상 > 외국인 매매는 당분간 중립적 기관주도장세 예상 - 경기 및 기업실적 모멘텀 유동성 유효 > 현 시장은 기술적 조정과정중 단기 변동성은 감안해야. - 단기 변동성이용 핵심경기관련주 공략 유효 > 선진국 경기모멘텀 수혜 IT 자동차등 유망 > 기존 우량주도주는 단기변동성 감안한 대응 필요 머니투데이 박상희 한빛투자연구소장