오웬춘 김길태 사건처럼 흉악범죄가 빈발하는 가운데 최신 IT기술인 빅데이터 분석기법을 활용해 범죄장소와 시간을 사전에 예측함으로써 범죄발생을 최소화하는 시스템이 마련된다. 국가정보화전략위원회(위원장 박정호)는 국가과학기술위원회 행정안전부 교육과학기술부 지식경제부 방송통신위원회와 공동으로 28일 이같은 내용이 포함된 '스마트국가 구현을 위한 빅데이터 마스터플랜'을 이명박 대통령에게 보고했다. 민간부분에서 업무혁신을 위해 빅데이터 분석이 시작됐지만 범정부 차원에서 빅데이터 활용한 정책결정 종합계획이 마련된 것은 이번이 처음이다. 빅데이터란 각종 스마트기기와 소셜미디어 IT시스템 등에서 생산되는 대규모 데이터를 분석해 업무효율화나 의사결정에 활용하는 것이다. 특히 국민 데이터를 활용하는 공공분야에서 효과가 크다. 컨설팅업체 메킨지는 빅데이터 분석을 통해 미국내 의료부분에서만 연간 3300억달러 유럽 공공부문에서 2500억 유로를 절감할 수 있다고 밝힌 바 있다. 이번 마스터플랜은 5년내 빅데이터 강국으로 도약을 목표로 △ 빅데이터를 통한 정책프로세스 혁신 △ 각종 사회현안에 대한 선제적 해결 △맞춤형 대국민 서비스 △빅데이터기반 신성장동력 창출 등이 5개 부문의 비전을 제시했다. 정부는 또 각종 공공정보 플랫폼과 기술연구개발 전문인력 양성 법제도 개선에도 나서기로 했다. 이와관련 정부는 부처의견과 해외사례 등을 참조해 국민관심이 큰 6개 분야 16개 빅데이터 적용 대상 과제를 선정했다. 이중 범죄예방 자연재해 조기감지 교통사고 방지 등은 내년부터 시행될 우선추진과제로 선정됐다. 범죄예방은 각종 범죄기록이나 지역별 인구통계 등 정형 데이터와 주민신고·CCTV정보 등 비정형 데이터를 연계 분석해 범죄 장소나 시간대별 범죄 발생 가능성을 도출하는 것이 골자다. 이를 통해 범죄 가능성이 높은 장소에 순찰인력을 우선 배치해 범죄발생을 최소화하겠다는 것이다. 실제 미국 산타크루즈 시는 과거 범죄패턴 분석뒤 순찰 경로를 조정했고 이중 71%에서 실제 범죄가 발생한 것으로 나타났다. 자연재해 조기감지는 집중 호우시 강우자료나 토양도 등 데이터와 각종 소셜미디어를 통한 신고정보를 분석해 침수 산사태 등을 조기에 감지해 재해 예측성을 높이는 것이 골자다. 교통사고 방지의 경우 각종 교통사고 이력이나 자동차보험 의료정보 등 사고관련 정보와 교통관련 국민 의견 등을 분석해 사고유형과 현황을 파악하고 이에따라 경찰배치나 신호등 과속방지턱 설치 등 개선방안을 도출하는 것이다. 맹형규 행안부 장관은 "빅데이터 마스터플랜은 최근 스마트폰과 SNS의 활성화에따른 대규모 데이터를 잘 관리하고 창의적으로 활용해 국가의 미래 경쟁력을 강화하기 위한 것"이라며 "이에따라 2017년까지 대한민국을 빅데이터 강국으로 견인할 계획"이라고 강조했다. 한편 세계 각국도 빅데이터 정책을 추진하기 위한 정부차원의 조직을 발족운영하고 있다. 미국의 경우 대통령실내 과학기술정책실에서 빅데이터 연구개발 이니셔티브를 발표하고 범정부차원 협력기구를 조성해 올해 2억 달러를 투자키로 했다. 일본도 총무선산하 빅데이터 활용특별부회를 통해 '액티브 재팬'플랜을 내걸고 내년도 89억 300만엔을 투자할 예정이다.