산재보험 치료비 일체 지급… 장해연금도안전공제 보상금 적고 휴업급여도 없어 산재보험 가입이 안되는 자영 농민은 재해대비 수단으로 농협의 '농업인 안전공제'를 많이 이용한다. 하지만 사고 시 농민이 안전공제에서 받는 보상은 산재보험에 비해 턱없이 적다. 산재보험 대상 근로자와 안전공제에 가입한 농민이 업무상 혹은 농작업 중 사고를 당했을 때 어떤 보상을 받을 수 있는지 실례를 들어 비교해 봤다. #1. 한 달 월급으로 296만원을 받는 자동차 부품 하청업체 근로자 A씨는 기계 조작 중 실수로 손목이 절단됐다. 치료에만 6개월이 걸리고 장해까지 남은 A씨. 그나마 다행인 것은 산재보상을 받을 수 있다는 사실이다. A씨는 비급여를 제외한 치료비 일체와 휴업급여로 월급의 70%에 해당하는 205만원을 치료기간 동안 받을 수 있다. 또 한쪽 팔의 손목 관절 이상을 잃은 장해 5급 판정을 받아 월 157만원의 장해연금을 받거나 일시금으로 8400여만원을 받는 것도 가능하다. 장해연금은 A씨의 근로 유무와 상관없이 계속 지급된다. #2. 논농사를 짓는 B씨는 콤바인 작업 중 기계에 낀 볏짚을 제거하려다 오른손이 딸려 들어가면서 손목이 절단됐다. 산재 가입 대상이 아닌 B씨는 농업인 안전공제 1·2·3형 중 가장 보상액이 큰 3형 상품에 가입해둔 터다. 그가 안전공제로부터 받는 보상은 4일 이상 입원 시 하루 2만원의 입원비(120일 한정)와 최고 150만원의 치료비 그리고 장해공제금(장해 60% 인정) 3600만원이다. 재해로 사망했을 땐 어떨까.산재보험 대상 근로자의 배우자는 월급의 52% 수준 18세 미만 자녀는 월급의 5%를 매달 유족급여로 받을 수 있다. 예컨대 아내와 16세 딸이 있고 월급이 396만원인 근로자 C씨가 산업재해로 사망하면 가족들은 매달 226만원의 유족급여를 택하거나 50% 일시금(1300일분의 급여 중 650일분에 해당) 8486만원+연금 113만원을 선택해 받을 수 있다. 반면 농업인 안전공제에 가입한 농민은 소득 수준과 관계없이 유족이 일시금으로 위로금 6000만원(3형)을 받을 수 있을 뿐이다. 이 밖에도 산재보험은 장해를 입은 근로자에게 필요하면 간병급여와 취업을 위한 직업재활급여 등을 지급하지만 안전공제는 일시금 지급 외의 지원은 없다. 농협 관계자는 보상금액이 이처럼 차이를 보이는 데 대해 "안전공제는 산재보험과는 비교할 수 없을 정도로 보험료가 싸다"며 "자영업자를 대상으로 하는 안전공제와 직장인을 대상으로 하는 산재보험을 단순 비교하기는 힘들다"고 말했다.