내달부터 자동차보험료가 최대 14%까지 인상되는 등 각종 보험료가 변동된다. . 27일 금융위원회와 금융감독원에 따르면 삼성화재 현대해상 삼성생명 교보생명 등 생명보험사와 손해보험사들은 내달부터 이런 내용의보험료 조정과 더불어 신상품을 출시할 예정이다. 자동차보험료는 오르지만 상해보험 등 일반·장기 손해보험료는 평균 10% 인하된다. 사업비를 나중에 떼가는 온라인 변액보험이 출시된다. 학교폭력 성폭력 가정폭력 불량 식품 등 4대 악()으로 인한 피해를 보상하는 보험과 장애인 전용 연금보험도 내달 중에 선보인다. 자동차 보험료의 경우 삼성화재 동부화재 현대해상 LIG손해보험 메리츠화재 등 대형 5개사들은 영업용과 업무용 보험료를 인상한다. 흥국화재와 더케이손해보험 등 중소형사와 온라인사는 개인용 자동차보험료를 올린다. 자동차 보험료 인상은 4년 만에 처음이다. 금융당국 관계자는 "대형 손보 5개사의 경우 업무용과 영업용에 한해 자동차보험료 인상을 용인했으며 나머지 중소형사들은 워낙 경영 상황이 좋지 않아 개인용 자동차보험료를 올릴 수 있도록 했다"고 밝혔다. 대형 손보사 관계자는 "업무용과 영업용 자동차보험료 인상 외에 개인용은 현재로선 올해 올릴 계획이 없다"고 전했다. ⓒ 스포츠월드 &