올해 말부터는 이자 납입일을 넘겨 연체 중이더라도 지연이자와 정상이자 일부 금액을 납입하면 이자 납입일을 변경할 수 있게 된다. 금융감독원은 14일 이 같은 내용을 포함한 금융소비자 보호를 위한 금융 관행 개선을 추진하고 있다고 밝혔다. 보험사 약관대출은 연체가 됐을 때 납부해야 할 전체 이자 중 일부를 먼저 수납할 수 있도록 개선하기로 했다. 지금까지는 대부분 보험사에서 대출이 연체됐을 때는 연체이자를 한꺼번에 받아왔다. 또 100달러 지폐를 소액으로 교환할 때 100달러를 원화로 환전했다가 이를 다시 소액권으로 환전하면서 두 차례 환전 수수료를 매기던 관행을 개선해 한 번만 수수료를 내도록 각 은행 내규를 정비하도록 했다. 다음달부터는 공휴일에도 자동화기기를 이용해 적금 등을 낼 수 있도록 했다. 본인 카드와 가족회원 카드에 대해 별도로 부과하던 이용내역 문자메시지 발송 수수료는 내년 3월부터 한 차례만 부과하도록 개선했으며 신용카드 이용 한도가 소진돼 더 이상 사용할 수 없더라도 적립돼 있는 카드 포인트는 사용할 수 있도록 조치했다. 보험사 홈페이지에서 개인정보를 변경할 때는 휴대전화 인증 외에도 본인 신용카드 정보로 인증할 수 있도록 바꿨다. 주가연계증권(ELS) 투자설명서와 광고문은 만기 손실 시 계산 방법 용어 정의 등이 어려워 소비자가 알기 쉽도록 고치기로 했으며 노년층 대상 보험은 상품설명서에 '순수 보장형 보험은 계약 만기 시 지급받는 금액이 없다'는 내용을 추가하도록 했다. 기초생활보장법에 따른 수급자와 이재민 등 의료급여 수급권자가 실손보험에 가입할 때는 보험료를 할인하거나 별도의 수급권자 전용 상품을 추천하도록 의무화했다. 장애인에 대한 서민우대자동차보험 가입 요건을 완화해 장애인 운송용 휠체어 리프트나 슬로프 설치 시 연소득 4000만원 이하라는 저소득 요건만 충족하면 차량 배기량과 무관하게 전용 보험에 가입할 수 있도록 했다. 이와 함께 저축은행의 대학생 대출 심사가 강화된다.