지난 해 경쟁사 대비 보험료가 낮았던 A 보험사는 낮은 보험료 탓에 손해율이 악화되어 그 다음 해에는 높은 인상률을 보였다. 이처럼 가입 당시 낮은 보험료를 유지했던 보험사라고 해도 그 다음 갱신 시에도 가장 저렴한 상품이라고 볼 수 없으며 지인에게 좋은 보험이라 해도 다른 차종과 연령 사고력을 가지고 있는 나에게는 그다지 유리하지 않을 수 있다. 많은 사람들이 이 같은 사실을 알지 못한 채 본인에게 맞지 않은 자동차보험을 유지하고 있다. 이에 매년 갱신 시 마다 국내 출시하고 있는 모든 자동차보험 상품을 비교하고 나에게 맞는 상품을 찾아야겠다. 이에 인터넷 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트(http://bohum-/)를 활용하여 자동차보험을 갱신하는 사람들이 늘고 있다. 과거에는 대면 방식의 보험 가입 방식이 대부분이었다면 최근에는 그 트렌드가 변화하고 있다. 보장과 담보는 모든 상품이 비슷하지만 차종에 따라 보험료 견적은 많은 차이를 보일 뿐만 아니라 서비스 경쟁이 활발해지며 오프라인보다 온라인 시장의 보험료는 최대 20%까지 저렴하게 출시하고 있다. 또한 할인 혜택이 제 각각이라 실시간으로 상품을 비교 및 계산하고 전문 상담사와 상담해보는 것이 저렴한 자동차보험을 찾는 필수 팁이라 할 수 있다. 하지만 우리나라는 OECD 회원국 중 교통사고 사망 수치가 매우 높은 편에 속하는 국가이며 작년 한 해 교통사고 발생 건수는 무려 20만 건이 넘어섰다. 이에 자동차 보험료만 낮추기 위해서 책임보험만 드는 등 최소한의 한도와 특약들을 가입해둔다면 실제 사고 발생 시 충분하게 보장받지 못하여 손해를 보는 경우가 있으니 한도를 높이고 보험사가 제공하는 할인 혜택 및 특약을 활용하여 납입 보험료를 낮추는 방법을 강구하는 것이 최선이다. 한편 자동차보험에도 ‘안전’을 우선 시 하는 시도가 보이고 있다. 금융위원회가 발표한 2016년 업무계획에 따르면 급제동과 과속 급진로변경 운행시간대 등 운전습관을 분석해 안전 운전 습관을 가진 이들이 보험료를 할인 받도록 하는 내용의 텔레매틱스(Telematics) 보험을 올해 하반기 중 시범 출시한다고 한다. 이에 안전 운전 습관을 가진 사람은 자동차 보험료를 할인 받을 수 있게 될 전망이다.