- 적용기준·시점 불분명해 사회적 혼란…신중한 결정 아쉬워 종합 자동차보험 가입시 형사처벌 면책조항이 중상해 교통사고 가해자에게 적용되는 것은 위헌이란 헌법재판소 결정이 나오면서 전에 없는 교통사고처리 혼선이 초래되고 있다. 가해자가 형사면책될 수 있는 `중상`과 그렇지 못한 `중상해`가 어떻게 다르냐에 대해 개략적인 대검찰청의 지침도 부랴부랴 나왔다. 하지만 현실속에선 그 둘을 구분짓기는 쉽지 않다. 예를 들어 하반신마비도 피해자별로 무릎이하 마비도 있고 한쪽 다리 마비도 있는 등 증상과 정도가 다를 수 있다. 어느 정도의 하반신마비가 `중상해`일까. 가해자의 형사처벌 여부와 사회생활에까지 중대한 영향을 끼칠 수 있지만 개별 법원 판례가 충분히 쌓이기 전까지 아무도 딱 잘라 말하기 어렵다. 판례가 많이 나오려면 그만큼 다수의 피해자와 가해자가 시간과 비용을 들여 싸워야 한다. 적용시점도 문제다. 1981년말 법이 제정된 이래 종합보험 가입자가 10대 중과실만 아니면 형사적으론 `무죄`였는데 하룻밤새 유죄가 될 수 있는 상황이다. 대검찰청은 헌재 결정이 난 지난 26일 오후 2시36분이후 교통사고에 대해 새 지침을 적용하려 하고 있다. 만일 26일 오후 2시와 3시에 각각 A씨와 B씨가 중상해 교통사고를 냈다면 불과 1시간 차이지만 A씨는 헌재결정 전이어서 `공소권 없음` 처리되고 B씨는 검찰이 공소제기를 해 `유죄`가 될 가능성이 크다. 헌재는 국민의 기본권과 법률의 합헌성을 따지는 국가 최고 권위의 전문가집단이다. 그런 헌재의 판단을 존중해야 하지만 이번 결정에 대해선 많은 사람들이 아쉬움을 나타내고 있다. 교통사고처리특레법 제4조(종합보험 가입자 형사처벌 면책)는 27년이 넘게 유지돼왔다. 설사 위헌 요소가 있더라도 27년이 넘게 믿어온 사회 일반의 신뢰와 법적 안정성을 고려해 신중한 판결을 내렸으면 어땠을까. 예를 들어 교특법 제4조를 특정시점까지 효력을 존치시키되 특정 시점이후엔 효력을 잃게 했다면 그 전에 법조계와 국회 법학계 의학계 보험업계가 머리를 맞대고 대책과 기준을 미리 마련할 수 있었을 것이다. 물론 헌재가 헌법불합치 및 입법촉구 등의 변형결정 대신 위헌결정을 내린 데는 나름의 고민과 고도의 법리()가 있을 것이다. 변형결정을 못내린 사정도 있을 수 있다. 그러나 우린 현실의 법 안에 살고 있다. 현실은 책 속 법정 안과 다르게 복잡 다단하다.