현대하이카다이렉트가 '2011 글로벌 고객만족도(GCSI)' 조사에서 다이렉트자동차보험부문 1위를 차지했다. GCSI(.)는 글로벌경영위원회와 일본능률협회컨설팅의 주관으로 글로벌 기업들의 고객만족경영 경쟁력을 평가해 인증하는 것으로 현대하이카다이렉트는 지난 2006년부터 6년 연속으로 1위를 유지하고 있다. 이번 조사는 지난 4월 국내 11만명의 소비자를 대상으로 온라인설문으로 진행되었으며 현대하이카다이렉트는 저렴한 보험료는 물론 전국 700여개의 우수한 보상서비스로 자동차보험의 새로운 트렌드를 제시하였다는 점에서 높은 점수를 얻었다. 경쟁이 치열한 자동차보험시장에 늦게 진출한 현대하이카다이렉트가 온라인자동차 보험의 대표로 빠르게 자리매김할 수 있었던 이유는 온라인자동차보험이 서비스가 낮지 않을까 하는 편견을 깬 '하이카'의 수준 높은 서비스에 대한 고객 충성도가 뒷받침됐기 때문이다. 여기에 오프라인 대비 저렴한 보험료는 고물가 시대에 고민하는 소비자 니즈에 부합하여 고객들의 큰 호응을 얻고 있다. 현대하이카다이렉트 허정범 사장은 "보다 나은 서비스와 혜택으로 온라인자동차보험 대표 브랜드 자리를 더욱 확고히 할 것"이라고 밝혔다. 전자신문미디어 'No.1 IT 포털 ETNEWS'