친환경 자동차로 개발된 하이브리드 자동차의 등장으로 미래형 자동차에 대한 관심이 높아지고 있는 추세이다. 현재의 자동차 산업도 경제의 큰 주축을 이루고 있지만 미래의 국가 경제를 이끌어갈 녹색 성장 동력 산업으로써 큰 역할을 할 것으로 분석된다. 즉 자동차 산업은 지속적이고 무한한 성장 가능성을 내포하고 있다는 것이다. 주성대학의 자동차학과는 자동차 산업의 전문 인력을 양성해 우리나라 자동차 산업의 브랜드 가치를 한 단계씩 높여나가고 있다. 때문에 매년 치열한 경쟁률을 보이면 나날이 인기가 높아지고 있는 주성대학 자동차학과에 대해 알아보자. 21세기 자동차 산업을 선도할 주성대학 '자동차과' 주성대학 자동차과는 국내 기업의 해외 자동차 진출이 활발해지면서 유망학과로 대두되고 있다. 자동차과는 충북 유일의 현대 기아자동차와 산학협동을 맺은 대학으로 자동차 정비 검사 유통 보험 튜닝 관련 분야의 자동차 전문기술자를 양성하고 있다. 이를 통해 21세기 자동차 기술변화에 유연하게 적응할 수 있도록 실무 중심형 산학협동교육체제를 구축하고 있다. 산학협동교육체제 구축으로 실업교육 활성화를 통한 직업교육혁신과 함께 대학의 입시자원자를 확보하고 나아가 지역산업체에 우수인력을 안정적으로 공급하는 기대효과가 있다. 특히 2년여 단기간 내에 산업체가 요구하는 실무 기술인력 양성과 취업 후 재교육이 필요 없이 현장에 투입할 수 있는 것이 강점으로 꼽힌다. 뿐만 아니라 본과는 Post 2+2 협약에 의해 충북대 기계공학부 건국대 충주캠퍼스로 편입해 연계교육을 받을 수 있다. 졸업 후 자동차정비업체 자동차검사소 교통안전공단 등에서 전문 인력으로 활동할 수 있다. 무엇보다 자동차과는 졸업동문이 충청지역 자동차 관련 사업의 중심역할을 수행하고 있어 멘토 역할을 해준다. 자동차 전문가 양성을 위한 특성화 된 커리큘럼 주성대학 자동차과는 실무형 인재를 위해 커리큘럼을 전문화ㆍ특성화 하고 있다. 이를 위해학생들의 자동차 관련 자격증 취득을 의무화한다. 때문에 재학 중 자동차정비산업기사 자동차검사산업기사 자동차진단평가사 손해사정인2종 대물 등을 취득하는 것이다. 또한 산학협동교육체제를 구축과 100% 주문식 교육과정을 통해 취업경쟁력을 확보하고 있다. 뿐만 아니라 전문계고와 고등교육 기관 산업체와 맞춤식 교육프로그램 Jump 1+3+1 취업연계 프로그램을 운영한다. 그리고 자동차전문 평생교육과정 개발과 운영을 통해 자격증 취득 전공심화 학습 직무능력향상 기초교양을 쌓을 수 있다. 게다가 현장실습학기 봉사활동 산업체 연수 모터쇼 현장 견학 등 현장체험학습을 활성화 하는 등의 커리큘럼을 강화하고 있는 것이다. 아울러 대학 내에서 한국산업인력공단 지정의 충북지역 자동차 국가기술자격 실기 시험장을 운영하고 있다. 또한 진로와해취업과 관련된 다양한 전공동아리 운영을 하고 있으며 자동차과 졸업생 중 정비기능장 70명 취득을 달성하는 성과를 보였다. 이는 전국 최고의 합격률이다. 국내의 자동차 산업의 인력에 대한 수요는 계속 늘고 있으며 국가 경제를 살리는 중요한 역할을 담당하고 있다. 즉 자동차 산업의 분야가 발전할 것이라고 분석 된다. 주성대학의 자동차학과는 첨단 실습실 구축과 산학협력 다양한 교육 인프라 등을 통해 자동차산업의 주역을 육성하고 있는 것이다. 앞으로 자동차 산업의 이끌어나갈 실력을 갖춘 전문가가 되고 싶다면 주성대학 자동차과의 2011학년도 정시모집을 알아보자. ◇ 2011학년도 신입생 정시 모집 요강 원서접수기간 : 1차 2010. 12. 20(월)~2011. 1. 7(금) 2차 2011. 2. 7(월)~2. 15(화) 면접일시 : 1차 2011. 1. 12(수) 2차 면접 없음 합격자발표 : 1차 2011. 1. 19(수) 2차 2011. 2. 17(목) 합격자등록 : 1차 2011. 1. 26(수)~2. 1(화) 2차 2011. 2. 21(월)~2. 22(화) 원서접수인터넷 접수 : 유웨이( www. 진학사( www. 어플라이114( www.apply114 방문 접수 : 본 대학 본관 1층 입학홍보과 우편 접수 : 363-794 충북 청원군 내수읍 덕암리 산4번지 주성대학 입학홍보과 우편접수는 '입학원서재중' 표기하여 등기우편으로 발송. ＜도움말 : 주성대학 www.jsc.ac.kr＞