저금리 장기화로 예·적금으로도 부동산 투자로도 큰 수익을 올리기가 어려워졌습니다. 0.1% 금리라도 더 높이려고 지방에 있는 저축은행까지 방문하는 투자자도 있습니다. 전문가들은 이러한 시점일수록 한두 푼이라도 돈을 아껴 모으는 지혜가 필요하다고 조언합니다. 세계파이낸스는 보험에서 소비자가 혜택을 볼 수 있는 유용한 정보를 매주 1회씩 전달할 예정입니다. 돈이 드는 게 아닌 돈을 버는 에서 그동안 어렵게 느껴졌던 보험과 한발 가까워지고 풍족해지길 바랍니다. 여러분은 가입한 보험에 대해 어디까지 알고 있으신가요? 매달 통장에서 보험료가 빠져나가지만 '어떤 보험에 가입했는지' '이러한 서비스를 누리려면 어떻게 해야하는지' 등 질문에 답하기 쉽지 않습니다. 보험 소비자가 알고 활용하면 유익한 보험서비스 5가지를 소개하겠습니다. ①보험가입내역 일괄조회서비스 ②자동차보험 세부지급내역 통지서비스③유병자보험 간편가입서비스 ④실손의료보험 납입중지서비스 ⑤해외여행보험 선택가입 서비스 등입니다. 우선 가입한 전체 보험계약 내역을 확인하려면 '내보험다보여' 서비스를 이용하면 됩니다. 한국신용정보원은 보험사에 흩어져 있던 소비자들의 가입 보험상품 정보를 한눈에 쉽게 확인할 수 있는 '내보험다보여' 서비스를 지난해 말부터 운영하고 있습니다. 몇 번의 클릭으로 가입한 보험의 보장 내역을 쉽게 확인할 수 있어 보험금 청구 시 유용하게 쓸 수 있고 소비자 스스로 보험을 설계하는 데에도 도움이 됩니다.본인의 보험계약을 확인하려면 우선 한국신용정보원(www.kcredit.or.kr) 또는 크레딧포유(www.credit4u.or.kr) 홈페이지를 통해 '내보험다보여'에 접속합니다. 이후 이용자는 휴대폰 신용카드 공인인증서 중 한 가지 방법을 선택해 인증하면 가입한 보험 내역을 확인할 수 있습니다. 두 번째로 소개할 서비스는 '자동차보험 세부지급내역 통지서비스'입니다. 이 서비스는 보험사가 피해자에게 지급한 자동차보험 수리비 등 대물배상보험금의 내역을 보험 가입자가 쉽게 확인할 수 있도록 알려주는 서비스입니다. 보험 가입자가 보험사 고객센터 또는 보상 담당자에게 '선택통지사항'인 수리비 등의 세부내역을 별도 요청하면 서면 전자우편 FAX를 통해 안내받을 수 있습니다.이 서비스를 이용하면 보험사·정비업체의 과도한 보험금 지급 및 수리비 청구를 방지하고 이에 따른 보험료 할증 등의 경제적 손실을 막을 수 있습니다.참고로 대물배상으로 지급된 8대 기본항목(수리비 교환가액 대차료 휴차료 영업손실 시세하락 비용 공제액)은 필수통지사항이기 때문에 별도의 신청 없이 휴대폰 문자로 보험 가입자에게 통지됩니다.다음으로 고혈압·당뇨병·심근경색·뇌졸중 등 만성질환이 있는 소비자가 알면 유익한 서비스를 소개합니다. 바로 '유병자보험 간편 가입 서비스'입니다. 만성질환 보유자도 최근 2년 이내에 입원․수술을 한 적이 없으면 쉽게 유병자를 위한 보장성보험 가입할 수 있습니다. 질병 이력 및 만성질환이 있는 경우 보험 판매처(대리점 설계사 포함)에 문의해 가입 가능한 보험상품이 있는지 확인한 뒤 가입할 수 있습니다 이때 가입 조건이 다소 까다롭더라도 유병자보험보다 일반보험에 가입할 수 있는지 확인할 필요가 있습니다. 유병자보험이 일반보험보다 약 1.5배~2배 보험료가 비싸기 때문에 가입이 까다롭더라도 일반보험 가입이 더 유리합니다.다음으로 소개할 서비스는 '실손의료보험 납입중지 서비스'입니다. 해외에서 3개월 이상 해외에 체류할 때 보장이 되지 않는 국내 실손의료보험 납입을 중지하거나 사후에 환급받을 수 있습니다. 피보험자가 보험 기간이 3개월 이상인 해외 실손의료보험을 가입하는 경우 국내 실손의료보험의 보험료 납입을 일정 기간 중지하면 됩니다. 중지하는 기간 중 보험 사고는 보장되지 않으며 중지 기간이 종료되면 국내 실손의료보험은 자동 부활합니다.해외 실손보험 가입을 하지 않거나 실손의료보험이 가입된 보험사가 아닌 다른 보험사에 해외 실손보험을 가입한 경우에는 피보험자가 연속 3개월 이상 해외에 체류한 사실을 입증하면 사후에 해당 기간의 실손의료보험료를 환급받을 수 있습니다. 신청 방법은 실손의료보험을 가입한 보험사를 방문하거나 고객 센터에 연락해 보험료 납입 중지 및 환급을 신청하면 됩니다. 해외에서 체류한 후 귀국해 보험료 환급 신청을 하려면 해외에서 3개월 이상 체류한 사실을 여권 등으로 입증해야 합니다.마지막으로 해외에 나가실 분은 '해외여행보험 선택가입 서비스'도 주목하면 도움이 될 수 있습니다. 이 서비스는 해외여행보험에 가입할 때 소비자가 원하는 보장 내용을 선택해 가입하는 서비스입니다. 질병 이력이 있어 질병 보장 부분 가입이 거절되더라도 질병과 무관한 상해 휴대품 손해 등의 보장은 가입할 수 있습니다. 이미 실손의료보험을 가입한 경우 보장이 중복되는 해외여행보험의 '국내치료보장'을 제외하고 가입할 수 있습니다.가입자는 질병 이력 유무 실손의료보험 가입 여부 등에 따라 필요한 보장 확인 후 해외여행보험의 선택계약을 결정할 수 있습니다.따라서 보험대리점(공항 포함) 설계사 및 인터넷 등 모든 판매채널에서 해외여행보험을 가입할 때 질병 이력 유무 실손의료보험 가입 여부를 제대로 확인한 뒤 보장 내용을 선택해야 합니다.