부가보험이 할성화되기 위해서는 손해율과 가격정보 공시가 강화돼야 한다는 주장이 제기됐다. 부가보험이란 제조·판매사가 판매 과정에서 재화·용역과 연계해 모집할 수 있는 보험을 뜻하며 우리나라의 단종보험도 부가보험의 일종이다. 예를 들어 여행사가 여행상품와 함께 여행자보험을 팔거나 자동차판매점이 자동차보험을 판매하는 식이다. 송윤아 보험연구원 연구위원은 12일 '부가보험 활성화를 위한 거래환경 조성 방안' 보고서에서 "제품과 서비스의 제조·판매사 보험사의 차별화와 수익 창출 방안으로 부가보험이 확대될 것"이라며 이같이 말했다. 부가보험 모집 방식은 소비자가 재화·용역을 구입하는 시점에 현장에서 관련 보험을 구입할 수 있다는 장점이 있다. 그러나 판매 과정의 마지막 단계에서 판매 권유가 이뤄져 불완전판매를 초래할 수 있다는 단점도 있다. 송 연구위원은 "부가보험을 구입할지 결정할 때 소비자는 가격을 비교하거나 탐색할 기회가 제한돼 합리적인 의사결정을 내리기 어렵다"며 "이러한 모집 방식은 소비자에게 적합하지 않은 상품이 판매되거나 높은 모집수수료와 함께 보험료 인상 요인으로 작용할 수 있다"고 지적했다. 실제로 영국은 5개의 부가보험에서 소비자가 과다 지불한 금액이 최소 1억800만 파운드(약 2616억원)로 추정했다. 호주에서도 자동차판매사가 모집한 부가보험의 손해율이 4.4~22%로 높았으며 모집수수료율도 36~58%에 이르는 것으로 나타났다. 송 연구원은 부가보험이 건전한 방식으로 성장하도록 거래 환경이 조성될 필요가 있다고 강조했다. 부가보험의 손해율 등 실적 정보와 가격 비교 공시를 강화하면 소비자에게 정보에 기반한 합리적인 구매 결정을 유도할 수 있다. 송 연구위원은 "무엇보다도 소비자가 정보에 기반해 결정·행동할 수 있도록 부가보험의 손해율이나 가격 등 적절한 정보가 적시에 제공돼야 한다"며 "또한 부가보험의 가입 권유 시점이나 가입 결정 시점에 대한 검토가 있어야 한다"고 주장했다. 그는 "다만 부가보험에 내재된 역경쟁 문제를 해소하기 위한 방편으로 부가보험에 모집수수료 한도를 설정하는 것은 도리어 보험회사 간 담합을 조장할 수 있으므로 신중하게 접근해야 할 것"이라고 덧붙였다.