리먼브러더스 파산으로 세계 금융위기를 겪으면서 초강대국이었던 미국의 체면이 말이 아니게 됐다. 91년 소련 붕괴 이후 유일의 초강대국 미국이 설파하던 신자유주의 금융자본주의는 이제 변경 불가피한 상황이 됐을 정도다. 과연 미국 미래는 어떻게 될 것인가. 닛케이비즈니스는 '미국의 반격 글로벌 경영은 죽지 않는다'는 제목의 글에서 여전히 미국의 저력을 무시할 수 없다고 지적한다. 잡지는 이 주장의 근거로 20세기에 설립돼 100년을 넘긴 기업들이 21세기에 맞춰 변화하는 모습을 예로 들었다. 이와 함께 경제 정치 외교 경영 미·일 관계에 대한 석학들의 전망을 싣고 있다. 경제 분야의 대표 주자 폴 크루그먼 프린스턴대 교수가 나서서 "미국이 단기적으로는 비탈길을 오르겠지만 이를 극복해 다시 10~15년간 호황기를 맞을 것"이라고 설파했다. 크루그먼 교수의 설명을 요약 게재한다. 오바마 정권의 경제 정책은 대체적으로 올바른 방향으로 가고 있다. 가령 GM과 크라이슬러 지원은 지금 효과를 보고 있다. 두 회사를 지원한 목적은 시간 벌기였다. 두 회사 매출에 회복 조짐이 있는 것은 경제 정책이 성공했다고 볼 수 있는 것이다. 그러나 오바마 정권은 현재까지 필요한 정책의 절반만 실천에 옮기고 있다. 의회 반대가 만만치 않기 때문이다. 오바마 정권이 현재 실행에 옮기지 못한 것은 의료보험 개혁 캡앤드트레이드(탄소배출권 총량 거래방식) 금융규제안 등이다. 당장 의료개혁안부터 거센 벽에 부딪친 상태다. 그러나 의료보험 개혁은 성공할 것으로 기대한다. 미국 선거에서 백인들의 지지만으로 성공할 수 있는 시대는 끝났기 때문이다. 히스패닉계(스페인계 미국인) 유권자 비율이 높아졌고 이런 상황은 결국 의료보험 등 개혁에 필요한 제반 여건이 갖춰지는 것으로 본다. 흑인이 미국 대통령이 되고 히스패닉계 대법관이 탄생하는 것만 봐도 사회가 성숙해지고 있다는 것이다. 여기에다 중산층에 장기 실업이 나타날 것이란 점도 의료보험 개혁이 이뤄질 것으로 보는 이유다. 더 이상 사회적 안전망 확보가 일부 빈곤층만의 문제가 아니라 많은 국민들에게 중요한 의미를 지니기 시작했기 때문이다. 과거엔 부자가 승자인 시대였다. 88년 개봉한 영화 월스트리트의 대사인 '탐욕은 좋은 것(Greed is good)'이란 말 그대로였다. 그러나 시장의 폭주로 심각한 경제위기를 겪으며 미국은 경제 정치 문화 사회에서 진보적으로 변화하는 사회가 되고 있다. 의료개혁은 복지 확대로 그치지 않는다. 의료개혁 등과 함께 미국의 불안 요인인 재정 적자 역시 감소할 수 있다. 현재 미국의 재정 적자가 늘어나는 중요한 이유 중 하나가 의료 관련 지출 증가다. 의료개혁으로 이러한 지출이 줄면 장기적으로 안정적 예산 편성이 가능해질 것이다. 의료개혁 제조업 부활로 이어진다 이와 함께 의료개혁은 '제조업의 부활'을 촉진시킬 수도 있다. 의료는 미국 국내총생산(GDP)의 16%를 차지하고 있다. 고용 인원도 자동차산업에 비해 많다. 미국에서 가장 중요한 산업이라는 의견도 나올 정도다. 지금까지 의료 관련 무역이라 하면 의약품만을 생각했다. 그러나 이제는 의료 서비스를 받기 위해 많은 사람들이 국경을 넘는 시대다. 상품이 아닌 서비스가 수출·수입의 대상이 되고 있다. 과거의 상품 생산 외에도 새로운 제조업이 생겨날 수 있다. 이러한 제조업을 통해 미국은 다시 부활할 수 있다. 향후 몇 년간의 고통은 감내해야겠지만 비탈길을 오르듯 조금씩 힘을 비축해 다시 10~15년간 경기 호황을 구가할 것이란 얘기다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'