삼성화재가 자동변속기(오토) 장착 차량에 대해 보험료를 할인해주던 제도를 폐지한 데 이어 다른 손보사들도 뒤따를 전망이다. 현대해상 LIG손보 롯데손보 등도 "할인 폐지를 검토 중"이라고 밝혔다. 10일 보험업계에 따르면 삼성화재는 최근 오토 차량에 대한 보험료 1∼3% 할인 특약을 없앴다. 오토와 수동 차량 사이에 손해율 차이가 거의 없기 때문이라는 것이다. 보험개발원도 오토와 수동 차량 사이의 손해율 차이 등을 분석하는 등 오토 차량 보험료 할인 특약 제도에 대해 검토하고 있다. 이 결과에 따라 다른 손보사들도 할인 폐지에 동참할 것으로 보인다. 개발원 관계자는 "과거와 달리 오토와 수동차량 사이에 손해율 차이가 거의 없어 지금으로선 수동 차량 운전자들이 상대적으로 불이익을 보고 있는 셈"이라고 말했다. 오토 차량 할인율은 각 손보사마다 차이가 있다. 현대해상과 LIG손보는 전담보 보험료 대비 3.3% 메리츠화재는 1.7% 하이카다이렉트는 6%에 달한다. 오토 특약이 폐지되더라도 전체 자동차 보험료가 인상되는 것은 아니라는 게 개발원의 설명이다. 개발원 관계자는 "할인이 없어지는 만큼을 기본 보험료에서 할인해 전체 보험료 규모는 그대로 유지할 것"이라면서 "수동 차량의 보험료도 내려가는 효과가 있을 것"이라고 말했다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.