인사이드 - 경찰팀 리포트일반인도 '아니면 말고'솜방망이 처벌 탓에 손쉬운 돈벌이 수단으로…작년 피해액 3467억원새터민 출신 설계사도 가담다수 보험 가입 뒤 허위 입원…32개 보험사서 30억 받아내보험사기꾼 미리 거르지만…몰카·도청으로 증거수집 위법 기업 이미지 실추될라…보험사들 "그냥 돈 주고 말지" "분명히 이거 보험사긴데…." 지난 6월 도봉경찰서에 신고된 보험사건 현장을 경찰과 함께 찾은 C보험사 보험조사팀 김모 실장.사고현장이 제대로 찍히지 않은 CC(폐쇄회로)TV 화면을 확인하고는 눈살을 찌푸렸다. 피해자인 운전자 차모씨(30)는 공사현장에서 떨어져 나온 돌(경계석) 때문에 자신의 BMW 승용차의 범퍼언더커버 등이 망가졌다며 1000여만원의 견적서를 첨부해 시공업체에 보험금을 청구했다. 게다가 차량을 수리하는 동안 하루 40만원이 넘는 렌털비 한 달치도 포함시켰다. 물증이 없어 꼼짝없이 보험금을 지급해야 할 상황이었다.그때 10여년의 경찰생활을 접고 3년째 보험회사 조사부서에서 일하고 있는 그의 본능이 꿈틀거렸다. 현장사진을 살피던 중 사고의 원인인 경계석이 주변의 것과 다르다는 걸 발견했다. 서울 시내에서는 대리석 경계석을 사용하지만 현장사진에 찍힌 건 시외에서 사용하는 콘크리트 경계석이었다. 김 실장은 즉시 경찰에 이를 알렸고 도봉경찰서는 차씨가 트렁크에 경계석을 싣고 다니며 사고를 위장한 사실을 적발했다. 차씨는 벌금형을 선고받았다.이 사건은 최근 20~30대 운전자가 외제 고급승용차를 이용해 벌이는 신종 보험사기 수법이다. 자동차 보험에 대한 감시가 심해지자 사고를 위장한 뒤 공사현장 시공업체에 책임을 묻는 식이다. 공사에 관련된 민원이 제기되는 것을 두려워한 업체들이 신고하지 않고 합의를 시도하는 것을 노린 범죄다. 해마다 늘어나는 보험사기에 보험회사들과 경찰이 골머리를 앓고 있다. 갈수록 지능화돼 고의성 여부를 가려내기 쉽지 않고 적발돼도 솜방망이 처벌 탓에 남녀노소국내외인을 가리지 않고 손쉬운 돈벌이 수단으로 보험사기를 악용하고 있어서다. 생활고로 외국인 · 새터민까지 가담7일 금융감독원에 따르면 지난해 국내 보험사기 사건 피해액은 3467억1900만원적발된(보험사가 보험금 지급을 거절 · 보류) 인원은 5만4994명이나 된다. 큰 죄의식 없이 '아니면 말고'식으로 일반인들까지 거짓말로 보험사기를 시도할 정도로 보험사기는 만연해 있다. 최근엔 조선족 등 외국인이나 탈북자들의 보험 범죄 가담도 심심찮게 적발되고 있다. 외국인 보험사기는 2007년 상반기 27명이 적발됐다. 피해금액은 1억5000만원.올 상반기엔 164명이 적발됐고 피해액은 12억9000만원으로 늘었다.금감원 관계자는 "최근 보험사기 피의자의 주민번호 일곱번째 자리가 5번(남성)이나 6번(여성)인 사례가 심심찮게 적발된다"며 "한국말을 할 줄 알고 국내 실정에 밝은 조선족들이 보험사기를 벌이는 일이 는다는 방증"이라고 설명했다. 외국인 보험사기가 크게 늘자 금감원은 외국인 등록자 수가 가장 많은 경기지역(28만5000명)에 거주하는 외국인 가운데 허위입원 혐의 및 고지의무위반 등으로 고액의 보험금을 수령한 총 238명을 대상으로 기획조사에 나섰다.살림살이가 팍팍한 새터민들도 보험사기 유혹에 쉽게 걸려든다. 남쪽으로 넘어온 대부분의 새터민은 국가 의료급여 수급자기 때문에 보험이 필요없는데도 경제적으로 어려움을 겪던 중 같은 새터민 출신 브로커(보험설계사)의 유혹에 넘어가고 있다. 지난해 12월엔 경기지방경찰청이 탈북 당시의 병력조회가 불가능하다는 걸 악용새터민 출신 브로커를 통해 다수의 보험에 가입한 뒤 허위 입원하는 방법으로 32개 보험사로부터 보험금 30억원을 편취한 새터민 230명을 적발했다. 올 들어서도 6월과 8월 유사한 새터민 보험사기 사건이 터졌다. 보험업계필터링시스템 · 포상제도로 대응갈수록 피해액이 늘자 보험사들도 보험조사원의 자격을 강화하고 사전에 보험사기 여부를 가려내는 전산시스템포상제를 잇달아 도입하고 있다.보험사들은 보험조사원으로 강력반 형사나 지능 · 경제 범죄를 다룬 경찰을 우대하는 분위기다. 단순 교통사고 조작보다 계획적인 보험사기나 흉폭한 사건이 많이 발생하기 때문이다. 보험사들에 데이터를 분석해 보험사기 가능성이 있는 사건을 찾아내는 '보험사기위험심사시스템(FDS)'은 필수다.현대해상화재보험 관계자는 "보험사고 유형，보험가입자의 나이와 성별，연령，보험이력，사고발생 시간과 장소 등 100가지가 넘는 데이터를 자동으로 분석해 보험사기 위험도를 등급별로 산출하는 FDS를 업계 처음으로 도입했다"고 말했다. 이강식 LIG손해보험 차장은 "이 시스템을 가동했더니 지난해에 비해 보험사기 적발 건수는 7%금액은 14% 증가하는 성과를 올렸다"고 밝혔다. 또 보험사기를 제보한 사람에겐 보험금의 5~10% 금액을 포상으로 지급하는 포상제도도 운영하고 있다. 가벼운 처벌에 쉽게 유혹에 빠져금감원과 보험개발원，개별보험사들의 공동된 노력에도 불구하고 작심하고 보험사고를 시도하는 사기범을 걸러내는 데는 역부족이다. 한두 번의 보험사고 기록으로는 전산망에 잡히지도 않는다.지난해 보험사에 접수된 5만여건의 보험사기신고 건수 중 20% 정도인 1만여건만 경찰로 넘겨졌다. 보험사들이 여전히 보험조사 요원들의 직감과 수사력에 의존하는 이유이기도 하다. 그러나 민간조사업(탐정업)을 인정하는 미국과 달리 우리나라에서는 보험조사요원들이 몰래카메라나 도청 등으로 증거를 수집하면 위법이어서 조사 활동에 한계가 있다. 모방원 동부화재 SIU 파트장은 "회사 차원에서 불법적인 증거 수집은 금지하고 있다"며 "불법을 저지르다 적발돼 기업이미지가 실추되고 고객의 신뢰를 잃을 바에야 사기꾼에게 보험금을 주는 편이 낫다는 분위기"라고 털어놨다.전문가들은 보험사기의 처벌수위를 높여야 한다고 지적했다. 보험사기는 특별 처벌 조항이 없어 일반 사기죄로 취급돼 대체로 경미한 처벌을 받는다. 경찰 관계자도 "보험사기는 명확한 물증 없이는 검찰이나 법원에서 처벌하기 힘들다"며 "사기미수 사건은 전과가 있는 상습범이 아니면 대부분 벌금형으로 처벌이 약하다"고 안타까워했다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지