진출러시…과당경쟁 대비절실 중국 정부의 경기부양책으로 올해 중국 경제성장률은 9%를 상회할 것으로 추정된다. 세계 실물경제 회복 속에서 세계교역 증가율은 이미 작년 2분기 플러스로 전환됐으며 중국도 작년 2월 이후 수출입이 회복세로 반등했다. 신차 판매는 1~11월에만 1200만대라는 신기록을 낳았다. 정현준 삼성화재 중국법인장은 "한국의 전체 자동차 대수가 1700만대인 점을 감안하면 중국은 매년 전체 한국 시장 크기의 자동차보험 시장이 신규로 생성되고 있다"며 "2008년 중국 자동차보험 시장 규모가 8400억 달러인 점에 주목 본격적인 시장 진출을 준비 중"이라고 말했다. 중국 정부가 올해 안에 3~10%의 위안화 절상을 추진할 것이란 전망이 나오면서 글로벌 금융시장의 핫머니가 재유입되고 있다. 중국내 외화증가로 다국적 기업 인수합병 시장에서 중국은 이미 작년 2분기부터 다른 외자기업의 인수합병 실적을 능가했다. 일각에서는 글로벌 금융의 중심축 대이동 이론까지 등장했다. 월스트리트저널(WSJ)은 최근 작년 중국 기업들이 기업공개(IPO)를 통해 504억달러를 조달했고 이는 전세계 IPO 금액의 45%로 미국과 유럽을 합한 것보다 62%나 많았다고 보도했다. 파이낸셜타임스(FT)도 "세계 자금활동의 중심이 서양에서 중국을 중심으로 한 동양으로 옮겨가고 있다"고 평가했다. 박기순 산업은행 상하이분행장은 "상하이 IPO 시장은 올해 630억달러 규모로 홍콩을 능가할 것"이라며 "IPO 시장 확대에 따른 다양한 비즈니스 기회가 주어지고 있다"고 말했다. 여기에 올해는 450억위안(약 7700억원)이 투입되는 상하이 엑스포가 오는 5~10월 열려 7000만명 이상의 관람객을 맞아들일 예정이고 오는 11월에는 45개국이 출전하는 광저우 아시안게임도 개최된다. 또 2011년 중국의 세계무역기구(WTO) 10주년을 앞두고 외자계 금융사에 대한 규제 철폐 기대감도 커지고 있다. 중국계 은행의 외국 지분 상한선 규제와 외자계에 대한 책임보험 제한 등이 전국인민대표대회에서 논의될 수 있다는 것으로 규제 철폐시 국내 금융사의 중국 진출이 한층 용이해질 전망이다. 그렇다고 호재만 있는 것은 아니다. 주의를 요하거나 우리 정부나 금융당국의 정책적 지원이 요구되는 부분도 있다. 우선 현장에서 체감되는 중국내 금융감독상의 문제점이다. 일례로 중국 자동차보험은 2003년 전격적으로 요율 자율화를 단행하는 바람에 가격경쟁에 빠져든 손보사들의 부실화를 부추겼다는 지적을 받았다. 보험사 자산운용의 주식 투자 제한 가이드라인이 없었던 2007년 이전에는 주식 비중이 20%에 달하기도 했다. 혼탁한 시장상황에 대한 대비가 필요하다는 분석이다. 우리 정부의 노력도 요구된다. 작년 위안화 주 조달창구인 중국계은행이 국내 은행에 대해 머니마켓을 아예 중단해 버리는 바람에 중국 진출 국내 은행들은 자금조달에 큰 어려움을 겪었다. 한국은행과 인민은행은 수차례 원화와 위안화를 스와프할 수 있는 협정을 맺었지만 실행이 없어 어려움이 컸었다. 익명을 요구한 은행 관계자는 "실제 작동할 수 있는 스와프 협정 등 위기 대응책이 절실하다"며 "그것이 중국에 진출한 국내 기업을 돕는 길"이라고 말했다. 또 한국 금융당국이 무분별한 해외진출을 막아야 한다는 목소리도 터져 나오고 있다. 현지기업과 현지인을 상대로 한 로컬 영업에 오랜 시간이 걸린다는 점을 감안할 때 동일지역 내 국내 금융사의 추가 진출은 제살 깎아먹기라는 지적이다. 또다른 은행 관계자는 "어차피 국내 은행끼리 국내 기업을 두고 영업경쟁을 벌이는 상황에서 금리경쟁이 맞붙으면 모두가 피해자가 될 뿐"이라며 "금융당국이 거시적인 차원에서 지역안배를 하는 것도 해법이 될 것"이라고 말했다. - 대중종합경제지