국내 소비자들은 이동통신과 보험 업종의 제품ㆍ서비스를 사용해 본 뒤 다른 사람에게 추천하고 싶은 의향이 낮은 것으로 조사됐다. 은행권도 마찬가지이지만 조사 대상 9곳 중 KB국민은행 한 곳만이 그나마 호평을 받았다. 매일경제신문과 글로벌 컨설팅 기업 베인 & 컴퍼니가 공동으로 9~10월에 소비자 9450명을 대상으로 8개 업종 40개 기업에 대해 순추천고객지수(NPS)를 조사한 결과 이같이 나타났다. 5일 공개된 조사 결과에 따르면 생명보험과 손해보험 이동통신업계는 각각 7개 6개 3개의 조사 대상 기업 전부에서 NPS가 0보다 턱없이 낮았다. 이들 업종에서 NPS 평균은.등에 불과했다. 업종별 1등 기업인 삼성생명마저 -17.7% 삼성화재는 -8.7% SK텔레콤은 -5.3% 등이었다. 은행권의 NPS 평균도 -11.0%에 그쳤으며 조사 대상 9개 은행 중 KB국민은행만이 2.5%로 간신히 순추천을 받았다. 금융권은 22개 조사대상 기업 중 무려 21곳의 NPS가 마이너스를 기록해 충격을 안겨줬다. 특히 은행과 생명보험은 2006년 조사보다 각각 5.6%포인트 8.4%포인트씩 NPS가 하락하는 등 고객 충성도가 약화됐다. 조영서 베인 & 컴퍼니 금융부문 파트너는 "금융권의 NPS 하락은 기존 고객에 대한 서비스 개선보다는 신규 고객 유치에 집중했기 때문으로 파악된다"고 밝혔다. 반면 백화점과 할인점 국산 중대형 자동차 등은 NPS가 크게 개선됐다. 특히 중대형 자동차는 국산차와 수입차의 격차가 크게 줄어들었다. 올해 현대ㆍ기아차의 NPS는 6.1%포인트로 BMWㆍ벤츠ㆍ아우디보다 0.6%포인트 뒤지는 데 그쳤다. 2006년 조사에서 현대차는 NPS가 4.0%에 그쳐 BMWㆍ벤츠에 28.5%포인트나 뒤졌다. 베인 & 컴퍼니 자동차부문 담당 김도균 상무는 "외산차의 NPS 급락은 애프터서비스에 대한 고객 불만이 증가했기 때문으로 보인다"며 "외산차 판매가 최근 급격하게 증가하고 있지만 현대ㆍ기아차가 충분히 반격할 기회가 있다는 것을 보여준다"고 평가했다. 백화점은 2006년에는 신세계 등 대형 3사 모두 NPS가 0을 밑돌았으나 이번 조사에서는 모두 플러스를 기록했다. 특히 신세계는 NPS가 2006년보다 25%포인트나 급상승한 12.0%를 기록했다. 할인점에서도 2006년에는 조사 대상 4개 업체가 모두 마이너스였으나 올해에는 2개 업체가 플러스로 돌아섰다. 이 중 이마트는 NPS가 2006년 -6%에서 올해 12.5%로 급등했다. 한편 NPS는 GE 등 글로벌 기업들이 고객 충성도를 측정하는 가장 중요한 지표로 활용하고 있다. 고객의 여러 행동 가운데 '주변 사람에게 추천하는 행동'이 회사의 성장률과 가장 높은 상관관계를 보이기 때문이다. 매일경제와 베인 & 컴퍼니는 향후 2년마다 NPS를 조사해 발표할 예정이다. ■ 순추천고객지수(NPS) : 추천 고객의 수에서 비추천 고객의 수를 뺀 순추천 고객이 전체 소비자에서 차지하는 비율을 뜻한다. 추천 고객은 '자신이 경험한 제품ㆍ서비스를 주변에 어느 정도 추천하겠는가'라는 질문에 10점 만점 또는 9점을 부여한 고객이다. 비추천 고객은 6점 이하로 응답한 고객이다. NPS가 0보다 낮으면 비추천 고객이 추천 고객보다 많다는 뜻이다.