한국과 우즈베키스탄 재무부가 우리나라의 보험산업 발전 및 관련 지식과 경험을 공유하기 위해 '지식공유사업(KSP)'에 대한 업무협약(MOU)을 체결한다. 이 협약은 향후 국내 보험회사의 현지 진출 시 교두보 역할을 할 것으로 기대된다. 금융위원회는 이상제 금융위 상임위원을 비롯한 보험업계 관계자가 오는 28일 우즈베키스탄에서 열리는 보험산업발전포럼에 참석해 이 같은 내용의 양국간 협력방안을 논의할 예정이라고 25일 밝혔다. 이번 포럼에는 이상제 금융위 상임위원을 비롯해 금융연구원·보험연구원 부원장 삼성생명·동부화재 부사장 신한생명 사장 등 민관 관계자가 참석할 예정이다. 우즈베키스탄의 요청으로 참여하는 이번 포럼에서 금융위는 국내 보험산업의 발전과정과 향후 보험정책 방향을 우즈벡 금융당국에 소개하고 양국 보험회사의 상호진출 등 긴밀한 협조에 관한 메시지를 전달할 계획이다. 또한 국내 보험회사들은 우즈벡 부총리와 면담을 통해 현지 진출에 대한 심도있는 대화를 나눌 예정이다. 특히 금융위는 우즈벡 재무부와의 지식공유사업 MOU를 체결하고 국내 자동차 보험 등 보험제도를 전파하는 방안을 함께 모색할 계획이다. 금융위는 이번 포럼을 계기로 향후 우즈벡과의 금융협력 포럼을 정례화하는 등 양국 관계를 더욱 발전시켜 나갈 계획이라고 밝혔다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &