삼성·LG 올림픽·크리켓 후원하며 글로벌 무대 장악 KB금융 김연아 밴쿠버에서 따니 적금 4배 더 팔려 '잘 쓰면 효자 노릇 톡톡.' 기업들의 스포츠 마케팅을 두고 하는 말이다. 무명 기업이 하루아침에 스타 기업이 되기도 하고 중저가 제품이 한순간에 프리미엄 제품으로 변할 수 있게 하는 게 스포츠 마케팅 효과다. 새로운 시장을 열거나 신제품을 알리는 데도 유용하다는 게 기업들의 한목소리다. 1. 신제품 홍보 효과 '짱' '박인비 예금' 8일 만에 완판 KB금융은 2006년 당시 국민들의 인지도가 지금처럼 높지 않았던 김연아 선수를 일찌감치 광고모델로 발탁해 대박을 터뜨렸다. 김연아 선수가 그랑프리 파이널 우승 등 화려한 비상을 시작하면서 KB금융의 광고 효과도 수직 상승했다. 특히 캐나다 밴쿠버올림픽에서 김 선수가 금메달을 거머쥔 2010년 KB금융의 마케팅 효과는 극에 달했다. 그해 선보인 '피겨Queen연아사랑적금'에 지금까지 총 40만좌 1조3000억원어치가 들어왔다. 비슷한 시기에 내놓은 일반 적금 상품 잔액이 3500억원이었던 점을 감안하면 4배나 뜨거운 반응이었다. KB는 또 지난해 7월 출시한 '박인비캘린더그랜드슬램기원예금'과 올 3월 출시한 'KB트리플빙상여제정기예금'이 각각 8영업일 7영업일 만에 3000억원씩의 한도를 조기 소진하기도 했다. KB금융지주 관계자는 "피겨 컬링 리듬체조 등 KB금융이 후원하는 종목만 9개다. 특히 골프 대회 개최 후원 선수 노출 등 골프 한 종목을 통해서만 지난 2년간 수천억원대 홍보 효과를 거둔 것으로 분석된다"며 흡족해했다. 삼성전자는 스포츠의 꽃인 올림픽대회를 무선통신 분야 공식 후원사로서 1998년부터 꾸준히 후원해오고 있다. 덕분에 삼성전자는 지난 2월 소치올림픽에서 '갤럭시노트3'를 세계에 극적으로 홍보할 수 있었다. 국제올림픽위원회(IOC)가 삼성전자의 갤럭시노트3를 올림픽 사상 처음으로 소치올림픽 참가 선수 전원에게 제공한 것. 선수들이 갤럭시노트3를 만지며 행사장에 입장하는 모습이 생중계되면서 삼성은 막대한 홍보 효과를 거뒀다. 시장조사업체 스트래티지애널리틱스(SA)에 따르면 삼성전자의 브랜드 가치는 올림픽 후원을 막 시작한 1999년만 해도 31억달러로 '등외'였으나 2000년대 들어 분위기가 달라졌다. 2002년에는 83억달러(세계 34위) 2008년 177억달러(21위) 2012년에는 329억달러(9위)로 수직 상승했다. 같은 기간 삼성전자의 세계 휴대폰 점유율도 5%에서 25%로 껑충 뛰었다. 지난 2012년 프로바이오틱스 유산균 '7even(세븐)'을 출시한 한국야쿠르트도 스포츠 마케팅 효과를 톡톡히 봤다. 프로야구 타이틀 스폰서를 맡으면서 건강기업으로서 이미지 제고는 물론 신제품 7even 인지도도 확 높아진 것. 덕분에 7even은 출시 1년 만에 매출 1000억원 이상의 히트상품이 될 수 있었다. 미디어 리서치 전문기관 SMS리서치앤컨설팅에 따르면 100억원이 채 안 되는 스폰서 비용에도 불구 한국야쿠르트의 광고 노출 효과는 1034억원에 달했다. LG전자는 1999년 세계크리켓협회(ICC)와 공식 후원 계약을 체결 지금까지 16년간 크리켓대회를 후원하고 있다. LG가 후원하는 스포츠 종목 중 가장 오랜 역사를 자랑한다. 야구의 원조 격인 크리켓은 우리나라에선 잘 알려지지 않았지만 영국이나 호주 인도 등 중동 지역에선 인기 스포츠다. 올림픽처럼 4년에 한 번씩 열리는 크리켓월드컵의 세계 시청자 수는 약 25억명에 달한다. LG전자는 지난 3월 방글라데시에서 열린 세계크리켓선수권대회도 후원했다. 대회 당시 경기장 안팎에 브랜드와 제품 홍보물을 게시해 홍보 효과를 톡톡히 누렸다. 특히 별도로 마련한 전시관에는 'Life's Good Zone'이란 제품 체험공간을 마련 'G2' 등 스마트폰 신제품과 LG 로고를 세계 각국에 노출시켰다. 2. 신시장 개척의 동반자 삼성화재 박지성 업고 중국 Go Go! '전통의 강자'라도 새로운 시장 진출은 늘 어렵다. 이럴 경우 스포츠 마케팅이 튼튼한 지렛대 역할을 할 수 있다. 골프 분야에서 한참 인지도가 떨어지던 나이키가 1990년대 말 타이거 우즈란 걸출한 스타에게 거액 후원 후 지금은 메이저 브랜드로 떠오른 게 대표적인 예다. 국내에서도 종전 강자들이 새로운 시장 진출을 위해 의미 있는 시도를 하는 사례가 적잖다. 삼성화재가 대표적이다. 국내 1위 손해보험사지만 중국 시장 진출은 조심스러웠다. 지난 5월 한국 손해보험회사 최초로 중국에서 '다이렉트 자동차보험'을 출시했지만 경영진은 '삼성화재를 누가 알까?'라며 반신반의했다. 이런 상황을 타개하고자 떠올린 게 아시안드림컵 축구대회였다. 박지성재단이 주최한 이 행사는 박지성 선수를 앞세운 한국 올스타팀과 상하이 올스타팀 간 자선 경기로 삼성화재가 메인스폰서로 나선 가운데 관중을 꽉 채워 대박을 냈다는 평가를 얻었다. 삼성화재 관계자는 "이미 중국 상하이에서 '월드 바둑 마스터스' 대회를 10년 이상 후원하고 있다. 중국 보험 시장에 본격 진출할 만큼 일회성 행사가 아닌 지속적인 회사 알리기를 위해 스포츠 마케팅을 적극 활용할 것"이라고 말했다. 한식 세계화를 외치며 중국 진출에 여념이 없는 CJ그룹은 모터스포츠를 활용해 중국 시장 개척을 시도하는 중이다. CJ는 국내 최대 규모의 모터스포츠 이벤트인 CJ 헬로모바일 슈퍼레이스 챔피언십을 2006년부터 후원하고 있는데 올해 2차전을 상하이에서 치르면서 현지에서 인지도를 한껏 올렸다. 현지 관람객만 2만4000명에 달하는 등 성황을 이뤘다는 후문이다. 아웃도어 업체 블랙야크는 스포츠 브랜드들이 독식하던 스포츠 분야에 도전하기 위해 스포츠 마케팅에 적극 뛰어들었다. 프로야구팀 SK와이번스 유니폼을 보면 블랙야크 로고가 눈에 띈다. 올해부터 블랙야크가 기업명과 로고를 홍보하는 건 물론 선수들에게 블랙야크 언더셔츠를 후원 기능성을 강조하는 마케팅을 진행 중이다. 더불어 국내 모터스포츠 쉐보레 레이싱팀 후원에 이어 업계 최초로 '블랙야크 레이싱팀'도 창단했다. 윤준호 블랙야크 프로모션팀장은 "아웃도어 브랜드로서 스포츠와의 경계를 허물고 고객층을 더 넓히기 위해 다양한 스포츠 마케팅을 시도했다"고 소개했다. 3. 도 스포츠 마케팅 활용 '바가지머리'가 올림픽 방송 탄 사연 중소기업이 스포츠 마케팅으로 큰 성공을 거둔 사례는 많지 않다. 프로스포츠 구단들이 대부분 대기업 소유여서 홍보 채널을 모기업이 독점하는 경향이 강한 탓이다. 그럼에도 '지성이면 감천'이라 할 만한 사례들도 꽤 있어 눈길을 끈다. 2012년 7월 전 세계에 중계된 런던올림픽 양궁 남자 단체전 한국 대 우크라이나 8강전에선 재미있는 장면이 포착됐다. 우크라이나와 덴마크 선수들이 착용한 가슴보호대에 귀여운 여자 캐릭터와 함께 한글로 '바가지머리' 상호가 뚜렷이 새겨져 있었던 것. 해외 선수가 앙증맞은 모양의 한국산 가슴보호대를 착용했다는 사실이 화제가 되면서 해당 제품에 대한 관심도 높아졌다. 국내 인터넷쇼핑몰 '바가지머리'는 2009년 울산에서 열린 세계양궁선수권대회에서 후원 형식으로 티셔츠와 가슴보호대 2000개를 선수들에게 무상 지급했다. 당시 대회에 참여했던 유럽 선수들이 해당 제품을 발견하고 마음에 들어 2012년 올림픽에도 착용하고 나왔던 것. 손석호 바가지머리 대표는 "양궁 선수들 시합날에는 주말과 새벽임에도 불구하고 방문자 층이 눈에 띄게 늘었다"며 "특정 상품 매출 증대보다는 바가지머리에 대한 국민적인 인지도를 높이는 데 많은 도움이 됐다"고 말했다. 올 초에는 부산의 한 토종 스포츠용품 업체인 '하드스포츠'가 롯데자이언츠에 야구용품을 2년간 독점 공급하기로 전속 계약을 맺어 화제가 됐다. 지난해까지 롯데 자이언츠의 유니폼 등 야구용품을 제작한 곳은 아디다스였다. 글로벌 브랜드들의 전쟁터인 프로야구 시장에서 연매출 10억원대에 불과한 지역 브랜드의 등장은 그야말로 '파격'이었다. 롯데 측이 부산에서 받은 사랑을 환원하기 위해 지역 업체를 물색하던 중 그간 롯데배 중·고 야구대회에 용품을 후원해 온 하드스포츠가 눈에 띄어 발탁된 것이었다. 한동범 하드스포츠 대표는 "믿을 수 없는 일이 벌어졌다. 롯데와의 계약을 통해 국내와 해외 시장에서 홍보할 수 있는 절호의 기회를 얻었다"고 기뻐했다. 인지도가 껑충 뛴 덕분에 하드스포츠는 올해 매출 목표를 40억원으로 올려 잡았다. 4. 고급 이미지로 업그레이드 두산 '메이저 골프대회' 후원에 '으쓱' 세계 4대 메이저 골프대회 중 하나인 영국의 '디 오픈 챔피언십'은 역사와 전통을 자랑하는 가장 권위 있는 대회 중 하나다. 후원사도 롤렉스 메르세데스-벤츠 HSBC 니콘 마스타카드 랄프로렌 NTT 등 이름만 들어도 쟁쟁한 다국적 기업들이다. 이런 대회에 두산그룹이 2010년부터 후원에 나서고 있다. 두산그룹 관계자는 "미주 유럽 지역에 이미 진출해 있기 때문에 단순히 브랜드 인지도를 높이기보다 종전 이미지를 격조 높은 대회 이미지에 얹어 한층 업그레이드하는 계기로 삼았다"고 전했다. F1과 더불어 세계 3대 자동차대회 중 하나인 나스카에 두산인프라코어가 미국 명문 자동차경주 업체인 조깁스레이싱 후원을 하는 이유도 크게 다르지 않다. 삼성이 영국 프리미어리그 상위권 팀인 첼시의 금호타이어가 맨체스터유나이티드의 스폰서를 유지하는 것도 '프리미엄' 이미지를 강화하려는 포석이란 게 업계 전문가들의 분석이다. 경남기업은 2012년부터 수직마라톤대회를 베트남 하노이 '랜드마크72'에서 개최하면서 이런 물결에 동참했다. 계단을 타고 빌딩을 오르는 이 대회는 엠파이어스테이트빌딩 타이페이101 등 세계 유수의 최고층 빌딩에서 개최되는 스포츠 이벤트로 매년 BBC(영국 방송사) ZDF(독일 공영방송사) ESPN스포츠 방송 등 40여개국 언론의 집중 조명을 받으며 베트남 최고 빌딩 이미지를 구축하고 있다. 김주호 명지대 경영학부 교수는 "유서 깊은 스포츠 경기나 팀 실력 있는 선수들과 함께 후원기업 로고가 노출되면 고객들이 그 이미지와 기업을 동일시하는 경향이 있어 영리한 전략"이라고 평가했다. 스포츠 마케팅 잘못하면 오히려 독 박세리 후원 아스트라 제약사 이름과 헷갈려~ 1998년 골프선수 박세리가 'LPGA 챔피언십'에서 우승하면서 관심은 당시 삼성물산 골프브랜드 '아스트라'로 쏠렸다. 당시 삼성그룹은 박세리 후원으로 인한 광고 효과만 1억달러를 가뿐히 넘을 것이라 분석했다. 하지만 10여년이 지난 지금 아스트라는 잊힌 브랜드가 됐다. 김주호 교수는 "미국에서 인지도를 높였지만 제약사 아스트라제네카와 혼동된다는 점 미국 내 유통망이 덜 갖춰진 상태에서 인지도만 높고 막상 구입할 곳이 마땅치 않다는 소비자 불만 박세리 이후 후원한 골프선수들이 신통치 않았다는 점이 스포츠 마케팅 효과를 반감시켰다"고 풀이했다. 한때 마사이워킹화로 선풍적인 인기를 끌었던 브랜드 RYN도 비슷한 사례다. 2010년 밴쿠버동계올림픽 광저우아시안게임에서 대표팀 유니폼 공식 후원사로 RYN 브랜드가 자주 노출됐다. 당시 대한체육회에 후원금을 연간 10억원씩 냈지만 광고 효과는 수십 배 이상이란 평가를 받기도 했다. 하지만 효과는 오래가지 못했다. 동계올림픽 아시안게임이 있던 2010년 RYN의 모회사 알와이엔코리아 매출액이 114억원이었으나 이듬해 48억원으로 쪼그라들었다. 아시안게임 등 국제행사를 통해 인지도는 높였지만 제품 다양성 한계로 마사이워킹화 수요층인 중장년층 외 다른 연령층 소비로 이어지진 못했다는 게 전문가들 분석이다. 장밋빛 전망에 의존 면밀한 검토 없이 성급한 의사결정을 내리다 실패한 사례도 다수다. 수백억원 경제적 효과를 외쳤던 전남 영암F1 대회는 후원사들이 분루를 삼킨 대표적인 예다. 세계적인 대회를 국내에 유치하는 데는 성공했지만 갈수록 부실한 운영 탓에 지난해 주최 측에서 올해 개최권을 주지 않았다. 이렇다 보니 저마다 마케팅 효과를 기대했던 후원사들은 이도저도 못 하는 신세가 됐다. 이성환 세마스포츠 대표는 "아직 국내에선 생소한 자동차대회를 장기적인 계획 없이 개최 일정에 맞춰 추진하는 데 급급하다 보니 지자체나 후원기업 모두 낭패를 본 사례"라고 말했다. 농심 역시 2012년 런던올림픽 당시 신중하지 못한 행보가 구설에 올랐다. 한국 최초 체조 금메달리스트인 양학선 선수 가족 인터뷰에서 " '너구리' 라면을 양 선수가 가장 좋아한다"고 하자 농심은 "너구리 라면을 평생 제공하겠다"고 밝혔다. 농심은 또 양 선수 어머니에게 라면을 제공하고 찍은 기념사진을 회사 홍보 블로그에 올렸다. 비록 농심 입장에선 순수한 취지였다지만 "너구리를 1년간 매일 한 봉씩 먹는다고 해도 30만원밖에 안 된다" "농심의 올림픽 상술이 지나치다"는 비판이 쏟아졌고 농심은 회사 이미지에 타격을 입었다.