작년 보험사기 적발금액이 3467억원으로 1년전보다 4.9% 늘었다고 금감원이 7일 밝혔다. 보험사기에 연루된 사람은 5만4994명으로 1.3% 증가했다. 적발된 보험사기의 21%(금액기준)은 형사처벌을 받았고 나머지는 보험금이 지급되지 않거나 자진반납했다. 금융당국과 보험업계에서는 전체 보험금의 약 10% 가량이 보험사기와 관련된 부당한 보험금인 것으로 추정하고 있다. 최근 보험사기의 특징은 자동차 보험과 관련한 사기의 비중이 점차 줄어드는 반면 의료비와 관련한 보험사기 비중은 늘고 있다는 점이다. 지난 2008회계년도에는 전체 보험사기 가운데 69.8%가 자동차보험과 관련한 사기였지만 이 비율이 지난해에는 57.7%로 감소했다. 그러나 전체 보험사기 가운데 의료비와 관련한 장기손해보험의 적발 금액은 2008회계년도의 12.6%에서 작년에는 20.8%로 늘었다. 금감원 관계자는 "자동차 보험과 관련한 보험사기는 유형이 정형화되어 있어 적발이 상대적으로 용이하고 그동안 적발 시스템도 거기에 집중되어 있어서 비중이 감소하고 있는 것 같다"면서 "의료비와 관련한 보험사고에는 일부 설계사들이 관여하는 경우가 많아 이 부분에 대한 집중 점검을 실시하겠다"고 말했다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.