노동절 연휴를 맞아 수십 만 명의 중국인들이 홍콩을 찾은 가운데 '보험 쇼핑'이 크게 눈길을 끌고 있다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 2일 보도했다. SCMP는 "금 가공품 화장품 아기 분유 명품 구두가 주를 이뤘던 중국 본토인들의 쇼핑 리스트에 보험 상품이 추가됐다"고 설명했다. 홍콩 보험 관리국에 따르면 지난해 중국 본토인의 홍콩 보험상품 가입이 전년 대비 12.8% 늘었다. 지난 2011년에도 한 해전에 비해 9% 늘어 보험상품이 최근 2년간 뚜렷한 성장세를 보이고 있다고 신문은 설명했다. 찬 킨폴 보험 관리국 관계자는 "홍콩에서 보험으로 성공한 보험관리사 대부분이 본토에서 이민 온 사람들"이라며 "그들은 본토 인맥을 이용해 실적을 올리고 있다"고 밝혔다. 자동차 등 사유재산 관련 보험은 반드시 중국내 회사가 만들어야 한다는 법규에 따라 홍콩 보험 상품은 대부분 생명보험에 국한되어 있다. 그러나 중국인들은 본토의 생명보험 상품이 정부 규제로 선택할 수 있는 범위가 좁아 홍콩상품을 선호하는 것으로 알려졌다. SCMP는 "최근 홍콩보험 업계에서는 선전지구내 치안하이만 경제자유구역 진출을 노리고 있다. 지난 1월에는 15개 국제금융사가 20억 위안(약 3600억 원)의 대출상품을 내놓을 수 있도록 중국정부의 허가를 받았다. 버나드 찬 아시아 파이낸스그룹 보험 파트장은 "만일 중국 정부가 홍콩 보험업계들에게 경제자유구역에 사무실을 내게 한다면 본토 진출은 더욱 가속화 될 것"이라고 밝혔다. .0'