핵심보장 유지하며 노후 목돈마련 유리 현대라이프생명이 판매중인 '현대라이프 제로 맥스(ZERO MAX)정기보험'은 합리적인 보험료로 보장과 목돈을 실속 있게 해결하는 보험으로 보험료 비싸지는 40대 이상 중년에게 적합한 상품이다. 이 보험에 가입하면 합리적인 보험료로 경제활동기에는 꼭 필요한 핵심보장에 집중하면서 피보험자 만기 생존시에는 납입한 보험료의 50%를 환급 받아 노년기 의료비나 생활 자금 등 본인 경제 상황에 맞춰 활용할 수 있기 때문이다. '현대라이프 ZERO MAX 정기보험'을 40세 남성이 주계약 1억원 보험기간 20년으로 가입할 경우 월보험료 6만8000원만 납입하면 일반 사망시 1억원 재해 사망시에는 2배에 달하는 2억원을 보장받는다. 피보험자가 만기 생존 시에는 20년간 납입한 보험료의 50%에 해당하는 816만원을 일시에 환급 받는다. '현대라이프 ZERO MAX 정기보험'은 누구나 쉽게 보장 내용을 이해하고 핵심에만 집중해 규격화 시킨다는 현대라이프의 상품 철학을 그대로 반영했다. 본질에 충실하고 핵심 단일 보장으로 상품을 구성해 불필요한 군더더기 보장으로 비싸지는 보험료를 부담하지 않아도 된다. 이 보험의 만기 때는 목돈 환급까지 가능하다. 현대라이프 관계자는 "'현대라이프 ZERO MAX 정기보험'은 꼭 필요한 핵심보장은 유지하면서도 노후에 필요한 의료비 등을 활용할 수 있는 보험"이라면서 "보험료가 부담스러워 종신보험 가입을 꺼리는 40대 이상이 가입하기에 좋다"고 말했다. '현대라이프 ZERO MAX 정기보험'은 현대자동차그룹 계열사인 현대라이프생명 FP(재무설계사)와 함께 모바일 PC 등을 통해 웹사이트(www.에서도 회원가입 없이 빠르고 간편하게 가입할 수 있다. 웹사이트에서는 실시간 채팅과 이메일 전화상담 서비스를 이용할 수 있으며 전화(1544-2900)를 통해서 즉시 가입도 가능하다.