겨울철에는 교통사고후유증으로 한의원을 찾는 이들이 많이 늘어난다. 사고 시 부상 정도가 심한 경우에는 입원과 수술을 받아야 하지만 급정거나 추돌사고의 경우 외부 손상이나 골절이 없는 경우가 대부분이다. 하지만 그렇다고 하더라도 후유증이 없는 것은 아니다. 엑스레이나 기타 검사를 통해 특별한 이상은 발견되지 않는데도 통증이 지속되는 경우가 많다. 이런 경우 한의원에서는 어혈()과 담음()을 원인으로 보고 치료의 주안점으로 삼는다. 어혈제거가 교통사고후유증 치료에 효과적 보통 우리가 겪을 수 있는 교통사고후유증은 급정거나 차의 추돌사고로 인하여 순간적으로 심하게 목과 머리가 뒤로 젖혀지고 앞으로 꺾이면서 발생하는 인대의 손상 늘어남 특히 경추 5 6번과 6 7번 사이에서 잘 일어난다. 게다가 원래 평상시 경추에 퇴행성 변화가 있는 사람이나 늘어진 인대를 제대로 치료하지 못했던 사람의 경우에는 사고로 인한 어혈을 제때 치료하지 못하고 방치할 경우 경추 부위 인대의 손상이 더욱 심해진다. 이때 나타나는 증상이 바로 엑스레이 상으로는 별다른 이상이 없는데도 목이 삔 듯한 느낌 목이 죄는 듯하고 불편한 느낌 두통이 동반되는 것이다. 게다가 목이나 팔이 저리기도 하고 현기증이나 메스꺼움도 나타난다. 지속되는 통증 한약과 봉독약침으로 치료 이처럼 보이지 않는 통증이 줄어들지 않아 고생을 하다가 뒤늦게 한의원을 찾는 환자들이 많다. 한의원에서는 교통사고후유증의 원인을 어혈로 보기 때문에 우선적으로 어혈을 제거하는 한약과 약침을 처방하여 치료한다. '자동차보험한의원네트워크' 대표 방용석 원장은 "한의원에서 시술하는 약침은 대한약침학회에서 안전성이 검증된 것으로 환부에 주사하여 조직의 활성화를 유도하고 자연재생능력을 극대화시키며 염증과 부기를 가라앉힌다"고 설명한다. 또한 약침치료와 함께 허리나 목 무릎 등 어혈과 담음으로 막힌 기혈을 뚫어주는 적절한 침 치료로 빠른 효과를 볼 수 있다. 특히 봉독약침은 교통사고후유증으로 크게 골절이 생기거나 신경학적 손상을 입은 경우 크게 타박을 입었을 경우에 근육과 인대를 강화시키는 강화요법으로 주목받고 있다. 아울러 이러한 한의학적 치료가 자동차보험 적용이 되어 본인 부담금 없이 치료받을 수 있다. 2013년 2월 현재 전국 80여개 한의원에 가맹되어있는 한의원 네트워크인 '자동차보험한의원네트워크'는 아직도 많은 교통사고 환자들이 한의원에서도 보험이 되고 있다는 사실을 모르고 있는 현실을 깨고 한의원 치료를 받을 수 있는 기회를 널리 알리고자 설립되었다. 자동차보험한의원네트워크에 가맹을 원하는 한의원은 홈페이지(www.와 전화(02-761-1633)를 통해 가입할 수 있다.