과태료를 상습적으로 미납하는 차량은 원칙적으로 폐차를 제한하는 방안이 추진된다. 국민권익위원회는 이 같은 내용의 '압류등록 차량의 폐차제도' 개선안을 마련해 국토해양부에 권고했다고 24일 밝혔다. 현행 제도는 과태료를 내지 않아도 차종별로 정해진 일정 기간(승용차 9년)이 지나면 폐차가 가능해 과태료 체납 수단으로 악용됐다. 자치단체가 체납 과태료를 받아내기 위해 번호판을 영치시킨 자동차마저 폐차가 허용돼 왔다. 권익위 실태조사 결과 경기도 A시와 B시 경남 C시에서 3개월간 압류 등록 상태에서 폐차된 차량은 모두 1254대 과태료 미납은 2만9566건에 달했다. 미납 과태료를 주정차위반(4만원) 기준으로 추정하면 1대당 평균 약 23.6건 96만원에 달했다. 권익위는 체납액 압류 건수 재산 상태 등을 고려해 일정 기준 이상 상습적으로 과태료를 미납하는 차량의 폐차를 원칙적으로 제한하기로 했다. 특히 자동차등록 번호판이 영치된 차량은 과태료 미납시 폐차를 아예 금지키로 했다. 권익위 관계자는 "이번 제도 개선이 수용되면 현재 57.6%에 이르는 자동차 과태료 체납률(2009년 기준)을 낮출 수 있을 것으로 기대된다"고 밝혔다. 권익위는 아울러 폐차가 진행되는 기간에 자동차 검사 시한을 넘기거나 자동차 보험을 갱신하지 않았다는 이유로 과태료를 내야 하는 현행 제도도 개선키로 했다.