손해보험주가 태풍의 영향으로 인한 차량침수 피해 등 손해율 상승 우려에도 불구하고 일제히 상승했다. 29일 유가증권시장에서 한화손해보험은 전일 대비 4.03%(310원) 급등한 8010원에 거래를 마치며 이틀째 상승세를 이어갔다. 롯데손해보험은 역시 전일 보다 4.37%(220원) 급등한 5250원에 거래를 마감했다. 이 외에도 현대해상(2.70%) 동부화재(1.99%) LIG손해보험(1.70%) 흥국화재(1.45%) 메리츠화재(1.20%) 등도 모두 전일 대비 상승 마감했다. 단 삼성화재는 전일 보다 0.86%(2000원) 하락한 23만1000원에 거래를 마쳤다. 삼성증권은 손해보험업종에 대해 태풍 피해에 대한 우려는 제한적이라고 진단했다. 장효선 연구원은 "태풍으로 인한 정확한 피해 금액은 현 시점에서 파악이 불가능하나 이번 태풍이 손보사에 미치는 영향은 매우 제한적일 것"이라고 진단했다. 장 연구원은 "태풍이 펀더멘털을 해치지 않는 일회성 이벤트이고 지속적인 자연재해 발생에 따라 원수사들의 경우 충분한 자동차보험 초과손해액재보험(XOL)을 설정해 놓았기 때문"이라고 설명했다. 이어 "오히려 태풍에 따른 피해발생시 지속적으로 논의돼온 자동차보험료 인하가 수개월간 이연될 수 있어 피해액 상쇄가 가능하다"고 덧붙였다.