"임기 동안만이라도 보험료 인상을 피하고 싶은 거겠죠." 한 보험회사 관계자는 "보험료가 오르면 시장관리자인 자신들에게 원성이 쏟아진다는 점을 잘 아는 금융당국자들이 대놓고 보험료를 통제하고 있다"고 우려했다. 원칙을 갖고 정책을 고민하기보다 '가격 통제'라는 손쉬운 방법에 의존한다는 비판이다. 요즘 금융당국은 행정지도를 남발하며 보험료 결정에 사사건건 개입하고 있다. 며칠 전에도 내년에는 단독 실손의료보험료를 인상하지 말라고 업계에 주문했다. '가격 조정에 필요한 위험률 통계치가 불충분하니 인상은 2015년부터 검토하라'는 지침을 내렸다. 단독 실손보험은 병원치료비를 90%까지 대주는 상품으로 연초부터 판매 중인 인기 상품이다. 이 같은 금감원의 얘기에 대해 보험사는 물론이고 위험률 통계를 직접 관리하는 보험개발원도 동의하기 어렵다는 입장이다. "이미 수천만명이 가입한 기존 실손보험과 동일한 성격이라 관련 통계는 충분하다"는 설명이다. 전문가들은 보험료를 두고 정부가 왈가왈부하는 자체가 잘못이라고 입을 모은다. 수십개의 회사가 완전경쟁하는 시장에서 가격통제는 어떤 이유에서든 부적절하다는 지적이다. 그런데도 과도한 시장개입은 반복되고 있다. 지난 10월에는 고위 당국자가 '올해는 자동차보험료 인상이 없다'고 공개 발언하기도 했다. 보험료 인상을 추진하던 보험사들의 행동에 쐐기를 박기 위해서였다. 그는 아마 '소비자들을 위해 내가 총대를 메겠다'는 사명감이 있었을 것이다. 하지만 명백한 월권이다. 자동차보험은 2001년에 완전자율화됐다. 서비스와 가격 경쟁이 이뤄져야 효용이 커진다고 당국 스스로 판단해 내린 조치였다. 정부가 시장개입을 멈추지 않으면 보험사들은 따를 수밖에 없다. 새 상품 출시 때면 인가를 받아야 하는 데다 자칫 '항명'으로 비쳐지면 문을 닫아야 할 만큼 불이익이 올 것이 뻔하기 때문이다. 가격통제를 통해 단기적으로 원하는 결과를 낼 수 있을지 모른다. 하지만 가격왜곡은 시장의 존재 자체를 위협한다. 비정상적인 보험료 결정 과정은 산업의 경쟁력을 잠식해 결국 가입자 전체의 피해로 이어질 수밖에 없다. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지