메리츠화재(000060)에 대해 대신증권은 "동사에 부여하였던 Valuation 프리미엄을 제거한 이유는 동사는 보장성 장기보험 중심의 성장을 통해 이익의 빠른 성장을 보여주었지만 위험손해율 급등으로 이익으로의 연결고리가 약해졌으며 자동차보험 M/S가 하락하며 우량지역 집중 효과보다는 고정비 부담이 증가하였고 매출 성장에 의한 손해율 개선 기대감이 낮아졌기 때문"이라고 분석했다. 또한 "2월 장기위험 손해율은 영업일수 감소 효과가 반영되며 전년동월대비 12.6%p 개선되었다. 동사의 장기위험 손해율이 최근 매우 높은 수준이었다는 점을 감안할 때 긍정적인 측면으로 평가할 수 있으나 2월에 미청구된 보험금이 3월에 청구된다는 점을 감안하면 3월 위험손해율까지 확인할 필요가 있다고 판단된다"라고 밝혔다. 한편 "IBNR 추가적립 및 구조조정 관련 비용 등 약 650억원의 일회성 비용이 반영될 예정이기 때문에 3월에는 적자가 불가피할 것이"라고 전망했다. 대신증권은 27일 메리츠화재에 대해 "중형 손해보험사 Valuation으로 회귀"라며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 14500원을 내놓았다. ▷ 손해보험 섹터롯데손해보험 LIG손해보험 코리안리 현대해상 동부화재 한화손해보험 흥국화재 등