금융권이 각종 금융 수수료와 대출 이자를 내리고 내년 사회공헌 예산을 올해보다 50% 이상 증액하는 등 사회적 책임을 크게 강화키로 했다. 금융자본의 탐욕을 비판하는 여론이 커지자 실추된 신뢰를 되찾기 위한 것이다. 신동규 전국은행연합회장과 황건호 금융투자협회장 이우철 생명보험협회장 문재우 손해보험협회장 등 4개 금융업협회장은 27일 서울 은행회관에서 이러한 내용의 사회적 책임 강화방안을 발표했다. 이날 행사에 참여키로 했던 이두형 여신금융협회장은 다른 일정을 이유로 불참했다. 신동규 은행연합회장은 "금융권은 수익성과 건전성 위주의 경영에 치중한 나머지 서민층의 접근성이 제한되고 금융소비자 보호에 소홀하다는 비판을 겸허하게 받아들여 금융의 사회적 책임을 강화하기 위한 방안을 적극적으로 추진해 나가기로 했다"고 성명서를 발표했다. 이 방안에 따라 시중은행과 국책은행 지방은행들은 영업시간외 자행 자동화기기(ATM) 인출 수수료를 일제히 인하 또는 면제키로 했고 타행 ATM 인출 및 송금 수수료도 내리기로 했다. 또 저소득ㆍ저신용자 대상 새희망홀씨 대출의 내년 공급 목표를 1조5000억원 이상으로 올해보다 3000억원 늘리고 금융권 전체 사회공헌활동 사업예산도 올해보다 50% 이상 확대키로 했다. 금융투자업계는 위탁매매 수수료를 인하하고 투자자 예탁금 이용료와 신용공여 연체이자율에 대한 수수료 책정 기준을 마련할 예정이다. 보험업계는 저축성보험 중도 해약 시 지급하는 해약환급액을 높일 예정이며 손해보험업계는 기존 상품 대비 평균 17∼18% 저렴한 서민우대 자동차 보험상품을 출시할 계획이다. 금융권은 내년 사회공헌활동 사업 예산을 올해보다 50% 이상 증액하는 등 사회공헌 활동도 대폭 강화한다. 사회공헌활동 사업 예산은 올해 은행권 6800억원 등 약 9000억원에서 내년 은행권 1조원을 포함해 총 1조3000억원 이상으로 늘어난다. 사회공헌활동은 청년창업 지원 펀드 출연과 출산 장려를 위한 보육시설 지원 재래시장이나 농어촌 공단지역 등 취약지역에 대한 지원사업 등에 중점을 둘 예정이다. 금융권은 사회공헌활동 강화를 위해 금융회사별로 사회공헌담당 전담임원 선임 등 담당조직을 확충하고 사회공헌 휴가제도 도입 등을 통해 직원의 자발적인 사회공헌을 지원키로 했다. 하지만 이번 금융권의 서민지원을 위한 대책이 이미 금융업권별로 발표한 내용을 묶는데 불과해 비판여론에 밀려 급조한 것이 아니냐는 비판이 나오고 있다. 은행들의 수수료 인하는 이미 은행별로 구체적인 인하 폭까지 발표한 바 있다. 그런데 이를 취합해 사회적 책임강화의 대표 정책으로 생색내고 있다는 지적이다. 생명보험사와 손해보험사가 저축성보험 중도 해약시 지급하는 해약환급액을 높이기로 한 것도 이미 한달여 전에 결정됐는데 이날 발표에서도 똑같이 되풀이만 했을 뿐 정확한 한도액을 제시하지 못했다. 카드사 수수료 문제로 곤욕을 치르고 있는 카드업계도 마찬가지다. 카드사들은 중소상인들의 반발에 지난 17일에 일제 중소가맹점 수수료율을 1.80% 이하로 내리고 중소가맹점 범위를 연매출 2억원 미만으로 확대하기로 발표한 바 있다. 그런데 이 내용이 성명서에 그대로 들어가 있고 추가 개선 조치 사항은 없었다. 금융협회장들은 "금융권은 앞으로 실물경제를 뒷받침하는 금융 본연의 역할에 보다 충실히 하는 한편 서민에 대한 금융지원을 확대하고 사회공헌활동을 적극적으로 추진하는 등 사회적 책임을 강화함으로써 국민경제 발전에 중추적 역할을 수행하겠다"고 말했다. osolgil@ 사진설명 : 문재우 손해보험협회 회장 신동규 전국은행연합회 회장 황건호 금융투자협회 회장 이우철 생명보험협회 회장 등 금융업협회장들이 27회견을 열고 수수료 인하 사회 공헌 활동 강화 등 금융권 사회적 책임 강화 방안을 내놓고 있다. eddieyou@