(앵커) 지난 9일 서울 성동구 행당동에서 발생한 천연가스(CNG) 시내버스 폭발사 고로 심하게 다친부상자들에 대한 보상이 어떻게 이뤄질지 관심이 쏠리고 있습니다. 특히 두 발목이 절단되는 중상을 입어 병원에서 접합수술을 받았던 이모씨는 앞으로도 몇 차례 더 수술을 받을 것으로 알려졌는데요. 부상자 18명 중 가장 부상이 심한 사람은 28살 이모씨입니다. 이씨는 사고 당시 두 발목이 절단되는 중상을 입어 병원에서 접합수술을 받았고 앞으로도 몇 차례 더 수술을 받아야 합니다. 한 교통사고 소송 전문가는 "혹시나 이씨의 두 발목이 제 기능을 못하게 되면 2억원 정도를 보상받게 될 것"이라는 의견을 내놨습니다. 두 발목이 거의 절단되는 부상으로 다리를 제대로 쓰지 못하면 장해율에 따른 보상액 입원기간을 6개월로 가정할 때 입원비 장애로 말미암아 발생하는 상실 소득 위자료 등을 더해 전체 손해배상액은 2억원 정도에 이를 것이란 계산입니다. 다만 "법원의 산정 기준에 따르면 이 경우 위자료는 3천200만원 가량 나오지만 이씨가 당한 사고에 대해 일반적인 위자료 기준을 적용해선 안 된다"며 "이씨 측이 민사소송을 통해 위자료를 청구한다면 징벌적 의미에서 2억여원 정도의 위자료가 인정돼야 한다고 본다"고 말했습니다. 이씨가 다행히 성공적인 수술로 두 발이 사고 이전 상태로 회복하면 치료기간을 3∼4년 정도로 봤을 때 4천여만원 정도의 손해배상을 받을 수 있다는 예상입니다. 다른 부상자들은 입원기간 잃은 소득과 위자료를 더해 수십∼수백만원 정도의 손해배상을 받게 될 전망입니다. 현재 부상자 1명은 D교통 보험사 측과 합의해 50여만원의 손해배상을 받은 것으로 알려졌습니다. D교통은 현재 S보험사의 자동차보험에 가입돼 있어 부상자들의 치료비와 보상액 전액을 보험사 측에서 지급할 예정입니다. D교통 관계자는 "부상자 치료를 한 병원들에 보험사 측이 치료비 전액에 대한 지급보증을 해놓은 상태"라며 "아직 지급된 금액은 없지만 병원 측 정산을 거쳐 조만간 치료비를 낼 것"이라고 말했습니다. 한편 서울시 관계자는 "접합수술을 받은 이씨가 완쾌된 후 원한다면 건강 상태에 관계없이 D교통에서 이씨를 회사 직원으로 채용하기로 시 측 중재를 통해 결정했다"고 말했습니다. 왕지웅입니다.