■ 삼성화재-지태현 LIG투자증권 선임연구원 오늘 '삼성화재해상보험 상반기 손해보험사 실적개선 모멘텀의 다크호스'라는 리포트를 내었는데 하반기 역시 다른 손해보험사 대비 돋보이는 실적 발표를 할 것으로 전망한다. 2010년 7~9월 삼성화재의 자동차보험 손해율이 81.5%로 2위권 보험사 4곳의 평균 자차 손해율 0.3%p 높았다. 과거(FY05~09) 자차 손해율을 보면 삼성화재가 2위권 보험사대비 낮았다는 점을 감안하면 실적 개선폭 역시 타사 대비 클 것으로 전망된다. 삼성화재해상보험이 타 업종의 1위 업체 대비해서 오랜기간 동안 높은 성장률을 나타내고 있는데 FY10기준 삼성화재는 원수보험료 기준 M/S 27.5%이며 그 중 장기보험은 27.4%의 M/S를 확보했다. 특히 FY10 장기보험 성장률이 25.8%로 2위권 보험사를 뛰어넘었으며 장기 신계약은 상위사 중 유일하게 3년연속 증가하고 있으며 FY11에도 M/S 3.7%p 증가를 목표로 하고 있다. 독보적인 M/S 1위 기업 고성장 '지속' 삼성화재의 가장 큰 매력은 다른 업종에서 볼 수 없는 독보적인 M/S 1위 기업의 고성장이 지속되고 있다는 것입니다(FY01~FY10 CAGR 14.7% 성장) 두 번째로는 보험영업에서 타사대비 리스크 관리능력이 좋다라는 것이다. 낮은 사업비와 자차손해율 그리고 위험 손해율도 2위권사대비 낮게 유지되고 있다. 세 번째로는 전속설계사 위주의 영업을 지속하면서도 현재의 고성장을 유지하고 있다는 점이다. 따라서 FY05~10 (평균)저가대비 낮은 현재 주가 수준(5월 26일 종가기준) FY11 수정P/B 1.3배는 매력적인 수준이라고 판단된다. 장기보험 절대규모 지속 성장 보험주를 전체적으로 볼 때 장기보험의 확대로 그동안 높은 성장을 이끌었던 질병관련 인보험만으로는 고성장을 기대하기 힘들다라는 지적도 나오고 있는데 인보험 관련해서 이미 5년 이상 고성장했다는 점을 감안하면 상승여력은 당연히 축소되는게 맞다고 본다. 다만 중요한 부분은 절대 규모는 지속 성장할 것이라는 점이다. 주된 이유는 인구고령화에 따라 질병관련 보험에 대한 수요가 지속될 것으로 생각되기 때문이다. 또한 인보험 관련된 상품말고도 다른 상품과의 혼합 상품 출시가 가능하기 때문에 현재시점에서 성장을 의심할 필요는 없다고 판단된다. 최근 보험주 전반이 조정을 받으면서 삼성화재도 주가가 많이 내려온 상황이다. 하지만 하반기 삼성화재의 실적개선 모멘텀이 상위사 중에서도 부각 받을 만한 수준이라는 점을 감안하면 현 주가 수준은 굉장히 매력적인 구간으로 판단된다. ( www.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)