차량을 실제로 운행하는 차량 소유자가 자동차보험 피보험자가 아니어도 보험사가 사고 보험금을 지급할 의무가 있다는 대법원 판결이 나왔다. 대법원 2부(주심 양창수 대법관)는 S보험사가 "보험금 지급 의무가 없다"며 보험차량 운전 중 사고로 사망한 이모씨 부모를 상대로 낸 채무부존재확인 소송에서 원고 패소 판결한 원심을 확정했다고 13일 밝혔다. 김모씨는 2007년 2월 자신의 동생이 그랜저 승용차를 구입했지만 보험사기 전력 때문에 자동차보험에 가입하지 못하자 자신을 피보험자로 하고 S사와 해당 차량에 대해 보험계약을 체결했다. 그러나 같은 해 5월 김씨 동생과 동업관계인 이씨가 차량을 운행하다 사고로 사망했고 이씨 부모는 S사에 보험금을 청구했다. 하지만 S사는 김씨가 피보험자를 처음부터 허위고지해 보험계약이 무효라며 소송을 제기했다. 재판부는 "차량의 실제 소유자가 동생이고 운행도 주로 동생이 했지만 보험계약 체결 당시 실제 소유자가 누구인지는 고지대상이 아니었고 김씨가 보험료 전액을 지급한 점 등에 비춰 피보험자를 허위고지했다고 볼 수 없다"고 밝혔다. 김씨가 동생이 운행하는 차량에 대해 체결한 보험계약은 유효하기 때문에 보험사는 보험금을 지급할 의무가 있다고 판단한 것. 앞서 1 2심 재판부도 김씨가 피보험자를 허위로 고지한 것은 아니라고 판단하고 사망한 이씨 유족에게 보험금을 지급하라고 판결했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)