한번 가입한 보험은 해약하면 거의 100% 손해다. 초기에 보험사가 먼저 떼가는 사업비 구조 때문이다. 그럼에도 보험을 해약하는 경우는 부득이한 이유가 있을 것이다. 만약 보험을 해약한다면 어떤 상품을 먼저 해야할까? 이번주 마이리얼플랜 칼럼은 절대로 해약하면 안 되는 3대 보험을 소개한다. ①2000년대초 가입한 연금보험! 요즘 저축성 연금보험의 공시 이율을 보면 최고 금리가 연 3% 정도다. 이마저도 매달 눈에 띄게 떨어지는 상황이다. 하지만 2000년 초반까지 생명보험사에서 경쟁적으로 판매한 고정금리형 저축성보험의 보면 지금으로선 상상도 안 될만큼 고금리다. 심지어 두 자리수 수익률 상품도 수두룩하다. 만약 이때 가입한 상품은 아직까지 보유 중이라면 절대로 해지해선 안 되는 상품 중 하나다. 만약 당시 상품이 변동금리형 연금상품 이었다면 당시 이율로 표기된 설명서의 수령액보다 훨씬 적어서 실망스러울 수 있다. 하지만 최저보증이율을 확인하자. 최저보증이율이 4~5%대 라면 요즘 같은 저금리 상황에서는 무조건 이익이다. 고정금리형이 아니라도 최저보증이율이 상당히 높기 때문에 반드시 유지해야 한다. ②10년 된 암보험! 적어도 10년 이상 지난 암보험 및 질병 진단금 보험은 유지해야 하는 보험이다. 비록 보장금액이 지금 눈높이로는 적어보여도 지금은 소액암으로 분류된 갑상샘암 등이 일반암으로 되어 있는 등 보장범위가 상당히 넓어 무조건 유지해야 하는 보험이다. 기본적으로 보장성 보험은 ‘구관이 명관’이라는 옛 말이 있듯이 대체로 오래된 보험상품의 구성이 좋은 경우가 많다. 그뿐만 아니라 오래전에 가입한 상품은 같은 조건이라면 조금이라도 젊었을 때 가입한 것이므로 보험료가 저렴할 수밖에 없다. ③과거의료실비보험!오래된 의료실비 보험 역시 마찬가지이다. 보장한도가 500만 원 또는 1000만 원으로 낮더라도 그 범위가 매우 넓기 때문이다. 가령 2009년 9월 30일 이전까지 가입했던 일반상해의료실비는 자동차보험이 중복 보상 되는 등 매우 유리한 특약이다. 2003년 9월 30일 이전 가입한 일반상해의료실비라면 자동차보험이나 산재보험 및 건강보험공단의 의료까지 모두 중복보장이 되는 그야말로 전설의 보험이다. 한도가 부족해서 불만이라면 기존보험을 유지하고 중복해서 가입하는 것이 맞다. 이후 2013년 초까지 가입이 가능했던 의료실비 역시 돌아갈 수 없는 좋은 조건이다. 당시 상품까지는 갱신 보험료가 오를지라도 일단 가입하면 만기까지 보장내용이 동일 한데 반해 1년 갱신 15년간 보장내용을 보장해주는 현재 판매 상품은 보험회사가 주도권을 쥐고 있다. 만약 2000년 초 고금리 저축상품과 10년 혹은 그 이상 된 오래된 암보험 및 진단금 보험 혹은 오래된 의료실비보험의 해약을 권한다면? 분명히 보험에 대한 정보가 별로 없거나 수수료에 급급한 일부 옳지 못한 설계사일 수 있다. 예를 들어 과거 상품의 몇 가지 단점만을 부각하며 리모델링을 제안하는 경우가 있다. 의료실비의 경우 과거 상품의 보상한도가 낮고 보상범위가 넓은 대신 손해율이 크다. 그러므로 일부 설계사들이 이러한 상품을 해약하고 새로운 상품을 가입하도록 유도하는 경우가 있다. 하지만 의료실비의 경우 손해율을 일정상품에만 부가하는 것도 아닌데다가 대부분의 경우 과거의 혜택을 버릴 만큼 현존하는 상품이 우수하지 못하다. 만약 이러한 설계사를 만나게 된다면 새로운 상품을 팔기위한 영업의 수단으로 리모델링을 제시하는 것 일수도 있음을 주의해야 한다. 기술을 활용해 국내 모든 보험사의 상품에 대한 비교설계가 가능한 보험가입 플랫폼이다. 보험시장의 패러다임을 바꾸자는 목적으로 설립해 2015년 초 런칭했다. 법인 설립 후 시카고대학 경제학 박사 조지워싱턴대학교 금융상품 연구원 수학 박사 등이 참여해 보험상품을 분석할 수 있는 시스템을 개발했고 이를 통해 많은 고객들에게 좋은 보험 꼭 필요한 보험을 추천해주며 설계사들과 고객을 이어주고 있다.