정부가 금융산업의 한 축인 보험분야 구조개혁에 팔을 걷어붙였다. 임종룡 금융위원장은 2일 보험사 사장들과 가진 간담회에서 보험산업 구조개혁 방안을 이달 중 내놓겠다고 밝혔다. 구조개혁 방향에 대해 임 위원장은 규제 일변도 보험정책을 시장자율에 맡겨 경쟁력을 높이려는 것이라고 했다. 그는 그러면서 각종 사전적 규제가 남아있는 보험업계를 22년 만에 실질적으로 자유화하는 것이라고 의미를 부여했다. 임 위원장의 말대로 금융위가 추진하는 보험개혁은 '자유화'에 방점을 찍었다. 현재 보험시장은 정부가 정해주는 같은 조건의 '판박이 상품'을 놓고 보험사 간에 시장을 나눠먹는 구조다. 이것을 보험사들이 소비자들의 눈높이에 맞춘 다양한 상품 개발 및 서비스로 경쟁하도록 하겠다는 것이다. 임 위원장도 "보험사들은 지금까지는 규제 때문에 힘들었다면 앞으로는 경쟁 때문에 힘들어질 것"이라고 말했다. 그 해법으로 보험상품 사전신고제 및 표준이율 폐지 이자율 규제 완화 자산운용 감독 최소화 등이 제시됐다. 우리나라 보험산업은 2000년 이후 외형적으로는 고속성장을 거듭했다. 작년 기준 시장규모(자산기준)가 국가 예산의 두 배가 넘는 862조원에 달한다. 수입보험료 기준으론 세계 8위다. 금융업 전체 종사자(약 80만명) 중 절반을 차지한다. 국민 2000만명이 자동차보험에 3000만명은 실손보험에 각각 가입한 상태다. 이 같은 양적 성장에 비춰 질적 성장은 수십년째 제자리다. 규제 일변도 정책이 주범이다. 현행 보험시장은 상품개발부터 가격책정 판매 자산운용 등 전 과정에 금융당국이 직접 나서 '감 놔라 배 놔라'식으로 코치하는 구조다. 이렇다 보니 보험사들은 우물안 개구리 신세를 면치 못한다. 말이 보험이지 '위험보장'이라는 본연의 기능을 잃은 지도 오래다. 이것이 불완전판매 보험금 지급 지연 보험사기라는 부메랑이 돼 국민에게 피해를 안기는 형국이다. 위기의 보험산업을 구하고 글로벌 경쟁력을 높이기 위해 규제를 과감히 혁파하겠다는 금융위의 개혁 방향은 백번 옳다. 그러나 그 과정에서 놓쳐선 안될 게 있다. 자율화를 명분으로 한 보험료의 편법 인상 등 소비자 피해다. 업계가 자율화를 악용한 보험료 인상 꼼수를 부리지 못하도록 하는 철저하고 정교한 견제장치를 동시에 만들어야 한다는 얘기다. 보험구조 개혁의 궁극적인 목적은 시장경쟁 촉진과 소비자 편익 제고다.