농협중앙회장 선거가 최원병 현 회장이 연임에 성공하면서 마무리됐다. 유력한 후보자이던 최 회장의 자격 논란이 벌어지는 등 초기부터 잡음이 많았던 선거였다. 18일 농협중앙회장 선거에서 대의원들은 288표 중 191표라는 압도적 표차로 최 회장을 선출했다. 내년 3월 사업구조개편을 앞둔 상황에서 대의원들은 '현 회장이 하던 일을 잘 마무리하라'는 결정을 내린 것으로 풀이된다. 이날 최 회장과 대결을 펼친 김병원 나주 남평농협 조합장이 "시대가 바뀌면 사람도 바뀌어야한다"고 지지를 호소했지만 대의원들은 "사업구조개편을 성공적으로 마무리할 기회를 달라"고 설득한 최 회장의 손을 들어줬다. 이제 4년의 임기를 새로 시작할 최 회장의 가장 큰 과제는 내년 3월로 예정된 사업구조개편이다. 여기에는 정부의 지원금 문제도 걸려 있다. 농협은 내년 3월 농협의 신용사업과 경제 사업을 분리해 1중앙회 2 지주회사 체제로 바꾸는 사업구조개편을 추진 중이다. 지역본부의 대대적인 재배치가 이뤄져야 하는 데다 유통사업 강화 등 해결할 문제가 산적해 있다. 더구나 이를 위해 농협이 정부에 요청한 자본금이 대폭 삭감됐고 농민단체와 노조 등은 개편에 반발하고 있어 순조로운 추진이 쉽지 않은 상황이다. 농협은 앞서 사업구조개편에 추가로 12조2000억원의 자본금이 들어갈 것으로 추정하고 정부에 이중 6조원을 지원해달라고 요청했다. 그러나 정부는 4조원만 지원할 예정으로 이조차도 1조원은 현물출자로 지원하고 3조원은 농협이 자체 차입 등으로 자금을 조달하면 이자를 보전해주겠다고 밝혔다. 농협은 4조원 지원을 받아들일 수 없다고 반발했으나 정부는 입장을 바꾸지 않고 있다. 논란이 커진 끝에 재원 마련의 어려움 등을 이유로 농협 사업구조개편을 2017년까지 늦춰야 한다는 법안이 발의되기도 했다. 부족자본금 6조원 정부 지원은 최 회장이 그동안 조합장들에게 꾸준히 강조해온 일이기도 하다. 이날도 투표에 앞선 소견발표에서 최 회장은 '6조원 지원 관철'을 대의원들에게 재차 약속했다. 사업구조개편이 '돈 안 되는' 경제 사업을 신용사업에서 떼어내려는 시도로 결국 농협의 기반인 경제 사업 경쟁력을 약화시킬 것이란 우려도 그가 풀어야 할 과제다. 농축산물 유통산업 경쟁력을 강화해 의혹을 잠재우고 신용사업의 전문성도 다른 은행들과 경쟁이 가능하도록 키워야 한다. 이밖에도 최 회장이 겸직하고 있는 농민신문사 회장직을 둘러싼 '피선거권' 논란이 당분간 지속되며 장애가 될 수 있다. 농협 노조는 선거 90일 전에 출연기관(농민신문사) 임원직에서 물러나지 않은 사람은 회장에 선출될 자격이 없다는 정관 조항을 들어 최 회장은 피선거권이 없다고 주장해왔다. 이에 대해 농협은 농민신문사는 출연기관이 아니라 문제가 없다는 유권해석을 나놨다. 서울시 선거관리위원회와 농수산식품부도 '유권해석 권한은 1차적으로 농협에 있다'며 사실상 농협의 결정을 지지했다. 노조는 소송까지 불사할 조짐을 보이고 있어 선거 후폭풍이 우려된다. 최 회장이 새롭게 추진 중인 상조회사 및 택배회사 설립 자동차보험 진출 등도 과제로 남아있다. 한편 최 회장은 이번 선거에서 △협동조합 정체성 강화 및 조합장 경영 참여 보장 △상생자금 5000억 조성으로 단위조합 및 중앙회 동반 성장 △농축인삼조합 맞춤형 지원 시스템 확립 △쌀 판매사 식품회사 설립 등 유통 인프라 강화 △조합장 권한과 위상 강화 △간선제를 직선제로 변경 등을 공약으로 내걸었다. imlac@