한화손해보험이 운행거리가 짧은 자동차보험 고객을 우대하려고 연간 주행거리 3천km에서 최고 1.5만km까지 자동차보험 마일리지 특약 할인 구간을 대폭 확대합니다. 한화손해보험은 고객이 연간 3천km 이하 운행 시 보험료의 20% 할인을 제공하는 마일리지 특약 구간 외에 1.2만km 1.5만km의 구간대를 신설하고 각각 10% 2%의 할인 혜택을 부여합니다. 에코 마일리지 특약 할인은 오는 23일 책임개시가 시작되는 자동차보험 계약자를 대상으로 적용됩니다. 한화손해보험은 또 8일부터 31일까지 고객과 함께하는 '에코 드라이빙 이벤트'도 진행합니다. 이번 이벤트는 주행거리 감축 고객에게 보험료 절감의 혜택도 주고 이산화탄소 배출량을 감소시켜 온실가스 저감대책에 앞장서기로 했습니다. 이벤트에 참가하고 싶은 고객은 회사 홈페이지나 차도리 블로그에 접속한 후 '에코 드라이빙을 위한 나만의 아이디어'를 제안하면 됩니다. 우수한 아이디어를 제안한 고객 중 100여 명을 추첨해 자전거. 텀블러 등 친환경 경품을 증정할 예정입니다.