추석 연휴기간 서울 등 중부지방을 급습한 폭우로 피해가 눈덩이처럼 불어나고 있다. 일반적으로 보험은 천재지변에 따른 피해는 보상 대상에서 제외한다. 하지만 관련 보험에 가입했다면 피해를 보상받을 수 있어 보험내역을 꼼꼼히 살펴볼 필요가 있다. 전용보험 가입자 잘 챙겨야 수해로 인한 피해를 보상받을 수 있는 대표적 보험은 '풍수해보험'이다. 농어민을 대상으로 태풍 홍수 호우 강풍 풍랑 해일 대설로 인해 주택과 온실 축사가 피해를 봤을 때 보상해준다. 이외 자영업자나 일반인은 화재보험이나 가정종합보험 기업은 기계 관련 보험을 점검해봐야 한다. 풍수해특약에 가입돼 있으면 보험 혜택을 받을 수 있다. 다만 풍수해 과정에서 인재()가 포함된 간접 피해는 보상하지 않으니 문의해봐야 한다. 또 계약자나 피보험자의 고의 또는 중대한 과실로 인한 손해는 보상받지 못하고 휴대가 가능한 100만원 이상 귀금속 서화 골동품 등은 사전에 보험사에 알렸을 때만 보상을 받을 수 있다. 이 밖에 공사 중인 시설물이 피해를 봤다면 건설공사보험에 따라 보상받을 수 있다. 일반보험도 보상 여부 문의해야 전용보험이나 특약에 가입하지 않은 사람들도 보상받을 수 있는 길이 있다. 우선 휴대전화가 비에 젖어 사용할 수 없게 됐다면 대리점에 보상 여부를 문의해볼 필요가 있다. 휴대전화를 구입할 때 대리점에서 손망실보험에 무료로 가입해주는 경우가 많다. 특히 집중호우로 차량 피해를 본 사람이라면 자동차보험 중 '자기차량 손해담보' 특약에 가입돼 있으면 수리비를 지원받을 수 있고 완파됐을 경우 현재 가치를 산정받은 후 지급받을 수 있다. 다만 자신의 실수로 창문이나 선루프를 열어놓은 채 주차했다가 빗물이 차 안으로 들어와 피해를 봤다면 보상받을 수 없다. 차 안이나 트렁크에 있는 물건 등도 보상 대상이 아니다. 보상은 차량을 원상 복구하는 비용이 기준이며 보상을 받더라도 보험료가 할증되지는 않는다. 하지만 불법주차 등 주차구역이 아닌 곳에 차를 세워놓았다가 침수 피해를 보면 할증 대상이 된다. 강풍으로 떨어진 간판에 다쳤다면 상해보험 실손보험 건강보험의 상해담보로 보상받을 수 있다. 낙하물 등으로 사람이 다치거나 사망한 경우 민형사상 책임은 건물주에 있지만 천재지변이라면 책임이 면제된다. 이 경우엔 피해자가 가입한 상해보험 실손보험 등을 살펴 치료비 등을 청구할 수 있다. 이 밖에 각종 이벤트를 통해 무료보험에 가입돼 있을 수 있으니 손해보험협회 홈페이지 등에서 확인해볼 필요가 있다.