손보협회 ".연금보험부터 부진 외환위기 경험에 비추어볼 때 보험업계에는 금융위기 2년차인 2010년에 본격적으로 불황의 여파가 몰아닥칠 것으로 전망됐다. 손해보험협회는 29일 '금융위기 상황의 소비자태도지수로 본 손해보험 영업전망' 자료에서 외환위기 당시인 1997년에는 보험료 수입이 오히려 전년 동기대비 17.3% 늘었지만 2년차에 12.7% 줄었던 점을 볼 때 이번에도 올해보다는 내년에 타격이 있을 것으로 보인다고 밝혔다. 손보협회는 또 작년 4분기에 기존 보험계약이 많은 30∼50대 이상의 소비자태도지수가 전분기 대비 상승한 것을 감안하면 당장 대량 해약 사태가 나타나지는 않을 것으로 보인다고 말했다. 게다가 불황으로 인해 전반적으로 소득이 감소하겠지만 지난 외환위기 때 저축부터 깨는 모습을 보였던 점을 고려하면 보험업계에 미치는 충격이 크지는 않을 것이라고 말했다. 1998년에 근로소득과 실질 가계소득이 9.6% 15.6% 줄어들자 소득 대비 저축률이 15.6%포인트나 떨어졌지만 보험가입비율은 1.5%포인트 내려가는데 그쳤다. 손보협회는 올해 자동차보험과 연금보험에서 먼저 실적 부진 현상이 나타나기 시작하고 장기보장성 보험은 노후 대비 수요에 힘입어 큰 어려움이 없을 것으로 보인다고 말했다. 외환위기 당시에 개인연금(-24.9%) 화재(-15.0%) 자동차(-14.5%) 등이 크게 위축되는 모습을 보였지만 장기보험은 4.1% 감소하는데 그쳤기 때문이다. 손보협회는 올해 경기 영향을 덜 받을 때 보장성 보험 개발과 판매전략 수립에 역량을 집중해 어려움이 닥치는 2010년 이후를 대비해야 한다고 말했다. 또 3년 이상 장기 저금리가 지속되며 연금이나 저축성 상품의 매력이 떨어질 것에 대비해 근본적으로 상품을 혁신하려고 노력하고 외환위기 때도 건설부문 배상책임보험 성장에 힘입어 특종보험은 7.6% 늘었던 점을 감안해 불황에 강한 신상품을 개발해야 한다고 제안했다.