'자이언트'의 황정음이 아니었다. 최근 중고차 거래 사이트의 게시판에 '황정음 블랙박스'라는 영상이 올라와 화제가 됐다. 벤츠 승용차를 타고 가던 한 여성이 운전 중 차에서 급히 내리며 도로 위에서 사고로 쓰러진 오토바이 운전자를 도와주는 영상이었다. 이 블랙박스 영상 속의 여성은 얼굴을 반쯤 가리는 빅프레임 선글래스를 착용하고 황정음이 즐겨하는 헤어스타일인 올림머리 이른바 사과머리를 하고 있다. 화이트 재킷을 걸친 날씬한 몸매는 얼핏 보기에도 황정음과 흡사했기에 누리꾼들은 영상 속의 주인공이 황정음이라고 확신하기에 이르렀다. 특히 한 누리꾼은 차량 안에 흰 종이에 황정음이 출연하고 있는 SBS 드라마 '자이언트'의 영문 첫 글자인 'G'가 보인다고 단언했으며 일부 누리꾼은 자동차 보험 CF가 아니냐는 추측까지 내놓았다. 하지만 황정음은 아니었다. 황정음의 소속사 측 관계자는 25일 헤럴드경제와의 전화 통화에서 "영상 속의 여자분은 황정음씨가 아니다"면서 "우리 차에는 블랙박스가 없다"고 최근 있었던 이 해프닝을 기분 좋게 웃어넘겼다. - 헤럴드