- 포드 노조 양보로 연간 5억달러 비용절감 - GM도 노조양보 임박.연간 10억달러 달할 듯 - 포드 2011년까지 노동비용 외국계 따라 잡는다 포드가 노조의 협력으로 연간 5억달러 이상의 비용을 절감하게 됐다. GM 노조는 이 보다 많은 10억달러에 달하는 비용절감에 협력할 것으로 전해졌다. 특히 미 자동차 노조는 비용절감과 더불어 영업부문 효율성 제고에도 적극 협력하기로 함에 따라 미 자동차업계가 노사협력을 통해 위기를 극복할지에 관심이 모아진다. 포드자동차는 11일(현지시간) 노사 근로계약 변경과 퇴직자의료보험기금(VEBA) 개정에 힘입어 연간으로 5억달러 이상의 비용절감이 가능할 것이라고 밝혔다. 익명을 요구한 GM의 소식통은 "GM 역시 근로계약 변경을 통해 포드 보다 2배 이상 비용절감이 가능할 것"이라고 블룸버그통신에서 밝혔다. GM 노사는 아직 퇴직자의료보험기금 개정이 타결되지 않았지만 근로계약 변경에는 이미 합의를 본 상태다. ◇ 포드 노조 양보로 연간 5억달러 비용절감 ▲ 포드가 노조양보를 통해 위기탈출에 박차를 가하고 있다. 이날 오전 조 힌리치 포드 부사장은 "지난 9일 노조가 비준한 근로계약 변경과 퇴직자의료보험기금 개정으로 연간 5억달러 이상의 영업비용을 줄이게 됐다"고 밝혔다. 올해의 경우엔 3월부터 적용되는 만큼 5억달러의 75%선인 3억7500만달러 가량의 비용절감이 가능할 것이라는 설명이다. 포드는 미국의 자동차 빅3중 처음으로 전미자동차노조(UAW)와 협상을 벌여 영업상의 비용 및 효율성 제고를 위한 근로계약 변경과 퇴직자의료보험기금(VEBA) 개정에 합의했다. 이같은 노사 대표간의 합의안에 대해 포드자동차의 일선 노조원들은 지난 9일 찬반투표를 실시해 생산직 근로자 59% 기능직 근로자 58%의 찬성으로 노사합의안을 승인했다. 이에 따라 포드는 비용절감과 영업의 효율성 증대는 물론이고 VEBA에 현금 대신 주식 출연이 가능해짐에 따라 유동성 압박도 크게 덜 수 있게 됐다. 노조 양보에 힘입어 이날 포드의 주가는 장중 4%가 넘는 강세를 나타냈다. ◇ GM 노조양보 포드보다 2배 많은 듯 ▲ GM도 회생을 위해선 노조협력 필수적. 이처럼 포드가 연간 5억달러의 비용절감이 가능하게 됐다는 소식이 전해진 가운데 GM의 소식통은 블룸버그통신에서 GM의 비용절감 규모가 포드의 2배 정도가 될 것이라고 밝혔다. 연간 10억달러 이상이 절감될 수 있다는 얘기다. GM과 전미자동차노조(UAW)는 지난달 근로계약 변경에 대해 잠정적인 합의를 본 상태이다. 그러나 퇴직자의료보험기금 개정에 대한 이견으로 전체적인 노사합의안이 발표되지 못하고 있다. GM은 부시 행정부 시절 134억달러의 구제자금을 지원받아 파산을 가까스로 모면했다. 그러나 현금고갈이 가속되면서 오바마 행정부에게 166억달러에 달하는 구제자금을 추가로 요청한 상황이다. GM은 이미 받은 지원자금을 회수 당하지 않기 위해선 작년말과 지난달 2차례에 걸쳐 미 재부무에 제출한 `생존계획`에서 약속한대로 채권단과 노조의 대폭적인 양보를 얻어내야 한다. GM은 현재 채권단과 275억달러의 기존 책무를 주식 등으로 전환하는 채무조정 협상을 벌이고 있다. 또 이와 병행해 UAW와 근로계약 변경과 VEBA 개정 협상을 진행하고 있다. ◇ 빅3 노동비용 2년내로 유럽·아시아계 메이커 따라 잡는다 이를 감안하면 포드에 이어 GM도 조만간 노조의 양보를 얻어낼 것으로 보이며 미 자동차업계가 노사협력을 바탕으로 적극적인 체질 개선에 나설 것으로 예상된다. 이날 포드는 "미시간 웨인공장의 포커스 생산이 인근 공장으로 이전될 것"이라며 "노조양보로 비용절감 뿐만 아니라 미시간의 공장들의 조립공정의 통합조정도 가능하게 됐다"고 밝혔다. 조 힌리치 포드 부사장은 특히 올해 포드공장 근로자의 노동 및 수당비용이 시간당 55달러선으로 하락할 것"이라고 밝혔다. 특히 2011년까지는 50달러선 밑으로 떨어질 것으로 포드는 전망하고 있다. 현재 유럽 및 아시아계 메이커의 미국내 생산공장의 시간당 비용은 48~49달러 수준이다. 2년 뒤에는 포드의 자동차공장 생산비용이 외국계 메이커를 거의 따라 잡을 것이란 얘기다. GM 역시 근로계약 변경만으로 포드보다 2배나 많은 비용절감이 가능할 것으로 전해지는 만큼 GM 공장의 비용경쟁력도 크게 개선될 전망이다. 물론 이같은 비용절감은 단기적으로 재무부담을 경감시킬 뿐만 아니라 향후 2~3년 내로 미국 빅3 자동차의 가격경쟁력이 크게 강화될 것임을 시사한다.