"결국 국토해양부가 택시를 대량으로 허가해줘서 LPG 업체 자동차 업체 보험사들 배만 불린 것 아니냐. 택시기사 말살하는 국토부는 각성하라." 국토해양부가 택시산업 발전을 위해 15일 오후 서울 강남구 논현동 건설회관에서 개최하려던 정책 토론회가 열리지도 못하고 끝났다. 수 십명의 택시업계 종사자들은 회의장을 점거하고 국토부의 택시 정책을 비난하며 실질적인 대책을 내놓으라고 고함을 쳤다. "국토부가 택시 이용해 대기업 배만 불렸다" 토론회장을 점거한 택시업 종사자들은 국토부가 대기업 배만 불린다고 강하게 비난했다. 26년째 택시운전을 한 이선주씨는 "국토부가 택시 허가를 지나치게 많이 해주다 보니 LPG 업체와 국내 완성차 대기업 자동차 보험 업체만 혜택을 보고 있다"고 주장했다. 토론회장을 점거한 택시업 종사자들은 "택시가 20% 정도 과잉 공급된 상황"이라며 "택시 숫자가 많아지다 보니 택시의 연료인 LPG 사용이 늘면서 관련 업체들만 혜택을 보고 정작 택시 기사들이 삶은 팍팍해지고 있다"고 주장했다. 정부는 2009년 6월 택시비를 인상하면서 LPG 값도 인상했다. LPG 값은 리터당 740원에서 1120원까지 인상됐다. 이로 인해 택시 종사자들의 연료비 부담도 껑충 뛰었다. 문제는 최근 LPG 국제가격이 내려가는 추세지만 택시기사들은 비싸게 LPG를 이용하고 있다는 것이다. 택시업계에 따르면 택시기사 연료 부담률은 20여년 전에는 7%에 그쳤지만 지금은 25~30%에 이르는 상황. 하루 10만원을 벌면 7000원가량을 부담하던 것이 지금은 하루 10만원을 벌면 2만5000~3만원까지 든다는 얘기다. 행사장을 점거한 택시기사들은 택시 종사자들의 처우 개선을 위해서는 "택시를 대중교통으로 인정해야 하며 정부가 내놓은 대책을 실질적으로 전면 재검토해야 한다"고 강조했다. 난장판 된 택시발전 토론회 이날 토론회장에서는 토론 시작 전부터 격앙된 목소리가 터져 나왔다. 130명이 들어가는 대회의실은 수십명의 택시 종사자들로 가득 찼다. 행사 시작 20여분 전부터 흥분한 택시업계 종사자들은 주최 측으로 보이는 담당자를 몰아세우고 있었다. 토론회에 참석할 예정이었던 국토부 관계자들도 택시업계 반발로 자리조차 잡지 못했다. 수도권 각 지역 택시 조합에서 몰려온 택시종사자들은 이번 토론회 패널선정에 대해 불만을 쏟아냈다. 담당 패널들의 구성이 택시업계의 입장을 충분히 반영하지 못하는 사람들이라는 것이다. 한 택시 기사는 "국토부가 택시 기사들을 진심으로 살리고자 하는 의도가 없이 형식적으로만 토론회를 연 것"이라며 "현장의 목소리를 듣기를 거부하는 국토부의 태도에 화가 난다"고 말했다. 국토부 "토론회 무산 유감" 국토부는 이날 오후 택시 정책토론회가 택시업계 종사자들에 의해 물리적으로 무산된 것에 대해 유감의 뜻을 밝혔다. 국토부는 공식 성명을 통해 "서울 개인택시조합 일부 회원과 택시 노조가 단상을 점거하고 이를 제지한 국토부 공무원에게 단체로 폭력을 행사했다"며 "김유인 택시산업팀장이 수십명의 택시업계와 노조관계자로부터 둘러싸여 폭행을 당한 것에 대해서 국토부는 형사고발 등 법적 조치를 취할 것"이라고 말했다. 국토부는 또 "앞으로 택시 종합대책과 택시지원법에 대한 국민적 공감대를 형성하고 택시업계를 설득하기 위한 노력을 계속해 나갈 계획"이라고 밝혔다.