중부지방에 쏟아진 폭우로 서울 강남 등의 고급 승용차들이 대거 침수되면서 손해보험사들의 고민이 커지고 있다. 28일 침수 피해건수가 4000건을 넘어서며 덩달아 피해보상액도 눈덩이처럼 불어나고 있기 때문이다. 금융감독원과 보험업계에 따르면 폭우에 따른 차량 침수 피해건수 4000여건을 비롯 월별 총 피해 신고 건수는 4778건에 달한다. 지난해 9월 태풍 '곤파스'로 차량 침수 사고가 1만1198건 접수된 이래 월별 사고 건수로는 가장 많다. 손보사들이 지급하게 될 피해보상액은 이날 현재 접수된 사고를 기준으로 275억원에 이를 것으로 추산된다. 이달 누적 보상액은 312억원이 된다. 이는 '곤파스'의 피해보상액 357억원과 맞먹는 금액이다. 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율은 치솟을 수밖에 없다. 금감원은 이달 중 손보업계 평균 손해율이 3%P가량 상승할 것으로 전망했다. 손보업계에선 손해율 증가폭이 4%P에 달할 것이란 분석도 나왔다. 지난해 80.3%로 사상 최고의 손해율을 기록해 자동차보험에서 1조원 넘는 적자를 냈던 업계는 올해 손해율이 70%대 초반으로 안정되자 안도했으나 다시 비상이 걸렸다. 특히 손보업계는 폭우 피해가 가장 심각한 강남 지역에서 벤츠·BMW·렉서스 등 대당 가격이 1억원을 넘는 고급 외제차의 침수가 속출해 보상액이 더욱 늘어날 것으로 우려하고 있다. 삼성화재 가입차량의 경우 27일 하루 강남지역 등에서 침수된 외제차가 120대에 달했다. 업계에서는 이번 폭우로 침수된 외제차가 400대를 훨씬 넘을 것으로 보고 있다. 특히 9월까지 태풍 소식이 예고돼 있어 이들의 주름을 더욱 깊게 하고 있다. 금감원은 이번 폭우로 인한 대당 보상액이 사상 최고를 기록할 것이라며 폭우 침수 차량의 대당 보상액은 평균 1000만원에 육박할 것으로 내다봤다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른