유난히 추운 겨울 날씨로 인한 차량 동파나 교통사고가 증가해 보험사들의 손해율이 오르고 있어 새해부터 자동차보험료 인상 가능성이 제기되고 있다. 2일 보험업계에 따르면 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 등 대형 손해보험사의 2012년 12월 자동차보험 손해율은 90%를 넘어선 것으로 추정됐다. 일부 중소형사 손해율은 120%에 육박해 손보업계 전체 평균 손해율은 100% 안팎에 달할 전망이다. 손보협회에 따르면 이미 지난 11월 업계 전체의 평균 손해율이 89.0%를 기록한 바 있다. 12월에 날씨가 더 추워 동파사고 등이 빈발했으므로 손해율은 더 높아졌을 것이란 분석이다. 이처럼 높은 손해율은 지난 2010년 보험사들의 대규모 적자로 자동차보험료 인상 등 '자동차보험 대란'이 일어난 이후 2년 만이다. 업계 평균으로는 적자를 면하는 손해율 기준을 77% 선으로 보고 있다. 이에 따라 업계에선 보험료 인상 요구가 슬금슬금 나오고 있다. 그러나 자동차보험은 의무보험이라 보험료 인상이 물가상승 요인으로 작용하므로 새 정부 출범 직후 보험료를 인상하기엔 부담이 크다는 것이 변수다.