충남 청양군 보건의료원(원장 권오석)은 지역 내 임산부와 영유아의 체계적 영양관리를 위한 2013년도 하반기 영양플러스사업 신규대상자 24명을 11일부터 17일까지 7일 동안에 걸쳐 모집한다고 9일 밝혔다. 영양보충사업 서비스를 희망하는 주민은 주민등록등본 건강보험카드 건강보험 납부내역서 자동차보험 증권 등 관련 서류를 구비해 보건의료원 건강증진센터 영양실(☎940-4537)로 신청하면 된다. 저 출산 대책의 일환으로 추진하고 있는 영양보충사업은 최저생계비 대비 200% 미만 가구 빈혈 저체중 성장부진 영양섭취상태 불량 중 한 가지 이상 영양위험요인이 있는 만 6세 미만의 영유아와 임산부를 대상으로 하고 있다. 또 영양상태 평가와 더불어 영양교육과 상담을 수시로 시행하고 6개월에서 최대 1년까지 월평균 7만8000원 상당의 대상별 패키지 보충 식품을 제공해 영양불량 등의 문제를 해결하기 위해 추진하는 사업이다. 보건의료원 관계자는 "상대적으로 영양관리에 취약할 수 있는 저소득층 임산부와 영유아에 대한 영양교육 및 정기적인 영양보충 식품의 제공을 통한 직접적인 건강 개선과 아울러 자조영양관리 능력이 향상될 수 있도록 전력을 기울여 나가겠다"고 밝혔다.