"설연휴 전날과 새벽시간대엔 특히 조심하세요." 금융감독원이 손해보험협회 보험개발원과 함께 설연휴 운전자들이 지켜야할 안전수칙을 소개했다. 설연휴 전날과 새벽시간대에는 운전을 특히 주의해야 한다. 최근 3년(2007년 4월~2010년 3월) 간 설연휴 자동차보험 사고발생 현황을 보면 날짜별로 설 연휴 전날 시간대별로는 새벽에 사고가 많았다. 날짜별 대인사고 건수는 설연휴 전날이 3616건으로 평상시(2552건)보다 41.7% 많았다. 반면 연휴 첫날 설당일 연휴 마지막날 대인사고는 오히려 11.6% 9.9% 31.7%씩 적었다. 설연휴 다음날도 8.4% 감소했다. 대물사고도 설연휴 전날이 9456건으로 평상시(5861건)보다 61.3% 많았다. 금감원 관계자는 "설연휴 전날 퇴근 후 귀성길에 오르는 사람들 때문에 평소보다 야간운전이 늘어난 것이 사고가 많은 이유"라며 "설연휴에는 주간 운행이 많고 차량 정체가 심해 오히려 사고가 줄어든 것으로 보인다"고 말했다. 사망자도 설연휴 전날이 14.0명으로 평소(11.0명)보다 27.8% 많았지만 설연휴와 설연휴 다음날에는 9.6명 5.0명으로 각각 12.7% 54.3% 감소했다. 사망자가 가장 많이 발생한 시간대는 오후 6~8시가 2.27명으로 가장 많았으나 평소(1.66명) 대비 증가율은 36.7%였다. 그러나 새벽 2~4시 사망자는 1.27명으로 평소(0.45명)보다 182.2% 증가했다. 금감원은 이와 함께 본인 또는 부부운전 한정특약에만 가입된 차량이라면 임시운전 담보특약에 가입할 것을 권했다. 이 경우 형제나 제3자가 운전하다가 사고가 발생해도 보상받을 수 있다. 비용은 최대 2만원 내외다. 눈길.빙판길 운전에 대비해 스노우체인 모래주머니 비상용 삽 전등과 같은 안전장구를 차량에 휴대하는 것이 좋다. 출발 전에는 타이어 공기압이나 오일&부동액 등 소모성 부품을 반드시 점검해 야 한다. 차량 고장시 긴급출동 서비스를 이용하도록 출발 전에 보험회사 전화번호를 알아둬야 한다. 배터리 충전 타이어 교체 잠금장치 해제 비상급유 긴급견인 긴급구난 등이 긴급출동 서비스 대상이다. 보험회사 직원의 출동이 마땅하지 않을 때는 사전에 교통사고 신속처리 협의서를 준비해 차량번호 운전자 인적사항 구체적 사고개요 등을 작성해두는 것이 바람직하다. 이 협의서는 손보협회나 각 보험사 홈페이지에서 다운받을 수 있다.