'블루멤버스' 포인트 제도 개편적립률 확대…전방위적 포인트 사용 "카 케어(Car Care)를 바탕으로 라이프 케어(Life Care)까지 가겠다." 현대자동차 판매사업부 곽진 전무는 3일 서울 종로구 부암동 소재 서울미술관에서 열린 '신 고객 케어 미디어 설명회'를 통해 "자동차 라이프 전반에 걸친 신개념 고객 서비스를 선보일 계획"이라고 밝혔다. 현대차 서비스 브랜드 '블루멤버스(BLUEmembers)' 확대 개편안의 골자는 ▲블루멤버스 포인트 적립률 확대 ▲포인트 가맹점 확대 등으로 사업비는 800억원에서 1500억원으로 2배 가깝게 증액된다.특히 현대차 주력 마케팅 대상이 '신규 고객'에서 '로열티 고객'으로 무게 중심이 옮아 간다. 최근 젊은 고객층이 수입차 업체로 이탈하고 있는 것을 막기 위한 대응책이다. 현대차는 새로운 마케팅 전략을 통해 소형차 엑센트부터 고급차 제네시스나 에쿠스는 물론 싼타페 등 SUV까지 다양한 차종을 제공 고객의 삶과 함께 하겠다는 포부를 제시했다. 현대차는 신차 구매 횟수(1~6회)에 따라 차값의 0.7%에서 3%까지 적립해주는 방식으로 적립제도를 개선한다. 기존 '신차 구매'와 '재구매'로만 구분해오던 재구매 고객에 대한 혜택을 확대한 것이다. 따라서 현대차 구매 횟수에 따라 포인트 적립률이 증가한다. 최대 200만포인트(200만원)까지 적립 가맹점에서 현금처럼 사용할 수 있게 된다. 포인트는 부인 자녀 등 직계 가족간 양도가 가능하다. 예를 들어 엑센트를 첫 차로 구매할 경우 포인트 적립률은 0.7%(약 10만 포인트)지만 두 번째 차로 쏘나타를 선택하면 적립률은 1.1%(약 29만 포인트)로 늘어난다. 이어 3번째 차로 싼타페를 구입하면 차량가격의 1.5%인 약 47만 포인트가 적립된다. 이후 그랜저 제네시스 에쿠스 순으로 차급을 높혀갈 경우 각각 2.0%(약 79만 포인트) 2.5%(약 131만 포인트) 3.0%(200만 포인트)까지 적립률이 확대된다. 서비스 대상 범위도 구매자에서 실운행자까지 넓힌다. 현대차는 현대차 구매 고객 외에도 리스차 1년 이상 장기 렌터카 등도 서비스를 적용키로 했다. 신차를 리스하거나 렌트한 개인·법인은 차값의 0.3%를 블루멤버스 포인트로 지급받고 일반 고객과 동일하게 정기점검 등 차량 관리도 8년간 제공받는다. 단 재구매 혜택은 없다. 또 현대차는 포인트를 사용할 수 있는 고객 편의 서비스도 다양화한다. 현대차는 차량 수리 자동차보험 주유 서비스 등 차량 관리 부문부터 외식 쇼핑 레저·영화 등 라이프스타일 영역에 이르기까지 포인트 사용처를 전방위적으로 확대한다. 특히 현대차는 이번에 ▲엔진오일 세트(엔진오일 오일필터 에어크리너) 교환 ▲에어컨 필터 ▲앞 브레이크 패드 등으로 구성된 선택형 서비스 패키지를 새롭게 선보일 계획이다. 곽 전무는 "현대차를 선택해주신 국내 고객들만을 위해 차별화된 최상의 서비스를 제공하며 새로운 감동을 전하는데 주력하겠다"며 "판매 마케팅 및 서비스 등 전 분야에 걸친 혁신을 통해 국내 고객들에게 더 큰 만족을 선사할 것"이라고 말했다.