스마트폰 시장이 확산되면서 수많은 소셜커머스가 등장하고 있다. 초창기 음식점이나 커피숍 등을 중심으로 확산되기 시작한 소셜커머스는 이제 농수산물 자동차 보험 등 특정 분야에 특화된 형태로 진화하며 확실한 타깃을 대상으로한 소셜커머스가 인기를 끌고 있다. 최근 국내 최초 자동차 전문 소셜커머스로 자동차 마니아층의 마음을 흔들고 있는 '티켓아우토'(대표 김현준)이 한 달 여 간의 리뉴얼을 마치고 새 단장한 홈페이지를 3월 2일 오픈하면서 특별한 이벤트를 하고 있어 화제다. 고 퀄리티의 자동차서비스 자동차용품 등을 제공하고 있는 자동차 전문 소셜커머스 '티켓아우토'( www.에서는 현재 오픈 이벤트를 통해 총 300만원 상당의 상품을 고객들에게 제공할 예정이다. 새롭게 단장한 홈페이지를 찾은 '티켓아우토'의 방문객들은 깔끔하고 세련된 디자인의 '티켓아우토' 홈페이지 모습에 한 번 거침없이 쏘는 '티켓아우토'의 이벤트 내용에 또 한 번 놀라며 '티켓아우토'의 재방문율은 꾸준한 상승세를 보이고 있다. 국내 최초 자동차 전문 소셜커머스 '티켓아우토'의 이번 리뉴얼은 마니아층만이 아닌 일반인들에게까지 자동차용품 및 자동차 관련 서비스를 소개하며 20%에서 40% 할인된 가격으로 이를 제공함으로서 더 높은 고객만족 서비스를 제공하기 위해서이다. 너무 많은 할인율과 낮은 가격으로 인해 질이 떨어지는 상품이나 서비스를 제공하는 것이 아니라 합리적이고 고객이 이용하기에도 저렴한 가격으로 서비스의 질을 그대로 유지해 차원이 다른 서비스를 제공하고 있는 '티켓아우토'는 기존의 소셜커머스와는 달리 낮 12시를 기준으로 새로운 상품이 등장하는 독특한 방식을 이용해 직장인의 지루한 점심시간에 활력을 불러일으키고 있다. 높은 퀄리티의 자동차용품과 자동차에 관련된 서비스를 제공하며 이에 알맞은 가격을 확립하고자 노력하고 있는 자동차 소셜커머스 '티켓아우토'의 김현준 대표는 "자동차 악세사리(액세서리) 제조 및 도소매유통의 노하우를 적극 활용하여 자동차 동호회 등에서의 공동구매를 돕고 자동차용품을 판매하는 업체들의 유통라인 확보 및 마케팅 홍보를 지원하고자 '티켓아우토'의 문을 열게 되었다"고 밝히며 앞으로도 고객 중심의 서비스를 제공하기 위해 최선을 다할 것을 다짐했다. 한편 자동차 전문 소셜커머스 '티켓아우토'에서는 2월 23일부터 홈페이지 리뉴얼 기념 이벤트를 진행 총 300만원 상당의 상품을 고객들에게 제공한다. '티켓아우토' 홈페이지에 가입을 하는 고객들을 대상으로 선착순으로 100명까지 푸짐한 상품을 제공할 뿐만 아니라 새롭게 생성된 게시판에 업체나 상품을 추천한 고객들에게도 특별한 상품을 제공할 계획이어서 벌써부터 고객들의 반응이 뜨겁다. 이처럼 매월 다양한 이벤트와 함께 자동차 지식 블로그를 통하여 많은 고객들을 찾아가는 자동차 전문 소셜커머스 '티켓아우토'에서는 자동차 관련 서비스 업체를 네트워크로 구성하여 더 나은 서비스를 고객들에게 제공하고 가격의 거품을 제거하고 올바른 상품 가격 정착을 유도하여 고객들에게 더욱 편의를 제공하고자 노력하고 있다. 뿐만 아니라 위치기반의 스마트폰 앱을 개발하여 자동차에 관련한 서비스가 필요할 때 이를 이용해 쉽게 서비스 제공업소를 찾을 수 있도록 제공할 예정에 있는 자동차 전문 소셜커머스 '티켓아우토'는 이번 리뉴얼을 시작으로 또 한 단계 성장할 예정이다. 문의 070-7724-0433