코스피 지수가 미국 증시의 상승 마감에도 불구하고 장초반 혼조를 나타내고 있다. 경기 회보 기대감과 급등 부담으로 투자심리가 위축됐기 때문으로 분석된다. 9일 오전 9시8분 현재 코스피 지수는 전일보다 3.17포인트 내린 1616.52를 기록중이다. 전일(현지시간) 미국 증시는 에너지주의 강세에 힘입어 다우지수를 비롯해 3대 지수가 모두 상승 마감했다. 이 영향으로 국내 증시는 개장과 함께 1620선을 회복하며 상승 출발했으나 이후 프로그램 매도가 늘어나면서 하락 반전하고 있다. 이 시간 현재 개인과 외국인은 각각 251억원 115억원 순매수세인 반면 기관은 429억원 순매도세다. 프로그램인 1075억원어치를 팔고 있다. 시가총액 상위종목은 혼조세인 가운데 상승종목이 우위를 보이고 있다. POSCO가 강보합세를 나타내고 있으며 SK텔레콤 두산중공업 삼성물산 현대건설 하나금융지주도 소폭 오름세다. KB금융과 하이닉스 OCI 등은 1% 이상 뛰고 있으며 SK에너지는 2차 전지 사업 부각으로 5% 가까이 급등하고 있다. 반면 삼성전자와 현대차는 약보합세를 나타내고 있으며 한국전력 LG전자 삼성화재 LG디스플레이 현대상선은 1% 이상 밀리고 있다. 업종별로는 건설과 철강에 오르고 있다. 성원건설이 5% 이상 상승중이며 서광건설 대우건설 현대건설 중앙건설 두산건설 등도 오름세다. 고려아연은 금값 폭등에 따른 수혜주로 부각 되면서 7% 이상 급등하고 있고 현대제철 동국제강 문배철강 대한제강 현대하이스코도 상승세다. 반면 자동차와 조선 보험은 약세를 나타내고 있으며 전기전자와 은행 증권은 혼조다. 한편 이날 원.달러 환율은 전일보다 8원 내린 1225원으로 거래를 시작했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'