설 연휴를 마치고 일상으로 돌아와야 할 귀경길. 한결 여유가 생긴 마음가짐과 연휴 기간의 피로로 교통사고가 나기 쉽다. 장거리 장시간 운전시 졸음운전 등을 피하기 위해서는 중간중간 충분한 휴식이 필수지만 교통사고에 대비한 준비사항도 소홀히 할 수는 없다. 우선 △자신이 가입하고 있는 보험회사의 24시간 사고보상센터 전화번호 △자동차 등록증 △운전면허증 △주민등록증 △스프레이(짙은색) △카메라(필름 카메라 디지털 카메라 핸드폰 카메라) △비상표지판(삼각대) 및 자동차 정비 도구 등을 챙겨야 한다. 만에 하나 교통사고가 발생하면 우선 사고 장소에 즉시 멈춤과 동시에 사고현장을 보존해야 하며 주위 사람들의 협조를 구해 △카메라를 활용한 손해상황 및 자동차 위치 표시 △승객 또는 다른 목격자의 성명 주소 전화번호 등 연락처 확보 △상대방 운전자의 성명 주소 전화번호 운전면허번호 차량등록번호 등 확인 등의 절차를 거쳐야 한다. 사고 현장에 득달같이 나타나는 견인차에 대해서는 차량운행이 불가능한 경우를 제외하고 응하지 말아야 한다. 부득이 견인 시에는 견인장소 거리 비용(건설교통부 신고요금 확인) 등을 정확히 정한 후 견인한다. 승용차인 경우 10㎞ 견인시 5만1600원 구난비용(기본구난) 기본 30분에 1만7600원에 추가 30분마다 1만3500원으로 지역 및 견인시간대 기후에 따라 할증되기도 한다. 차량이 어디로 견인됐는지 몰라 당황하는 경우가 많으므로 견인차량 회사명 차량번호 연락처 등을 반드시 확인해야 하고 견인비의 보험보상은 사고지역 인근 정비공장까지의 견인비용을 인정한다. 만약 가해자로서 부상자가 발생했다면 구호조치 또는 경찰에 인사사고 신고 등을 해야 한다. 그렇지 않으면 뺑소니로 처리 종합보험에 가입했더라도 교통사고처리특례법의 혜택을 받지 못하고 형사처벌을 피하기 힘들다. 사고 현장 안전 확보도 필수다. 특히 고속도로 등 과속 구간에서의 야간사고 시에는 시야불량으로 사고현장에서의 2의 추돌사고 위험이 매우 높으므로 비상표지판 설치 등 사고처리 및 예방을 위한 최소 인원 외에는 모두 안전지대(가드레일 밖)로 대피하는 것이 중요하다. 교통사고는 대부분 서로의 과실로 발생하므로 사고 발생시 임의로 상대방의 책임을 면제 또는 경감하는 증서를 작성하거나 약속할 경우 보험회사의 보상 책임이 없는 손해부분을 운전자 본인이 부담할 수 있으므로 주의해야 한다. 막힘 구간에서의 간단한 차량간 접촉 사고 발생시에는 보험사에 전화해 사고발생 사실을 신고하고 보험처리가 유리한지 자비처리가 유리한지 여부와 사고처리에 대한 필요한 자문을 받는다. 만약 보험사에 연락이 어려운 경우에는 사고장소 사고내용 운전자 및 목격자 인적사항 등을 서로 확인한 후 돌아와서 보험회사에 연락 보험처리하는 것도 바람직하다. 경미한 인명피해가 발생했지만 보험회사와 연락이 어려워 피해자에 대한 응급처치 비용을 우선 지불했을 경우에는 피해 치료비 영수증과 진단서 등을 발급받아 추후 보험회사에 청구하면 보험회사가 심사 후 지급한다. - `헤럴드