요즘 500원으로 할 수 있는 게 별로 없다. 동전을 사용할 수 있는 곳도 많지 않을뿐더러 지갑을 열어봐도 카드와 지폐만 있을 뿐 동전은 사라진 지 오래다. 하지만 어린 시절의 소소한 추억으로만 남아 있는 500원이 기적을 만들고 있다. 지난 2005년 6월 서울 노원구 하계동의 주경숙씨. 남편이 간암으로 세상을 떠난 뒤 주씨는 생활에 큰 불편을 겪고 있었다. 몸의 뼈가 점점 부서지는 희귀 난치성 질환인 '골형성부전증'을 앓고 있어 대부분의 생활을 앉아서 하기 때문이다. 집 안 높은 곳에 있던 생활용품엔 손이 닿지 않았고 비장애인의 높이에 맞춰진 화장실을 이용하기도 불가능했다. 주방 역시 사용할 수 없어 사회복지사가 하루에 두 개씩 가져오는 도시락으로 식사를 해결했다. 당시 일곱 살이던 아들에게 제대로 된 식사를 차려 줄 수 없어 미안할 따름이었다. 그때 도움을 손길을 뻗은 곳이 바로 삼성화재가 운영하는 사회공헌 활동인 '500원의 희망선물'이었다. 500원의 희망선물은 삼성화재의 보험설계사들이 장기보험을 1건 판매할 때마다 받는 수수료에서 500원씩을 모아 장애인 가정의 시설 및 생활환경을 개선해주는 사회공헌 활동이다. 이를 통해 주씨의 집은 완전히 새롭게 탈바꿈했다. 주방의 싱크대는 50cm가량 낮춰졌고 베란다에 있는 세탁기 등을 사용할 수 있도록 베란다와 방의 높이가 맞춰졌다. 주씨는 쾌적한 집에서 아들에게 손수 음식을 해주면서 인생을 새롭게 설계할 수 있었다. - 2005년 시작된 삼성화재 보험설계사들의 자발적인 사회공헌 활동인 '500원의 희망선물'이 200호를 돌파했다. 삼성화재 보험설계사 자발적 참여2005년 1호점으로 출발한 삼성화재 보험설계사(Risk Consultant)들의 자발적인 사회공헌 활동인 '500원의 희망선물'이 200호를 돌파했다. 지난 9월23일 서울 노원구 다운복지관에서는 500원 희망선물 200호 입주식이 열렸다. 다운복지관은 다운증후군 원우들의 사회 적응을 위한 평생교육대학 시설 보수라는 선물을 받았다. 최신형 컴퓨터와 빔 프로젝터 에어컨 등이 새로 설치됐고 내부 시설도 편리한 강의실로 새단장했다. "교통사고 여성 장애인의 주방을 고쳐 주자"는 삼성화재 보험설계사들의 자발적인 봉사활동에서 출발한 500원의 희망선물은 2005년 6월 '장애인먼저실천운동본부'와 함께 시작해 올해 10년차에 접어들었다. 500원의 희망선물은 장애인운동실천본부에서 가장 열악한 주거환경을 가진 장애인 가구를 선정해 리모델링을 해주면 삼성화재가 자금을 지원한다. 기업이 후원하는 기존 사회공헌 사업의 개념에서 벗어나 보험업계 최초로 보험설계사가 주체가 된 사회공헌 활동이라는 데에 의미가 있다. 2014년 9월 현재 약 1만5000여명의 보험설계사가 자발적으로 참여하고 있으며 그동안 한 번이라도 참여한 설계사 수는 4만7394명에 달한다. 지금까지 모금된 금액은 모두 약 42억원에 달한다. 이를 500원 동전으로 쌓으면 높이가 1만6800m에 이르는데 이는 에베레스트산의 2배에 이른다. 500원의 희망선물은 장애인 편의시설에 대한 관심이 부족했던 국내에 '장애인 주거환경 개선'의 필요성을 불러 일으켰다. 과거 국내에는 장애인 주거환경 개선과 관련된 사업이 거의 없었다. 전반적으로 장애인 지원사업이 부족했을 뿐만 아니라 표준화된 장애인 시설 공사 기법도 갖춰지지 않았기 때문이다. 주거환경 개선은 건국대 건축공학과 '장애물 없는 생활환경 만들기 연구소' 강병근 교수의 조언을 받아 진행됐다. 장애인 주거 환경에 대한 표준모델을 제시하고 장애인 주거환경 개선을 위해 가구당 약 1500만원의 재원을 투입해 장애인 가정의 실질적인 삶의 질 향상에 기여해왔다는 평을 받고 있다. 리모델링은 철저히 장애인 중심으로 주거환경을 바꾸고 있다. 이를 위해 강병근 교수의 컨설팅을 받아 장애인용 싱크대 및 목욕의자 휠체어를 활용한 이동장치 등을 개발했다. 정종원 삼성화재 개인영업지원파트 선임은 "저금통을 깨서 3만~4만원씩 돈을 보내주신 익명의 후원자도 많다"고 말했다. 초등학교 저학년 대상 교통안전 캠페인도 펼쳐500원의 희망선물과 함께 '해피 스쿨 캠페인'도 삼성화재 보험설계사들이 주축이 돼 펼치는 대표적인 사회공헌활동이다. 해피 스쿨 캠페인은 2010년 7월부터 '세이프키즈코리아'와 함께 전국의 초등학교 저학년 어린이를 대상으로 안전사고 예방물품(안전 꾸러미) 지급 등을 수행하는 활동이다. 후원금은 삼성화재 보험설계사들이 판매한 자동차보험 신규 계약 건당 500원을 자발적으로 적립해 마련한다. 2014년 9월 현재 약 1만3000명의 보험설계사가 참여하고 있으며 지금까지 총 16억여원이 모금됐다. 2010년 7월 서울 이태원 초등학교를 시작으로 현재까지 전국 35개 초등학교에 기증했다. "보험 판매가 곧 베푸는 일이랍니다" - 박미정 주임이 500원 짜리 동전을 들어 보이고 있다. "200호 입주식이 열린 날 아이들이 좋아하는 것을 보는 순간 소름이 돋았어요. 얼마나 뿌듯하고 흐뭇했는지 몰라요." 노원구 다운복지관에서 열린 500원의 희망선물 입주식에 참석한 박미정(44) 삼성화재 노원지점 주임은 "처음 500원의 희망선물에 참여했을 때가 엊그제 같은데 벌써 200호가 됐다"고 말했다. 삼성화재 보험설계사 17년차인 박 주임은 지난 10년 동안 500원의 희망선물에 꾸준히 참여해 왔다. "500원은 주머니에 있는지도 모를 정도로 정말 작은 금액이잖아요. 그런데 그런 500원이 한데 모이면 엄청난 효과를 발휘해요." 봉사를 하고 싶은 마음은 있었지만 따로 시간을 내기기 쉽지 않았던 박 주임은 500원의 희망선물에 흔쾌히 참여했다. 지금은 돈만 내는 게 아니다. 40여 명의 노원지점 설계사들과 매월 한 번꼴로 다운복지관을 찾아 봉사활동을 한다. 돈을 내는 것도 봉사활동을 하는 것도 모두 자발적으로 이뤄진다. 그는 "장애우들과 얘기도 나누고 웃다 보면 오히려 힘을 얻게 된다"고 말했다. "계약 한 건을 성사시킬 때마다 장애인을 도울 수 있다는 생각에 뿌듯해요. 이제는 보험을 판매하는 것이 곧 베푸는 일임을 실감하고 있어요. 앞으로도 장애인에게 희망을 줄 수 있도록 삼성화재 동료 보험설계사들과 함께 꾸준히 사회공헌 활동에 참여할 겁니다."