ㆍ롯데손해보험 해방된 지 두 달이 지난 1945년 10월30일 서울 성동구 신당동 369번지. 부산의 갑부 하원준 사장의 자택에 7명이 마주 앉았다. 하 사장과 부산양조를 함께 운영하던 사람들을 비롯해 부산 경제를 주름잡던 동료 사업가들이다. 이들은 손해보험사 설립에 뜻을 모았다. 일본 보험회사들이 물러간 뒤 손보사가 조선화재(메리츠화재의 전신) 하나만 남았다는 점 일제가 남기고 간 귀속재산이 불하될 거라는 점 미 군정이 자유경쟁 방침을 표방해 인가받을 가능성이 높다는 점 등을 볼 때 보험사업에 전망이 있다고 결론이 났다. 1965년 서울 서소문에 들어선 11층짜리 대한화재 빌딩(왼쪽)과 1980년 서울 남창동 남대문 옆에 새로 지은 24층짜리 대한화재해상보험 빌딩 모습.롯데손해보험 제공 ■외환위기 전엔…‘대기업 우산’ 안 쓴 전통의 강자 이듬해 5월20일 대한화재해상보험(현 롯데손해보험)은 이렇게 탄생했다. 해방과 함께 시작된 롯데손보의 역사는 한국 현대사와 같은 궤적을 그렸다. 2008년 롯데그룹에 인수돼 롯데손해보험으로 이름을 바꾸기 전까지 대한화재는 회사의 주인이 여러 번 바뀌고 수없는 부침을 겪었지만 대기업의 금융 계열사가 아닌 독자적 보험회사의 자리를 지킨 몇 안되는 보험사였다. 하 사장은 대한화재에 야망을 담았지만 몇 년 되지 않아 손에서 떠나보내야 했다. 국회의원 선거에서 번번이 낙선하면서 선거 빚이 불어나 재정상태가 파탄 직전에 이르렀다. 대한화재의 다음 주인은 ‘압록강 재벌’로 불린 김치복 동륭산업사 사장이었다. 김 사장은 동업자들과 함께 대한화재를 인수했다. 롯데손해보험이 2008년 4월1일 공식 출범했다. ‘김치복 체제’의 대한화재는 안정을 찾아 사세를 키워나갔다. 1965년에는 서울 서소문에 번듯한 사옥을 마련했다. 낡은 판자촌 일색이던 서소문 한가운데 들어선 11층짜리 대한빌딩은 장안의 화제였다. 이는 서소문 빌딩가 형성의 출발점이 됐다. 11층 빌딩이 낡고 좁아져 1980년 서울 남대문 옆에 새로 지어 올린 24층짜리 사옥도 ‘보험 매머드 빌딩’으로 회자됐다. 대한화재는 1971년 손보회사 중 처음으로 상장했다. 22일에 걸친 4만주 청약에 5만8300주가 몰릴 정도로 열기가 뜨거웠다. 1979년 김치복 회장이 별세하면서 대한화재의 경영권은 장남 김성두씨에게 승계됐다. 1980년대는 자동차 시장을 둘러싼 경쟁이 치열했다. 1983년 한국자동차보험공영사(이후 동부화재)가 독점하던 자동차보험을 11개 손보사가 자유롭게 팔 수 있게 됐다. 1980년대 들어 자동차보험은 전체 손해보험 총 수입보험료의 35%를 차지할 정도였다. 대한화재도 자동차보험 덕에 몸집을 크게 키웠지만 곧 독이 되어 돌아왔다. 한국이 세계 제1위 교통사고율이라는 오명을 얻으며 손해율이 급속도로 악화됐다. 업계보다 자동차보험의 비중이 더 높았던 대한화재는 1992~1993년 연속 큰 적자를 내고 말았다. ‘뜨거운 감자’를 손에 쥔 김성두 사장은 리더십이 위기에 몰리며 1993년 자진 사퇴했다. 대한화재는 김 사장의 사퇴로 백은규-백일환 부자의 시대로 옮겨갔다. 백 회장은 김치복 회장의 사돈 김 사장의 장인이다. 40년 동안 대한화재에 실질적 영향력을 행사하던 김치복-김성두 부자 시대가 막을 내리게 된 것이다. 김치복 회장의 별세 후 후임 회장 자리에 앉은 백 회장의 입김이 세지면서 경영권 갈등이 벌어진 결과라는 얘기도 나왔다. ■롯데손보로 재출범 중소형사 대열 탈출할까 대한화재도 외환위기에서 자유롭지 못했다. 예금보험공사는 1998년 대한화재를 부실금융기관으로 지정했고 대한화재는 또 한번 새 주인을 맞게 됐다. ‘황제노역’으로 유명세를 탄 허재호 전 회장의 대주그룹이 대한화재를 사들였다. 대주그룹은 무리한 사세 확장을 하다 2008년 금융위기에 직격탄을 맞고 손을 들었다. 대한화재는 2008년 금융부문을 확대하려는 롯데그룹에 인수되면서 62년간 유지해왔던 ‘대한화재’라는 간판을 내렸다. 롯데손보로 탈바꿈한 뒤 그룹 차원의 수차례 수혈(유상증자)이 이뤄졌지만 회사 사정은 쉽게 회복되지 못했다. 롯데손보의 시장 점유율은 3~4%대 정도다. 취약한 영업분야를 키우고 시장에서 한단계 도약하기 위해 2014년 LIG손보 인수전에 뛰어들었지만 고배를 마셨다. 롯데손보는 지난해 비로소 본격적인 실적 회복세에 접어들었다. 지난해 3분기 당기순이익이 150억원으로 재출범 후 최대 실적 달성을 눈앞에 두고 있다. 롯데손보는 올해부터 시행되는 보험가격 자율화를 앞두고 틈새시장을 적극적으로 공략하고 나섰다. 지난해 10월 그룹 계열사인 하이마트와 제휴해 국내 최초의 단종보험인 제품연장보증보험을 출시하는가 하면 지난달부터는 보험슈퍼마켓 ‘보험다모아’ 오픈에 맞춰 온라인 전용 자동차 보험상품을 내놓았다. 금융당국이 올해부터 상품 및 가격 감독 규제를 확 풀어버리면서 ‘보험 춘추전국’ 시대가 예고되고 있다. 중소보험사에 머물러 있는 롯데손보에 위기가 될지 기회가 될지 좀 더 지켜봐야 할 듯하다. ■‘최장수 직원’ 이광재 부문장 - 30년 한우물 ‘보상의 달인’…“가입하고도 보험금 탈 일 없는 보험이 가장 행복한 보험” 이광재 자동차업무부문장 1986년 6월 23세의 청년 이광재씨가 서울 남대문의 ‘보험 매머드 빌딩’ 앞에 서서 넥타이를 고쳐 맸다. 그의 얼굴에는 33 대 1의 경쟁률을 뚫고 들어왔다는 흥분과 설렘이 가득했다. 집안이 어려워 일찍부터 신문배달 우유배달 등 안 해본 아르바이트가 없던 이씨에게는 생애 첫 ‘번듯한’ 직장이었다. 청년은 30년이 흘러 회사의 ‘최장수 직원’이라는 감투를 쓰게 됐다. 지난달 30일 만난 롯데손해보험(전 대한화재해상보험)의 이광재 자동차업무부문장(53)은 “인생의 울타리가 돼 줬다는 고마움도 있고…. 정말 회사와 모든 희로애락을 함께해 온 것 같다”며 회사의 70년 역사 중 30년을 공유한 소감을 밝혔다. 그가 입사할 무렵은 자동차보험 시장 쟁탈전이 격렬하던 시기였다. 집집마다 경제성장의 속도만큼 자동차가 늘어나던 때다. 1983년 한국자동차보험공영사(이후 동부화재)가 독점하던 자동차보험이 자유화되면서 보험 보상직원에 대한 수요가 급증했다. 이 부문장은 “군대를 갓 제대하고 일간지의 공채 광고를 보고 지원했다”고 했다. 이 부문장은 지난해 1월 다이렉트 등 신채널영업부문장을 맡기 전까지 보상이라는 한우물만 파온 ‘보상의 달인’이다. 의사면허는 없지만 반()의사가 다 됐다. 보험금을 더 주거나 덜 주는 일이 없도록 의사가 암호문처럼 작성해 놓은 차트를 읽는 법을 배웠다. 엑스레이와 컴퓨터단층촬영(CT) 결과도 대략 판독이 가능하다. 그는 “보상담당 직원은 의료지식뿐만 아니라 도로교통법 자동차정비관리법 소득세법부터 각종 소송지식까지 두루두루 알아야 한다”고 말했다. 기억에 남는 일화를 묻자 한 예비신랑 얘기를 꺼냈다. “1992년 동서울 보상센터에서 일할 때 결혼식을 일주일 앞둔 예비신랑이 교통사고를 당했다. 머리를 크게 다쳐 식을 올릴 상황이 아니었지만 부러진 다리만 급한 대로 수술하고 예정된 날짜에 휠체어를 타고 결혼식장에 왔다. 결혼식 후에 병원에 자주 갔는데 부인이 극진히 간호하던 모습이 인상적이었다.” 이 부문장은 30년 재직 중 가장 힘들었던 순간을 “2001년 대한화재 간판을 내려야 했을 때”라고 했다. “회사가 대주그룹으로 넘어가면서 뛰어난 사람들이 ‘회사에 비전이 없다’며 떠났고 회사의 위상도 추락했다.” 그는 “대주그룹이 금융회사를 이끌기에는 인적자원이나 경험 모두 부족했던 것 같다”며 “2008년 롯데가 인수하지 않았다면 회사 자체가 존폐 위기에 있지 않았을까 생각한다”고 말했다. 실제 이 부문장도 경쟁사의 영입 제의를 받았지만 회사를 지켰다. ‘보험 달인’의 보험철학은 뭘까. 그는 “보험은 안전”이라고 했다. “누군가에게 보험을 권하기 전에 먼저 ‘행복한 보험’이 뭐냐고 묻곤 한다. 행복한 보험은 보험금을 많이 타는 보험이 아니다. 가입하고도 보험금을 탈 일이 없는 보험이 가장 행복한 보험이다.” 이 부문장이 가입한 보험은 자동차보험 암보험부터 치아보험 치매보험까지 7개가 넘는다. 그는 “나에게 문제가 생기면 회사의 손실이 크다”며 웃었다.