2010년형 기아 쏘울은 최근 미국 최대 자동차협회인 AAA가 뽑은 "개 주인을 위한 가장 좋은 차"에 이름을 올렸다. AAA는 쏘울에 대해 "독특한 스타일의 이 차는 넉넉한 실내와 핸들링 연비 다양한 엑세서리를 장착할 수 있다는 점에서 개와 주인 모두에게 편안한 차"라며 "스타일 가치 안전에서도 최고 수준"이라고 평가했다. AAA는 전문가들로 이뤄진 심사단을 구성 충돌테스트 점수 안전장비 연비 동물이 드나들기 쉬운 정도 적재함의 크기 묶을 수 있는 고리의 여부 닦기 쉬운 인테리어 등을 평가했다. 한편 기아 쏘울은 2009년과 2010년에 미국고속도로안전보험협회에서 최고 안전등급을 받기도 했다. 또 2010년 미국 최대 중고차 정보사이트 에드먼드닷컴과 페런트 매거진에서 '최고의 패밀리카'로 카즈닷컴에서 최고의 해치백으로 중고차 정보지 캘리블루북에서 "개학할때 타고갈 최고의 차"로 뽑히기도 했다. 한국의 쏘울 판매가격은 기본형이 1310만원에서부터 시작되는 반면 북미에선 이보다 20%가량 비싼 13000불에서부터 판매된다. 수출모델은 한국에 비해 안전사양은 더 우수하고 편의 사양은 뒤떨어진다. - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른