보험사가 자동차보험 계약자에게 2년 넘게 주지않은 '휴면보험금'이 136억 원이나 되는 것으로 나타났습니다. 금융당국은 내년부터 보험 계약자가 직접 휴면보험금을 조회해볼 수 있는 시스템을 만들기로 했습니다.의 보도입니다. 금융감독원이 12개 손해보험사를 상대로 고객들에게 지급하지 않은 보험금이 얼마나 되는지 조사했습니다. 지난 6월 말 기준으로 157억 원을 주지 않은 것으로 나타났습니다. 이 가운데 지급하지 않은지 2년이 지난 휴면보험금은 86% 136억 원이나 됐습니다. 휴면 보험금이 발생한 사고는 20만 천여 건이고 평균 6만 7천 원 정도를 찾아가지 않은 것으로 나타났습니다. 보험금 액수가 작아 소비자들이 청구를 포기하거나 피해자가 연락이 끊긴 경우도 있지만 보험회사가 적극적으로 지급에 나서지 않은 것도 휴면보험금이 쌓인 이유로 분석됩니다. 금융감독원은 이에따라 이르면 내년 2월까지 휴면보험금을 조회할 수 있는 시스템을 마련하기로 했습니다. 또 앞으로 보험회사는 보험 가입 신청을 받거나 차량사고를 접수할 때 소비자에게 반드시 간접손해보험금과 특약보험금 지급에 대한 내용을 문자메시지로 안내하라고 지도했습니다. 소비자가 자동차보험에 가입할 때는 보험금을 받을 수 있는 본인 명의 은행계좌를 보험회사에 등록하도록 했습니다. 금감원은 차량 대 차량 사고가 발생한 경우 피해자는 렌터카를 이용하지 않아도 가해 차량 보험사에서 렌터카 사용료의 30%를 현금 보상받을 수 있는 만큼 간접손해보험금을 받았는지 확인할 것을 당부했습니다. YTN 이지은]입니다.