차단 콘트리트만 설치됐을 뿐 별다른 통행방지 장치가 없는 끊어진 도로에서 일어난 사고의 책임은 관할 지방자치단체가 져야 한다는 법원 판결이 나왔다. 29일 울산지법은 현대해상이 울산시를 상대로 제기한 구상금 청구소송에서 원고 승소 판결했다. 재판부는 "이 사고는 피고의 도로 설치 관리상의 하자로 인한 것이라고 충분히 인정할 수 있으므로 피고는 이 사고로 인한 인적 물적 손해를 배상할 책임이 있다"고 원고 승소이유를 밝혔다. 재판부는 "2007년 준공된 이래 사고 당시까지 사고지점에 진입금지 표지판이나 차단시설물이 없었다"면서 "충격흡수 시설 추락방지시설도 없고 직선 구간인 이 도로에서 야간에 도로가 갑자기 끊겼다고 예상하기 어려운 점 등을 볼 때 도로 설치 관리상 하자가 있다"고 봤다. 현대해상과 자동차보험계약한 A씨는 지난 3월 새벽 2시께 울산 울주군 길천산단 산업도로에서 차량을 운전했다. A씨는 도로가 끊어진 곳에 약 70~80cm 높이의 콘크리트 벽이 설치돼 있는 것을 미처 발견치 못하고 충돌했다. 이 사고로 차량이 파손되고 2명이 부상 당했다. 부상자 중 1명은 치료를 받던 중 한 달 여만에 숨졌다. 사고 당시 주변 도로에는 황색점멸 신호등 최고속도 50km 제한 표지판 주정차 표지판이 있었을 뿐 진입금지 표지판이나 진입차단시설물은 설치돼 있지 않았고 가로등도 없었다. 현대해상은 사고 후 보험계약에 따라 차량 수리비와 함께 부상자에 대한 치료비 장례비 위자료 등을 지급한 뒤 울산시를 상대로 구상금 청구소송을 제기했다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &