문재우 손해보험협회장은 "최근 손해보험업계가 자동차보험의 손해율 악화 실손의료보험의 판매 급감 농협공제의 특혜진출 시도 등 대내외적으로 많은 어려움에 직면하고 있다"며 "어려운 환경이지만 손보산업이 지속 발전하기 위해서는 성장 동력을 확보하고 경영효율성을 제고하는 것이 중요하다"고 강조했다. 손보협회는 13일 제51간담회를 갖고 손보산업 발전 및 현안과제 해결을 위한 향후 중점추진 사업계획을 밝혔다. 이를 위해 일반 장기 자동차보험 등 손해보험 전 분야에서 균형 있는 성장을 추구하는 '다원화 성장전략'을 추진. 손해보험의 사회안전망 역할 확대에 최선을 다하기로 했다고 설명했다. 문재우 회장은 ▲일반보험 저변확대 및 고령화 등 환경변화에 부합하는 손해보험 역할 제고 ▲자동차보험 체질개선을 통한 만성적 적자구조 해소 ▲손해보험의 공익사업 강화 ▲소비자 보호강화를 통한 손해보험 이미지 개선 등을 중점 추진 사항으로 제시했다. 이에 따라 국민의 경제적 안정 도모 및 사회안전망의 확충이라는 손해보험 본연의 공익 기능을 강화하기 위해 재물 배상책임 비용손실 등의 위험을 담보하는 전통적인 손해보험 저변확대에 주력할 계획이다. 문 회장은 "자동차보험 체질개선을 통한 만성적 적자구조 해소하는 한편 손보산업이 갖는 사회성과 공공성을 감안하여 공익사업을 적극 추진하여 국민의 소중한 인명과 재산을 보호하고 사고감소를 통한 손해율 안정화에도 힘쓸 방침"이라고 말했다. 그는 또 "오는 11월 G20 정상회의 개최 관련 교통기초질서 및 교통안전 수준을 한 단계 업그레이드 시키는 계기가 될 수 있도록 정부 등과 공동으로 교통캠페인 및 언론홍보 등 적극적인 활동을 전개할 것"이라고 덧 붙였다. 문재우 신임 회장은 "중점추진과제의 성공을 위해서 업계와 원활한 소통을 통해 합리적인 방안 등을 강구할 것"이라며 "향후 손보사들이 손해보험업을 영위하는데 있어 외국 및 타금융업권에 비해 불합리한 제도적 차별을 받지 않도록 보험업법 농협법 등 관련 법률의 합리적인 개선 등도 적극 추진할 예정"이라고 밝혔다.