■ 플랜100세 '재무상담' 이제 얼마 지나지 않아 곧 추운 겨울철을 맞이하게 될 텐데요. 오늘. 우리 전문가들께서 동절기 미리 점검하고 준비해야 할 보험들에 대한 정보와 팁을 주신다고 합니다. 겨울하면 생각나는 대표적인 위험 화재사고입니다. 참으로 가슴 아픈 일입니다만 지난해 1월 발생한 의정부 아파트 화재사고 기억하시죠? 무려 130여명의 사상자와 90억원 상당의 피해를 낸 끔찍한 사고였는데요. 하루아침에 집을 잃고도 아직까지 전세 보증금도 돌려받지 못한 채 거처를 옮겨 다니며 도시난민처럼 살아가고 있다는 한 할머니의 사연을 있었습니다. 주택화재보험이 왜 중요한 것인지 조금 더 구체적으로 확인해 보겠습니다. 우리는 살아가면서 가장 대표적인 재무목표중의 하나로 내 집 마련을 손꼽습니다. 그렇기 때문에 대부분 20~30년간의 장기 계획을 통해서 내 집 마련이라는 것을 하게 됩니다. 하지만 경험상 10분정도를 상담해보면 내 집을 지켜주는 이 주택화재보험을 제대로 가입하신 분들의 비율이 20~30%를 채 넘기지 못하고 있다는 것입니다. 맞습니다. 실제로 손해보험협회의 조사결과에 따르면 우리나라의 경우 아파트를 제외한 단독주택과 연립 다세대주택 10곳 중 3곳만이 주택화재보험에 가입되어있다고 하는데요. 이는 선진국인 미국의 가정종합보험인 주택소유자보험의 경우 연간 평균 보험료가 90만원에 달하는 고가의 상품임에도 불구하고 가입률은 96%에 달한다는 것에 비해 현저히 낮은 수치입니다. 그리고 아파트의 경우에도 73.2%의 높은 가입률을 보이고는 있지만 이는 15층 이상 아파트의 화재시 재해보상과 보험 가입에 관한 법률에 의해 화재보험 가입이 의무화되었기 때문인데요. 그렇다면 15층 이하의 아파트에 대해서는 의무보험이 아니니 그 가입률은 설명 안 해드려도 대략 짐작하실 수 있겠죠? 그렇다면 여기에서 아파트 단체 화재보험과 개인 주택화재보험의 주요 보상내용 차이에 대해서 간단히 확인해보아야겠는데요. 어떤 차이가 있는지 알고 나면 깜짝 놀라실 겁니다. 옆집의 인명피해와 재물피해에 대한 보상과 더불어 내가 살던 전셋집의 주인에게도 집에 대한 피해보상을 해주어야 한다는 것 알고 계신가요? 바로 세입자는 집주인에게 원상복구의 의무를 가지고 있기 때문입니다. 그리고 전/월세 보증금에 대한 보상도 미리 챙겨놓아야겠죠? 엄청나게 비쌀 것 같죠? 월 1만원이면 가입 가능합니다. 주택의 화재로 인한 인명피해와 물적 피해에 대한 보상은 월 1만원이면 충분하다는 점 꼭! 기억해두시고요. 이미 주택화재보험을 가입하신 분들은 우리 집 주택화재보험의 월 보험료가 1만원 이상 일 경우 저희 전문가들과의 점검을 통해서 불필요한 보험료를 줄이실 수가 있으니 망설이지 마시고 상담 전화주세요. 첫 번째 주택화재보험에 대해서 알아봤는데요. 두 번째는 운전자 보험이네요. 이 보험은 왜 동절기에 중요성이 높아질까요? 동절기에는 교통사고의 위험이 다른 계절에 비해 특이나 더 높아진다고 합니다. 바로 빙판길 교통사고라는 계절적 특수성이 더해져서 일수도 있겠는데요. 표에서 보시는 것처럼 실제로 겨울철 그 중에서도 12월 교통사고 발생률이 가장 높다는 통계자료를 확인할 수 가 있습니다. 따라서 기본적으로 자동차 보험과 운전자 보험의 제대로 된 가입이 정말 중요하겠습니다. 그런데 소비자분들께서 많이들 착각하고 있으신 것 중에 하나가 바로 자동차 보험이 있는데 왜 또 운전자 보험을 가입해야 하느냐 입니다. 이것은 자동차 보험과 운전자 보험의 보상 구분을 잘 모르시기 때문에 나타나는 현상인데요. 교통사고라는 것은 아마도 우리 일상에서 가장 흔하게 접 할 수 있는 위험중 하나인 만큼 자칫 나에게도 이러한 위험이 없으리라는 장담을 할 수 없기 때문에.미리 준비하는 게 좋겠네요. 그렇다면 가장 중요한 질문이죠 비용은 얼마나 드나요? 역시 매월 1만원 미만으로 충분히 준비하실 수 있습니다. 내 운전자 보험은 1만원이 넘는데? 라는 분들 아마도 많이 계실 겁니다. 역시 저희 전문가들이 도와드릴 수 있으니 문의전화 주세요. 이번에는 뇌/심장질환에 대한 보장 보험인데요. 날씨가 추워지면 이러한 사고가 급증한다는 내용을 많이 접하긴 했었는데 우리 전문가님들께서 도와주실 수 있는 부분은 어떤 것 들이 있을까요? 사고라는 것은 미리 예방 하는 것이 최우선이겠지만 만약 그럼에도 불구하고 그 사고가 나와 내 가족들에게 찾아온다면 제대로 된 후속조치 역시 중요하리라 생각됩니다. 이러한 뇌/심장질환에 대한 발병시 보장성 보험에서 보상받을 수 있는 항목이 있겠죠? 바로 2대 성인병에 대한 보장 보험인데요. 구체적으로 살펴보겠습니다. 첫번째로 뇌 혈관질환에 대한 보장항목을 알아보겠습니다. 한 가지 주의하셔야 할 점은 이러한 뇌/심장질환에 대한 진단비를 CI보험으로 준비하실 경우 나중에 보험금 부지급 등의 분쟁사유가 많다는 점 저희 방송에서 누차 강조해드리고 있는 만큼 각별히 주의하셔야겠죠? (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)