AXA(악사)다이렉트는 모 그룹인 AXA가 8년 연속 세계 1위 글로벌 보험 브랜드로 선정됐다고 6일 밝혔다. 세계적인 브랜드 가치 평가 기관인 인터브랜드가 지난 5일 발표한 '글로벌 100대 브랜드 평가'에 따르면 AXA의 브랜드 가치는 지난해 대비 14% 상해 105억7900만 달러(한화 약 12조원)로 평가됐다. 인터브랜드의 브랜드 가치 평가는 브랜드가 미래에 창출할 것으로 예상되는 수익의 현재 가치를 화폐 단위로 나타내는 지표다. AXA는 상위 50위 안에 든 유일한 보험브랜드로(46위) 8년 연속 세계 1위 글로벌 보험 브랜드로 선정됐다. AXA다이렉트의 프랑수아 르꽁뜨 대표는 "AXA의 브랜드 가치는 혁신과 신뢰를 기반으로 하고 있다"며 "한국의 고객들이 AXA의 혁신적 상품과 신뢰도 높은 서비스의 혜택을 충분히 누릴 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다. 한편 AXA다이렉트는 AXA그룹의 일원으로 지난 2007년 한국시장에 진출해 자동차보험 및 일반상해보험에 이르는 다양한 상품과 서비스를 고객들에게 선보이고 있다.