정부가 선진국을 중심으로 한 수출여건 악화에 대응하기 위해 견실한 성장세를 유지하고 있는 신흥국을 집중 공략한다. 이를 위해 중소·중견기업에 대한 무역보험 지원을 확대하고 바이어 발굴 및 신용조사 등 현지 시장개척을 위한 원스톱(One-stop) 서비스도 제공한다. 미국과 유럽연합(EU) 등은 자동차부품 섬유 등 자유무역협정(FTA) 5대 수혜품목 마케팅을 집중 지원해 수출둔화 충격을 최소화한다. 지식경제부는 25일 홍석우 장관 주재로 경기 안산시 반월공단에서 중소기업 수출확대 지원회의를 열고 이 같은 내용을 바탕으로 하는 '중소기업 수출확대 단기지원대책'을 발표했다. 이번 대책은 세계경제 회복세 둔화 등으로 올 하반기 중소기업 수출여건이 더 어려워질 것으로 전망되는 상황에서 선제적으로 대응하기 위해 마련됐다. 홍석우 장관은 "7~8월 하계휴가 등 계절적 요인으로 수출이 둔화될 것으로 예상되는 가운데 9월 이후에도 급격한 수출 확대를 기대하긴 어려운 상황"이라며 올 하반기 수출여건을 고려할 때 각별한 수출확대 노력 없이는 위기 극복이 어렵다는 게 공통의 인식"이라고 설명했다. 지경부는 우선 단기적으로 수출 확대가 가능한 품목을 중심으로 신흥국 시장 진출을 적극적으로 지원한다. 구체적으로 △동남아시아 지역은 한류와 연계해 우리 제품의 브랜드 경쟁력을 제고하고 △중·남미 지역은 소비시장 개척을 확대하며 △중앙아시아 및 아프리카는 수출유망상품 발굴을 통한 미지시장 진출에 집중한다는 구상이다. 이를 위해 중소·중견기업에 대한 무역보험 지원을 확대하고 아프리카 등 오지시장 개척시 코트라와 무역보험공사 합동으로 현지에서 바이어 발굴 및 신용조사 보험 한도책정 등을 원스톱으로 제공하는 '무역보험 신흥시장 현지방문 서비스(Mobile-K Office)' 서비스를 지원한다. 인도네시아 인도 파라과이 등 6곳의 신흥시장 무역관을 조기 개소하고 총 47곳의 무역관을 개방해 중소기업의 비즈니스 센터로 활용하게 제공한다. 중소·중견기업의 수출금융 지원을 강화하기 위한 금융기관의 특별협약 출연도 10월 확대할 방침이다. 지경부는 또 미국 EU 등 주요 시장의 수출 증가율 둔화의 경우 FTA를 적극 활용해 대응하기로 했다. 유럽 소비자들의 변화된 소비성향을 활용하고 FTA 수혜품목을 집중 공략하여 EU재정위기를 새로운 수출기회로 전환 자동차부품 섬유 콘텐츠 생활소비재 그린산업 5대 FTA 수혜품목에 대한 마케팅을 집중 지원하되 유럽 소비자들의 긴축성향을 활용하기 위해 저가·양질제품인 PL(자체상표)시장을 중심으로 대형유통망 진출에 나선다. FTA 활용 역량이 상대적으로 취약한 농수산식품업계 중소기업협동조합 등을 대상으로 한 지원프로그램도 강화한다. 한국농수산식품유통공사(aT) 지방자치단체 등과 협력해 농식품 분야의 FTA 활용 설명회를 9월 개최하고 중기조합과 연계한 업종별 간담회도 개최할 계획이다. 시장진출 정보 상담문의 정보 등 FTA 활용을 위한 통합정보를 제공하는 '무역정보안내지도'도 미국(9월) 인도·아세안(12월) 등으로 확대한다. EU는 현재 제공되는 서비스를 한 단계 고도화한다. 지경부 관계자는 "어려운 시기일수록 우리기업의 노력이 더욱더 중요해진다"면서 "수출위기를 훌륭하게 극복할 수 있도록 수출기업의 애로해소를 위해 최선을 다해 노력할 것"이라고 강조했다. yhryu@