# 1. "저에게는 두 개의 철칙이 생겼습니다. 하나는 근무가 있으면 절대로 술을 입에 대지도 않는다는 것이고요. 또 하나는 보험은 여유가 있을 때 꼭 미리미리 들어두자는 겁니다. 가장 어려운 순간에 내 옆에서 함께 대신 싸워주는 사람이 많이 있으면 이 험한 세상 그렇게 겁내지 않고 자신있게 살 수 있지 않겠습니까?" # 2. "남편의 사망원인이 자살이라는 경찰 조사결과를 받고 도저히 믿을 수 없어 억울한 마음에 남편 보험이 가입되어 있는 흥국화재를 찾았습니다. 보험사에서는 최선을 다해 재조사를 해 주었고 정확한 사망 원인이 밝혀져 보험금을 수령했습니다. 진정 위로가 된 건 보험금보다 흥국화재 직원의 따뜻한 마음이었습니다." 보험 가입자들이 보험금을 수령한 사례를 통해 보험에 대한 고마움을 전했다. 손해보험협회는 '보험'을 통해 위기를 극복하고 희망을 되찾은 보험가입자들의 실제 사연을 모은 사례집 '나에게도 천사의 날개가 있었다'(사진)를 발간했다고 18일 밝혔다. 손보협회는 '손해보험'이 각종 리스크에 대비하는 '위험관리산업' 역할을 수행해왔지만 상대적으로 저평가 되어 있다고 보고 이런 인식을 전환시키기 위해 이번 사례집을 발간했다고 설명했다. 사례집은 '상해·질병보험' '자동차보험' '화재·해상보험' '배상책임보험' '자연재해·재난보험' 등 보험종목별로 6개 파트로 구성되어 총 22편의 사례가 수록됐다. 각 사례는 보험사 보상담당 직원 및 설계사 등을 대상으로 가장 기억에 남거나 감동적이었던 사례를 공모?수집하고 각 당사자와의 인터뷰를 통해 생생한 스토리를 이끌어낸 것이다. 특히 어느 보험사를 통해 어떠한 상품을 가입해 위기를 극복할 수 있었는지에 대한 상세한 정보를 제공함해 금융소비자들에게 실질적인 위험관리방안을 제시했다. 문재우 손해보험협회장은 "보험을 통한 위기극복 과정을 있는 그대로 생생하게 묘사하고 있어 소비자들이 손해보험의 효용을 간접 체험하는 기회가 될 것으로 기대한다"며 "앞으로 소비자의 신뢰를 회복하고 보다 친근하고 쉬운 보험으로 국민들에게 다가가기 위해 노력하겠다"고 말했다. 한편 손보협회는 많은 소비자들이 본 사례집을 쉽고 편리하게 이용할 수 있도록 협회( www.knia.or.kr) 홈페이지 등에 게시 금융교육단체?소비자단체 및 기타 유관기관 등에도 제공하여 손해보험 교육 자료로 활용하도록 할 예정이다. 또한 보험 영업현장에서 설계사들이 소비자의 이해를 돕는데 활용할 수 있도록 한다. 이어 오는 4월부터는 '한줄 감상평 작성' 온라인 이벤트를 전개하는 등 적극적인 홍보를 통해 보다 많은 국민들이 보험의 효용을 체험 할 수 있는 기회를 제공해 나갈 방침이다. 이 시각