정부가 자동차 보험에 처음으로 가입할 때 종전 피보험자 경력을 인정받아 보험금 부담을 낮출 수 있는 '보험가입경력 인정대상 확대' 제도를 적극 권장한다. 28일 금융감독원에 따르면 지난해 9월 시행한 보험가입경력 인정대상 확대 제도의 적용을 받은 비율이 전체 계약건수(925만6000건)에서 차지하는 비중이 5월 말 현재 17.7%(163만5000건)로 집계됐다. 이 제도는 기명피보험자의 보험가입 경력만 인정하고 가족 등 다른 피보험자는 실제 운전을 하더라도 경력을 인정받지 못해 신규 보험가입시 보험료 할증의 불이익을 받아온 점을 개선한 것이다. 개선안은 기명 피보험자 이외의 피보험자 1명에 대해서도 보험가입경력을 인정하는 내용이다. 예를 들어 부부한정특약으로 남편의 기명피보험자로 등록됐던 아내가 새로 차를 구입해 보험에 가입한 경우 종전에는 남편의 차를 운전한 경력이 무시됐지만 작년 9월부터는 경력을 인정받을 수 있다. 그동안 보험사들은 자동차 보험 신규가입자에 대해 보험사가 사고발생 위험이 높은 점을 감안해 최대 38%의 할증요율을 적용하고 이후 1년마다 요율을 낮춰 3년 이상이 되면 할증을 적용하지 않았다. 금감원 관계자는 "앞으로 제도 개선으로 가입경력을 인정받으면 최초 자동차 보험가입시 38%까지 보험료 절감이 가능하다"고 말했다. 작년 9월~올해 5월 가입경력 인정대상의 혜택을 받은 기명피보험자는 배우자가 63.6%로 가장 많았고 자녀(27.7%) 부모(2.7%) 형제·자매(1.7%) 순이다. 보험가입시 경력인정을 받으려면 보험계약자가 대상자 1명을 지정해 보험회사에 신청해야 한다. 또 보험가입시 등록하지 못한 경우에도 보험기간중 언제든 등록이 가능하며 가입경력 인정대상자를 정정하더라도 보험계약의 가입시점부터 경력이 인정된다. 하지만 보험기간이 끝난 뒤에는 등록·정정이 불가능해 작년 9월1일 가입자들은 올해 8월 31일까지 등록·정정을 해야 한다.