농협법 개정안이 국회 상임위원회를 통과하고 본회의 통과만 남겨둔 상태다. 신용사업(금융)과 경제사업(농축산물 유통·판매) 분리가 핵심이지만 보험업계에서는 농협보험 출범에 신경을 곤두세우고 있다. 농협중앙회는 1년간의 준비기간을 거쳐 내년 3월부터 농협중앙회 아래 금융지주회사와 경제지주회사를 설립하고 금융지주회사 내에 보험부문을 따로 떼어내 농협보험을 설립할 계획이다. 농협보험은 설립과 동시에 자산 31조원의 전국적인 영업망을 갖춘 생명보험업계 '빅4'로 올라서게 된다. 보험사들은 농협보험의 출범이 예외 조항 등으로 특혜를 안고 출발할 가능성이 크다며 우려하고 있다. 농협보험 진출에서 가장 큰 논란을 빚었던 방카슈랑스 규제(은행 등에서 특정 보험사 상품을 25% 이상 팔 수 없도록 묶은 것)와 관련해 해당 규제를 5년간 유예받는 특혜를 누리게 됐다. 업계에서는 이에 대해 불만을 제기하고 있다. 또 국회 처리를 위해 쟁점이 될 만한 사항들이 법안에 포함되기보다 시행령쪽으로 넘어가면서 국회 논의조차 생략될 수 있다며 우려하고 있다. 이우철 생명보험협회장은 지난달 간담회에서 "농협이 보험업에 진출한다고 하면서 국회 농림해양수산위원회가 관할하고 농협법으로 한다는건 뭔가 맞지 않는 것"이라며 "농협보험에서 이같은 사례를 만들면 우체국 수협 신협 등 다른 공제도 비슷한 사례가 나올 수 있다"고 지적한 바 있다. 생보업계 주력 상품인 변액보험도 잠식당할 우려가 크다고 보험업계에서는 보고 있다. 변액보험은 아직 농협이 판매하지 않고 있으나 상품 인가를 받으면 바로 영업이 가능해지기 때문이다. 또 장기적으로 퇴직연금 사업자도 될 수 있어 한층 경쟁이 격화될 수 있다. 농협보험이 설립 초반 영업망 확대 등을 위해 설계사 영입 등에 나설 경우 스카우트전이 심화될 수 있다는 것도 문제다. 손해보험시장에도 변화가 예상된다. 농협보험이 현재 생명보험 중심에서 탈피하기 위해 손보 영역에 뛰어든다면 중소형 손보사 인수로도 이어질 수 있다는 관측도 나온다. 당장은 업황이 좋지 않지만 손해보험 분야의 기본이라 할 수 있는 자동차보험 진출 여부도 관심사다. 보험업계의 전반적인 우려 속에 일부 방카슈랑스 중심의 보험사들은 농협 지점망을 새로이 판매망으로 활용할 수 있다는 기대감을 내놓기도 한다. 은행계열의 한 보험사 사장은 "현재 은행들은 자사 계열 보험사 외에는 보험상품을 거의 취급해주지 않고 있다"며 "은행계 방카슈랑스 영업이 주축인 회사들은 새로운 기회가 될 수도 있을 것"이라고 밝혔다. 일단 생보협회와 손보협회를 중심으로 실무임원 대책회의를 갖는 등 의견을 모으고 상태다. 보험업계 관계자는 "상임위 통과로 본회의 의결이 초읽기에 들어간 상황에서 업계의 의견 수렴 등 운신의 폭이 좁아진 것도 사실"이라며 "시행령을 마련하는 과정에서 보험업계의 우려가 무시되는 상황을 막기 위해 노력할 것"이라고 밝혔다. baesm@