업계 마일리지 보험 도입 추진… 이르면 내년 출시 자동차가 주행한 거리만큼 보험료를 내는 자동차 보험상품이 나온다. 13일 금융감독원에 따르면 손보업계는 주행거리에 따라 보험료를 산정하는 '마일리지 보험' 도입을 추진하고 있으며 이르면 내년에 출시될 것으로 보인다. 마일리지 보험은 미리 약정한 주행거리 이내이면 일반 자동차보험보다 적은 기본보험료를 내고 약정 거리를 넘어서면 초과거리에 따라 보험료를 추가로 지불하는 방식이다. 현행 자동차 보험상품에서 주행거리는 보험료 산정의 고려요소가 아니기 때문에 마일리지 보험이 도입되면 자동차 운행을 거의 하지 않거나 차량을 여러 대 소유하고 있는 운전자들이 할인 혜택을 볼 것으로 기대된다. 또한 대중교통을 이용하는 운전자들이 늘어나고 자동차 사고도 줄어드는 효과가 나타날 것으로 전망된다. 실제로 미국 캘리포니아주에서 올해 출시된 마일리지 보험은 1년에 2000마일(약 3200㎞) 이하 거리를 주행하는 운전자는 6개월 동안 자동차 보험료의 45%를 절약할 수 있는 것으로 알려졌다. 하지만 마일리지 보험은 보험 가입자가 차량운행정보 확인장치(OBD)를 차량에 장착한 뒤 보험 갱신 시점에 운행실적을 보험개발원에 알려야 하는 번거로움을 감수해야 한다. 지난해 요일제 자동차보험이 출시됐지만 OBD 가격이 4만원대여서 보험료 할인폭과 비슷한데다 요일제 준수 여부를 사후 확인시켜야 하는 불편함 때문에 소비자들의 인기를 끌지 못했다. ㆍ 쉐보레 '올란도' 직접 타봤더니… ㆍ 무시무시한 ' 특수부대' 이 정도였나 ㆍ FA-18·라팔·그리펜 NG 전투기 '격돌' ㆍ 월수입 286만원 30대 결혼자금 마련은 ㆍ 한국으로 몰려오는 '악질 조폭들' 충격! ㆍ '속도위반' 스타커플 결국 부부관계는… ㆍ 삼성 야심작 '갤럭시S2' 베일 벗었다 ㆍ '요괴차' 벨로스터 나도 한번 타볼까? ㆍ 더 강력해진 '더 프레스티지 K7' 가격은? ㆍ 굴욕당한 쏘나타 판매량 늘리기 위해…