미국의 한 근로자가 10년간 매일 약 34km씩 걸어 통근한 사실이 알려졌다. 미국 언론들은 지난 2일(현지시간) 자가용 승용차가 없는 제임스 로버트슨은 지난 10년 동안 매일 자신의 직장까지 33.8km을 걸어서 통근한 사실이 알려지면서 온라인에서 성금이 답지하고 있다고 보도했다. 보도에 따르면 로버트슨이 사는 미시간 주 디트로이트의 집에서 로체스터힐스에 있는 '체인 금형공장'까지 거리는 약 45km다. 그러나 로버트슨은 일주일 중 닷새를 출근할 때 12.9km 퇴근 때는 20.9km를 걸어야 한다고. 버스가 닿지 않는 구간이 있기 때문이다. 로버트슨은 2005년 자신이 다니던 자동차 공장이 조업을 중단한 후부터 직장을 옮겨 이처럼 통근해왔다. 특히 로버트슨은 교대 근무가 밤 10시에 끝날 때 공장에서 11km 이상 떨어진 버스정류장으로 걸어 나간 뒤 새벽 1시 차를 타는 것으로 알려졌다. 우여곡절 끝에 버스 종점에서 내려도 집까지 8km 이상을 또 걸어야 한다. 로버트슨은 최저 임금을 조금 넘긴 시간 당 10.55달러를 받는 것으로 알려졌다. 이 같은 사연이 지난 1일 지역 언론에 보도된 후 로버트슨에서 승용차와 자동차보험을 지원하자며 페이스북에서 6만 달러(6600만 원)가 모금됐다. 또 혼다자동차와 쉐보레자동차는 새 자동차를 제공하겠다는 의사를 밝힌 것으로 알려졌다. 온라인 헤럴드 홈페이지 캡처