금융당국이 삼성생명과 교보생명 등 국내를 대표하는 보험사 보험왕의 탈세와 보험 유치를 위해 고객들에게 금품 등 리베이트를 제공한 정황을 포착했습니다. 이들 보험사는 내부 통제도 엉망이었던 것으로 확인돼 충격을 주고 있습니다. 삼성생명 보험왕 출신인 유명 설계사 모씨. 그동안 한 인쇄업체 대표가 조성한 비자금 200억 원을 비과세 보험 상품 150여 개를 통해 관리해왔습니다. 보험 가입을 대가로 설계사가 업체 대표에게 준 돈은 3억 5천만원. 해당 설계사는 "업체 대표의 세무조사 비용을 보전해준 것"이라고 주장했지만 경찰은 이 돈을 리베이트로 봤습니다. 경찰 수사 이후 금감원은 보험 업계 전반에 대한 점검에 나섰고 삼성생명과 교보생명 내부에서 보험왕 리베이트 정황을 구체적으로 포착했습니다. 금감원은 삼성생명과 교보생명의 보험왕이 2006년부터 지난해까지 특정 고객에 과도한 편의를 제공한 사실을 확인했습니다. 보험 해지 시 고객 본인이 직접 하지 않고 맡겨둔 도장 등으로 보험설계사가 처리하는 사례도 적발했습니다. 삼성생명은 보험왕 파문이 처음 일어났을 당시 "내부 확인해 보니 큰 문제는 없었다"고 주장했으나 이번 금감원 점검 결과 내부 통제에 구멍이 뚫린 사실이 드러났습니다. 삼성생명 관계자는 "현재 금융당국으로부터 점검 결과를 최종 통보받지 않은 상황이라 입장 표명이 어렵다"고 밝혔습니다. 문제는 동부화재 메리츠화제 등 보험업계에서는 보험왕 관련 사고가 계속 터지고 있다는 점인데 이는 보험왕을 노리는 경쟁이 그만큼 치열하다는 방증입니다. 현재 국내 보험설계사 40여만 명 중 이른바 보험왕에 오르는 사람은 회사당 1명으로 전체적으로 40여 명에 불과합니다. 보험왕의 연봉은 대략 10억 원 이상이며 보험사에서 사무실과 최고급 자동차 기사 등을 제공하기 때문에 그만큼 보험왕 타이틀을 노리는 경쟁은 심할 수밖에 없습니다. 금융당국은 각 생명·손해보험사에 내부 통제를 강화하라고 주문했고 향후 이 문제를 집중적으로 들여다볼 방침입니다. 장동우입니다.