고유가시대 마일리지보험으로 절약해…개인용승용차 대상…보험료 최대 12% 할인복잡할것 같지만 노인·여성도 쉽게 신청 가능 사례 #1 995cc 경차 승용차 운전자인 신혜연(31.가명)씨는 주말 드라이버다. 차량 운행이 거의없어 주행거리 따라 보험료를 할인해 주는 마일리지 특약을 고려하고 있지만 과정이 어려울 것 같아 가입을 미뤄둔 상태다. 사례 #2 2000cc SUV 차량을 보유한 한경섭(63)씨는 자동차 보험을 갱신하면서 미뤄뒀던 마일리지 특약에 가입했다. 지레짐작 복잡할 것이라 여겼지만 생각 보다 쉬워 주변 사람들에게도 알려줄 생각이다. 16일 업계 등에 따르면 주행거리에 따라 자동차 보험료를 할인해주는 마일리지보험은 환경보호를 위해 연간 7000㎞ 이하로 운행하는 운전자에게 보험료를 할인해주는 것으로 지난해 12월 특약 형태로 도입됐다. 보험료 납입시 할인을 받을 수 있는 선할인과 1년 후 정산을 통해 할인받는 후할인이 있다. 사진을 등록하는 방식과 주행거리기록장치(ODB)를 장착하는 방식으로 주행거리를 확인한다. 4000km 이하는 10~12% 4000km~7000km 이하는 6~7% 가량 보험료를 할인 받을 수 있다. 보험료 할인 효과를 극대화하려면 ODB를 설치하고 후할인 방식을 선택하는 것이 좋다. 보험사들이 ODB설치 고객에게 1~2%포인트 정도 보험료를 더 깎아 주기 때문이다. 메리츠화재는 OBD를 무상으로 제공하고 악사손보는 OBD 대신 사진촬영 방식만 가능하다. OBD 구입비용은 3만~5만원 선이지만 할인금액보다 적은 데다 한 번 구입하면 지속적으로 사용할 수 있다. 금융당국은 마일리지보험 가입이 가능한 차량을 356만 대로 추정하고 있다. 개인 승용차 4대 중 1대 꼴이다. 하지만 신청과정이 복잡하거나 어려울 것 같아 특약에 가입하지 않는 운전자들이 많다. 보험료를 줄일 수 있는 알뜰 혜택을 놓치고 있는 셈이다. 경차 운전자 신씨도 복잡하고 어려울 것 같아 특약 가입을 미뤄뒀던 사람 중 한명. 그러나 특약 신청 과정은 그리 복잡하지 않다. 삼성화재 다이렉트 가입자인 신씨도 스마트폰으로 주행거리 사진을 찍은 뒤 곧바로 해당 보험사 모바일 페이지를 통해 사진을 전송하는 식으로 신청을 완료했다. 시간은 채 5분도 안걸렸다. 컴퓨터나 인터넷 스마트폰이 익숙치 않은 사람은 해당 보험사 설계사나 다이렉트보험의 경우 콜센타 상담직원에게 도움을 청해도 된다. 60대인 한경섭씨도 동부화재 콜센타 직원들의 도움을 받아 사진을 찍고 해당 보험사에서 알려준 번호로 주행거리를 찍은 사진을 전송하는 방식으로 10분 만에 마일리지보험 특약 신청을 끝마쳤다. 사진은 본인의 신분증과 게기판의 주행거리가 모두 나오도록 찍으면 된다. 그렇다면 보험료를 얼마나 절약할 수 있을까. 30대인 신씨의 경우 그간 오프라인 자동차보험을 이용하다 올해 처음 온라인 다이렉트 보험으로 바꾸면서 오프라인 보험료 대비 15% 가량 할인 혜택을 받았다. 여기에 주행거리 4000km 이하 ODB장착 후할인 조건으로 마일리지 가입시 5만4000원을 추가로 할인 받을 수 있다. 오프라인 보험 당시 50만원에 육박하던 보험료가 다이렉트보험으로 옮기고 마일리지특약까지 신청하면서 36만원대까지 내려온 것이다. 한경섭씨는 마일리지특약으로 4만원을 절약했다. 그는 "큰 돈은 아니지만 보험료를 절약해 경제적인 생활을 했다는 뿌듯함을 느끼게 됐다"고 말했다. 삼성화재 관계자는 "마일리지보험도 기존 보험과 동일하게 보장된다"며 "주행거리가 짧을수록 사고 발생 가능성이 작아지므로 보험료를 할인해줄 수 있는 것"이라고 설명했다.