코스피 지수가 주말 미국 증시의 상승마감에도 불구하고 최근 급등에 따른 차익매물과 북한 추가 핵실험 징후 등 지정학적 리스크로 인해 나흘만에 하락 마감했다. 15일 코스피 지수는 전 거래일보다 16.17포인트 내린 1412.42를 기록했다. 주말 소비심리 개선으로 상승 마감한 미국 증시 영향에도 약보합세를 출발한 이날 코스피 지수는 장중 프로그램 매도세가 증가하면서 1420선에서 등락을 거듭했으나 이후 외국인의 매도 전환을 시작으로 낙폭을 확대 장중 한때 1400선을 위협받기도 했다. 그러나 이후 개인의 매수세가 늘어나면서 1410선 회복에는 성공했다. 이날 개인은 5010억원 순매수한 반면 외국인과 기관은 559억원 4086억원 순매도했다. 프로그램은 5308억원을 팔았다. 시가총액 상위종목은 대부분 약세로 장을 마쳤다. 삼성전자가 0.86% 내린 57만9000원을 기록했고 POSCO와 KB금융LG 현대상선 등도 약보합으로 마감했다. 현대중공업과 LG디스플레이 우리금융 현대건설 현대모비스 롯데쇼핑 외환은행 LG화학 하나금융지주 등은 2~4% 빠지며 지수 하락에 영향을 미쳤다. 반면 SK텔레콤은 1.70% 오른 17만9500원에 거래를 마쳤고 KT & G 신세계 하이닉스 두산중공업 등도 소폭 상승했다. 업종별로는 통합KT 출범에 따른 통신시장 과열 우려로 그동안 약세를 보인 통신주가 소폭 올랐다. SK텔레콤을 비롯해 LG데이콤 KT 등이 상승했다. 조선주는 6월 신규 수주 기대감 등으로 종목별 등락을 거듭했다. STX조선해양은 신규 수주 등 개별 호재로 3% 이상 올랐고 대우조선해양도 2% 이상 상승했다. 그러나 현대중공업 현대미포조선 삼성중공업은 1~3% 이상 빠졌다. 금융지주 및 은행주는 외국인의 매도 전환에 따른 차익매물이 나오면서 큰폭으로 하락했다. 하나금융지주가 5% 가까이 하락했고 우리금융 기업은행 외환은행도 2~3% 이상 밀렸다. KB금융은 약보합으로 거래를 마쳤다. 이 밖에 전기전자 자동차 건설 철강 증권 보험 등도 최근 급등에 따른 차익 매물이 장중 쏟아지면서 약세로 마감했다. 이날 상한가 7종목을 포함 279개 종목이 올랐고 하한가 1개 종목을 포함 535개 종목이 내렸다. 메리츠증권의 심재엽 투자전략팀장은 "북한발 리스크 발생과 원자재 가격 하락 등의 부차적인 변수로 외국인 선물매도세 확대됐고 프로그램이 5300억원어치를 팔면서 급락했다"면서 "그러나 중국과 일본의 지수 상승세가 지속되고 있고 미국 금융사의 인수 합병건이 향후 미국 금융업의 구조조정을 가속화시킬 수 있다는 것 그리고 경기지표 개선 등으로 시장 환경은 여전히 긍정적"이라고 설명했다. 한편 이날 원.달러 환율은 전 거래일보다 8.1원 오른 1262원으로 장을 마쳤다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'