도둑(때론 주인공)이 인적 드문 주차장에서 차 문을 열거나 유리창을 깨고 차에 들어간 뒤 핸들 아랫부분을 뜯어낸다. 전신 피복을 벗긴 뒤 양손에 전선 한 쪽씩 잡고 이으면 불꽃이 튀면서 시동이 걸린다. 영화나 드라마에서 단골로 등장하는 자동차 도난 장면이다. 자동차는 집 다음으로 가치가 높은 재산이다. 내비게이션 타이어 등 비싼 용품ㆍ부품을 장착하거나 귀중품 보관 장소로 이용하는 운전자도 많다. 덩달아 자동차를 대상으로 한 범죄도 자주 일어난다. 올 8월 초에도 언론매체에 '개그맨 김00 차량 도난' '절도피해 도난차 추격 끝 검거' '도난차 몰던 10대 역주행 6명 사상' 등이 보도됐다. 도난 피해도 매년 증가하는 추세다. 보험개발원에 따르면 자기 차량 도난보험금 지급액은 지난 2009년 66억원에서 2010년 76억원 2011년 86억원으로 늘었다. 2005년부터 도난차 기획조사를 실시하고 있는 금융감독원에 따르면 고급차는 범죄조직의 주요 표적이 돼 2009년 69건에서 2011년에는 90건으로 많아졌다. 자동차 도난이나 절도가 자주 발생하는 시기는 휴가철 추석ㆍ설 연휴다. 차를 통째로 훔쳐 달아나거나 차 안에 있는 선물을 가져가기도 한다. 타이어를 빼낸 뒤 벽돌로 받쳐 놓는 좀도둑도 있다. 발레파킹이나 대리운전을 해주는 척하면서 차를 가져가거나 귀중품을 훔쳐가기도 한다. 이에 따라 자동차 메이커들은 첨단 도난 방지 및 보안 장치를 편의 및 안전 사양으로 채택해 '안심 마케팅'으로 활용하고 있다. 복제를 원천 봉쇄한다 자동차 키를 복제한 뒤 차를 훔쳐 달아나는 일은 옛일이 되고 있다. 암호가 내장된 키가 아니면 시동이 걸리지 않는 이모빌라이저(Immobilizer) 덕분이다. BMW 벤츠 폭스바겐 인피니티 롤스로이스 등 수입차 메이커는 물론 국산차 메이커들도 이모빌라이저를 선호한다. BMW와 롤스로이스 리모컨 키는 1000억개의 코드 조합으로 암호화돼 복제할 수 없다. 내부 온보드(on-board) 컴퓨터 시스템에는 비밀번호 설정 기능이 있어 키를 잃어버리거나 도난당했을 경우 서비스센터 방문을 통해 분실된 키 사용이 불가능하도록 설정할 수 있다. 인피니티 이모빌라이저는 엔진 시동을 끌 때마다 다음 시동 때 사용할 새로운 암호를 생성하기 때문에 저장된 암호를 복제해봐야 쓸모 없다. 두근거리면 잡힌다 볼보가 개발한 개인통신단말기(PCCㆍ.)는 고감도 심장 박동 센서로 침입자를 확인할 수 있는 포켓 사이즈의 자동차 키다. 리모컨 스마트키와 비슷하지만 차의 잠금 및 알람 활성화 상태 등을 100ｍ 떨어진 거리에서도 확인할 수 있다. 낯선 사람이 침입하거나 생명체의 심장 박동이 감지되면 즉시 녹색 및 적색 LED로 운전자에게 정보를 제공한다. 폭스바겐도 실내 감지 센서 기능을 갖췄다. 실내에 침입자가 있으면 경고음을 낸다. 오픈카인 골프 카브리올레는 루프가 열린 상태에서도 실내 감지 기능을 작동할 수 있다. 벤츠는 혼자 운전하는 운전자를 위해 운전석 도어만 열리게 설정할 수 있는 키레스-고(KEYLESS-GO) 기능을 적용했다. 캐딜락도 도어가 잠긴 뒤에는 초음파 센서가 내부 움직임을 감지해 침입을 방지하는 모션 센서 기능을 채택했다. '열려라 참깨'가 따로 없네 포드와 링컨 전 차종에는 운전자가 키 없이 보안암호만으로 차량의 문을 개폐할 수 있는 터치 센스 키패드가 장착돼 있다. 링컨 MKS에는 열 감지 터치 방식을 사용한 터치 센스 키패드가 적용됐다. 시큐리티 코드 키리스 엔트리는 열 감지 터치 방식으로 평소에는 눈에 잘 보이지 않다가 운전자가 다가가 B필러(차체와 지붕을 연결하는 기둥 중 앞문과 뒷문 사이) 부위에 손을 갖다 대면 숫자가 나타난다. 허락 없이 견인 불가 고급차를 통째로 견인해 훔쳐가는 경우도 있다. 벤츠와 폭스바겐은 이를 예방하기 위해 차체 높낮이나 기울기가 달라질 경우 경고해주는 도난 방지 시스템을 채택했다. 벤츠 S600L과 뉴제너레이션 ML63 AMG 등에 장착된 견인 방지 및 도난경보 시스템은 중앙 팔걸이 부분 아래에 위치한 센서를 통해 차문이 잠겨 있을 때 실내 공간 전체에 단파 무선 신호를 발생시킨다. 이 신호가 손 등을 감지할 경우 알람이 울린다. 차가 견인되는 등 기울기가 변해도 알람이 작동한다. 끝까지 추적해서 잡는다 텔레매틱스 서비스는 차가 도난당했을 때 되찾아올 수 있는 추적 기능을 갖췄다. 현대차 블루링크와 기아차 유보가 대표적이다. 두 시스템은 차가 도난됐을 때 GPS 송수신 기능을 통해 도난차 위치를 확인해 추적하고 차와 센터 간 3G망을 활용해 속도를 30㎞/h 이하로 줄인 뒤 정차 이후에는 다시 시동이 걸리지 않도록 원격 제어한다. 차 문이 잠금 상태에서 비정상적인 조작으로 열리면 고객센터 시스템 및 운전자 휴대폰으로 경보 메시지도 보낸다. 긴급상황이 발생했을 때 SOS 버튼만 누르면 긴급구난센터 112 119 보험사 등으로 연결해주는 SOS 서비스 기능도 있다. 타이어도 소중하다 타이어를 훔쳐가는 좀도둑도 있다. 차를 받치고 볼트를 조이거나 풀 수 있는 간단한 도구만 있으면 5분 안에 바퀴를 뺄 수 있고 따로 도난 방지 경보음이 울리지 않기 때문이다. 폭스바겐은 타이어 도난을 막기 위해 4개의 휠에 휠록볼트(Wheel lock bolt)를 적용했다. 정해진 공구가 아닐 경우 볼트를 풀거나 잠글 수 없는 장치다. 타이어를 빼내려 할 때 기울기가 달라지면 경고음도 낸다. 지프 랭글러는 차량 외부에 장착된 스페어타이어 도난을 막기 위해 휠 록킹 장비를 탑재했다. 록킹 장비를 해제할 수 있는 도구는 차량 소유주에게만 준다. 트렁크 감금 걱정마세요 납치돼 트렁크나 내부에 갇혔을 경우 탈출할 수 있는 장치도 일반화되고 있다. 트렁크에 갇혔을 때 테일 게이트를 열어 탈출할 수 있는 장치가 대표적이다. 벤츠는 더 나아가 차량 내ㆍ외부에서 문을 잠그더라도 내부에서 도어를 열고 나갈 수 있는 기능을 채택했다. 변속기가 'D'로 설정된 상태에서 도어를 열면 자동으로 'P'로 변속돼 차량이 의도하지 않게 움직이는 것을 막아주는 기능도 있다. 세심함이 돋보이는 도난방지 롤스로이스 차에 부착된 '환희의 여신상'은 백금으로 도금됐다. 가격은 450만원가량. 당연히 좀도둑이 노린다. 롤스로이스는 도난을 막기 위해 문이 잠기면 보닛 안으로 들어가고 시동을 켜면 여신상이 나오도록 설정했다. 시동이 켜진 상태에서 여신상을 떼기 위해 일정량의 힘이나 충격을 가하면 보닛 안으로 들어간다. 벤츠는 발레파킹이나 대리운전 때 지갑이나 귀중품을 차 내부에 안심하고 둘 수 있는 글로브박스 도어록을 기본 사양으로 채택했다. 발레파킹할 때 매커니컬 키로 글로브박스를 잠그고 리모컨 키만 주차 직원에게 전달하면 된다.