온라인 자동차보험사 교보AXA의 나홀로 보험료 인하를 바라보는 손해보험업계의 시선이 곱지 않다. 최근 자동차보험 손해율 하락으로 손보사들의 보험료 인하를 요구하는 목소리가 거세지는 가운데 발생한 돌출행동에 교보AXA가 업계 전체의 '공공의 적'으로 낙인찍힐 상황에 처한 것. 교보AXA는 최근 자동차보험료를 평균 0.7% 인하했다고 29일 밝혔다. 이를 두고 나머지 손보사들은 "생색내기용 아니냐" "자기 혼자 튀어보겠다는 것 아니냐"고 힐난하고 나섰다. 손보사 관계자는 "지난해 8월 이후 손보사들이 평균 3% 이상 보험료를 내렸고 추가적으로 보험료 조정에 나서기는 현실적으로 어렵다는 점을 업계 차원에서 여론을 설득해 가는 상황에서 교보AXA가 돌출행동을 보인 것은 쉽게 납득이 가지 않는다"고 지적했다. 또 다른 손보사 관계자도 "솔직히 자동차보험료 0.7% 인하는 50만원 수준 자동차 보험료 기준으로 놓고 봤을 때 1년 보험료 인하효과가 5000원도 안되는 미미한 수준이라 소비자들에게 돌아가는 혜택도 크지 않다"며 "교보AXA가 최근 지지부진한 시장 점유율을 만회하기 위한 마케팅 차원의 고육지책을 내세운 것 아니냐"고 말했다. 하지만 이에 대해 교보AXA측은 억울함을 항변하고 나섰다.교보AXA측은 "사업연도가 바뀌면서 사업비를 튜닝(재조정)하는 과정에서 발생한 자연적인 보험료 조정과정에서 진행된 일"이라며 "최근 월별 손해율 인하를 반영하려는 의도는 전혀 없었다"고 강조하고 있다. AXA측 관계자는 "보험료 조정사항을 공식적으로 발표하지 않은 상황에서 외부에 인하 사실이 공개되면서 최근 손해율과 관련 일련의 사건들과 맞물려 파장이 커진 것 같다"며 "전적인 오해"라고 해명했다.