20대 회사원 A씨는 첫 자동차를 구매하기 앞서 신규 자동차보험 가입을 위해 보험료를 알아보던 중 동일 운전자 동일 차량임에도 보험사마다 보험료 차이가 있다는 것을 알았다. 동일 조건임에도 이처럼 자동차보험료 차이가 발생하는 이유는 2000년부터 시행된 자동차보험 요율 자율화 정책 때문이다. 보험업계관계자의 말에 따르면 금융감독원 규제 하에 보험사들이 자동차보험료를 자율적으로 책정하게 되어있어 보험사별 보험료 차이가 발생하고 대상 차량이 고액이거나 수입차량 이라면 보험료 차이는 더욱 커지게 된다고 한다. 자동차보험료에 부담을 가지는 소비자가 많지만 자동차를 소유할 경우 자동차종합보험은 의무 가입이기 때문에 가입 시 보험료를 비교해 보는 것이 좋다. 보험사마다 견적을 받는 것이 불편하다면 자동차보험비교사이트 (http://www. 를 이용할 수 있다. 설계사를 직접 만나지 않고도 인터넷으로 별도의 수수료 없이 보험사별 보험료를 한 번에 비교해 볼 수 있기 때문이다. 자동차보험료비교 말고도 보험사마다 시행하는 할인특약을 통해 보험료를 절약할 수 있다. 대표적으로 무사고 운전 교통법규 준수 보험료 할증제도와 블랙박스 장착 등의 안전사양 추가 할인특약 등이 있다. 1년 동안 운행거리가 5000km 미만 또는 10000km 미만인 경우라면 마일리지 특약을 이용해 보자. 특정 보험사가 아닌 대부분의 보험사가 비슷한 할인특약 정책을 운영하고 있기 때문에 가입 시 문의하면 할인 받을 수 있다. 자동차보험 가입 시 보험료 이외 보험금 지급률 불완전판매비율 등 보험사 신뢰도를 알아보는 자세도 필요하다. 대부분 대형 보험사일수록 소비자 만족도가 높을 것이라 예상하지만 실상은 다를 수 있기 때문이다. 손해보험협회 전화문의 손해보험협회 홈페이지를 통하면 누구나 쉽게 알 수 있다. 자동차운행이 잦거나 운전이 생계에 관여한다면 운전자보험을 추가로 가입해 놓는 것도 좋다. 자동차보험이 교통사고 시 대인 대물 배상에 초점을 맞췄다면 운전자보험은 운전자 본인이 입게 되는 손해를 보상하기 때문에 보장성격이 상호보완적이기 때문이다. 디지털