기사 이미지 실시간 다이렉트자동차보험료비교견적이 어떤 건지 전혀 몰랐던 사례 하나를 잠깐 소개하겠다. 6살에 프랑스로 입양되어 29년여 동안 아비뇽(Avignon)이라는 도시에서 거주하다가 최근에 고국인 한국에서 사업을 해볼 결심으로 귀국한 다비드보고시앙(프랑스명)씨는 한국에서 이용할 자가용을 알아보다가 “커넥티드카” 처럼 첨단사양을 모두 갖고 있는 최첨단 하이브리드카를 구매하였다. 자동차보험이 필수이기 때문에 보험가입을 하려는데 한국말도 서툴고 정보가 많지않아 고민하던 중 프랑스와인과 관련된 모임의 J회원에게 기가 막힌 정보를 들었다. 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적에서는 자동차보험료계산 기능시스템이 갖추어져 있어서 각종담보나 특약에 대한 사항을 운전자의 상황별로 접목하고 비교해서 가장합리적이고 저렴한 금액의 보험상품을 보유하고 있는 회사를 알려주고 즉시 가입처리를 도와준다. 이를 위해서는 몇 가지의 간단한 정보입력을 하고 나면 수분내에 이메일 이나 휴대폰문자 등으로 관련내용을 안내해주고 이런게 번거롭다고 느껴진다면 전화 한통 만 하고 나면 여기저기 보험사를 힘들게 발품 팔지 않아도 최저가의 보험료를 쉽게 찾고 운전자별 맞춤혜택과 각종할인을 더해 원스톱으로 보험신규가입이나 만기갱신을 처리해준다. 한국에는 8~9개정도의 자동차보험상품을 취급하는 보험사가 있는데 모든 보험사의 자동차보험료를 간단하게 확인해서 할인혜택을 더해주며 갱신과 신규가입을 처리해준다는 정보였다. 위와 같은 일은 외국인에게만 한정 될 수 있는 일은 아니다. 대다수의 소비자들은 이렇게 알찬 정보를 잘 모르고 있다. 최저가의 보험료도 찾고 좋은 혜택도 받으니 이거야 말로 일석삼조()인 것이다. 이탈리아 독일 프랑스 영국 등 유럽이나 기타 선진국에서는 보험료절감을 위해 자동차운전자습관과 연계된 UBI프로그램이 활성화 되어있어서 운전자의 패턴에 맞는 조건으로 다양하게 특약사항을 설정하여 맞춤할인을 받고 보험에 가입하고 있다. 우리나라도 몇 가지 해당되는 부분이 있다. 1주일중 특정일만 운전한다면 요일제 운행특약 운행거리가 짧다면 주행거리관련특약 본인의 자동차에 안전장치가 많으면 많을수록 할인의 폭이 커지는 사항도 있다. 위에서 잠깐 언급했던 UBI 을 운용하고 있는 영국과 미국등은 차량내부에 추가적인 단말장치를 부착하거나 스마트폰에 관련어플리케이션을 다운로드 받아 운전자의 운전행태(패턴)에 대한 DATA를 보험사에 전송해서 인터넷 자동차보험료비교견적을 통하여 할인 받고 있는데 노선버스나 법인차량처럼 회사에서 관리하는 차량 같은 경우에는 사고율이 무려 80%가량 감소하는 결과를 보이고 있다. 하지만 이런 유용한 시스템에도 단점이 있다. 데이터를 전송하는 과정에서 유료통신망을 사용하고 있는데 데이터의 수집과정과 관리가 다소 복잡하다. 우리나라에서는 2020년까지 “UTIS”라는 시스템을 전국에 구축하려는 계획과 목표를 세우고 현재 진행중 이며 UTIS시스템은 실시간자동차보험료비교견적 시스템처럼 실시간으로 양방향 정보통신이 가능하도록 기술적 특성을 최대한 살려 긴급차량(구급차 소방차)에 대한 통행권을 우선 확보 하기 위한 우선적신호제어시스템을 개발하기도 했으며 교차로로 진입한 후에 빠져나가지 못하는 어려운 구간에 대해서는 운전자에게 사전에 경고를 보내주는 경고 시스템 또한 개발되어 첨단UTIS가 교통안전과 교통정보제공에 활용되고 있는 상황이다. 이 시스템을 활용하여 운전자의 운전습관의 행태를 관찰하고 수집하여 자동차보험료할인에도 접목할 예정이다. 시스템과는 별개로 다이렉트자동차보험료비교견적은 현재도 활발하게 운영되고 있으며 자동차보험료계산기의 유익한 기능을 완벽하게 소화해 내고 있다. 자동차보험료비교견적에 도움이 되는 시스템이고 좋은 정보이지만 본격적으로 시행되기까지는 5년여의 시간이 남아있어 언제쯤 확실하게 정착할지는 미지수이다. 또한 자동차보험료계산을 위한 측면에서는 획기적인 방법이지만 오토바이보험료를 알아보고 이륜 자동차보험료비교견적을 원하는 오토바이운전자보험에의 적용여부는 미지수이다.