우리투자증권-만도 (주요 고객의 판매 성장세와 고수익 신제품(SPAS)을 통한 지속적인 제품믹스 개선으로 한국회계기준(K-GAAP) 2분기 매출액과 영업이익률은 각각 전년동기대비28.3% 증가한 6595억원 5.6%를 기록할 전망. 특히 영업이익률은 전년 대비 1.45%p 향상된 수준으로 강화되는 실적 모멘텀(상승 계기) 증명. 해외고객사는 GM 푸조시트로엥(PSA) 폴크스바겐(VW) BMW등 20개 업체로 최근에는 닛산과 신규 수주(410억원 규모)를 체결하는 등 해외 완성차업체로의 수주를 개시. 해외 신차용 타이어(OE)의 매출비중은 지난해 24.5%에서 2012년 28.4%까지 증가할 것으로 기대. 해외수주 확대에 따른 중장기적 성장동력 보유)-삼성중공업 (단기 수급악화 우려로 제외) 삼성증권-GS (중국을 중심으로 한 석유 수요 확대 정제마진 개선세에 따른 수혜)-LG패션 (기존 및 신규 브랜드의 판매 호조와 신규 출점 증가에 따른 성장 기대)-호텔신라 (김포공항 면세점사업과 루이비통 입점효과 등 3분기 이후 가시화 전망. 중국인 관광객 증가에 따른 견조한 면세점 매출 성장세 기대)-게임하이 (넥슨 포털에서 서든어택 서비스를 개시해 신규이용자 증가 기대)-LIG손해보험 (자동차보험 손해율 하향 안정화와 사업비율 개선 등의 실적모멘텀 기대)-대우인터내셔널 (포스코그룹 편입에 따른 시너지와 자원 개발 사업 가치 부각)-제일모직 (종목교체 차원에서 편입제외)-롯데쇼핑(종목교체 차원에서 편입제외)-리노공업(종목교체 차원에서 편입제외)-OCI(종목교체 차원에서 편입제외)-현대하이스코 (종목교체 차원에서 편입제외)-하이닉스 (손실제한 원칙에 의거 편입제외)한경닷컴 ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지