앞으로 부부한정특약 자동차보험에 가입한 가입자와 배우자 모두 보험가입경력을 인정받을 수 있게 된다. 이 제도가 시행되면 보험료가 최대 38% 할인된다. 자동차보험료가 공평하게 부과될 수 있도록 할인·할증기준도 24년만에 손질한다. 금융감독원은 보험가입자의 권익을 강화하기 위해 연내 이런 내용을 담은 자동차보험료 관련 제도를 손보겠다고 13일 밝혔다. 우선 자동차보험의 가입경력이 인정되는 대상이 확대된다. 예를 들어 3년간 부부한정특약에 가입한 A씨의 배우자 B씨가 새 보험에 가입하면 3년간 운전 경력을 인정받아 최대 38% 저렴한 보험료만 내면 된다. 지금까지는 가족한정특약과 부부한정특약에서 배우자와 가족은 가입경력이 인정되지 않았다. 금감원은 앞으로 이들 모두 가입경력을 인정해 새 자동차보험에 가입할 때는 보험료가 할인되도록 할 방침이다. 지난 1989년 만들어진 '자동차보험료 할인·할증 기준'도 현재 실정에 맞게 손질된다. 현재 자동차보험은 가입자를 크게 25등급으로 나눠 등급 변동에 따라 보험료가 오르내린다. 사고 규모와 종류별로 건당 0.5~4.0의 점수가 매겨져 1등급이 오르내릴 때마다 보험료는 평균 5~7% 할인·할증된다. 하지만 이 기준은 시대 변화를 제대로 반영하지 못하고 있다는 지적이 나오고 있다. 가령 다른 사람이 숨지거나 다치게 한 사고에 대한 대인배상은 양측의 과실 비율이나 보험금 지급액과 무관하게 사고의 정도에 따라 점수를 매기지만 다른 차량이나 물건을 파손한 사고에 대한 대물배상은 보험금 지급액만으로 점수를 매긴다. 또 손해보험사가 임의대로 자동차 보험요율을 적용할 여지가 있는 '자동차 범위요율'도 구체화한다. 손보사가 실제 적용하는 요율을 '자동보험요율서'에 기재해 보험요율 적용의 객관성과 투명성을 높이겠다는 것이다. 김수봉 금감원 부원장보는 "보험가입경력 인정 대상 확대와 범위요율 운영방식 개선은 상반기 중 시행방안을 마련하고 할인·할증기준 개선 방안도 하반기에 내놓겠다"며 "보험가입자가 보험료를 공평하게 부담할 수 있도록 제도 개선을 지속적으로 추진하겠다"고 말했다. .0'