손해보험협회는 소비자들의 손해보험에 대한 올바른 인식과 금융에 대한 이해를 높이기 위해 다양한 활동을 하고 있다. 손해보험협회는 전국 중·고등학교에서 경제와 금융 교육을 담당하는 교사들을 상대로 여름방학과 겨울방학을 이용해 연 2회 초중고 교사 직무연수를 실시한다. 교사들이 학생들에게 체계적이고 재미있게 금융교육을 할 수 있도록 도움을 주는 게 목적이다. 교사 40명을 대상으로 3일 동안 15시간의 교육을 진행한다. 내용은 리스크 관리와 보험·경제상식·금융교육 기법 등이다. 소비자단체 상담원들이 손해보험을 더 심층적으로 이해할 수 있도록 돕는 교육도 진행한다. 소비자단체 상담원 등에게 손해보험에 대한 올바른 인식을 심어주고 불필요한 민원을 사전에 예방하기 위해서다. 자동차보험과 실손의료보험의 주요 내용 등을 주로 소개하며 분쟁 사례를 통해 이해도를 높이고 있다. 녹색소비자연대·한국소비자연맹·YWCA·YMCA 등 소비자단체협의회 회원 단체 상담원을 대상으로 하며 전국의 대도시 중심으로 5 6회 실시한다. 지방자치단체 교육도 수시로 시행한다. 해당 지자체 소속 주민 등이 대상이다. 손해보험 원리와 상품 종류를 비롯해 가입 시 유의사항 등이 중요한 교육 내용이다. 중·고교생들에게 손해보험에 대한 기본개념을 설명해 줘 손해보험에 대한 이해를 높이기 위해 청소년을 대상으로 하는 손해보험 교육도 실시하고 있다. 손해보험협회는 이외에도 '학생과 교사가 함께 풀어쓴 손해보험' '나에게도 천사의 날개가 있었다' 등의 책과 '구름빵과 함께하는 손해보험' 같은 동영상을 제작·배포해 손해보험에 대한 이해를 높이고 있다. 유관기관의 금융교육을 지원하기도 한다. 금융교육에 대한 원스톱 서비스를 제공하기 위한 금융위원회의 온라인 포털사이트 '금융e랑' 구축 금융감독원의 금융교육 영상물 제작 및 TV 방영과 일반인·학생 대상 금융교육 등을 지원했다.