하이카다이렉트는 브랜드스탁이 조사한 '2013 대한민국 브랜드스타'에서 7년 연속 온라인 자동차보험 부문 브랜드가치 1위로 선정됐다. 하이카다이렉트는 2006년 4월 영업을 시작한 이래 모회사인 현대해상의 노하우를 바탕으로 자동차보험 시장에서 고성장을 지속하고 있다. 하이카다이렉트의 최대 강점은 경쟁사보다 저렴한 보험료다. 하이카다이렉트는 시장 규모와 수익성 성장성 채널 적합성 등의 요소를 복합적으로 분석해 주요 수요층인 30~40대 자동차보험 고객에게 낮은 보험료를 제시하고 있다. 고객 만족을 이끌어낸 또 하나의 장점은 하이카다이렉트만의 보상 서비스다. 하이카다이렉트는 국내 온라인 자동차 보험 회사 중 최고 수준인 전국 27개 보상 네트워크를 구축하고 있다. 하이카다이렉트는 지난달 신개념 자동차보험 멤버십 서비스인 '든든 드라이빙 멤버십'을 선보였다. 든든 드라이빙 멤버십은 고객이 언제 어디서나 안전하게 운전할 수 있도록 돕는 데 초점을 맞추고 있다. 하이카다이렉트는 든든 드라이빙 멤버십 서비스를 제공하기 위해 팅크웨어 불스원 세피앙 등 자동차 용품 시장 각 부문 국내 1위 업체와 전략적 제휴를 맺었다. 멤버십 회원들은 팅크웨어의 차량용 블랙박스 제품을 최고 56.6% 할인된 가격에 구매할 수 있다. 블랙박스를 차량에 장착하면 자동차보험료도 5% 할인받는다. 또 불스원의 대표 상품인 엔진첨가제 불스원샷과 기타 다양한 상품을 최고 30% 싸게 살 수 있다. 세계 1위 카시트 업체인 브라이택스 카시트는 최고 32% 할인된 가격으로 구매할 수 있다. 하이카다이렉트는 든든 드라이빙 멤버십 서비스를 이용하는 고객이 각종 자동차 안전 용품을 국내 최저가 수준으로 구매해 경제적 부담을 줄이면서 보다 안전한 운전을 할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 하이카다이렉트는 제휴 업체를 늘려 서비스 폭을 확대할 예정이다. 자세한 서비스 내용은 하이카다이렉트 대표전화(1577-1001)와 홈페이지(www.를 통해 확인할 수 있다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지