장기손해보험 부문 자동차보험 부문 글로벌 브랜드역량조사(GBCI) 장기손해보험 부문과 자동차보험 부문에서 각각 6년 9년 연속 1위를 수상한 현대해상은 1955년 국내 최초의 해상보험 전업사로 출범한 이래 59년간 국내 손해보험업계를 선도해온 대형 손보사다. 현대해상은 강력한 브랜드 경쟁력을 바탕으로 명실상부한 최고 기업으로 도약하고자 일등 브랜드 만들기에 주력하고 있다. 현대해상의 브랜드는 영문사명 머리글자인 'Hi'를 기반으로 자동차보험 'Hi-car' 장기손해보험 'Hi-life'의 투톱 체계다. '내 차는 하이카 내 인생은 하이라이프'라는 통합브랜드 슬로건을 내걸고 소비자의 마음에 보다 쉽고 친근하게 다가가고 있다. 또 판매채널 다각화 및 글로벌화에 대응하기 위해 '하이카다이렉트'로 브랜드를 확장함으로써 온라인 채널에서도 브랜드 인지도를 높이고 있다. 2008년 5월부터는 중국 베이징에서 외국계 손해보험사 최초로 현지인에게 하이카자동차보험을 판매했다. 아울러 2013년 9월에는 자동차책임보험 인가를 획득해 베이징 및 칭다오 지역에서 자동차책임보험을 포함한 본격적인 하이카자동차보험을 판매함으로써 글로벌시장 공략에도 적극 나서고 있다. 현대해상은 치열한 경쟁환경에서 고객의 선택을 받는 회사만이 생존할 수 있다는 판단 아래 고객만족을 경영의 최우선에 두고 다각적인 활동을 펴고 있다. 현대해상의 대표적 서비스 브랜드는 '7 하트 서비스'다. 고객과 접촉하는 채널을 긴급출동 하이플래너 콜센터 현장출동 장기보상 자동차보상 창구 등 7개 접점으로 분류하고 각 서비스의 특성에 맞는 고유 색상을 부여해 서비스 세부지침을 정의한 것이다. 이를 통해 접점별로 고객관리 모니터링 보상만족도 등을 조사해 서비스 품질을 높이고 불완전판매 근절을 위한 프로세스도 개선해나가고 있다. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지