구글 무인자동차 스스로 알아서 움직이는 자동차가 등장했다. 인류의 오랜 숙원인 무인자동차 시대가 점차 현실로 다가오고 있는 것이다. 미국에서는 이미 운전자가 없는 무인자동차의 도로주행이 허가됐다. 하지만 무인자동차가 불러올 수 있는 다양한 부작용도 예상된다. 제도 정비가 필요하다는 목소리가 높다. 특히 보험업계에는 운전자 중심의 자동차 보험이 어떻게 변할지 주목하고 있다. 보험사의 무인차 사고 대비책은? 지난해 구글이 앙증맞은 크기의 무인자동차를 선보였다. 이 차는 사람이 작동하는 운전대와 가속 및 브레이크 페달이 없다. 탑승자가 출발 버튼만 누르면 센서와 소프트웨어를 통해 속도와 방향을 알아서 정해 스스로 달린다. 컴퓨터에 의해 통제되는 자동차로 자체 주행이 가능하므로 목적지 선택 외에는 사람의 기계적 작동이 필요 없는 자동차다. 이러한 무인자동차를 보는 시각은 엇갈린다. 17일 보험업계에 따르면 자동차 사고의 일정부분을 줄일 수 있을 것이란 긍정적 전망도 나오지만 보험사 입장에서는 사고가 날 경우 배상책임이 불분명해 골머리를 앓고 있다. 사고가 나면 기존 보험 약관으로 기계에 책임을 묻기 어렵기 때문이다. 책임 여부가 애매해 비용처리 역시 골칫거리다. 김해식 보험연구원 연구위원은 보고서를 통해 "일반 자동차와 무인자동차가 혼재하는 상황에서 인간을 대체할 수 없는 기술의 문제가 여전히 존재한다"며 "배상책임 및 자동차보험에 대한 영향은 아직까지 제대로 다뤄지지 않고 있다"고 설명했다. 그는 "무인자동차의 등장으로 인한 영향은 자동차관련 제도가 향후 어떻게 진화할 것인가에 따라 다양한 시각이 존재할 수 있으므로 시간을 두고 지켜볼 필요가 있다"며 "무인자동차의 등장이 보험시장의 성장을 촉진할지 아직까지 확실하지 않다"고 덧붙였다. 현행 자동차 관련제도는 운전자·운행자가 사고에 대한 책임을 지고 있다. 그러나 국내에 무인자동차가 등장하면 자동차제작사의 제조물배상책임으로 책임 소재가 변할 수 있다. 특히 손해보험사들이 우려하는 것은 무인차가 운용되기 시작하면 사고율이 줄어 기존의 자동차보험 시장이 축소될 수 있다는 점이다. "오히려 새로운 시장 형성될 것"이에 따라 업계에서는 다가올 무인차 시대를 대비해 보험 약관도 바뀌어야 하는 것 아니냐는 분위기다. 손보사 한 관계자는 "운전자 중심인 기존 보험 약관이 무인차 제조사에게 책임을 묻는 식으로 약관이 바뀔 수 있다"며 "무인차와 관련된 보험제도와 규정이 확대 변경되는 방향으로 가닥이 잡힐 것"이라고 예측했다. 이어 "무인차가 사고를 줄여 보험시장이 축소될 것이라는 우려도 있지만 오히려 새로운 리스크에 대비한 신종 보험 상품이 나올 수 있어 새로운 시장이 형성될 수 있다"며 "일부 해외 손보사에서 무인 자동운전 자동차 대중화 시대에 대비한 자동차보험시스템 연구를 본격적으로 시작한 것으로 알고 있다"고 전했다. 실제 일본 손보업체 도쿄해상일동화재는 자동운전 자동차와 관련한 보험시스템을 전문적으로 연구하는 전담 연구팀을 출범시켰다. 전담팀은 무인차 사고 책임 여부 자동운전 기술이 가져올 차보험시장 변화와 새로운 문제점에 대해 전문적으로 연구하고 있는 것으로 알려졌다. │