한국IBM(대표 이휘성)은 16일 현대하이카다이렉트자동차보험(대표 허정범)과 '기간계 서버 교체 정보화 사업' 프로젝트 계약을 체결했다. 이와 관련 두 회사는 허정범 현대하이카다이렉트자동차보험 대표와 한국IBM 이장석 부사장 이태하 코마스 대표 등이 참석한 가운데 프로젝트 출범식을 갖고 올 연말까지 현황분석 준비 및 이행 안정화 등 3단계 작업을 거쳐 시스템을 오픈하기로 합의했다. 이번 프로젝트는 2006년 2월 도입된 기간계 시스템을 재구축하는 사업으로 기존 장비 일체를 IBM 파워 서버로 교체하는 것이 골자다. 장비의 장애 발생을 방지하고 보안을 강화하며 총소유비용(TCO)을 절감코자 기존 시스템을 전면 교체한다. 현대하이카다이렉트는 이번 IT 인프라 재구축을 통해 원활한 홈페이지 접속 신속한 사고 접수 및 출동 등 향상된 고객 서비스를 제공하고 계약 건수 증가에도 시스템 다운타임 없이 안정적인 IT 서비스 지원이 가능할 것으로 기대하고 있다. 한국IBM은 이번 프로젝트에 IBM 파워7 서버와 스토와이즈 V7000 스토리지 등 하드웨어를 제공하고 마이그레이션에 관련된 서비스를 통합적으로 공급할 예정이다. 또한 가상화 등 최신 기술을 적용해 유연한 IT 인프라를 구축하고 필요에 따라 CPU를 배분하고 할당할 수 있는 IT 환경도 제공할 계획이다. 허정범 현대하이카다이렉트자동차보험 대표는 "최적화된 IT 인프라 환경 구축으로 고객들에게 고품질 서비스를 제공할 계획"이라고 말했다. 이장석 한국IBM 부사장은 "서버 통합과 마이그레이션 경험이 현대하이카다이렉트의 IT 인프라 재구축 프로젝트의 성공적인 완료에 기여할 것"이라고 말했다. /