삼성생명보험 삼성화재해상보험(000810)등 삼성 계열 보험사들이 해외시장 적극 진출 등 공격 경영을 선언했다. 올해 동양생명보험 그린손해보험(000470)등이 매물로 나오고 지난 2일 농협생보와 손보가 출범하는 등 보험업계 판도의 변화가 예고되고 있는데 따른 경쟁력 강화 차원인 것으로 풀이된다. 삼성생명은 2020년까지 자산 500조원·매출 100조원을 달성해 글로벌 생보업계 15위에 진입하겠다는 목표를 제시했고 삼성화재는 자산 100조원의 자산규모를 갖춘 글로벌 손보업계 10위 도약을 비전으로 내걸었다. 박근희 삼성생명 사장은 6일 서울 중구 삼성생명 본사에서 열린 '2020 비전 선포식'에서 "2020년 자산 500조원의 글로벌 보험회사로 성장하기 위해 회사 중심이 아닌 고객 중심으로 모든 제도와 업무 프로세스를 바꾸겠다"고 말했다.간담회를 갖고 "내년까지 성장기반을 확충하고 2015년까지 적극적으로 성장을 추진해 2020년에는 아시아 손해보험사 3위 글로벌 손해보험사 10위의 회사로 도약하겠다"고 강조했다. 특히 두 회사 CEO들이 강조한 분야는 해외시장이다. 삼성생명은 미래성장 동력 육성을 위해 기존 중국 태국 사업을 강화하고 아시아 및 선진국시장 진출도 검토한다는 방침이다. 해외 진출이 순조롭게 진행된다면 현재 1000억원 수준인 해외 매출액을 27조까지 확대할 수 있을 것으로 삼성생명은 보고 있다. 삼성화재도 미래 성장동력으로 해외사업을 우선적으로 꼽고 중국에서 공격적인 행보를 보이겠다고 밝혔다. 내년까지 해외사업 비중을 4%로 높이고 2015년까지는 5% 2020년에는 18%로 점차 확대해 나갈 계획이다. 김 사장은 "중국에서 국내 기업 중심의 영업에서 탈피해 온라인 직판 자동차보험 사업을 확대해 나갈 예정"이라며 "올해 안에 러시아 주재사무소 개설도 검토할 것"이라고 말했다. 앞서 지난 1월 삼성화재는 싱가포르에 재보험사인 '삼성리'를 설립한 바 있다. 이와함께 삼성화재는 전 세계 보험계약을 실시간으로 모니터링할 수 있는 글로벌 IT 통합시스템을 갖추고 해외 자연재해에 대한 위험관리 시스템을 마련하는 등 해외사업 인프라도 구축할 계획이다. 또 해외사업의 성공은 글로벌 인재 확보 여부에 달린 만큼 상품 언더라이팅 등 전문 분야의 글로벌 핵심인력을 2015년까지 200여 명 확보해 집중 양성한다는 방침이다. 조선비즈 핫 Best