올해도 작년과 다르지 않게 자동차보험 만기가 돌아왔다. 매년 다이렉트 자동차보험에서도 어떻게 알고 전화가 오고 전화를 받지 않으면 문자로 자세하게도 금액까지 보내온다. 아니 보장은 같은 것 같은데 어쩌면 이처럼 보험사마다 보험료 차이가 많이 날까?? 의문이 들어 결국 올해는 조금은 버겁더라도 여유롭게 시간을 두고 실시간 자동차보험료비교견적사이트에서 비교하여 가입해보려고 비교사이트에서 직접 신청하려고 한다. 사람마다 다르지만 합리적인 소비자들이 직접 공시정보를 확인해보고 자동차보험료비교견적을 해보기도 한다. 차량에 따라 가입자에 따라서도 보험료는 달라지기 마련이지만 보험사의 기본료와 할인율 할증에 따라서 이러한 격차가 매우 커질 수도 있다. 그러니 실시간 자동차보험료비교견적 사이트 (무료상담콜센터 1566-1800)에서 정확하게 파악해두는 것이 현명하다. 자동차보험은 운전을 한 경력과 연령에 따라 보험을 가입하고 나서도 수정하고 보험료 할인을 받을 수 있으니 참고하는 것이 좋다. 자동차보험을 가입할 때는 우선 차량의 등급에 의해 보험료가 정해지며 거기에 운전자의 연령 및 운전자 지정 자동차 종합보험 가입경력 등에 따라서 할인을 받을 수 있어 보험료 차이가 발생한다. 그러므로 조금이라도 자동차보험료계산을 저렴하게 하길 원한다면 자동차보험료비교견적 신청을 할 때 이런 항목에 대해서 반드시 고지하는 것이 좋다. 이것 뿐만 아니라 자동차보험을 가입할 때 차량에 장착된 미끄럼방지장치 도난방지장치 에어백 오토 등이 있는 차량이라면 할인을 받을 수 있다. 각 장치 별로 관련 있는 담보에 소액 할인을 받을 수 있으며 이런 장치 또한 자동차보험 가입 이후에 설치한 것도 적용 받을 수 있으니 늦게라도 고지하여 조금이라도 할인 받자. 자동차보험료는 어차피 해마다 달라지기 때문에 비교견적 사이트를 이용하는 사람들이 많았지만 올해의 경우 그 차이가 더욱 심하여 직접 인터넷 자동차보험료비교견적 사이트에서 꼭 확인하고 가입하는 것이 현명하다. 전문가와 자동차보험료비교견적 하고 선택하는 이유는 본인 부담금을 크게 설계해 벌점 할증 확률이 낮고 자동차보험 가입 전 보험료와 사고까지 지금 당장의 보험료는 물론 사고 시에 유리하도록 설계하기 때문이다. 각 보험사별로 보험료 자율화 이후로 자동차보험료는 가격 경쟁이 심하기 때문에 보험료 차이가 상당히 많이 나는 편이다. 또 보험료가 매 분기마다 새롭게 변하기 때문에 다이렉트 자동차 보험을 이용해 각 보험사별 자동차보험료비교견적표를 받아보면 더 유리한 조건으로 자동차보험에 가입할 수 있다 자동차보험료를 절약하는 방법중에 하나는 자동차에 장착된 옵션으로 할인을 받을 수 잇다. 블랙박스도난방지장치abs에어백 장치등은 보험료 할인혜택 요소가 된다. 특히 블랙박스 장치의 경우 사고가 나는 경우 과실을 따질 수 있게 도와주어 보험회사에서는 더욱 더 많은 힐인 혜택이 있다. 또한 할인할증 제도중에 교통법규 위반으로 할증제도가 시행되고 있다. 평소에 교통법규를 잘 치키는것이 교통사고 예방은 물론 보험료 절약 방법이기도 하다. 또 내 차에 대한 보장을 확대할 수 있는 특별약관의 종류도 한 번 살펴보면 자동차보험료를 비교하면 비교한 금액만큼 내게 필요한 보장을 추가로 확대할 수 있는 특약을 가입할 수도 있다. 예를들면 렌트 비용 및 차량운반비용담보 특약 자동차시세 하락손해담보 특약 전손 시 대체차량 등록비용담보 특약 신차손해담보 특약 등이 있다. 또 내 차에 대한 보장을 확대할 수 있는 특별약관의 종류도 한 번 살펴보면 자동차보험료를 비교하면 비교한 금액만큼 내게 필요한 보장을 추가로 확대할 수 있는 특약을 가입할 수도 있다. 예를들면 렌트 비용 및 차량운반비용담보 특약 자동차시세 하락손해담보 특약 전손 시 대체차량 등록비용담보 특약 신차손해담보 특약 등이 있다.