현대자동차가 국내 고객들의 성원에 보답하기 위해 대대적인 고객 서비스 혁신에 나섰다. 현대차는 3일 종로구 부암동 소재 서울미술관에서 '신() 고객 케어 미디어 설명회'를 개최하고 현대차 서비스 브랜드인 '블루멤버스'(BLUEmembers)의 대대적인 확대 개편을 알렸다. 블루멤버스는 2007년부터 시행된 현대차 오너를 위한 멤버십 서비스다. 이번 개편을 통해 '고객의 기대보다 한발 앞서 고객 한분 한분에 맞춰 챙기고 배려한다'는 고객 서비스 브랜드로 그 개념을 확장했다. 특히 현대차는 현대차 구매 또는 재구매 시 적립 가능한 '블루멤버스 포인트'(BLUEmembers Point)분야를 확대 개선했다. 기존 포인트 적립제도가 신차 구매 혹은 재구매 두가지 경우로만 구분해 최대 15만포인트까지만 제공했던 것과 달리 '신차 구매 횟수'에 따라 포인트를 차등 지급하는 방식으로 개선돼 포인트 적립 금액을 획기적으로 확대했다. 현대차를 ▲1회 구매 시 차량 가격의 0.7% ▲2회 구매 시 1.1% ▲3회 구매 시 1.5% ▲4회 구매 시 2.0% ▲5회 구매 시 2.5% ▲6회 이상 구매 시 3.0%의 포인트를 적립할 수 있다. 예를 들어 현대차를 두대 구입한 이력이 있는 고객이 새로 출시된 신형 제네시스를 구매할 경우 구매 금액의 1.5%에 해당하는 80만원 상당의 블루멤버스 포인트를 적립 받을 수 있다. 또한 현대차는 블루멤버스 서비스 대상 고객을 '현대차 구매 고객' 외에도 '현대차 이용 고객' 개념으로 확대 차량의 실운행자까지 고려하는 신개념 서비스를 도입했다. 현대차는 현대차를 신규 구입한 법인 리스 및 렌트사뿐만 아니라 리스 및 렌트사로부터 신규 차량을 1년 이상 장기 임대한 법인 및 개인(사업자 포함)에게도 블루멤버스 회원 혜택을 제공한다. 법인 리스 및 렌트(개인 포함)고객의 경우 차량 구매 시 차량 가격의 0.3%를 블루멤버스 포인트로 지급하고 개인 고객과 동일하게 8년간 매년 정기점검 등 차량관리 서비스를 제공한다. 포인트 적립률뿐만 아니라 포인트 활용 방안도 고객을 최우선으로 배려해 개선했다. 현대차는 회사가 서비스 내용을 지정해 동일 차종 구매 고객에게 모두 똑같이 적용했던 기존의 방식에서 벗어나 고객 스스로의 라이프스타일을 고려한 보다 개인화된 포인트 활용 서비스를 제공한다. 현대차를 구매한 고객은 적립한 블루멤버스 포인트를 차량수리 자동차보험 주유 서비스 등 '차량 관리'부문부터 외식 쇼핑 레저 및 영화 등 '라이프스타일' 영역에 이르기까지 대폭 확대한 블루멤버스 포인트 가맹점에서 원하는 대로 자유롭게 이용할 수 있다. 특히 이번 개편을 통해 현대차는 ▲엔진오일세트(엔진오일 오일필터 에어크리너) 교환 ▲에어컨 필터 ▲앞 브레이크 패드 등으로 구성된 '선택형 서비스' 패키지를 새롭게 선보이며 고객들의 편의와 만족도를 높이고자 했다. 현대차 관계자는 "블루멤버스는 수입차를 포함한 동종 업계에서는 제공하기 힘든 획기적인 고객 서비스"라며 "자동차를 넘어 삶의 동반자로써 고객의 일생과 함께하며 더 많은 사랑을 받기 위한 노력의 일환이다"라고 전했다. │