삼성화재가 다음 달부터 건강보험 암보험 등 보장성보험의 보험료를 인상한다. 손해보험업계(이하 손보업계) 1위 삼성화재가 보험료 인상 카드를 꺼내들면서 손보업계 전반으로 보험료 인상 릴레이가 이어질 것으로 예상된다. 13일 손해보험업계에 따르면 삼성화재는 다음 달부터 암보험 건강보험 등 보장성보험의 예정이율을 기존 2.75%에서 2.50%로 0.25%포인트 하향 조정한다. 예정이율은 보험사가 보험가입자에게 보험료 지급시 보장하는 이자율을 말하는 것으로 통상 예정이율이 0.25%포인트 낮아지면 보험료는 최대 5% 이상 인상된다. 이에 따라 삼성화재 보장성보험 가입자는 다음 달부터 최대 5% 오른 보험료를 내야 한다. 삼성화재가 보험료를 올린다는 소식이 전해지면서 현대해상 동부화재 KB손해보험 등 다른 손해보험사도 예정이율 인하를 검토하고 있다. 다만 메리츠화재는 예정이율 인하에 따른 보험료 인상은 없다고 밝혔다. 업계에서는 장기위험손해율 악화와 지속적인 금리 인하로 인해 자산운용수익성 악화되고 있어 예정이율 인하에 따른 보험료인상이 불가피하다는 입장이다. 손보업계 관계자는 "저금리 기조로 인해 역마진 우려가 심하고 운용수익률이 계속해서 낮아지고 있어 예정이율 인하를 고려할 수밖에 없다"고 말했다. 실제로 장기위험손해율은 갈수록 높아지고 있다. 장기위험손해율은 만기·해약 환급금이 제외된 순수 위험손해율로 올해 2분기 현대해상의 장기위험손해율은 92.2%를 기록했다. 전년 대비 1.4%포인트 하락한 수치지만 여전히 높은 손해율을 나타내고 있다. 동부화재의 장기위험손해율은 전년 대비 5.0%포인트 상승한 90.4%를 기록했으며 메리츠화재 86.6% KB손해보험 84.5% 삼성화재 77.7%를 나타냈다. 보장성보험 외에도 보험료 인상 추세는 지난해부터 이어지고 있다. 손보사들은 지난해 하반기 일제히 자동차보험료를 인상했다. 지난해 7월 악사손보가 개인용과 업무용 차량 보험료를 각각 5.4%와 4.5% 올린 것을 시작으로 모든 손해보험사가 한 차례 이상 보험료를 올렸다. 손해율이 높은 대표적인 보험상품인 실손보험도 평균 20% 안팎으로 보험료를 올렸다. 이처럼 보험사의 자동차보험과 실손보험에 이어 보장성보험까지 보험료 인상이 가시화되면서 소비자들의 부담은 커질 것으로 예상된다. 현재 암보험을 가입을 고려 중인 한 소비자는 "보험료 자율화가 되면 보험료가 내려갈 것으로 생각했는데 오히려 오르고 있다"며 "보험사들이 자체적인 노력보다는 손해율을 고스란히 소비자에게 전가시키는 것 같다"고 불만을 토로했다. 보장성보험료 인상 전에 가입하려는 소비자들의 문의는 늘고 있다. 한 보험 설계사는 "보험료가 오르기 전에 가입하려는 소비자의 문의가 조금씩 늘어나고 있다"며 "이달 하순께는 문의가 더 늘어나고 실제 가입 건수도 증가할 것으로 보인다"고 말했다. lmj0919@