자전거산업 부흥정부차원 활성화 방안 강력 추진국내 시장 연간 240만대정도 추산관련주가 잇따라 상한가 신바람 출퇴근용 레저용 등으로 자전거가 각광받으면서 정부 차원에서도 국내 자전거산업 부흥을 위한 노력이 전개되고 있다. 최근 지식경제부는 정부와 자전거업계가 '녹색성장산업'의 하나로 자전거산업을 되살리는 방안을 강구하고 있다고 밝혔다. 건강에 대한 관심이 높아지면서 최근 몇 년 새 자전거 인구는 큰 폭으로 증가했지만 실제 국내에서 생산되는 자전거의 수는 얼마 되지 않는다. 이는 생산비용 증가 등으로 인해 국내 대형 자전거업체들이 대부분의 제품을 해외에서 생산하고 있는데다 갈수록 해외 고급 브랜드의 인기가 높아지고 있기 때문으로 풀이된다. 업계에 따르면 국내 자전거시장은 연간 240만대 정도로 추산되는데 국내업체의 해외 생산제품이나 고급 수입제품이 대부분을 차지하고 있다. 순수하게 국내에서 만들어지는 자전거는 연간 2만여대에 머물고 있으며 전문 제조업체와 부품업체도 20~30여 곳에 불과한 실정이다. 이처럼 국내 자전거 제품의 생산기반이 무너진 것은 1990년대 이후부터다. 가격이 싼 제품이 주로 팔리던 시장구조에서 인건비 상승에 따라 자전거 생산으로 이익을 내기 어려워졌고 국내 자전거업체들은 해외로 생산공장을 옮겨가기 시작한 것. 10년 넘게 뒷걸음질쳤던 국내 자전거산업 부흥을 이끌기 위해 정부가 생각한 복안은 '자전거의 고급화'이다. 과거와 같은 저가품으로는 국내 자전거산업을 되살리기가 어렵지만 고급 산악자전거(MTB)나 모터기능이 달린 하이브리드 자전거 IT기술을 접목시켜 내비게이션 등 특화기능을 가진 자전거 독일 벤츠의 자전거와 같이 고급 자동차 브랜드와 연계한 자전거 등은 충분히 승산이 있다고 보고 있다. 지식경제부 당국자는 "자전거산업을 되살린다고 해도 전체 시장의 다수를 차지하는 저가품은 수입이 불가피한 상태이지만 수요를 감안할 때 고부가가치 제품을 중심으로 연간 20만대 정도의 생산규모를 회복할 수 있을 것"이라며 "이에 맞춰 정책적 지원을 강구할 계획"이라고 밝혔다. 현재 정부는 녹색성장정책의 하나로 전국 자전거 전용도로 네트워크를 구축하는 방안을 추진하고 있다. 지방자치단체들도 자전거도로를 구축하거나 공용 자전거를 도입하는 등 자전거 보급에 적극적인 움직임을 보이고 있는 것도 고무적이다. 게다가 손해보험업계도 5월 말이나 6월 초부터 자전거를 몰다 사고를 내거나 당했을 때 상해 사망 등에 보험금을 지급하는 개인용 자전거보험을 판매할 예정이다. 정부의 자전거산업 살리기 방안에 대해 전문가들도 긍정적인 반응을 보이고 있다. 동양종합금융증권 이병준 연구원은 "정부의 4대강 유역사업도 꼼꼼히 뜯어보면 유역 주변으로 자전거 전용도로를 설치하는 등 자전거사업의 비중이 적지 않다"며 "네덜란드 등 선진국과 비교해 자전거 상용화가 덜 된 만큼 잠재력이 무척 크다"고 말햇다. 한편 정부가 자전거산업 살리기 방안을 추진하고 있다는 소식이 전해지자 자전거 관련주가 상승하는 효과가 나타났다. 정부 발표가 있었던 지난 15일 코스닥시장에서 삼천리자전거가 가격제한폭인 9620원에 거래를 마쳤으며 참좋은레져도 상한가를 기록했다. 코스피시장에서는 자전거도로용 아스팔트 생산업체인 극동유화가 10% 넘게 급등했다. 정부가 '녹색성장산업'의 하나로 국내 자전거산업을 되살리는 방안을 강구하고 있다는 소식이 전해지면서 관련주에 투자자들의 관심이 쏠린 것으로 분석된다.