손해보험사들이 고객에게 지급하지 않은 자동차 보험금이 326억4000억원에 이르는 것으로 나타났다. 금융감독원은 12개 손해보험사를 대상으로 지난 8월부터 4개월간 미지급 보험금이 있는 자동차사고 접수건을 점검한 결과 미지급된 보험금이 326억4000억원이라고 4일 밝혔다. 금감원은 이 가운데 168억5000억원을 소비자에게 돌려줄 것을 12개 손보사들에게 명령했다. 지급받는 보험금에는 간접손해보험금 125억5000만원(대차료 101억9000만원 휴차료 11억원 시세하락손해 12억6000만원) 자기부담금 납입 초과분 반환 3억3000만원 특약보험금 21억3000만원 휴면보험금 18억5000만원 등이다. 지급명령된 보험금을 제외하면 미지급된 잔액은 총 157억8000억원이며 이중 휴면보험금이 136억8000만원(86.7%)으로 대부분을 차지했다. 휴면보험금은 보험금 지급사유 발생일로부터 2년이 경과해 소멸시효가 끝난 보험금을 말한다. 금감원 관계자는 "휴면보험금이 미지급 건당 소액으로 일부 소비자들이 청구를 포기했거나 피해자 연락이 두절되는 등 지급에 애로가 발생했기 때문이다"고 말했다. 이외에 △간접손해보험금에 대한 소비자의 인식부족에 의한 청구 누락 △소액보험금의 은행계좌정보 미제공 △손보사 보상시스템 일부 미비 등이 돌려주지 못한 사유다. 금감원은 미지급 보험금을 적극 지급하고 이같은 사례를 줄이기 위해 자동차보험금 지급제도를 개선키로 했다. 우선 소비자가 자산의 휴면보험금을 조회할 수 있는 휴면보험금 조회시스템을 구축해 해당 보험사에게 지급 청구할 수 있도록 조치한다. 보험 가입때나 차량사고 접수시 간접손해 보험금과 특약 보험금 지급에 대해 문자메세지 등을 반드시 고지토록 해야 하고 손보사들은 홈페이지에 간접손해보험금 지급 안내를 반드시 공지해야 한다. 또한 소액보험금의 원할한 지급을 위해 자동차보험 가입시 보험금을 지급받을 소비자 명의 은행계좌를 사전에 등록해야 하며 보상 담당직원에 대한 교육을 주기적으로 실시해야 한다. 금감원 관계자는 "향후 제도개선 사항 이행여부를 점검해 미지급 사례가 재발했을 때는 엄중 조치할 예정이다"고 강조했다. ■ 대차료 - 비영업용자동차를 사용하지 못하는 기간 동안 동급 차량의 렌트비 또는 렌트를 하지 않을 경우 렌트비의 30% 현금 보상 ■ 휴차료 - 영업용자동차를 사용하지 못한 기간에 발생하는 영업 손해액 ■ 자동차시세하락손 - 출고 후 2년 이내인 자동차의 수리비용이 자동차가액의 20%를 초과하는 경우 수리 후 차량시세하락으로 입는 손해액 ■ 자기부담금 - 자기차량손해액에 대한 본인 부담금액으로 지난해2월 정액제(5만원)에서 정률제(자기차량손해액의 20% 최대 50만원)로 변경