자동차보험 온라인 전용상품(CM·Cyber Marketing) 경쟁이 보험사의 영업수지에 악영향을 줄 수 있다는 주장이 나왔다.보험연구원 기승도 수석연구원은 '자동차보험 CM상품 판매증가의 영향과 시사점' 보고서를 31일 발표했다.CM 상품은 삼성화재만 취급했다. 하지만 지난해 말부터 롯데손보 메리츠화재 현대해상 KB손보 등 다른 업체들도 차례로 CM 상품 판매를 시작했다. CM 상품은 중간 수수료나 인건비를 줄일 수 있어 오프라인 상품보다 16~18% 저렴한 것이 장점이다.기 연구원은 CM 상품 판매 증가 자체만으로는 영업수지에 영향이 없을 것으로 전망했다. 보험료 수입이 줄지만 그만큼 비용도 절감되기 때문이다.CM상품 판매는 상품간 가격경쟁을 더 치열하게 만들고 대면채널 상품이나 텔레마케터 상품의 가격까지 끌어내릴 수 있어 영업수지를 악화시키는 요인이 될 것이라고 그는 지적했다.기 연구원은 "최근 3년간 자동차 보험 시장의 영업수지 적자가 매년 1조원 수준인 점을 고려해 더욱 세심하게 가격정책을 수립해야 할 것"이라고 말했다.보험사 한 관계자는 "자동차보험료와 상관없이 사고가 발생한다"며 "사고 자체를 줄일 수 없는데 보험료만 낮아진다면 손해율에 악영향을 끼칠 것"이라고 말했다. 이어 "이에 대한 대책을 마련해야 하는데 치열한 경쟁 때문에 특별한 방법이 없다"며 "정부 주도의 자동차보험 회사를 차리라고 주장해야 할 정도"라고 말했다.이에 따라 손해보험사들은 손해율이 높아지는 것을 억제하기 위해 다양한 방법을 시도하고 있다.사고가 많이 발생하는 계층에는 보험료를 더 부과하기 위해 요율을 극도로 세분화하는 것은 기본이다. 일부 보험사는 고액의 특약담보를 판매하기 위한 상품을 준비 중이다. 또 어떤 보험사는 긴급출동서비스 등의 서비스 보험료를 인상하고 있다.동부화재나 흥국화재 등은 빅데이터를 활용 개인별 보험료 차등을 두기 위한 방법도 실험 중이다.또 다른 보험사 관계자는 "자동차보험료는 택시요금과 비슷한 후행적 요금체계를 갖췄다"면서 "지난해 손해율을 바탕으로 이듬해 보험료를 책정하는데 정부의 입김이 작용해 합리적으로 보험료 인상을 못하니 여러 폐해가 발샌한다"고 일갈했다. 이어 "보험료 일부 인상으로 해결될 문제를 요율 세분화와 고액 특약 개발 등으로 인한 인력 낭비도 심하다"며 "CM 활성화로 인해 이와 같은 비효율적 인력 운영은 더 심해질 수밖에 없다"고 지적했다.