자동차 다이렉트 보험시장에서 선두를 질주하는 삼성화재를 잡기 위한 거센 추격전이 펼쳐지고 있다. 10명 중 3명이 온라인으로 자동차보험에 가입할 정도로 시장 규모가 커지자 손해보험사별로 전열을 정비해 가입자 끌어들이기에 나선 것이다. 특히 자회사 하이카다이렉트 통합을 최근 마무리한 현대해상과 KB금융그룹 품에 안긴 KB손해보험이 적극적인 행보를 보이고 있다. 5일 금융업계에 따르면 현대해상은 올해 하반기 다이렉트 자동차 보험사업에서 대대적인 혁신을 꾀하기로 했다. 텔레마케팅(TM) 위주로 돌아가는 가입 방식을 사이버마케팅(CM)과 병행하는 게 최대 골자다. 100% 온라인 기반으로 돌아가는 CM 방식은 콜센터 영업망을 거쳐야 하는 TM 대비 비용절감 차원에서 유리하다. 그 덕에 보험료를 조금이라도 싸게 매길 수 있어 한번 자리 잡으면 지속적으로 우량 가입자를 묶어둘 수 있다. 삼성화재가 100% CM 방식으로 영업을 해 다이렉트 차보험 시장 1위에 오른 성공 스토리를 배우겠다는 구상이다. 현대해상 관계자는 "별도로 운영되던 현대해상과 하이카다이렉트 대인보상 인력을 통합 운영해 적잖은 인건비를 줄일 수 있다"며 "내친김에 CM영업을 독려해 삼성화재에 쏠려 있는 예비 가입자를 대거 유치할 것"이라고 말했다. KB 소속으로 편입된 KB손해보험은 신성장동력 중 하나로 다이렉트 차보험 시장을 적극 확대할 계획이다. 이를 위해 올해 하반기 모바일로 보험 가입을 할 수 있는 시스템을 오픈하기로 했다. KB손해보험 다이렉트 차보험시장 점유율은 올해 1분기 기준으로 채 2%가 되지 않는다. 'KB 브랜드'를 내걸고 온라인 마케팅에 힘을 쏟으면 단기간 가시적인 점유율 확대 효과를 낼 수 있다는 게 KB손보 측 각오다. 한국에 최초로 다이렉트 차보험을 출시한 악사다이렉트도 맞불작전을 내놨다. 차보험 마일리지 할인율 폭을 업계 최대치로 늘린 것이다. 악사다이렉트 차보험 가입자가 연간 주행거리를 5000㎞ 이하로 유지하면 보험료를 17.4% 할인받을 수 있다. 이전까지 마일리지 차보험 할인 최대 기록은 삼성화재가 갖고 있었다. 삼성화재 보험 가입자가 연간 4000㎞ 이하로 주행하면 보험료가 17% 할인된다. 악사다이렉트 관계자는 "다이렉트 보험 시장 확대를 위해 공격적인 마일리지 할인 정책을 펼치기로 했다"고 설명했다. 선두권 업체인 삼성화재와 동부화재 역시 경쟁사 추격에 긴장하는 모습이다. 자칫 경쟁 열기가 과열돼 진흙탕 싸움 구도로 흘러갈 수 있어 속도 조절에 나설 움직임도 보인다. 김정남 동부화재 사장은 최근 임직원을 상대로 "(온라인 차보험 시장이 요동치고 있지만) 무리한 영업을 하지 말고 내실 위주로 장사를 해야 한다"는 취지의 발언을 했다. 온라인 차보험 시장 규모는 지난해 수입보험료 기준 약 3조원에 달했다.