◀ＡＮＣ. 정부가 4조 원대 시장을 목표로 튜닝에 대한 명확한 기준을 마련하고 지원도 강화하기로 했습니다.의 보도입니다. ◀ＶＣＲ. 일반 승용차의 엔진 출력을 높인 이른바 튜닝 차량들입니다. 직접 튜닝차량의 엔진을 시험해 봤습니다. 출발한 뒤 불과 5~6초 만에 시속 100km를 넘깁니다. 엔진출력을 높이면서 충격을 흡수하는 서스펜션이나 브레이크 기능도 함께 강화된 것입니다. 이렇게 젊은 층의 유흥거리로 여겨지던 튜닝문화가 최근에는 개성을 표현하면서도 성능과 안전성을 보장하는 문화로 자리 잡고 있습니다. 그러나 합법과 불법의 경계가 없고 절차도 복잡해 튜닝은 그동안 음성적으로 이뤄져 왔습니다. ◀ＳＹＮ." 정부는 현재 5천억 원으로 추정되는 튜닝시장 규모를 오는 2020년까지는 4조 원으로 성장시킬 계획입니다. 튜닝차 전용 보험을 만들고 튜닝부품에 대한 인증제를 도입하며 구조변경 관련 신고절차도 간소화하기로 했습니다. 미국의 튜닝시장은 35조 원 초보에 불과한 국내 튜닝 업계도 성장산업으로서의 첫발을 내딛고 있습니다. 정동욱입니다. ()