1년 전 사고로 폐차한 A씨는 지난달 자동차를 샀다. 그는 며칠 전 자동차보험사로부터 새 차 구입 여부를 묻는 전화를 받았다. 샀다고 답하자 등록세 취득세를 보상해 준다면서 이를 신청하라는 응답이 돌아왔다. 덕분에 A씨는 잊고 지내면서 자칫 놓칠 뻔했던 보험금을 타게 됐다. 교통사고로 차량 파손을 입은 피해자는 가해자의 보험사로부터 대물배상을 통해 직·간접적인 손해를 보상받는다. 수리할 수 없어 폐차했을 때는 차량가액을 기준으로 직접적인 손해배상을 받는 것은 물론 다른 자동차를 대신 이용한 데 따른 대차료 등 간접피해도 배상받을 수 있다. 폐차 후 새 자동차를 구입하면 대체비용으로 쓴 취득세 등록세도 보상받는다. 그러나 A씨처럼 폐차 후 일정기간이 지나 대체비용 청구를 잊은 채 새 차를 사는 이들이 더러 있다는 것이 자동차보험을 파는 손해보험업계의 전언이다. 손보업계 관계자는 3일 "보험사가 대체비용 발생 여부를 확인하는 일은 현실적으로 곤란하다"며 "당사자가 사고를 일으킨 상대방 보험사에 세금 관련 영수증을 제시해 비용 발생을 입증하면 쉽게 찾아갈 수 있다"고 조언했다. 손보사들은 대체비용을 청구하지 않은 피해자를 상대로 유선전화 우편 휴대전화 문자메시지 등을 통해 비용 발생 여부를 확인하는 한편 인터넷 홈페이지를 통한 안내 서비스도 강화하고 있다. 앞으로는 보험사들이 피해를 입은 차주의 신규차량 대체 여부를 더욱 쉽게 확인할 수 있는 길이 열린다. 손보협회는 내년 4월까지 관련 시스템을 구축할 방침이다. 세계일보