설 연휴기간 교통사고 사망자는 오후 6시∼8시 부상자는 오후 2∼4시에 가장 많은 것으로 나타났다. 보험개발원은 최근 3년간 설 연휴기간 자동차보험사고 발생현황을 분석한 결과 연휴시작 전날에는 차량(대물)사고가 설 당일날에는 인사(대인)사고가 많이 발생했다고 1일 밝혔다. 이에 따르면 인사사고 부상자가 설 당일날 평균 5674명 발생해 평상시보다 52.3%나 증가했고 설 연휴시작 전날도 21.8% 증가했다. 차량(대물)사고는 연휴시작 전날에 많이 증가해 차량이 부분파손되는 분손사고가 평상시보다 37.5% 증가했으며 전부손해사고도 19.8%나 늘어났다. 또 사망자는 오후 6시∼8시 사이에 부상자는 오후 2시∼4시 사이에 가장 많았으며 중대법규위반 사고중에서는 신호위반 사고가 많았던 것으로 조사됐다. 중대법규위반 사고중에서는 신호위반에 따른 사고발생건이 평균 약 89.9건으로 가장 많았고 중앙선침범(60.9건) 음주운전(43.8건)등 순이었다. 보험개발원은 설 연휴기간중 사고발생건 및 피해자수의 증가는 교통량이 증가하기 때문이라며 운전자들의 주의를 촉구했다. 보험개발원 관계자는 "가족과 친지 등과 동반하는 경우가 많은 설 연휴기간 차량운행은 무엇보다도 안전운전이 강조된다"면서 "운전자들은 교통법규 준수노력과 함께 충분한 휴식후 여유 있는 마음으로 운전에 임해야 한다"고 조언했다.