덕산하이메탈ㆍ다날 급등 팁텔 무려 3200% 올라 올 들어 지난달 말까지 코스피시장에서는 알앤엘바이오 로이 현대EP 씨앤우방랜드 지에스글로벌 종근당바이오 로케트전기 브이지엑스인터내셔널 더베이직하우스 쌍용자동차 등의 주가 상승률이 높았다. 최고 수익률을 자랑하는 알앤엘바이오의 경우 연초 대비 863%가량 급상승했으며 법정관리 후 매각 논의가 진행 중인 쌍용자동차의 경우도 264%나 급등했다. 급등주들을 전반적으로 아우를 수 있는 테두리를 찾기는 힘들지만 알앤엘바이오 로이 종근당바이오 등 바이오 관련주들의 강세가 눈에 띈다. 코스닥 시장에서는 조금 다르다. 연초이후 주가 상승폭이 컸던 대다수의 종목들은 관리종목을 탈피나 감자 등을 통해 재무구조가 개선되었거나 회사의 주인이 바뀐 회사들이다. 인위적인 주가변동 과정을 거치지 않은 종목들 가운데는 덕산하이메탈 다날 정도가 눈에 띈다. 그렇다면 해외 주요 국가에서 주가가 급등한 주식은 어느 정도나 되며 어떤 업종이 많이 올랐을까. 주요 증권사를 통해 국가별로 지난달까지 주가 상승률이 높았던 종목들을 살펴봤다.일단 미국 시장을 살펴보면 보험 및 재보험 업체인 엑스엘캐피털이 미국 전체 종목 중 가장 급등했다. 연초 대비 수익률은 355%다. 미국 시장 2위로는 헬스케어 업체인 테넷헬스케어 2위는 자동차업체인 포드로 각각 308% 231%씩 올랐다. 미국 S & P500 종목 중 수익률 상위 10위권 중 금융 및 부동산 업체는 엑스엘캐피털 외에 젠워스파이낸셜 CBRE 등이 있다. 제조업체 중에는 유기농 음식을 제조 및 판매하는 홀푸드마켓이 연초 대비 209%의 수익률을 기록했고 하드 드라이브 설계 및 제조업체인 웨스턴디지털 역시 188% 수익률을 올렸다. 코스피시장과 가장 가까운 일본 닛케이에서는 태양유전이 연초 대비 134% 오르며 영예의 1위 수익률을 올렸다. 일본 수익률 상위 10위권 기업 중 공통점은 자동차 등 산업재 관련 종목들이 급등했다는 부분이다. 히노자동차(자동차 제조ㆍ3위ㆍ115%) 토호아연(비철금속생산ㆍ4위ㆍ115%) 에바라(환경설비ㆍ5위ㆍ113%) 닛산자동차(자동차 제조ㆍ6위ㆍ113%) 덴소(자동차 부품 생산ㆍ7위ㆍ98%) 메이덴샤(전력변환제품 생산ㆍ8위ㆍ98%) 이스즈자동차(자동차 생산ㆍ9위ㆍ92%) 파이오니아(음향기기 생산ㆍ10위ㆍ87%) 등이다. 최근 주가가 급등하고 있는 중국의 경우 세라믹 제조업을 하는 지앙쓰 까오춘이 507%나 급등했다. 수익률 상위 10위권 중 중국에서는 금융 쪽 종목이 2개 산업쪽이 4개 유통ㆍ물류 쪽이 2개 자원개발 쪽이 2개가 포함돼 있다. 영국 FTSE에서는 자원개발 및 원자재 업체들의 급등이 눈길을 끈다.카작무스(306%) 베단타(206%) 프레스니요(169%) 유라시아 내추럴 리소스(163%) 엑스트라타(133%) 리오틴토(98%) 안토파가스타(91%) 등이다. 이들 업체는 광산업이나 천연자원 개발 등의 사업 영역을 갖고 있다. 독일에서는 정보기술 및 인터넷 전화업체인 '팁텔'(Tiptel)이 글로벌 주요 증시에서 가장 높은 3200%의 수익률을 자랑했다. 또 영화 및 TV 드라마나 음악 등을 제작하는 엔터테인먼트사인 인-모션(IN-motion)이 520%의 수익률을 올렸다. 프랑스 시장에서는 금융업종이 많이 올랐다. 덱시아 BNP파리바 소시에테제네랄 등은 금융업종이고 르노나 푸조-시트로엥 등 자동차업체 역시 상위권에 포함돼 있다. - 대중종합경제지