메르세데스-벤츠 공식딜러인 한성자동차는 새해 첫 고객행사로 '세이프티 패키지' 프로모션을 진행한다고 7일 밝혔다. 한성자동차 세이프티 패키지는 오너 안전 프로그램과 차량금액 보상 프로그램 가족 위로금 지원 프로그램으로 구성돼 있다. 1월 중 차종에 상관없이 차량을 구입한 전 고객은 차량 운행시 오너의 인적 사고에 대해 최대 5000만원까지 보상해 주며 사고 차량 변제가 불가한 경우 차량 구입금액 전액을 보상해 준다. 또한 차량사고로 인해 사망 또는 50% 이상 고도 후유장해시 가족 위로금 5000만원을 지원해 준다. 단 렌터카는 제외된다. 오너 안전보험은 개인적으로 가입한 운전자 보험이 있더라도 중복해 적용을 받을 수 있는 기업상품이다. 보장기간은 1년으로 변호사 선임비용 상해 진단 위로금 입원 위로금 등을 포함하고 있다. 한성자동차는 1월 한달간 계약 고객에게 다용도 트렁크 정리함을 선물로 증정한다. 울프 아우스프룽 한성자동차 대표는 "고객의 안전을 최우선으로 생각하며 새해 첫 프로모션을 기획했다"면서 "2013 계사년에도 고객과 함께 발전할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다. 한성자동차는 올해 첫 행사로 1월 한달간 운전시 발생할 수 있는 여러 사고들에 대비해 '세이프티 패키지' 프로모션을 진행한다. 한성자동차 제공 .0'