- 이미 동의한 것도 철회 가능 - 개인정보 조회 및 이용 동의서 개정 이달부터는 개인정보 이용에 대해 동의하지 않아도 손해보험 상품에 가입할 수 있다. 또 이미 개인정보 이용에 동의했다 하더라도 철회를 요구하면 이용이 중지된다. 3일 보험업계에 따르면 손해보험사들은 개인정보 조회 및 이용 동의서를 개정해 이달부터 적용하고 있다. 보험에 가입할 때 개인정보 조회에 대한 동의는 필수지만 개인정보 이용 동의는 계약자의 선택사항이다. 그러나 그동안 보험사들은 이러한 사항을 안내를 하지 않고 관행적으로 두 가지에 대한 서명을 동시에 받고 개인정보를 제휴사나 마케팅 업체에 제공해 왔다. 이에 대한 민원이 증가하자 금융감독원은 지난 4월 개인정보 조회 및 이용 동의서를 개정할 것을 권고했으며 손보사들은 지난 6월부터 자동차보험에 개정된 동의서를 활용했고 이달부터는 전 보험상품으로 확대했다. 개정된 동의서는 개인정보 조회에 대한 동의와 개인정보 이용에 대한 동의를 별지로 구분하고 개인정보 이용이 보험계약 체결과 무관한 선택사항임을 기재했다. 또 개인정보 정보제공 대상 기관명 뒤에 사용된 '~등'이란 문구를 삭제하고 제공대상 기관을 명확하게 열거했다. 이밖에도 지난해 9월 개정된 신용정보법에서 보장하고 있는 개인정보동의 철회권 (보험계약자 정보를 제3자에게 제공토록 동의한 것을 철회할 권리)과 구매권유 중지청구권(보험사가 판촉목적으로 연락하는 것을 중지하도록 요구할 권리)의 내용이 포함했다. 이에따라 이전 보험계약에서 선택사항임을 모르고 개인정보 이용에 동의한 계약자라 할지라도 보험사에 철회를 요구하면 더 이상 마케팅에 할용할 수 없다. 보험업계 관계자는 "보험 가입시 제공한 개인정보가 마케팅에 과도하게 이용되고 있다는 지적에 따른 조치"라며 "앞으로는 고객이 정보 이용에 대해 선택할 수 있고 또 철회할 수 있어 관련 민원이 줄어들 것으로 예상된다"고 말했다.