현대해상(001450)은 100% 자회사인 하이카다이렉트를 합치면 원수보험료 기준 시장점유율이 약 20%로 업계 1위인 삼성화재(000810)에 이어 부동의 업계 2위를 차지하고 있다. 현대해상은 자동차보험료 인상과 보험요율 재산정 등으로 인한 수혜가 클 것으로 예상한다. 2위권인 동부화재(005830)나 LIG손해보험(002550)에 비해 사업비율은 다소 높아 자동차보험 손익의 민감도가 크다. 100% 자회사 인 하이카다이렉트는 이미 개인용 자동차보험료를 인상했고 현대해상 역시 일부 차종 등에 대해 자동차보험료를 올리기로 해 보험부문의 순이익 개선이 기대된다. 현대해상은 올해 1월 GA(보험독립대리점) 판매채널 관리의 효율성을 높이기 위해 전담 본부인 'AM본부'를 신설하는 등 관련 조직을 대거 정비했다. 이는 현대해상이 손해보험사 가운데 대리점수가 가장 많고 원수보험료 중 대리점의 매출 비중이 가장 크기 때문이다. 실제로 지난해 자동차보험 사업비의 절반을 대리점 수수료로 지급하는 등 대리점채널 의존도가 높은 것으로 조사됐다. 대리점 채널은 사업비 지출이 크고 효율성이 낮지만 최근 GA채널 중요성이 부각되는 등 판매 중요성이 늘고 있기 때문에 관련 조직을 정비하고 새로운 영업 전략에 나설 것으로 보인다. 또한 온라인채널의 중요성이 갈수록 높아지고 있는 상황에서 자체적으로 고정비를 감당할 수 있는 독립 판매채널 자회사를 갖고 있는 유일한 회사라는 점은 향후 큰 강점으로 작용할 수 있다. 따라서 자동차보험 제도 개선의 또다른 간접적 수혜를 기대할 수 있다. 장기손해위험률에 대한 우려도 내년부터는 사라질 것으로 예상된다. 현재 장기위험손해율에 대한 우려가 계속되고 있는데 지난 5월 장기위험손해율은 90.9%로 4월보다 1.4%포인트 하락했다. 지난 2012년 81.5% 2013년 85.5%와 비교하면 여전히 부담스럽지만 5년 갱신 상품 요율 조정 등으로 인한 장기위험손해율 하락이 내년 부터 가시화 될 것으로 전망된다. 올해 영업이익은 지난해보다 394억원 증가한 3999억원 당기순이익은 2850억원으로 작년보다 441억원 증가할 것으로 예상된다.