금융당국이 보험사기를 차단해야만 선량한 보험 가입자의 보험료 부담을 줄일 수 있다는 판단 아래 대책 마련에 부심하고 있다. 7일 보험업계에 따르면 금융위원회와 금융감독원은 최근 보험사기에 연루된 보험업계 종사자에 대한 신분적 제재를 도입하는 방안을 추진하고 있으며 법무부와 상당한 의견 접근을 이룬 것으로 나타났다. 논의된 내용을 보면 보험 설계사나 손해사정인 등 보험업계 종사자가 보험사기를 주도했거나 도움을 준 사실이 확인되면 등록을 취소해 업계에서 최소 2년 이상 '방출'시키는 방안이 포함돼 있다. 더 나아가 보험사기 연루자 정보를 공유해 재진입을 사실상 원천 봉쇄하는 방안도 검토하고 있다. 이런 대책은 국회에 의원입법 형태로 계류된 보험업법 개정안에 반영될 것으로 보인다. 아울러 금감원은 여러 사람이 조직적으로 가담한 보험사기 사건에 대해 해당 보험사기에 연루된 보험업종 종사자들의 금융거래 정보를 확보하는 방안을 추진 중이다. 금감원 관계자는 "강원 태백시에서 일어난 대형 보험사기 사건처럼 보험 가입자 보험 설계사 병원 등이 조직적으로 움직인 경우 이들 사이에 오간 돈의 흐름만 파악해도 혐의를 쉽게 포착할 수 있다"고 배경을 설명했다. 지난해 12월 금융위 국토해양부 등 정부 6개 부처가 함께 마련한 자동차보험 개선대책에 포함된 방안도 서서히 가시화되고 있다. 특히 자동차보험 진료비 심사를 건강보험심사평가원에 위탁해 심사함으로써 허위·과잉진료를 막고 진료비 분쟁을 예방하는 방안이 우선 추진될 것으로 예상된다. 국토부 의료계 보험업계는 이에 대해 인식을 같이하고 있다. 향후 자동차손해배상보장법(자배법) 개정안이 국회에서 의결되면 하위법령 개정 등을 통해 시행될 예정이다.