20대 여성들은 '평소 기대하는 다이어트 부위'로 단연 '복부'를 꼽는다. 예나 지금이나 여성들의 만성적인 콤플렉스는 '뱃살'인 셈. 현미는 다이어트에 탁월한 효과를 갖고 있다. 필수영양소 22종을 함유한 양의 보고임은 물론 체내 콜레스테롤을 감소시키고 만성변비를 해소 특히 아랫배 다이어트에 큰 효능이 있다. 그동안 현미밥이나 현미식초 등으로만 접해왔던 현미원료가 차음료인 '오늘의차-현미쏙'으로 탄생 훨씬 간편하게 그 효능을 맛볼 수 있게 됐다. 롯데칠성이 선보인 '오늘의차-현미쏙'은 현미를 비롯 누룽지쌀과 보리를 원료로 하고 있어 고소한 맛이 탁월할 뿐 아니라 100% 국산 원료로 안심하고 마실 수 있는 신제품이다. 패키지 디자인도 다이어트를 연상시키는 날씬하고 산뜻한 모습으로 리뉴얼되어 20대 여성소비자들의 눈길을 사로잡을 것으로 예상된다. 자동차생활 포털 '엔크린닷컴'회원 900만 육박 SK에너지가 지난 2008년 초 국내 최초로 오픈한 자동차 생활 포털 엔크린닷컴(www.이 현재 회원수가 900만명에 육박할 정도로 운전자들의 관심을 받고 있다. 엔크린닷컴은 자동차 정보 탐색에서부터 자동차용품 쇼핑 자동차 보험 할부 리스 등의 금융서비스 및 정비 폐차에 이르는 자동차 생활에 관한 모든 운전자의 니즈를 원스톱으로 해결할 수 있는 서비스를 진행하고 있다. 또 자동차에 관심있는 운전자들이 인터넷 상에서 자동차와 관련된 다양한 커뮤니티 활동을 할 수 있도록 블로그 클럽 UCC광장 서비스를 제공한다. 개인 블로그에 주유 정비 이력이 결합된 카로그(카+블로그)에서는 미니홈피 활동 외에도 차계부 자동차 견적 신청결과 '중고차찜' 내역 등 포털 안팎에서의 활동 내역을 한 눈에 확인할 수 있다. 오디오북 5천만원 상당 기증 오디오북 전문 포털 오디언(www.을 운영하는 한솔인티큐브가 시각장애인들에게 대체자료를 지원하기 위해 5000만원 상당의 오디오북을 사회복지공동모금회에 기증했다. 기증된 CD 형태의 오디오북은 사회복지공동모금회가 한국시각장애인연합회에 전달할 예정이다. 한국시각장애인연합회는 점자도서관 시각장애인복지관과 같은 전국 시각장애인 관련 시설 기관에 배분하여 시각장애인이 대출을 통해 이용할 수 있도록 할 계획이다. 한솔인티큐브에서 기증한 오디오북은 '친절한 복희씨' '오 헨리 단편선' '경제기사랑 친해지기' 등 소설 고전문학 재테크 자기계발을 포함한 다양한 장르의 2300여 편의 CD이다. 특히 PD·작가·성우·음향으로 구성된 오디오북 제작 전문인력이 유명 성우와 실감나는 음향효과를 사용 제작한 수준 높은 콘텐츠이다. 인쇄 주문 시스템 '웹투 프린트' 한국후지제록스는 지난 20일 온라인 인쇄 주문 시스템 '웹 투 프린트(Web To Print)'를 출시 보다 적극적으로 디지털 인쇄 솔루션 시장공략에 나선다고 밝혔다. 디지털 인쇄기기와 연동되는 Web To Print(이하 W2P)는 기존의 인쇄 주문 프로세스와 달리 소비자가 언제 어디서든 편리하게 인쇄를 주문할 수 있다는 것이 가장 큰 장점이다. 소비자는 때와 장소에 구애받지 않고 온라인 상에서 포토북 명함 브로슈어 카탈로그 등 원하는 출력물의 수량 및 기타 인쇄 옵션 등을 선택해 주문할 수 있다. 이러한 W2P 온라인 주문 시스템을 운영하는 인쇄업체는 작업의 프로세스가 단축되는 만큼 동일한 시간에 더 많은 작업을 처리할 수 있는 것은 물론 예상 외의 출력 수요에 대한 신속한 대처로 고객 만족도 및 편의성을 증가시킬 수 있다.