■ 이웅혁 / 건국대 경찰학과 교수 노영희 / 변호사 가수 고 김광석 씨의 아내 서해순 씨가 경찰의 신변 보호를 받게 됐습니다.와 고 김광석 씨의 친형 김광복 씨에 대한 수사에 돌입했습니다. 자세한 내용 이웅혁 건국대 경찰학과 교수 노영희 변호사와 함께 짚어보도록 하겠습니다. 안녕하십니까? 오늘 두 분 나와주셔서 감사드립니다. 서해순 씨가 신변보호를 요청했고요. 경찰이 받아들였는데 경찰이 서 씨가 이렇게 신변보호를 요구한 구체적인 이유가 뭡니까? 가 마치 스토커처럼 계속적인 취재를 하려고 한다. 그러다 보니까 심리적으로 상당히 불안하고 압박감이 있다. 더군다나 지금 현재 거주하는 장소 자체가 상당히 후미진 곳인데 상당히 불안하다라고 하는 취지로 경찰에 신변보호를 요청했습니다. 사실상의 정말의 목적은 제가 생각할 때는 이제는 어쨌든 경찰 단계에서는 무혐의로 판단이 났기 때문에 내가 공식적인 응징과 선언을 하고 싶다 이런 마음도 좀 있지 않았을까 이런 생각도 해 봅니다. 그래서 공권력이 지금은 서해순 씨 쪽에 있다라고 하는 그리고 그 반대로는 사실상 이상호 씨의 잘못이 공권력이 재단하고 있다 이러한 상징적인 메시지를 대중에게 한번 보여주고 싶은 이런 마음도 깔려 있는데 어쨌든 공식적인 상태에서는 본인이 범죄의 피해자이기 때문에 정식적인 요청을 한 것이 아닌가 이렇게 생각이 됩니다. 앞서 우리 YTN 취재진이 서해순 씨를 만났는데요. 그때 서해순 씨가 자신의 심경을 밝힌 내용이 있습니다. 한번 먼저 듣고 또 이야기 나누도록 하겠습니다. 들어보니까 직접적인 위협은 없지만 그래도 불안감이 크다 이게 주된 이유인데요. 이 내용으로도 신변보호가 받아들여지는 건가요? 지금 이 사건을 담당하고 있는 곳이 경기 용인동부경찰서인데요. 여기서 얘기하고 있기로는 일단 신변보호 관련해서는 상당이 본인이 불안감을느끼고 있는데 그 불안감을 느끼는 것에 대해서 특별한 증명은 필요없고 본인들이 판단하기에 저 사람이 정말로 힘들겠다고 생각이 되면 보호는 해준다. 다만 수준이라고 하는 게 순찰을 돈다거나 경호를 한다거나 이런 아주 직접적이고 구체적인 것은 아니다 이런 얘기하고 있는데요.와 관련해서 본인이 겪었던 여러 가지 피해사례가 많이 있고 또 이상호 씨가 영화를 상영한 이후에 사실 취재 경쟁이 매우 과도하게 이뤄지지 않았습니까? 그런 것들을 생각해본다면 만약에 접근금지 신청을 한다고 하면 이것들이 받아들여질 가능성도 사실 상당히 있을 것으로 지금 보입니다. 다만 그럼에도 불구하고 현재 그분에 대해서 직접적으로 누가 위협을 가한다거나 이런 식의 행위가 구체적으로 있는 것은 아니기 때문에 어느 정도 수위로 접근금지를 받아들여질지 상황을 봐야 될 것 같습니다. 구체적으로 경찰의 신변보호는 어떻게 이뤄지는 겁니까? 경찰이 24시간 동행하면서 보호하는 건가요? 그런 경우가 상당히 적다고 봐야 될 것 같고요. 신변보호의 종류를 보면 가장 빈번한 것이 스마트워치를 채워주는 형태입니다. 소위 말해서 스토커가 계속 괴롭혔을 때 위급 상황에서 스마트워치를 누르게 되면 경찰이 바로 출동을 해서 그 위험 상황을 제지한다든가 그런 것이고요. 또는 역시 가정폭력이라든가 이런 경우에 임시조치를 해 줍니다. 즉 바꿔 얘기하면 약 5일 정도 숙소를 옮겨줘서 목전에 있는 위험을 막아주는. 지금 서해순 씨 입장은 그런 상황은 아닌 것 같고요. 아마 이 지역의 순찰을 조금 더 강화하는 주기적인 순찰을 강화하고 혹시 필요한 경우 112에 신고됐을 때 긴급해서 먼저 출동할 수 있도록 등록을 해 주는 이 정도에 있어서의 신변보호 제도가 아닌가 싶은데요. 어쨌든 이런 걸 통해서도 잠재적 가해자들은 상당 부분 위축될 수밖에 없죠. 왜냐하면 공권력이 늘 감시를 하고 있다. 반대로 피해자 입장에서는 상당 부분 심적인 안정을 분명히 가질 수가 있는 것인데. 상당 부분 위원회에서 그 사안 사안에 따라서 그 기관과 어떤 신변보호를 해야 되는가 달리 정하는 게 보통이라고 할 수 있겠죠. 와 김광석 씨의 친형 김광복 씨에 대한 수사에 나섰죠? 지난번에 서해순 씨 측 변호인이 무고와 명예훼손죄로 이분들을 고소했기 때문에 당연히 경찰은 수사할 수밖에 없는 상황인데. 등의 그런 고소가 사실 종결된 건 아니거든요. 검찰로 이송이 됐다 그런데 무혐의 의견으로 넘겼다는 것이기 때문에 그쪽 결정이 어떻게 나오는지를 조금 보면서 아마 이쪽 수사도 확인을 할 것 같은데요. 사실 어제 새로 나온 증거가 하나 있습니다. 그게 뭐였냐면 서해순 씨의 목소리가 담긴 것으로 추정되는 녹취록이 하나 공개됐었는데 그 녹취록에 의하면 당시 김광석 씨 부친이