-알고 보면 돈되는 2금융권 이야기 사실 그동안 시장에서 금융주하면 은행주만 부각돼왔던 것이 사실인데요 최근 금융주의 차세대 주자로 새롭게 평가받고 있는 것이 바로 보험주 입니다. 관심은 가지만 사실 보험주의 사업 구조를 이해하기 어려워 투자자들이 쉽게 다가서기 힘든 종목으로 분류되고 있는데요 오늘 보험 산업에서 알려지지 않은 이야기와 함께 보험주의 투자포인트를 알아보는 시간을 가져보겠습니다.가 나왔습니다. 보험주 대표 삼성생명 투자할만한가 Q. 상장하자마자 대형 은행주를 단숨에 제쳤던 삼성생명에 대한 관심이 큰데요 실제 시장에서 투자가치는 어떻게 평가되고 있습니까? -예 삼성생명이 상장 이야기가 나온 지 약 20년 만에 상장을 하게 되었는데요 사실 처음에 공모가가 11만원으로 정해지며 몸값이 너무 높은 것 아니냐는 논란이 이어졌습니다. 제가 만난 자사주를 들고 있던 삼성생명 전 직원은 상장하자마자 삼성생명 주식을 바로 매도했다고 합니다. 오랜 기간 주식에 묻어뒀던 돈을 현금화하는 것도 필요했지만 향후 투자가치에 대한 확신이 없었다고 그 직원은 말했습니다. 실제 삼성생명은 지난 5월에 상장한 이후 단 한 차례도 공모가를 넘지 못하다 7월30일에야 공모가를 회복했습니다. 하지만 현재 다시 공모가 밑으로 떨어진 상태입니다. 물론 9월 10일 코스피200편입이라는 호재도 앞두고 있는데요 기관투자자들이 대거 들어올 수 있는 계기가 생기면서 삼성생명도 적극적인 IR에 나서고 있습니다. 특히 삼성생명은 해외 투자자들에게 눈을 돌리고 있는 모습입니다. 사실 이 과정에서 극비사항도 발생했는데요 이름만 대면 알 수 있는 삼성생명의 고위급 임원이 해외 IR 등 무리한 일정 때문에 쓰러졌다는 이야기까지 나오고 있습니다. 또한 회사의 내재가치를 설명하기 위한 자리도 가지면서 IR에 나서고 있는데요 이 같은 노력에도 아직까지 뚜렷한 매수세는 보이지 않고 있는 상황입니다. 아울러 이건의 회장이 20% 이상의 지분을 보유하고 있는 것도 주목할 만한 상황입니다. 이 회장은 지난 2008년 삼성특검을 계기로 자신의 차명주식 16.2%를 실명화하면서 보유 주식이 크게 늘었는데요 주가를 어느 정도 수준을 관리할 지 아무래도 최대 주주의 영향력이 있을 수밖에 없다는 판단입니다. Q. 시장에서는 대한생명이 더 낫지 않냐는 이야기도 나오고 있는데요 실제 그렇습니까? -네 제가 만난 증권사 보험 담당 연구원들도 오히려 유망한 생보사 주식으로 대한생명을 추천하는 사례가 있었습니다. 아무래도 공모가가 싸게 나온 것도 하나의 이유인데요 삼성생명에 이어 생보업계 2위사임에도 8200원이라는 가격은 11만원이라는 삼성생명 공모가에 비해 많이 싸다는 평가를 받았습니다. 또 삼성생명과 달리 대한생명은 신주 발행 규모가 컸기 때문에 신은철 부회장이 직접 애널리스트들에게 전화를 돌리기도 하고 적극적인 홍보에 나섰었는데요 현재 주가는 뚜렷한 흐름을 보이지 못하고 있는 상태입니다. 그러나 부채를 통해 생보사 주식을 재평가해볼 필요가 있다는 이야기가 나오고 있습니다. 교보생명에서 교보증권으로 건너온 박종길 연구원의 얘기를 들어보시죠. 박종길 교보증권 연구원 "현재까지 이자율 차익에서 역마진으로 인하여 손실이 발생하고 있는데 저예정이율준비금이 지속적으로 유입되면서 삼성생명의 경우 내년 대한생명의 경우 2년 후에 손실이 이익으로 전환될 것으로 예상되기 때문에 생보사의 이익구조가 지속적으로 개선되서 주가에도 긍정적인 영향을 미칠 것으로." 보험사들은 소비자들로부터 보험료를 받아 다시 보험금을 지급해야 하기 때문에 부채로 분류되고 있는데요 이러한 부채에서 어떻게 수익이 나느냐가 보험사업의 핵심이라고 볼 수 있습니다. 대형생보사일수록 부채가 이익으로 전환되는 시기가 더 빠를 것으로 점쳐지고 있는데 삼성생명은 밸류에이션 부담이 있기 때문에 주주이익 가치 면에서는 대한생명이 더 가치가 있다고 평가하고 있습니다. Q. 생보사들이 계속 주목을 받으려면 후속 상장사들이 나와야 할 텐데요 생보사 IPO예정이 어떻게 됩니까. 예 우선 교보생명 얘기를 안 하고 갈 수가 없는데요 교보생명 안에 최근 상장을 위한 TF팀을 만들었다 빠르게 추진할 것이다 여러 가지 이야기가 나오고 있습니다. 사실 교보생명 측에서는 조기 상장을 극구 부인했는데요 상장이 꾸준히 진행될 수밖에 없는 이유가 있습니다. 신창재 회장이 주도한 교보생명 지배구조 개선안에 교보생명 상장이 포함돼 있다고 합니다. 따라서 상장은 언젠가 꼭 이뤄질 일이라는 것이 업계 관계자들의 이야기입니다. 다만 그 시기가 중요한데요 교보생명으로서는 시장 상황을 보며 그 시기를 저울질할 수밖에 없습니다. 우스갯소리로 어떤 분은 윗분의 생각을 감히 아랫사람들이 어떻게 알겠냐는 이야기도 전했습니다. 손보주 자동차보험 리스크? Q. 그렇다면 손해보험주들은 어떤가요? 요즘 자동차보험가지고 말들이 많던데요. 흔히 한국하면 지정학적 리스크가 있다고 하는데 손보주하면 자동차보험 리스크를 빼놓을 수가 없습니다. 이번에 정비수가가 인상되면서 자동차 보험료를 6~7%까지 올리려는 움직임이 있었는데요 결국 여론의 뭇매를 맞으며 3~4%를 인상하기로 최종 결정했습니다. 그렇지만 자동차보험 인상을 위한 여정은 여기서 끝나지 않습니다. 올 국정감사 때 자동차보험이 크게 이슈로 부각될 것으로 보이는데요 현재 국회 정무위원회 소속 의원들이 자동차보험 관련 문제를 심각하게 생각하고 준비하고 있다고 합니다. 결국 정치적 이슈로 다시 한 번 부각되며 자동차보험 리스크가 부각될 것으로 보입니다. Q. 그렇지만 손보사 실적이 좋게 나왔다고 하던데요. 삼성화재 동부화재 현대해상 LIG손해보험 메리츠화재 5개 손보사의 1분기 당기순이익은 4237억원으로 전분기에 비해서는 30.9% 증가했습니다. 투자 이익도 증가했고 보험수입도 늘어난 것이 영향을 미쳤습니다. 사실 대형손보사들의 실적이 잘 나오는 것은 자동차보험이 아닌 장기보험에 있습니다. 삼성화재 자동차보험 축소 이유? Q. 삼성화재가 자동차보험을 축소하고 있다는 얘기도 나오고 있다고 하던데요. 삼성화재가 원래 자동차보험 시장점유율에서 30% 가까이 차지하고 있습니다. 삼성화재는 올 1분기 자동차보험료를 8233억원을 받았고 현대해상은 4422억원을 받았습니다. 동부화재 4006억원 업계 5위인 LIG손해보험 3554억원 등입니다. 삼성화재의 전체 보험료 수입은 3조원대로 현대해상의 2배 규몹니다. 하지만 업계 일부에서는 삼성화재가 수익이 나지않는 자동차 보험 사업에서 변화를 시도하고 있다고 관측합니다. 이를 뒷받침하듯 지난 4분기 31%에 달하던 삼성화재의 자동차보험시장 점유율은 27%로 상당부분 낮아졌습니다. 한국 보험사에 버크셔 헤서웨이가? Q. 마지막으로 보험가에 워런 버핏이 이끄는 버크셔 헤서웨이를 꿈꾸는 회사가 있다고 하는데 네 그린손해보험이라고 국제화재에서 바뀐 회사인데요 사실 보험사업보다 m & A를 통한 투자사업에 더욱 열중하고 있는 회사라고 보시면 됩니다. 블루클럽 최근에는 1001 안경까지 인수했는데요 적자로 어려움을 겪고 있다는 오해를 떨치고 이영두 회장은 직접 139억 흑자를 냈다고 주주들에게 편지를 보내기도 했습니다. 머니투데이 유일한MTN