금융감독원과 손해보험업계는 7~9월 3개월간 여름철 집중호우 등 수해로 인한 자동차 침수피해 예방을 위한 공동대책반을 운영하기로 했다고 10일 밝혔다. 공동대책반은 자연재해로 인한 자동차피해 등을 최소화하고 재난발생 시 신속한 계약자 보호를 위해 재난발생 진행상황에 따른 예상 단계별 위기대응 시스템을 구축하기로 했다. 실제로 집중호우 등 기상특보 발령 시 기상특보 알림문자 서비스를 하거나 침수예상지역의 경우 사전 견인 조치를 하는 한편 재난상황 발생시 해당지역에 보상 캠프를 설치해 운영하기로 했다. 또한 공동대책반은 집중 호우 등 자연재해 발생 시 대국민 침수피해 예방법 및 차량 침수시 보상내용 등을 행안부 소방방재청과 공동홍보하고 침수피해 발생 시 적극 협력키로 했다.2124723 손해보험업계는 행락철 및 장마철이 본격화되는 7~8월에는 교통사고가 증가될 가능성이 높음에 따라 운전중 DMB시청금지 등 캠페인을 추진하는 등 교통사고예방활동도 강화하기로 했다. 한편 2011년에 집중호우로 인해 자동차보험사고로만 약 14602대가 침수피해를 입었으며 추정손해액만도 993억원에 달한 것으로 집계됐다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)