정경팔의 마켓프리즘] 질문1.지난 주말 뉴욕증시는 기대에 못 미친 고용지표로 인해 하락 출발하다가 상승반전하며 마감하는 모습이었습니다. 주간 기준을 봤을 때 다우지수는 1.8% S&P500은 2.7% 나스닥 지수는 2%대 상승했는데요. 뉴욕증시 새해 첫 주 상큼하게 시작하는 모습이었습니다. 전일 발표된 고용지표 결과와 더불어 뉴욕증시 마감상황 어떻게 나왔는지 정팀장님께서 이야기 해주세요. 말씀하신 대로 뉴욕증시가 2010년의 첫 주를 상승으로 마감을 했는데요. 다우지수의 경우 190포인트 주간상승을 기록했습니다. 12월 고용지표가 실망스럽게 나왔음에도 불구하고 초반 약세를 딛고 막판 상승세로 반전을 했고요. 이날 발표된 12월 비농업부문 고용자수는 8만5천명이 감소해 예상치인 1만명 감소보다는 감소폭이 컸습니다. 최근 2주간의 주간 실업보험청구건수가 감소세를 보여왔기 때문에 시장에서는 12월 고용지표의 호조에 대한 기대감이 컸었고요. 그러나 제조업이나 주택 또는 소매판매지표와는 대조적으로 부진한 결과가 나타났기 때문에 시장이 실망감을 드러낸 것이라고 할 수 있습니다. 그러나 11월 비농업부문 고용 수정치가 1만 1천명 감소에서 4천명 증가로 나타났다는 점하고요 실업률이 예상치인 10.1% 보다 낮은 10%에 머물렀다라는 점 그리고 11월 도매재고가 뜻밖의 강세를 나타낸 점 등이 투자자입장에서는 우려를 다소 덜 수 있는 부분이라고 생각됩니다. 특히나 조기금리 상승에 대해 우려감을 가지고 있던 투자가들에게는 부진한 고용지표가 오히려 긍정적인 면을 제공했다고 보여지고요. 11월 도매재고의 경우 0.3% 줄었을 것이라는 예측을 뛰어넘어서 1.5% 상승했고요 이것은 5년만의 최대치로 증가한 수치입니다. 이런 면들 때문에 장 막판 상승반전에 성공했다고 보여집니다. 개별기업들의 움직임을 보자면 코카콜라가 JP모건체이스의 투자등급하향 소식으로 가장 저조한 모습을 보였구요 고용이 감소함에 따라서 소비진작이 어려울 것이라는 불안감 때문에 소매업체들은 하락하는 모습이었습니다. 반면에 UPS는 순익이 기존 예상치를 상회할 것이라고 밝힌 점이 상승재료가 되었고요. 알코아의 경우 오는 11일 4분기 실적발표를 앞두고 매수세가 상승하는 모습이었습니다. 질문2. 지난 주 내내 달러강세를 지속적으로 보이다 지난 주말에 달러화는 약세를 보였습니다. 미국 도매재고가 5년 만에 최대 증가율을 기록했음에도 고용지표가 좋지 못한데 따른 실망감으로 유로화와 엔화대비 하락하는 모습이었습니다. 또 전 주말 나온 고용지표가 좋지 않았기 때문에 연방준비제도이사회의 금리인상 시기가 늦춰질 것이라는 전망까지 부각되고 있는데요 이번 주 달러화 움직임 어떻게 전망하십니까? 답2) 지난 주말에 달러화가 약세를 보인 것은 12월 고용지표 발표 전에 지표의 호조를 기대하고 시장참가자들이 매수포지션을 취했었습니다만 기대치보다 훨씬 부진한 비 농업부문 고용지표가 나오면서 차익실현매물이 나온 점이 달러화의 약세를 가속화 시켰고요. 그러나 11월 고용지표의 수정치가 오히려 고용증가로 나왔다는 점과 11월 도매재고가 5년 만에 최대상승률인 1.5% 증가한 점등이 달러화의 약세를 제한하는 요소로 작용을 했습니다. 이번 주는 미 고용지표의 부진이 미 FRB로 하여금 초저금리 기조를 계속 유지하게 할 것이라는 기대 때문에 달러캐리트레이드가 다시 살아날 것으로 보이고요. 결과적으로 달러화는 약세를 지속할 것으로 생각됩니다. 그러나 고용지표를 제외한 다른 지표들은 상대적으로 견고한 모습을 보이고 있기 때문에 달러화는 약세를 보이더라고 기존의 거래 RANGE를 탈피하는 수준까지 약세를 보이지는 않을 것으로 생각됩니다. 고용지표의 발표와 함께 시장에서 가장 관심을 많이 갖는 부분이 금리인상 시기입니다. 과거 실업률추이와 금리인상 추이를 비교해보면 과거 1983년도에는 실업률이 정점을 지난 후 6개월 후에 금리를 인상했고요. 1994년에는 20개월후 2004년도에는 12월이 지난 후에 금리를 인상한 바가 있습니다. 작년 11월에 발표한 10월 실업률이 10.2% 였고 11월과 12월 모두 10%를 기록하지 않았습니까? 따라서 10월 실업률을 실업률의 정점으로 본다면 과거 데이터를 근거로 예상 가능한 금리인상 시점으로는 금년 5월이나 11월 또는 내년 7월 정도가 될 것으로 보여지고요. 저 개인적으로는 금년 11월 정도가 유력하게 예상이 됩니다. 따라서 향후 실업률이 10.2%를 넘지 않는 한 12월 비농업부분 부진이 금리인상시기를 특별히 늦추었다고 생각이 들진 않고요. 또한 중요한 것은 11월의 비농업부문의 고용이 2년 만에 처음으로 증가세를 기록했는데 이점이 12월 고용지표의 부진 때문에 무시되서는 안 된다고 생각합니다. 질문3. 전 거래일에는 달러약세를 보였지만 그동안 새해 들어 달러강세를 보이면서 달러•원 환율이 하락했었죠? 달러강세가 지난주 내내 이어진 이유에는 유로존 경제지표 약화와 중국의 금리인상 등의 재료가 복합적으로 작용했기 때문인데요. 달러강세로 우리나라 대표 수출주인 전기전자 업종과 자동차 업종이 한 주간 약세를 보였습니다. 달러•원 환율 전망은 어떻습니까? 한 주간 거래 레인지 전망은? 글로벌달러는 지난 한 주 동안 강세와 약세를 반복하면서 강세가 다소 우세한 모습을 보여주었습니다. 약세를 보일 때는 시장에서의 위험거래가 증가하는 경우였고요 강세를 보이는 경우는 말씀 하신대로 유럽지역의 경제지표의 부진이나 중국의 금리인상 등의 재료가 작용을 했습니다. 미국의 고용지표의 발표 전에는 고용지표의 호조에 대한 기대감으로 달러화의 선매수가 발생한 점이 달러화 강세에 영향을 미쳤습니다. 그런데 특이한 점은 지난 주 달러/원 환율이 글로벌달러가 강세를 보이는 시점에도 약세를 보였다는 사실입니다. 2008년 이후 지금까지 달러인덱스와 달러/원의 상관관계는 94%정도의 높은 상관성을 보여주고 있고요 다시 말해서 글로벌달러화가 강세를 보이는 시점에는 대부분의 경우 달러/원 역시 강세를 보였다고 할 수 있고요. 그럼에도 불구하고 달러/원 환율이 약세를 보인 배경은 글로벌매크로펀드의 섹터별 공략이라든지 외국인 순매수 물량의 증가를 들 수 있고요 특히 외환시장과 직접적으로 관련해서는 엔/원이라든지 유로/원 등과 같은 크로스 거래를 통해서 역외세력들이 엔화나 유로화등의 포지션을 줄이고 원화의 포지션을 크게 가져간 점들이 달러/원의 하락으로 이어졌다고 할 수 있습니다. 이번 주 달러/원 의 전망은 이와 관련하여 두 가지의 재료가 충돌할 것으로 보여집니다. 고용지표의 부진이 당분간 글로벌달러의 약세로 이어질 것이기 때문에 이 영향으로 달러/원 환율이 하락압력을 받을 것으로 보이고요. 글로벌달러의 약세는 그 동안 약세를 보였던 엔화나 유로화의 반등을 의미하기 때문에 그 동안 엔/원이나 유로/원의 하락을 통해서 형성된 역외세력의 포지션이 조종을 받을 가능성이 크다고 할 수 있겠습니다. 글로벌달러 약세가 좀더 강한 영향을 발휘한다면 1120원까지의 하락을 생각해 볼 수 있겠고요. 역외가 형성한 크로스거래 포지션의 조정이 크게 발생한다면 1150원까지의 반등을 생각해 볼 수 있겠습니다. 질문4. 팀장님 이번 한주 어떤 경제 일정이 미국 시장에 예정되어 있는지 짚어주시고요. 뉴욕증시 전망까지 말씀해주세요. 이번 주의 뉴욕증시는 지난 해 4분기의 실적 발표로 인해서 출렁이는 한 주가 될 것으로 보입니다. 물론 지난해 4분기 실적은 2008년 4분기와 비교해서는 호전이 되었겠지만 만약 기업들의 실적이 기대치를 채우지 못할 경우에는 이에 대응해서 시장은 불안정한 모습을 보일 것 같습니다. 알루미늄 제조업체인 알코아가 월요일 장 마감 후에 실적발표를 하게 되고요. 칩제조업체인 인텔은 목요일에 그리고 JP chase 모건은 금요일에 실적을 발표합니다. 실적발표 일정 1월 11일 :알코아 1월 14일:인텔 1월 15일:JP 모건 체이스 각 업체들의 실적의 질이 중요하다고 생각되고요 각 업체들이 향후 전망과 관련하여 얼마나 분명한 그림을 제시할 것인가가 투자자들 입장에서는 향후 경기회복에 대한 기대감을 키우는 데 중요한 역할을 할 것으로 보입니다. 알코아의 경우 4분기 실적이 소폭 상승했을 것으로 보이고요. 그러나 알루미늄 가격에 대한 우려라든지 항공 자동차 산업 등의 침체가 업계에 대한 기대감을 약화시킬 수 있을 것으로 생각됩니다. 인텔의 경우는 100억불 이상의 수익 그리고 주당 40센트의 이익을 낼 것으로 기대하고 있습니다. 이번 주 일정을 본다면 미 FRB는 13일에는 각 지역별 경기상황 전망을 담은 베이지북을 배포하고요. 경제일정 1월 14일 :12월 소매판매관련 보고서 주간실업보험청구건수 1월 15일:12월 산업생산 미시건대 소비자심리지수 12월 소비자가격지수 14일에는 12월 소매판매관련 정부보고서 그리고 주간실업보험 청구건수가 발표될 예정입니다. 15일에는 12월 산업생산 로이터/미시간대의 소비자심리지수 그리고 12월 소비자 가격지수 등이 발표됩니다. 질문5. '정말로 알 수 없는 시장'이라는 말이 있습니다. 전 거래일 우리시장의 모습에 딱어울리는 표현이 아닐까 합니다. 우리시장 장초반에는 강세로 출발했지만 투신의 매도세에 하락반전하며 한 때 1670선이 무너지기도 했습니다. 하지만 외국인과 연기금의 매수가 들어오며 재차 상승반전하며 1690선을 회복해 마무리했는데요. 이번 주 우리시장 어떻게 움직일 것으로 보시는지요? 코스피지수는 지난 주 중 한 때 1700선을 회복했지만 주 후반 IT 업종 중심으로 차익실현매물이 나오고 기획재정부의 금통위 참여에 따른 금융시장 혼란 등으로 다시 밀리는 모습이었습니다. 이번 주는 직전 고점이라고 할 수 있는 작년 9월의 1723포인트의 돌파를 시도할 것으로 보여지고요. 1700선의 재 회복과 안착에 주력하면서 숨 고르기를 할 것으로 전망됩니다. 14일의 옵션만기일의 시장의 반응이나 국내외 기업들의 실적발표 동향이나 이에 따른 미국 증시의 반응 그리고 국내 외국인들의 수출주 중심의 차익실현 움직임들을 주목해야 할 것으로 보입니다. 특히 지난주에 외국인들이 상승세를 이끌었던 전기전자와 운수장비 업종을 기관은 반대로 매도하는 모습을 보였기 때문에 이번 주에는 기관이 어느 정도의 매수세를 보여줄 수 있을 지가 주요 관전포인트가 될 것 같습니다. IT 등 기존 주도업종의 추가 상승 여부가 코스피지수의 1700선 회복의 관건이라고 할 수 있겠습니다. 반면에 시장불안을 더하는 환율하락이나 기준금리 인상일정에 대한 불확실성 등이 부정적인 요인으로 작용할 것으로 보이고요. 이번 주부터는 본격적으로 상장기업들의 지난 해 4분기 영업실적이 발표되기 때문에 실적과 재료에 따라서 희비가 엇갈리는 종목별 차별화가 더 부각될 것으로 보입니다. 정경팔외환선물 팀장