신영증권은 28일 메리츠화재에 대해 "시장 조정과 규제 이슈 부각으로 주가가 하락했지만 펀더멘털을 감안하면 명백한 저평가 상황이다"며 "지난해 배당성향을 감안 5.5%의 배당수익이 가능한만큼 투자 매력이 높다"고 밝혔다. 목표주가는 1만6000원에 매수 의견을 제시했다. 메리츠화재는 지난 5월 총 영업이익 196억원을 기록했으며 당기순이익은 144억원을 기록 각각 전년보다 12.6% 13.3% 감소했다고 밝혔다. 일회성 이익이나 손실 없이 비교적 무난한 성과다. 순이익 감소는 투자이익 감소에 따른 것으로 글로벌 금융 환경에 영향을 많이 받았다. 장기보험 영업 강화로 사업비율은 높아졌지만 전체 손해율은 감소해 합산비율 상승폭은 전월 대비 0.3%p에 그쳤다. 자동차 보험 손해율의 경우 여름철 자연재해 영향만 아니라면 목표치 대비 여유분이 예상된다. 박은준 연구원은 "올해 예상 주당순자산배율은 1.0배로 명백하게 저평가돼 있다"며 "올해 실적 기준 주당 순이익 배율은 5.4배에 불과하다"고 설명했다. 이어 "펀더멘털은 견고하고 배당이란 안전 마진도 존재한다"며 "주가 회복은 시간 문제라고 본다"고 덧붙였다. xpert@