손해보험사 가입 차량 수리에 드는 부품을 납품하는 부품상들이 할인해 온 부품 가격의 현실화를 요구하고 나섰다. 대전권 자동차부품상협의회(가칭)는 8일 서구 탄방동 교직원공제회관 앞에서 집회를 열고 "손보사는 자동차 부품 가격의 일방적 할인 요구를 그만두라"고 주장했다. 자동차 부품상들은 지난 20여년간 자동차 손해보험에 가입한 차량의 수리 시 부품 가격을 권장소비자가격보다 5∼7%가량 싸게 공급하고 배달까지 해 왔지만 각종 비용이 올라 할인과 배달이 힘들어졌다고 밝혔다. 이들은 "수년전부터 손보사에 할인 공급의 어려움을 설명해 왔지만 받아들여지지 않았다"며 "손보사가 자동차 부품상의 어려운 현실을 살피고 개선해달라"고 촉구했다. 협의회 송철기 회장은 "손보사는 정비공장을 통하지 않고 부품상과 직거래를 하는 것인 만큼 할인이 타당하다고 주장하고 있다"며 "대기업이 운영하는 부품대리점에는 제값을 주면서 큰 이득을 보지 못하는 소규모 부품상에게 그러지 않는 것은 잘못된 것"이라고 불만을 토로했다. 협의회는 9일 둔산동 삼성화재 앞에서 할인 철폐를 요구하는 집회를 열 계획이다.