정부가 전기차 전용 보험상품을 출시하기로 하면서 상품의 세부 내용과 방식에 관심이 쏠리고 있다. 13일 금융위원회와 손해보험업계에 따르면 정부는 이달 중으로 에너지업계 완성차업계 손해보험업계 보험개발원 등의 관계자들과 함께 1차 태스크포스(TF) 회의를 개최하고 본격적인 공동 연구에 착수한다. 앞서 지난달 24일 산업통상자원부와 금융위원회는 9월까지 전기차 전용보험을 출시하겠다고 발표한바 있다. 보험업계에서는 이번 전기차 전용 보험상품 개발의 최대 관건으로 차체와 배터리의 분리 가능 여부를 꼽고 있다. 현재 전기차 보험료는 일반차에 비해 평균 30만~40만원 정도 비싸다. 고가의 배터리가 자차보험료를 높이기 때문이다. 이에 배터리를 별도의 보험으로 묶어 관리해 전체 보험료를 낮춰보겠다는 것이 정부의 구상이다. 하지만 업계에서는 실현 가능성에 의문을 제기한다. 손보업계에 따르면 지금까지 자동차보험 상품에서 차체 내의 특정 재화나 서비스를 분리해 따로 보험에 가입시킨 사례가 없다. 가입자가 보험료 비용 부담을 줄이기 위해 전체 차체 가액의 50% 정도로 최저 금액으로 가입하는 '일부가입' 제도 정도가 예외적인 사례다. 이에 일각에서는 배터리를 별도 상품으로 분리할 경우 자동차보험 영역으로 취급하기 어렵다는 의견도 나온다. 한 손보업계 관계자는 "만약 배터리를 차체와 분리된 보험 보장 영역으로 분류해야 한다면 이것은 자동차보험이 아닌 산업계의 타 보험상품에 해당할 것으로 보인다"고 말했다. 배터리 과열로 인한 화재가 발생해 책임소재 문제가 발생할 경우 배터리는 자동차보험보다는 배터리 원 개발자에게 책임을 지우는 '생산물 배상책임보험'에 더 적합할 것이라는 주장이다. 생산물배상책임보험은 라이터 가스버너 등 과열로 인한 폭발사고 등에 대비한 상품으로 산업계에서 널리 쓰이는 보험상품이다. 또 교통사고 발생으로 차체가 파손됐을 때도 분쟁 이슈가 지나치게 복잡해질 수 있다는 지적도 나온다. 교통사고에 배터리가 어느 정도 영향을 미쳤는지 또 어느 정도 파손됐는지에 대한 보험금 조사 산정 시 차체와 배터리가 각각 다른 보험에 가입돼 있다면 책임 분담과 사고 조사에서 차체 가입 보험사와 배터리 보험 가입사 사이에 떠넘기기 논란이 발생할 것으로 보인다. 이에 따라 향후 본격적인 TF 활동 시 배터리를 보장하는 보험의 종류와 주체 등을 놓고 보험회사 완성차업체 배터리 제조사 간 치열한 논리 다툼이 예상된다. 전체적으로 가격을 낮춘 보험상품을 출시하기 위해서는 누군가는 배터리 사고와 관련한 보장이나 지원 등을 떠안아야 하는 구조이기 때문이다. 금융당국도 세밀한 연구와 토론이 필요하다는 점은 인정하고 있다. 금융위원회 관계자는 "차체·배터리 분리 기술 산정은 논란의 소지가 있을 수 있다는 것을 인정한다"며 "TF 회의 과정에서 이와 관련한 쟁점이 도출되면 실용화 단계까지 체계적인 논의를 해봐야 할 것"이라고 말했다. dkshin@