- 작년 39% 성장잠재력 무한.삼성생명 현지영업 박차 - 삼성화재 `영업망+신용도`로 경쟁력 확보 - 한국계 4호 주자 LIG손보 난징서 영업 개시 지난 18일 장쑤()성 성도 난징()시의 한 호텔. 전날 내린 눈이 채 녹지 않은 쌀쌀한 날씨였지만 LIG손해보험 중국 현지법인(중국명 `LIG `) 개업식 분위기는 후끈 달아올랐다. 18일 난징()시에서 열린 LIG손보 중국법인(중국명 LIG ) 개업식에서 구자준 회장이 내외빈에게 환영사를 하고 있다 장쑤성과 한국의 고위 인사 기업·금융인들이 자리를 가득 메운 가운데 연단에 오른 LIG 손보의 구자준 회장은 중국대륙에서의 본격적인 영업 개시를 선언했다. 한국계 보험사로서는 4번째로 대륙공략의 돛을 올린 것. 이로써 중국에서 현지영업을 하는 한국계 보험사는 4곳(손보 3 생보 1)으로 늘어났다. ◇ 보험시장 성장잠재력 `무한` 삼성·LIG 등 4개사 진출 지난 2005년 4월 삼성화재가 외자계 최초로 기존의 상하이 지점을 독자법인으로 전환 중국 보험시장 영업의 첫 깃발을 꽂았다. 그해 7월 삼성생명이 중국항공(에어차이나) 그룹과 합작형태로 베이징에 현지법인을 열고 생보시장에 본격적으로 뛰어들었고 07년에는 현대해상이 상륙했다. 한국계 보험사들의 잇따른 진출 배경은 중국 보험시장의 무한한 성장 잠재력. 세계 최대의 인구대국이 초고속 성장을 지속하면서 국민소득이 빠르게 늘어나고 수명과 건강 교육 각종 재난 보장에 대한 관심은 높아지고 있다. 반면 GDP(국내총생산) 대비 보험료 수입으로 측정되는 보험침투도(IP)는 3.3%에 그쳐 세계 평균(7.1%)이나 한국(11.8%)에 훨씬 못미치는 상황. 1인당 보험료를 의미하는 보험밀도도 중국은 105달러로 세계 평균(634달러)이나 한국(1968달러)과 비교하면 시장을 개척할 여지가 크다. 지난해 글로벌 금융위기속에서 세계 보험업계의 보험료 수입이 약 2% 감소했지만 중국 보험업은 39%라는 높은 성장률을 기록했다. 한국계 보험사들은 한국에서의 경험을 바탕으로 중국내에서 다양한 서비스와 노하우 상품 등을 통해 현지 시장을 파고 들고 있다. 베이징 지엔궈먼()로에 자리잡은 `중항삼성인수()` 본점.를 맞았다. "늘 하던 건데요 뭐. 서울에서도 사장님을 포함을 전 임원이 업무 시작전에 먼저 고객을 생각한다는 차원에서 감사편지를 쓰는 것으로 일과를 시작합니다". ▲ 중국 고객들에게 자필로 감사편지를 쓰고 있는 중항삼성 심재호 총재 ◇ 삼성생명 합작형태로 진출.현지화·차별화 전략으로 쾌속 성장 95년부터 중국에 사무소 형태로 진출해있던 한국계 보험사들은 시장개방과 함께 현지법인 혹은 합작형태로 대륙 공략에 나섰고 최근들어 점포망과 상품판매 채널 사업영역 확대에 적극 나서고 있다. 중항삼성은 지난 2005년 한국의 FC(보험설계사)와 유사한 개인설계사 조직으로 영업을 개시 07년 단체와 은행을 통한 보험판매로 채널을 확장했다. 심재호 총재는 "다른 외자계 보험사들보다 늦게 출발했지만 성공적인 사업모델을 만들어내기 위해 차별화 현지화 표준화를 기본 전략으로 정해 실천하고 있다"고 말했다. 차별화 전략중 눈에 띄는 부분은 `고급화를 통한 차별화`. 지난해부터 고소득층 전용 상품을 출시했고 올해 들어서는 우수고객을 대상으로 VIP 서비스를 개발해 부유층을 파고 들고 있다. 현지화의 모토는 `.`. 또 표준화를 통해 일하는 방식과 리스크 관리를 개선 업무프로세스가 자동적으로 돌아갈 수 있도록 하겠다는 생각이다. 중항삼성은 앞으로 지점 확대를 통해 고객기반을 더욱 넓혀갈 계획이다. 심 총재는 "시장 잠재력과 중항삼성에 대한 인지도가 높은 산동성에 지점을 내는 방안을 적극 검토중"이라면서 "환보하이()지역과 동부연안 발전도시 쓰촨() 충칭() 같은 중서부의 성장 잠재력이 높은 도시에도 진출을 모색하고 있다"고 말했다. ◇ 손보사들도 영역 확장.삼성화재 `영업망+신용`으로 경쟁 삼성화재와 현대해상 등 손보사들은 주로 그룹 계열사나 한국계 기업을 중심으로 화재 적하 단체상해 등의 보험상품을 판매해왔지만 최근에는 사업영역을 확대해 나가고 있다. 현대해상은 중국인과 현지 중소기업에 이어 지난해 5월부터 자동차 보험 업무를 개시했다. 삼성화재의 경우 중국 현지기업을 대상으로 보험상품 판매에 주력한 결과 수입보험료에서 중국내 다국적 기업이 차지하는 비중이 10%를 넘어서는 등 현지 영업에 속도가 붙고 있다. ▲ 중국 삼성화재 정현준 법인장이 영업전략을 설명하고 있다 삼성화재는 현지법인 설립후 점포망을 빠르게 확장해왔다. 2006년 베이징 지점을 시작으로 지난해 선전과 쑤저우를 거쳐 올해는 칭다오에까지 진출했다. 중국 삼성화재 정현준 법인장은 "외자계 17개 보험사중 최대 영업망을 갖추고 있으며 중국에서 돈이 돌고 있는 5개 지역을 모두 커버하고 있기 때문에 어느 외자계와 비교하더라도 우월한 영업경쟁력을 확보하고 있다"고 말했다. 현지영업 확대에 힘입어 2005년 이후 성장률은 연평균 39.3%에 달한다. 우량한 신용등급을 내세워 고객들의 신뢰를 확보함으로써 외자계 및 대형 로컬사와의 경쟁에서 우위를 점한다는 전략도 세워두고 있다. 삼성화재는 국제적 신용평가사인 S & P로부터 2년 연속 A 등급을 받았다. 정 법인장은 "보험에서 가장 중요한 것이 신용인데 중국내에서 S & P 레이팅을 받은 곳은 삼성화재를 포함해 5곳 뿐"이라며 "확장된 점포망과 대외 공신력 강화를 기반으로 중국내 다국적 기업 공략에 더욱 적극적으로 나설 계획"이라고 말했다. 18일 공식 출범한 LIG손보는 중국 진출 초기인 점을 감안해 LG전자와 GS LS 계열사를 중심으로 중국에 진출한 한국 기업에 영업을 집중할 계획이다. 법인을 안정화와 수익기반 마련에 우선 순위를 두고 향후 시장상황에 따라 점포망을 늘리고 개인 및 자동차 보험 등으로 사업영역을 확대해 나간다는 전략이다. LIG손보 중국법인의 이용문 총경리는 "한국에서 50년 중국에서 15년간 쌓아온 경험과 노하우를 토대로 활발한 영업활동을 통해 중국사회에 공헌하는 기업이 되도록 하겠다"고 각오를 밝혔다.