자동차보험에는 가입하면서도 정작 '재산 목록 1호'인 집에 대해서는 대비하지 않는 사례가 많다. 하지만 집에 혹시라도 문제가 발생한다면 경제적인 면에서 입는 타격은 자동차 파손 등으로 인한 피해와는 비교가 안된다. 특히 휴가철을 맞아 집을 비우는 기간이 길 경우 가정종합보험은 선택이 아닌 필수라고 할 수 있다. 특히 2009년부터 실화배상책임 관련 법률이 강화되면서 이제는 전기 누전 등 단순 실수로 화재를 일으켰다고 하더라도 피해를 본 옆집까지 고스란히 보상해야 한다. 흔히 집보험이라 불리는 가정종합보험이란 말 그대로 가정 생활과 관련된 여러 위험을 종합적으로 보장해주는 보험 상품이다. 화재와 폭발 도난은 물론이고 전기 단전 사고 배관 누수 유리 파손 비용은 물론 현관 잠금장치 해제로 인한 긴급 수리비용까지 보상한다. 상해손해는 교통사고로 인한 신체상해 화재ㆍ폭발ㆍ강도ㆍ절도 등으로 보험 가입자 본인뿐 아니라 가족이 입은 신체 상해 여행하다 입은 신체 상해 등에 대해 보상이 된다. 배상책임손해는 주택이나 점포를 소유하거나 사용하다 다른 사람에게 지게 되는 법률상 손해배상 책임을 보장해 준다. 이 밖에 태풍 폭풍우 홍수 해일 등 풍수재로 인해 입게 되는 건물이나 가재도구 등 보험가입자의 재물상 손해가 보상이 된다. 물론 세입자도 보험 혜택을 받을 수 있다. 최근에는 손보사들이 자동차보험과 가정종합보험을 하나로 합친 결합보험 형태 집보험 상품을 내놓고 있어 관심을 끌고 있다. 삼성화재 '애니홈(anyhome) 종합보험'은 대표적인 가정종합보험이다. 이 보험은 화재 도난 가정생활 배상책임 등 기존의 전통적 위험은 물론 실화배상책임 등을 보상하고 가입 고객은 무료로 법률ㆍ세무 상담 서비스까지 이용할 수 있다. 특히 이 상품은 '경과실로 인한 실화배상책임'까지 최고 5억원 한도로 보상한다. 또한 '도난사고'는 물론 최근 사회적 문제가 되고 있는 '인터넷 해킹 예금인출손해'를 보상하는 점도 특징이다. 아울러 건물 손해는 일부 보험에 대한 비례보상이나 감가상각을 적용하지 않고 동일한 건물을 새로 건축하는 데 소요되는 원상복구비용을 보험가입금액 내에서 보상한다. 현대해상은 월 1만원대 저렴한 보험료로 주택의 종합적인 집보험 서비스를 제공하는 '하이홈 종합보험'을 판매하고 있다. 이 상품의 큰 장점은 실제 발생한 재산 손해액을 전액 보상한다는 점이다. 또 가정에서 많이 쓰는 TV 냉장고 등 전자제품 고장 수리 비용 재산 피해로 주거가 어려울 때 임시 거주 숙박비용 도난 손해 발생 시 도어록 잠금장치 교체 비용 등 일반 보험에 포함되지 않는 다양한 위험을 보장한다. 동부화재는 '뉴 행복 가득 우리집 보험' 신상품을 선보이고 있다. 이 상품은 주택 화재로 타인의 재산에 발생한 보상 책임에 대해 업계 최고 수준인 보험금 10억원을 지급한다. 또 주택 화재 붕괴 등이 발생했을 때 지급받은 보험금의 10%(500만원 한도)가 임시 거주비로 지급된다. 이에 뒤질세라 한화손보도 '가가호호() 종합보험'을 내놨다. 이 상품은 특히 주택 화재 붕괴 침강 등으로 손해가 발생할 때 보험가입금액 한도에서 실제 손해액 전액을 보상해 주는 것이 특징이다. 특약을 포함한 보험료는 대략 월 5만~10만원 수준이다. 흥국화재 '행복누리 홈 종합보험'은 강도ㆍ절도로 피해를 보거나 전화금융사기(보이스피싱)로 금전상 손해를 입어 관할 경찰서에 신고했을 때도 보상받을 수 있다. 특히 가입자 주택 화재로 이웃집에 피해를 입혔을 때 그로 인한 배상책임은 물론 벌금도 보장해 가입자의 경제적 손실을 방지하는 안전판 기능을 갖췄다. LIG손보가 출시한 'LIG 우리집 행복보험'은 1년 단위로 가입하는 일반보험이나 집보험과는 달리 최장 15년까지 각종 가정에서 발생할 수 있는 위험을 통합보장하는 상품이다. 이 상품에 가입하면 화재 발생으로 입은 주택 손해를 최대 1억원까지 가재도구 손해를 최대 1000만원까지 보장받을 수 있다. 또한 LIG 우리집 행복보험에 가입한 고객이라면 홈클리닝 서비스를 시중가 대비 5~17% 할인받을 수 있다. 다만 이 서비스는 서울ㆍ수도권 거주자에 한정된다. 이 밖에 메리츠화재 '리빙파트너종합보험'은 화재ㆍ도난 손해를 비롯해 화재로 인한 이사 비용과 임차인 전세금을 임시 주거비 전세금 담보를 통해 보장한다. 또 우리집에서 발생한 화재로 인해 피해를 입은 이웃에 대한 배상책임까지 보장한다.