신한금융투자는 11일 삼상화재의 현재 주가가 동부화재 및 현대해상 등 2위권 회사들과 유사한 벨류에이션(적정가치)이라는 점에서 앞으로 긍정적인 흐름을 기대할 수 있다고 밝혔다. 신한금융투자는 이에 따라 삼성화재에 대해 투자의견 '매수' 및 목표주가 28만2000원을 유지했다. 송인찬 신한금융투자 연구원은 "지난해 4분기 원수보험료는 전년 동기 대비 15% 증가한 3조7767억원 당기순이익은 5.3% 오른 2160억원을 달성했다"며 "자동차보험 매출은 소폭하락했으나 일반보험 및 장기보험이 매출 증가를 주도했다"고 밝혔다. 송 연구원은 "태국 홍수 피해액 100억원과 장기보험 손해율이 전년 대비 1.3%포인트 악화됐다"며 "하지만 자동차보험 손해율이 전년 대비 1.9%포인트 개선된 점이 긍정적 실적을 시현하는 요인으로 작용했다"고 설명했다. 그는 "올해 당기순이익은 전년 대비 17.6% 증가하나 9227억원 원수보험료는 16조1000억원을 달성해 사상 최대 매출을 경신할 전망"이라며 "여타 손보사보다 긍정적인 점은 최근 일반보험 요율 인상이 본격적으로 이뤄지고 있어 지난해 손실을 일부 만회할 것"이라고 내다봤다. 그는 이어 "또한 자동차보험 제도 개선으로 여전히 물적 담보 손해율이 하항 안정세를 보일 수 있다"며 "장기보험 갱신형 비중도 증가하고 있다는 점은 위험손해율 안정화에 긍정적으로 작용할 전망"이라고 덧붙였다. 제공