■ 갤플·NX가 함께하는 M스토리 콘서트 삼성전자 가 오는 30일 오후 7시부터 삼성전자 서초사옥 다목적홀에서 '갤플과 NX가 함께하는 M스토리 콘서트'를 개최한다. 이번 콘서트는 갤럭시 플레이어와 NX 카메라의 주 고객층인 젊은 세대를 대상으로 한 이야기가 있는 음악여행을 주제로 하고 있다. 이번 콘서트에는 갤럭시 플레이어 모델인 장근석과 걸그룹 씨스타 NX 모델인 한효주 등이 참석한다. 참가신청은 26일까지 서울 및 수도권 지역의 삼성모바일샵에 비치된 응모권을 수령한 후 삼성모바일닷컴(www.sam 에서 응모번호를 입력하면 된다. ■ 트렁크정리함 무료증정 이벤트 ERGO다음다이렉트손해보험 이 전화로 보험에 가입하지 않고 보험료만 확인해도 '트렁크정리함'을 무료로 증정하는 이벤트를 마련했다. 이번 행사는 6~7월 자동차보험이 만기되는 운전자가 전화로 보험료만 산출하면 매일 선착순으로 트렁크정리함을 제공하는 방식이다. ERGO다음다이렉트손해보험이 특별 제작한 트렁크정리함은 고급 원단으로 만들어져 편의성에 고급스러움까지 더했다. 1544-2554 ■ 2011학년도 2학기 신·편입생 모집 한양사이버대학교 가 다음달 12일까지 2011학년도 2학기 신·편입생을 모집한다. 이번 모집에서는 영어학과 부동산학과 등 15개 학과(부)에서 신·편입생 1514명을 선발할 예정. 일반전형 장애인 특수교육전형 학사편입전형 위탁전형 기회균등전형 북한이탈주민전형 등 자신에 맞는 전형을 선택하면 된다. 이 대학은 지난해 51%의 재학생이 장학금을 받았을 정도로 장학혜택이 잘 갖춰진 것으로 알려졌다. 자세한 내용은 홈페이지(www.hycu.ac.kr)를 참조하면 된다. (02)2290-0082. ■ 대학생 체험단 '웅진홀릭스' 모집 웅진플레이도시 가 여름방학을 맞아 대학생 체험단 '웅진홀릭스' 1기를 16일까지 홈페이지(www.를 통해 모집한다. 웅진홀릭스는 실내워터파크&스파 실내스키장 등을 무료로 체험한 후 관련 아이디어를 제공하면 된다. 또 여름방학을 맞아 2명이 함께 오면 1명은 무료로 입장할 수 있는 빅이벤트를 내달 15일까지 워터파크 실내스키장 2곳에서 진행한다. 1577-5773 ■ 창립 15주년 위대한 취업 프로젝트 잡코리아 가 창립 15주년을 맞아 '위대한 취업' 프로젝트를 실시한다. 이번 프로젝트는 취업전문가와 헤드헌터의 일대일 멘토링을 통해 희망하는 기업에 취업할 수 있도록 도와주는 국내 유일의 취업도전 이벤트. 잡코리아 회원이면 누구나 참여할 수 있으며 '서류전형→1차 면접→2차 캠프' 절차를 거쳐 최종 15명을 선발한다. 참가신청은 오는 30일까지 이벤트 페이지(.)에 지원동기와 이력서를 올리면 된다. 1588-9350 ■ 'CF포스팅 이벤트' 진행 세스코 가 블로거를 대상으로 홈페이지(www.에서 'CF포스팅 이벤트'를 내달 9일까지 진행한다. '외식편' '가입고객편' 신규 CF 방영을 기념해 마련된 이번 행사는 2편의 CF 중에서 자신이 원하는 광고를 내려 받아 자신이 활동하는 블로그나 카페에 올린 50명을 선정해 파리바게뜨 기프티콘을 증정한다. 또 CF와 함께 세스코멤버스 마크가 부착된 음식점 이용후기를 함께 올린 100명을 추첨해 백화점상품권(3만원)을 증정한다. ㆍ '불륜 이혼' 여가수 낯뜨거운 동영상 곤욕 ㆍ 옥주현? 이소라? '나가수'의 진짜 적은… ㆍ 마음고생 카라 결국 주체못할 눈물 펑펑! ㆍ 시상식 '누드 패션' 여가수 적나라한 노출 ㆍ 서태지에 굴욕 안긴 소녀의 '화려한 성인식'