손해보험주가 자동차보험 부문의 적자로 인한 실적 부진에도 불구하고 향후 실적 개선에 따른 주가 상승세를 탈 것이라는 기대감이 커지고 있다. 6일 한국거래소에 따르면 지난 한달간 주요 손해보험사들의 주가는 두 자릿수 상승률을 보이며 같은 기간 코스피지수의 상승률 5.8%(1962.52→2077.61)를 크게 웃돌고 있다. 삼성화재는 지난 4일 23만원선을 돌파하며 최근 1년 새 최고점을 기록하는 등 높은 상승세를 구가하고 있으며 동부화재 현대해상 LIG손해보험 등도 오랜만에 우 상향의 그래프를 나타내고 있다. 전문가들은 그동안 손보주들을 억눌렀던 신계약 부진과 자동차보험 손해율 상승 등 악재들이 점진적으로 해소되면서 주가가 제자리를 찾아나갈 것이라면서 투자 비중 확대를 권고하고 있다. 조만간 발표될 2010회계연도 3분기(10∼12월) 실적이 부진할 것으로 보이지만 이는 이미 주가에 선 반영된 만큼 이제는 향후 실적 개선 여부에 보다 초점을 맞출 필요가 있다는 설명이다. 강승건 대신증권 연구원은 "3분기 실적 부진은 예상됐던 일로 실적이 주가에 미치는 영향은 제한적일 것"이라면서 "현재 실적 부진보다 향후 실적 개선 가능성에 주목해야 할 시점"이라고 말했다. 가장 큰 악재로 꼽히는 자동차보험의 손해율의 경우 겨울철이라는 계절적 요인으로 상승 가능성을 배제할 수는 없지만 지난해 말 발표한 자동차보험 개선안의 효과로 손해율은 점차 안정화될 것이라는 분석이다. 또 손해율만 제외하면 전반적으로 탄탄한 펀더멘털을 갖추고 있는 데다 올 한해 금리 인상 기조와 보장성 보험 신계약 증가에 따른 수익성 개선도 기대할 수 있는 만큼 향후 오름세가 지속될 것이라는 전망이 힘을 얻고 있다. 아울러 그동안 주가 부진으로 저 평가로 인한 밸류에이션이 부각될 수 있어 상승여력은 충분할 것으로 보고 있다. 박선호 KB투자증권 연구원은 "겨울철이라는 계절적 요인이 있지만 자동차보험 개선대책으로 손해율은 정점을 찍고 개선되는 국면에 접어들 것"이라면서 "실적 부진에도 펀터멘털에는 문제가 없는 데다 손해율과 금리 등 모멘텀 측면에서도 주가에 긍정적"이라고 말했다. redstone@