이번 신규 2~3위 인물들은 하나하나 눈길을 끈다. 20대 여성 애널리스트로서 당당히 베스트 순위권에 입성한 신지원 미래에셋증권 연구원도 있고 원래 교육업종에서 늘 순위권에 들다가 화학업종으로 완전히 전환한 지 1년여 만에 신규 3위에 오른 안상희 대신증권 연구위원도 있다. 안지영 IBK투자증권 연구위원은 입봉 10년 만에 첫 순위권이다. 원래 건축학을 전공한 박형렬 푸르덴셜투자증권 연구위원은 첫 단독 보고서를 낸 지 2년 만에 베스트 3위에 올랐다. 자신만의 색깔이 분명한 신규 2~3위들을 한 명씩 만나봤다. 박원재 대우증권 연구위원 박원재 대우증권 연구위원(37)에게 취미를 물었다. 돌아온 답변이 '아이와 놀기'다. 그는 업무 외 시간은 대부분 가족과 함께 지낸다. 박 연구위원은 "아들과 함께 노는 것이 가장 큰 휴식이자 활력 충전 방편"이라고 말한다. 아들과 놀다 보면 새로운 아이디어도 종종 얻을 수 있다고 말한다. 떠오른 아이디어는 보고서 작성에도 도움된다. 박 연구위원은 깊이 있는 분석과 대안이 특징이다. 회사의 장단점을 찾는 데 그치지 않고 장점을 어떻게 극대화할 수 있고 단점을 어떻게 극복할 수 있을지 고민한다. 한번 보고서를 낸 이후에는 짧은 보고서라도 매달 한두 번은 작성한다. 박 연구위원은 "담당 업종의 특성상 다른 업종보다 변화 사이클이 매우 빨라 보고서 내는 간격을 줄이려고 노력한다"고 말했다. 그가 하반기에 추천하는 종목은 LG전자 LG이노텍 피앤텔 그리고 휴맥스다. LG전자는 핸드세트 및 TV 판매 수량 증가로 하반기 안정적인 실적이 예상되고 LG이노텍은 전방 산업 호조로 실적 개선이 지속되고 있으며 LG마이크론과 합병을 통해 규모의 경제가 확보될 전망이기 때문이다. 피앤텔은 삼성전자 핸드세트 판매 수량 증가의 수혜가 기대되며 휴맥스는 세계 경기 부진으로 TV 시청이 증가하면서 셋톱박스(STB) 수요가 증가하고 있어 긍정적이다. 고태봉 IBK투자증권 연구위원 고태봉 IBK투자증권 연구위원(36)은 지난 4월 '1분기 실적에서 희망을 보다'라는 보고서에서 기아자동차가 실적을 회복할 수 있다고 제시했다. 당시 기아자동차는 아무도 주목하지 않았던 상황이었다. 다들 부정적 의견을 밝히던 당시 거의 유일하게 '매수' 의견을 내놓았다. 실제로 6000원대이던 기아차 주가는 최근 1만3000원까지 올랐다. 그는 추천종목으로 여전히 기아자동차를 꼽고 있다. 고 연구위원은 "상승 잠재력과 기저효과가 현대자동차에 비해 크기 때문에 기아자동차를 추천한다"고 말했다. 고 연구위원은 항상 단기적인 변화를 통해 큰 그림을 그리려고 노력한다. 그래서 그의 보고서를 보면 단기적인 현재의 변화가 사실은 장기적인 변화의 일부분이며 단기적인 변화들이 모이면 어떻게 장기적인 변화가 만들어지는지 설명하는 방식으로 작성돼 있다. 그의 표현을 따르자면 "단기적인 변화는 오케스트라의 바이올린과 같은 장기적인 흐름의 일부"다. 그는 교회 오케스트라에서 20년 넘게 바이올린을 연주하면서 조화의 중요성을 깨달았다고 한다. 그는 "무조건 목표를 위해 돌진하는 성과지향적인 애널리스트가 되고 싶지 않다"고 말한다. 대신 한국 자동차 산업의 발전 순간을 옆에서 지켜보고 주식시장에 이를 반영하는 데 일조하는 애널리스트가 되기 위해 '큰 그림'을 '쉽게' 그리고 있다. 김승현 토러스투자증권 리서치센터장 김승현 토러스투자증권 리서치센터장(39)에게는 '숨겨진 실력자'라는 표현이 어울린다. 서강대에서 경제학 박사 과정까지 수료했고 대우경제연구소 현대투신증권(현 푸르덴셜투자증권) 신영증권 우리투자증권 등을 거치며 쌓은 내공만도 상당하다. 김승현 센터장은 "이전까지는 대외활동을 그리 활발히 하지 않았기 때문에 한발 늦게 신규 2위에 입성한 듯하다"고 자평했다. 김 센터장은 본인이 순위권이라는 사실보다도 센터 전체의 성적에 만족하는 눈치였다. 총 15명가량인 리서치센터 인력 중에서 투자전략부 5명 가운데 4명이 순위권에 안착했다. 김 센터장은 "지난해 7월 리서치센터를 꾸리면서 당분간은 매크로(경제변수나 상품가격 등)가 중요하다는 판단 아래 전략팀을 먼저 영입했던 성과가 생각보다 빨리 나타났다"고 했다. 앞으로의 계획을 물었다. "일차적인 목표는 토러스 리서치센터의 성과를 높이는 것"이라며 "더 나아가서는 좋은 후배들을 많이 양성하고 싶다"고 수장다운 모습을 보였다. 오태동 토러스투자증권 연구위원 "다 '독수리 5형제' 덕분이에요. 저 혼자 한 일이 아닙니다." 오태동 토러스투자증권 연구위원(37)은 스스로를 '독수리 3호'라고 소개했다. 오 연구위원이 소속된 투자전략부에는 김승현 센터장과 이원선 투자전략부장 오 연구위원과 이경수 연구위원 박중재 연구원까지 다섯 명의 시니어 애널리스트가 있어 '독수리 5형제'라는 별칭이 붙었다는 설명이다. 그는 "독수리 5형제가 서로 합쳐 불새가 돼야 강해지듯 토러스 투자전략부도 서로 도우며 시너지 효과를 내고 있다"고 공을 돌렸다. 오 연구위원은 지난 3월 말에 발간한 '토러스 매크로 전략시리즈-들리십니까? 워낭소리' 보고서를 대표작으로 꼽았다. 당시 "위험이 완화되고 경기 회복에 대한 기대가 커지면서 2분기 증시는 강세를 보일 가능성이 높아 적극적 투자를 추천한다"는 의견을 내놨었다. 결과적으로 전망이 맞아떨어졌고 오 연구위원이 시장에서 좋은 평가를 받는 데 큰 도움이 됐다. 하반기 투자전략을 어떻게 세워야 좋겠느냐고 물었다. 우선 증시는 3분기 조정 후 4분기 재반등이 예상됐다. 따라서 당분간 직접투자는 삼가고 3분기 말쯤을 노리라는 귀띔이다. 오 연구위원은 "4분기에 들어서면 국내외 실물경기가 완연한 회복세로 접어들 것"이라고 전망했다. 이에 따라 "IT·자동차·소프트웨어·증권주 등 경기민감주를 주목하라"고 했다. 추천종목으로는 삼성전자·LG전자·현대차·대우증권·삼성화재 등을 꼽았다. 여영상 굿모닝신한증권 연구위원 여영상 굿모닝신한증권 연구위원(38)은 본래 법학을 전공했다. 졸업 후 LG화재(현 LIG화재)에서 소송 및 배상 책임 관련 업무를 맡다가 IR(기업설명회) 업무를 하게 됐다. "IR 업무를 하며 투자자들이나 애널리스트들을 만나다 보니 이쪽 일이 매력적이라는 생각이 들었어요." 6년 넘게 다니던 회사를 그만두고 경영학석사(MBA)를 따기 위해 미국 유학길에 올랐다. 귀국 후에는 롯데쇼핑에서 2년 동안 IR 업무를 담당했다. 당시 많은 데이터를 접했던 것이 애널리스트로서 기업분석을 할 때도 많은 도움이 됐다. 그는 지난 2월 '해외진출의 선두주자'라는 보고서를 통해 CJ오쇼핑의 주가 상승을 예견했다. 국내 시장은 포화상태지만 동방CJ의 중국 진출 성공 가능성을 높이 샀다. 그가 보고서를 작성할 때 가장 심혈을 기울이는 부분은 실적 추정이다. '정밀하게 최대한 오차를 줄이자'는 게 기업실적 추정의 원칙이다. 정밀한 실적 추정을 위해 세부적으로 업종을 나누는 것은 물론 신규점포 1년 차 2년 차 매출점포 각각의 특징을 반영하는 것도 빼놓지 않는다. 하반기 그가 추천하는 종목은 신세계다. 목표주가는 62만원. 그는 애널리스트 활동을 시작하면서 꾸준히 신세계의 가능성에 주목했다. "올해 들어 신세계의 영업이익이 우상향 곡선을 그리고 있어요. 중장기적으로 다양한 자체브랜드(PL) 상품이 하나의 브랜드화될 가능성이 높아 앞으로 실적이 기대되는 종목입니다." 안상희 대신증권 연구위원 안상희 대신증권 연구위원(42)은 호남석유화학 주가 전망 보고서를 통해 예측 능력을 유감없이 보여줬다. 그는 지난 2월 보고서에서 "지난해 4분기 부진했던 호남석유화학 실적이 올 1분기 큰 폭으로 개선될 것"으로 예상했다. 당시 호남석유화학의 주가순자산비율(PBR)은 0.4배까지 하락했으며 주가수익비율(PER)도 6배 수준으로 당시 시장 평균 PBR 1.1배 PER 10배보다 저평가된 상황이었다. 당시 중동의 신증설 물량에 대한 우려 등으로 호남석유화학에 대한 시장의 평가는 부정적이었다. 또한 기존의 석유화학 업종보다는 태양광 풍력 2차전지 등 향후 성장성이 점쳐지는 하이브리드 사업에 진출하는 화학 업체에 관심이 집중되던 시기였다. 하지만 안 연구위원은 실적 개선을 예상하며 투자의견을 매수로 상향조정했다. 올 1월 이후 호남석유화학의 영업환경이 빠르게 개선되고 있었기 때문이다. 특히 폴리에틸렌 등 비주력 제품군의 수익 개선에 주목했다. 당시 주가는 4만원 수준. 그는 7만6000원을 목표주가로 제시했다. 실제로 호남석유화학의 주가는 6월 초 9만원 수준까지 상승했다. 그는 당시 보고서를 작성할 때 주가는 여러 변수에 의해 형성되지만 본질적인 가치(밸류에이션)로 회귀한다는 점에 주목했다. 안상희 연구위원은 "당시 호남석유화학은 화학주 테마인 하이브리드에서는 벗어나 있었지만 밸류에이션상 저평가돼 있고 실적 개선세가 뚜렷해 긍정적 의견을 냈다"고 말했다. 이정기 대신증권 선임연구원 음식료업종은 제조원가명세서가 공개되지 않는다. 그래서 음식료업종의 보고서는 종종 원가 변동 요인을 간과한다. 하지만 이정기 대신증권 선임연구원(35)의 보고서는 원가 변동 요인에 초점을 두고 기업을 분석한다는 점이 특징이다. 이 선임연구원이 작성한 보고서의 또 다른 특징은 보고서에서 제시하는 지표에 있다. 그는 소비자기대지수 경제성장률 등 거시적이고 추상적인 지표보다는 제품 가격 인상률 가격 인상 예상 시점 등 보다 직접적인 지표를 제시해 읽는 사람들에게 실질적인 도움을 주려고 노력한다. 그는 이번에도 자신 있게 하반기 유망 업종의 목표 주가를 제시했다. 그가 추천하는 종목은 오리온과 롯데삼강. 오리온은 중국 사업의 이익이 본격적으로 회수되고 있다는 점에 주목해 중국 수혜주로 분류했다. 또한 2011년 홍콩 시장에서 기업공개를 해 장기적으로 기업 가치가 제고되고 이는 곧 긍정적인 요인이 될 것으로 바라봤다. 단기적으로는 온미디어 매각도 주가 상승 모멘텀으로 작용할 것으로 예상하며 목표가를 25만7000원으로 제시했다. 롯데삼강도 올해 2~3분기 수익성이 대폭 개선될 것으로 예상하며 목표주가를 27만5000원으로 잡았다. 박종대 하이투자증권 연구원 박종대 하이투자증권 연구원(34)은 인구통계학적 접근에 강하다. 경제학 석사 과정을 밟으며 인구경제학을 공부한 덕분이다. 본래 연세대에서 행정학을 전공하던 그는 경제학에 흥미를 느껴 경제학으로 전공을 바꿔 연세대 대학원에 진학했다. 석사 과정 중에 '한중일 3국의 고령화와 인구정책'이라는 논문을 내기 위해 1년 동안 지도교수와 공동연구를 했다. "논문과 기업분석 보고서는 분명 다른 부분이 있지만 거시지표 변화를 심도 있게 보는 훈련을 했습니다. 오류가 난 부분을 추적해 나가면서 분석의 기본자세도 많이 배웠죠." 기업분석에서 중요하게 생각하는 부분도 거시적인 변수다. "그동안 교육업종 분석에는 거시적 변수나 산업 분석을 많이 간과해왔어요. 하지만 애널리스트들의 분석 목적이 미래 실적과 주가의 흐름 예측인 만큼 업체 자체에 대한 미시적인 분석과 함께 거시 변수와 산업 방향에 대한 지속적인 관찰이 전제돼야 합니다." 대표보고서인 '학원업 세 가지 편견에 대한 검토'에서도 산업 분석과 거시적인 분석에 많은 부분을 할애했다. 시장에는 모든 사교육 산업은 불황을 모른다는 고정관념이 있지만 인구 변화를 살펴봤을 때 기존 교육 업체보다 프리미엄 영어교육 종목이 유망하다고 판단했다. 올 하반기에 주목하고 있는 종목은 웅진씽크빅이다. "원래 대세 상승기에는 경기 회복을 따라 실적이 빠르게 상승하는 종목이 좋지만 주가가 불확실할 때는 실적이 좋고 그동안 많이 떨어졌던 주식을 사는 게 좋습니다. 웅진의 경우 사업구조 쇄신으로 그룹사 리스크가 많이 줄었기 때문에 하반기에 주목해 볼 만한 종목이에요. 목표주가는 2만8700원으로 예상하고 있습니다." 박형렬 푸르덴셜투자증권 연구위원 박형렬 푸르덴셜투자증권 연구위원(31)은 연구위원으로서 단독 보고서를 내기 시작한 지 2년 만에 베스트 애널리스트에 이름을 올렸다. 그는 한때 건축학도였다. 연세대에서 2년 정도 건축을 전공하던 중 주식에 관심을 갖게 됐다. 주식을 하면서 기업경영이나 재무에 대해 공부하고 싶었다. 서울대에 입학한 뒤 경영학을 전공하며 '서울대 투자연구회'에서 3년 동안 활동했다. 베스트 애널리스트에 선정된 비결 중 하나로 그는 일찍부터 개인적으로 주식에 관심을 가졌던 것과 투자연구회 활동을 했던 것을 꼽았다. 또 다른 비결은 뭘까. '변하지 않는 기업은 없다' 박형렬 연구위원의 기업분석 원칙이다. "일반적으로 기업이 한 번 어닝쇼크(Earning Shock)를 낸 경우 투자자나 분석가가 고정관념을 갖기 쉬워요. 하지만 기업체는 늘 회생할 수 있는 여지가 있다는 사실이 중요합니다. 보고서를 쓸 때도 기업의 전적에 대한 고정관념을 최대한 배제합니다." 건설업종 특성상 경기 영향을 많이 받는다. 때문에 개별 업체의 수익성을 중심으로 호황기와 불황기 때의 포인트 변수도 조금씩 달리한다. 이런 부분을 반영한 대표 보고서는 지난 2월 발표한 'R.R.R 값의 변화와 상반기 전략'. 실적(Revenue)과 할인율(Risk Premium) 변화에 따른 재조정(Re-balancing)이 필요하다는 내용이었다. 시장 평가도 좋았다. 끝으로 건설 부문의 하반기 전망을 들어봤다. 그는 건설업종은 특히 하반기에 다소 어려워질 것이라고 예상했다. "우선 공공 부문 하반기 발주가 상반기보다 적고 미분양이 해결되지 않은 부분이 있습니다. 앞으로 프로젝트파이낸싱 미착공 정리가 있을 듯한데 이 역시 건설사에는 손익 부담이 될 수 있겠죠." 심재엽 메리츠증권 연구위원 심재엽 메리츠증권 연구위원(39)은 지난 5월 주식시장을 전망하는 'show me the money! Strong buy'라는 보고서로 시장의 주목을 끌었다. 보고서는 신흥시장에 상대적으로 호재로 작용할 만한 변수 7가지를 꼽았다. 이때 꼽은 주요 경제 변수는 세계 금융시스템 핵심산업 화폐유통 지리적 중심 전쟁 에너지원 라이프사이클이다. 이를 근거로 지수의 추가 가능성을 다뤘다. 기존 시장에는 없었던 내용의 보고서였다. 지난 5월에는 7가지 변수에 대한 내용으로 '한국 주식시장 지금은 분명 사야 할 때다'라는 책을 출간하기도 했다. "평소에도 주식 금융 관련된 책을 많이 읽어요. 적게는 한 달에 2권에서 많게는 20권까지 사서 읽습니다. 경제를 해석하는 다양한 사람들의 시각을 볼 수 있어 업무에도 도움이 많이 됩니다." 그가 맡고 있는 기술적분석(차티스트) 업무는 기업분석과는 차이가 있다. 시장 전체 흐름을 보는 눈이 필수다. 심재엽 연구위원은 과거 KGI증권(현 솔로몬투자증권) 미래에셋증권에서 은행·보험·증권 부문 기업분석을 맡아 자금시장이 돌아가는 원리를 누구보다 잘 이해한다. 현재 메리츠증권에서는 투자전략도 함께 맡고 있어 시장을 보는 눈도 남다르다. 차트를 분석할 때 심혈을 기울이는 부분은 중장기 흐름이다. 흐름을 제대로 보려면 미국과 중국의 흐름까지 살펴야 한다. 주식시장만 분석하지 않고 채권과 외환시장도 함께 본다는 게 그의 분석 원칙이다. 하지만 보고서를 작성할 때 아무리 꼼꼼히 살펴도 늘 아쉬움은 남는다. 시장 상황은 변수가 너무 많기 때문. 특히 이번 금융위기는 통계분석이 어려운 부분도 많았다. 사이클이 변하는 시점을 잘 집어내는 그는 하반기 시장을 어떻게 내다보고 있을까. 긍정적인 성격만큼 전망도 긍정적이다. "우선 지금보다는 좋으리라고 봐요. 특히 대만의 IT 미국의 자동차 분야 시장점유율을 우리나라 기업이 많이 가져오고 있어요. 중국 시장에서도 소비심리가 풀리고 경기 회복 속도가 빨라지면서 현재 시장이 내다보는 것보다는 상승 가능성이 있다고 봅니다." 전용기 메리츠증권 수석연구원 "일부에서는 언론 조사 결과에 너무 연연하는 것 같습니다. 베스트 애널리스트로 선정되는 것은 그냥 덤이라고 생각합니다." 전용기 메리츠증권 수석연구원(36)은 덤덤했다. 지금은 지주회사를 담당하고 있지만 이전에는 채권을 꽤 오래 다뤘다. 2년 동안 LG증권(현 우리투자증권) 자산유동화팀에서 채권을 발행했고 이후 5년 동안 우리투자증권에서 회사채 신용분석 등의 업무를 해왔다. "주식은 회사채와 다른 영역이지만 기업분석 능력도 있을 것 같으니 지주회사 쪽 분석을 한번 해보라는 권유가 있었어요. 기업들 신용분석을 7년 동안 한 것이 기업분석에 도움이 많이 되고 있죠." 그의 대표보고서는 LS와 한화에 대한 보고서다. LS를 방어주가 아닌 성장주로 분류하고 한화의 경우 대우조선해양 인수 포기 후 재무적인 부분이 최악을 지났다고 전망했던 점이 맞아떨어졌다. 비결에 대해서도 길게 설명하지 않았다. "기업들의 경영전략이나 지배구조 후계구도 등을 다뤄 시장이 주목한 것 같다"고 했다. 지주회사를 다룰 때는 자회사들에 대한 실적 추정이 정밀해야 한다. 그러나 자회사가 비상장사인 경우 어려움이 많다고. "우선 정보가 많지 않으니 비즈니스 사이클에 따라 측정해야 합니다. 비상장사인 경우는 직접 탐방도 잘 안 받아줄 때가 많아 보고서 작성에 어려움이 있습니다." 그의 기업분석 원칙은 '보수적으로 한다'는 것. "지주사의 경우 레버리지(투자용 차입금)가 높은 업종이다 보니 전반적으로 보수적인 시각을 유지하려 노력합니다. 거시경제를 충분히 반영하는 것도 중요하죠." 하반기에 그는 SK와 한화를 유망 종목으로 추천한다. SK는 15만원 한화는 5만3000원을 목표주가로 잡았다. "SK는 현재 저평가된 상태예요. SK C&C가 상장되면 제 가치를 찾게 될 가능성이 크죠. 한화 역시 대한생명이 상장되면 그 가치를 재발견하게 될 겁니다." ■ 신규 2~3위 여성 3인방 안지영·임지수·신지원 나란히 입성 이번 베스트 애널리스트 조사에서는 여성 애널리스트들의 약진이 두드러졌다. 특히 신규 2~3위에 안지영 IBK투자증권 연구위원(33) 임지수 굿모닝신한증권 연구위원(39) 신지원 미래에셋증권 연구원(28) 등 3명이 이름을 올렸다. 아직까지 국내에는 여성 애널리스트가 많지 않다. 분포해 있는 산업 분야도 거의 교육·제약·제지·섬유·유통 등으로 한정적이다. 여성 애널리스트들의 행보에 눈길이 가는 이유다. 안지영 연구위원은 유통업종에서 신규 2위로 떠올랐다. 이전의 평가에서 5~6위권에 머물렀던 데 비해 순위가 크게 뛰었다. 유통업종을 보는 여성 애널리스트 가운데 독보적인 성적이다. 안 연구위원은 "사실 숫자로만 따지면 유통업종은 다른 산업에 비해 여성 애널리스트들이 꽤 많지만 보통 섬유의복·미디어 등 다른 산업을 같이 보기 때문에 집중력이 흐려질 수 있다"며 "유통 산업에만 주력한 게 좋은 성적을 거둔 비결이 아닌가 싶다"고 했다. 임지수 연구위원은 화학업종에서 신규 2위에 자리했다. 이번 베스트 애널리스트 순위만 보더라도 남성 애널리스트 일색인 업종이라 특히 눈에 띈다. 임 연구위원의 설명에 따르면 화학업종 전체 애널리스트 중 여성은 근래에 조금 늘었음에도 4명에 불과하다. 남성들 사이에서 일하기 힘들지 않느냐고 물었다. 우선 흔치 않은 여성인지라 약간의 특별대우가 있다는 점은 좋다. 반면 아무래도 남성들만의 문화를 이해하기는 쉽지 않아 어려울 때도 있다. 임 연구위원은 "일장일단이 있다"며 "그래도 지금 상태에 만족한다"고 했다. 신지원 연구원은 제약업종에서 신규 3위에 올랐다. 입사는 2005년이지만 주니어 애널리스트 생활 2년을 제외하면 단독으로 업종 분석을 시작한 건 이제 1년을 조금 넘겼다. 단기간에 급성장한 셈이다. 게다가 이번 신규 2~3위 중 유일하게 20대라 눈에 더 띈다. 신 연구원은 "지난해 말에 올해 제약업 전망을 쓰면서 미국 헬스케어 기업들의 동향이 국내에 미칠 영향을 짚고 LG생명과학을 최선호주로 추천했는데 전망이 맞아떨어지면서 주목받은 듯하다"며 "지금보다 더 열심히 해서 더 좋은 성적을 거두겠다"고 다짐했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'