자동차 보험사들이 사업비를 4.87% 초과해 사용한 것으로 드러났다. 보험소비자연맹(이하 보소연)은 손해보험사가 소비자들이 내는 자동차보험료의 사업비를 초과 집행해 보험료에 부가된 예정사업비 보다 4.87% 더 사용했다며 이를 줄여 보험료 인상보다는 오히려 보험료를 인하시켜야 한다고 22일 밝혔다. 보소연에 따르면 손보업계가 정비수가 인상과 손해율을 이유로 보험료를 인상을 추진하는 것은 자동차보험의 사업비 절감과 손해율 감소의 자구노력 없이는 절대 인상돼서는 안될 것이라며 특히 금융당국은 이점을 고려해 결정해야 한다. 손보사의 자동차 순사업비율은 2009년 1/4분기 31.48%에서 3/4분기 누적비율은 1.87%로 0.39%P 증가 했으며 적정사업비율을 4.87%P를 초과해 사용한 것으로 나타났다. 회사별로 보면 3/4분기 누계기준으로 사업비를 가장 많이 사용한 보험사는 그린손보가 35.99%로 가장 많았으며 다음으로는 LIG손보 34.53% 한화손보 33.29%순이며 동부화재는 28.78%로 가장 낮게 사용했다. 또한 적정사업비를 5% 이상 사용한 회사는 5개사로 그린 LIG 한화 메리츠 삼성으로 나타났다. 보소연 관계자는 "손보업계가 작년9월 자동차보험 손해율개선 자구방안의 발표에도 별다른 노력 없이 오히려 보험료 할인혜택을 줄이고 있으며 이번 정비수가 인상과 손해율을 빌미로 보험료만 인상하려 하고 있다"고 말했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다. 건강이 보이는 대한민국 대표 의료 건강 신문 ⓒ 메디컬투데이(www. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.