손해보험업계가 운전면허시험 간소화 이후 가뜩이나 높은 손해율이 더 악화될까 노심초사하고 있다. 이는 '면허취득 간소화→운전자의 사고발생 개연성 증가→자동차보험 손해율 상승→손해보험업계 비용 급증'의 악순환 고리로 이어질 수 있기 때문이다. 13일 관련업계와 경찰 도로교통공단에 따르면 '운전면허 취득절차 간소화'가 첫 시행된 10일 합격률은 1종 95.3% 2종 90%에 이르는 것으로 나타났다. 이는 올해 1월1일부터 6월6일까지 1종 45.9% 2종 51.5%에서 무려 두 배가 오른 수치다. 이번 조치로 학과시험은 기존 문제은행 752문항에서 300문항으로 장내 기능시험은 11개 항목 700m코스에서 2개 항목 50m 코스로 의무교육시간은 25시간에서 8시간으로 축소됐다. 이러한 호조건 때문에 많은 수험생들이 면허 학원과 면허시험장에 몰리고 있다. 이러한 당국의 조치에 자동차보험 사업을 하고 있는 손해보험사의 근심은 커지고 있다. 상대적으로 쉽고 간소화된 면허취득은 자동차 사고 증가로 이어질 가능성이 높기 때문이다. 최근 계절 요인으로 자동차보험 손해율이 지난 3월(72.4%) 이후 두달때 상승세를 보이고 있을 뿐 아니라 손해율 악화로 '사업 철수'까지 선언한 손보사도 나올 정도로 자보 손해율 악화는 손해보험업계의 총체적인 문제가 돼 왔다. 손해율은 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율로 71%가 보통 보험사의 손익분기점으로 꼽힌다. 손해율은 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율로 사고가 많을 수록 손해율을 올라간다. 특히 이번 운전면허 취득 간소화는 자칫 '운전자 교육부족'으로 사고를 낳을 수 있다는 우려가 강하게 제시되고 있다. 손해보험협회 관계자는 "운전면허 취득이 간편해지면 운전미숙으로 인한 사고발생 개연성이 높아질 우려가 있다"며 "면허취득 간소화로 경제적 효율성을 높이자는 제도의 취지는 좋지만 면허취득 이후 도로주행 등 운전능력과 문화수준을 높일 수 있는 의무적 보완제도가 필요하다"고 말했다. 이에 도로교통공단 면허관련 담당자는 "면허취득 간소화 제도는 기능시험과 도로주행 때 겹치는 부분을 중심으로 효율화한 것으로 신규 면허취득자의 사고율이 높지 않다는 경찰청 자료를 근거로 마련됐다"며 "면허취득 간소화가 사고율 상승에 영향을 준다는 근거가 현재까지 확인된 바 없으며 최소 3개월을 지나야 알 수 있다"고 반박했다. 한 대형 손보사 고위 관계자는 이에 대해 "보험을 비롯해 안전운전이라는 것은 운전문화와 습관 능력과 밀접하며 이는 곧 교육의 중요성을 강조하고 있다"며 "도로주행시험만으로 도로에서의 질서와 안전운전 습관을 배울 수 있을 지 염려된다"고 우려했다. 이 관계자는 또 "심하게 표현하면 운전면허 간소화는 어린아이를 교육없이 물가에 내 놓는 경우와 다를 바가 없다"며 "손보업계의 입장에서는 이로 인한 사고 및 비용 증가가 불 보듯 뻔한 일"이라고 역설했다.