-②같은 진료 다른 가격…의료업계 "의료진 등 다른데 가격차 당연"] #자영업자인 김민수씨(가명 50세)는 섬에 홀로 사는 노모를 서울로 모시고 와 척추 MRI(자기공명영상) 검사를 받으러 한 대형병원을 방문했다. 김씨는 100만원이 훌쩍 넘는 비용에 놀라 의사인 지인에게 전화를 걸어 검사 비용이 적절한지 문의했지만 “따지지 말고 그냥 검사를 받으라”는 대답만 들었다. 김씨는 어머니를 모시고 가격을 알아보러 다른 병원을 전전하기도 힘든 데다 예약을 다시 잡기도 번거로워 그대로 검사를 진행했지만 마음은 개운하지 않았다. 건강보험이 적용되지 않아 환자 본인이 부담해야 하는 비급여 의료비는 같은 검사 같은 진료라도 병원마다 제각각이다. 비급여 진료 항목에 대한 명칭과 코드가 표준화되지 않아 병원마다 가격을 달리 책정할 수 있기 때문이다. 비급여 의료비는 의료기관이 자율적으로 정해 인터넷에 공시만 하면 된다. 이 결과 955개 비급여 진료 항목 2만5084건의 병원별 가격 차이는 평균 7.5배에 달한다. 같은 진료라도 가장 저렴한 병원의 의료비가 10만원이라면 가장 비싼 곳은 75만원이라는 뜻이다. 고주파 열 치료술은 병원별로 최소 20만원에서 최고 350만원으로 가격 차이가 17.5배에 이른다. 하지정맥류 치료비는 최소 70만원에서 최대 420만원으로 어떤 병원을 선택하느냐에 따라 비용이 6배 가량 달라진다. 보험개발원이 비급여 비율이 높은 허리디스크의 진료실태를 병원별로 분석한 결과 상급병원(상급종합병원)의 총 본인부담액(급여 본인부담+비급여)은 평균 358만원이었지만 병원급은 평균 846만원으로 2배 이상 차이가 났다. 상급병원의 비급여 의료비는 약 305만원인데 병실비와 선택진료비가 약 70%를 차지했다. 반면 병원급은 비급여 의료비 약 842만원 가운데 비급여 시술과 재료비가 80% 이상이었다. 환자 입장에서는 같은 진료인데도 비급여 의료비를 부과하는 항목마저 이처럼 달라 아예 가격 비교가 불가능하다. 2013년 기준으로 건강보험심사평가원에 제출된 비급여 항목을 분석한 결과 총 1만6680건 가운데 명칭과 코드가 표준화돼 가격 비교가 가능한 진료는 1611건(9.7%)에 불과했다. 명칭이 표준화되지 않은 사시 수술비의 경우 사시 수술 관련 입원 수수료 치료재료대 등으로 명칭과 비용 부과 방식이 병원마다 각기 달랐다. 비급여 의료비는 병원에 전화를 걸어 조사할 수도 없다. 예를 들어 척추 MRI 검사비를 물어봤자 대개 “환자 상태를 봐야 하니 일단 진료를 받아보라”는 답변이 돌아온다. 비급여 항목의 명칭과 코드가 표준화돼 있어도 제대로 사용하지 않는 병원이 많다. 보건복지부는 건강보험 비급여 항목인 도수치료(손으로 눌러 통증을 개선하는 치료)에 대해 ‘MX122’라는 코드를 고시했지만 의료기관은 이를 사용하지 않고 자체 코드와 명칭을 쓰고 있다. 비급여 의료비는 산업재해보험(산재보험)과 자동차보험의 의료수가와도 차이가 크다. 의료수가는 의사가 환자와 건강보험공단에서 받는 의료비를 말하는데 환자가 산재보험 등 보험에 가입해 있으면 환자가 부담해야 할 의료수가를 보험기관이 납부한다. 산재보험과 자동차보험은 도수치료 비용으로 회당 1만6520원을 지불한다. 하지만 산재보험이나 자동차보험이 적용되지 않을 때 의료기관이 도수치료로 청구하는 비용은 2만5000∼13만5000원이다. 의료기관이 인터넷에 공시하는 도수치료 비용은 1만∼15만원이다. 의료기관이 인터넷에 공시하는 가격과 실제로 환자에게 청구하는 비용조차 다르다. 이 때문에 비급여 항목의 명칭과 코드를 표준화하는 것이 필요하다는 목소리가 높지만 의료업계 반발로 진전이 없는 상태다. 의료업계가 비급여 진료의 표준화를 반대하는 이유는 의료 서비스의 질이 떨어질 수 있다는 점 때문이다. 대한의사협회 관계자는 “(건강보험의 적용을 받는) 필수진료 항목이 아닌 비급여 진료의 경우 각 병원의 인력과 기기 등에 따라 비용이 달라질 수밖에 없다”며 “비급여 진료를 표준화하면 상급종합병원이든 동네 의원이든 진료비용이 통일되는 데 어떻게 서비스의 질이 좋아질 수 있겠느냐”고 말했다.