통상 운전자들은 자동차 보험에 가입할 때 회사별로 보험료가 얼마인지만 따진다. 보험료가 중요한 선택 기준인 것은 틀림없지만 만약 보험료에 큰 차이가 없다면 보험사들이 제공하는 멤버십 서비스를 살펴보는 것도 좋다. 멤버십 서비스라고 하면 카드사나 통신사에만 있을 것이란 생각에 보험사의 서비스를 놓치는 사람들이 적지 않다. 보험사들의 멤버십 서비스는 보험료 이외에 추가 비용을 내는 것은 아니고 자동차보험에 가입하면 자동으로 서비스를 누릴 수 있는 자격이 주어진다. 다만 삼성화재 등 일부 보험사들은 멤버십 가입을 위해서는 별도로 신청을 해야 하니 확인하는 것이 좋다. 일부 보험사들은 카드사와 제휴해 최대 3만원까지 보험료를 깎아주거나 2~3개월 무이자 할부서비스를 제공해 경제적인 부담을 덜어주고 있다. ◇보험가입하고 120분 공짜 통화 삼성화재는 'the S.(에스닷)'이라는 멤버십 브랜드를 통해 다양한 서비스를 하고 있다. 자체 차량 정비 네트워크(애니카랜드)에서 엔진오일 비용을 할인해주고 이용금액의 1%를 포인트로 적립해준다. 적립된 포인트가 5000점을 넘으면 보험료를 결제할 때나 제휴처에서 이용금액의 일부로 사용할 수 있다. 멤버십 회원 전용 쇼핑몰(에스몰)에서 우대 혜택도 받을 수 있고 전국 7000여개의 우대 제휴점(에스샵)에서 5~40%의 할인이 가능하다. 또한 어린이 직업체험 테마파크 '키자니아' 예매 시 동반자녀 1명까지 10% 할인 서비스가 제공된다. 보험 계약자뿐만 아니라 만 15세 이상 잠재고객은 누구나 이용할 수 있다. 동부화재는 자동차보험에 가입한 SK텔레콤 고객에게 'T 프로미' 멤버십 카드를 통해 무료통화 120분 SK네트웍스 직영주유소에서 리터당 20원 추가할인 무료세차 연 8회 엔진오일 무료 교환 1회 제공 등의 혜택을 준다. 한화손해보험은 한화리조트 객실 이용요금 30% 할인 빈스앤베리즈커피에서 20% 할인이 가능하다. 또한 워터피아·설악시네라마 입장권도 할인이 가능하다. 온라인 자동차 보험사들도 특화된 멤버십 서비스를 내놓으며 경쟁에 합류하고 있다. 악사다이렉트의 '플러스카드' 멤버십 서비스를 통해서는 주유부문뿐만 아니라 문화·외식·레저 활동 등에서도 OK캐시백 포인트를 적립할 수 있다. 주말에 CGV·TGIF 등을 이용할 경우 사용금액의 10%가 적립된다. 중고차 쇼핑몰 SK엔카와 여행업체 투어비스와 제휴해 이들 업체 이용 시 추가 할인이 가능하다. 더케이손해보험은 여성·생활서비스를 강화해 산후조리 서비스 이용요금을 15% 할인받을 수 있고 특정 가전용품 구입 시 20%를 할인받을 수 있다. 상조서비스에 가입할 경우 3회차분에 해당하는 상조비도 깎아준다. ◇차 보험료 최대 3만원 할인 자체적으로 멤버십 서비스를 하지 않은 보험사도 대부분 카드사와 제휴해 첫해 보험료에 대해서 최대 3만원 할인하고 있다. 이후에는 전년도 카드 사용실적 등에 따라 할인금액이 차이가 난다. 현대해상의 '하이카-현대카드M'은 현대M카드의 M포인트 적립 등 동일한 혜택을 누리면서 자동차 보험료를 첫해에 최대 3만원을 할인해준다. GS칼텍스에서 주유 시 회당 5000원씩 한 해에 6번까지 추가로 3만원을 할인받을 수 있다. 메리츠화재의 '올리브-롯데포인트플러스카드'는 온라인 자동차보험 가입 시 최대 3만원(보험료 40만원 이상)의 할인 혜택과 엔진오일 교환 2만원 할인 혜택이 있다. LIG손해보험과 IBK기업은행의 제휴카드에 가입할 경우 보험료 할인 외에 최대 1000만원을 보장받을 수 있는 LIG자전거보험에 자동 가입된다. 롯데손해보험의 '뉴하우머치 인슈포인트카드'는 전 가맹점에서 카드 실적의 2%를 자체 포인트로 적립이 가능하고 이를 자동차보험료 결제 시 사용 가능하다. 이들 카드사와 제휴한 보험사는 보험료 할인 이외에 2~3개월 무이자 할부를 제공하는 곳이 대부분이고 카드사별로 자체 포인트 결제도 가능하다. 또 일정 금액을 먼저 할인받고 남은 기간에 카드를 사용하면서 쌓은 포인트로 상환할 수도 있다. 예를 들어 보험료가 50만원일 경우 40만원을 결제하고 남은 10만원은 카드를 사용하면서 일정 기간에 걸쳐 갚아나가는 것이다. 조선비즈 핫 Best -