한 통계에 의하면 자동차 보험을 인터넷으로 가입하는 사람이 증가하고 있다고 한다. 인터넷이 늘어나는 데는 바쁜 일상에서 손 쉽게 가입할 수 있다는 장점도 있지만 역시 가장 저렴한 보험사를 찾아서 가입할 수 있는 큰 장점으로 꼽을 수 있다. 간혹 인터넷으로 보험을 가입하기 미심쩍어 하는 사람도 있지만 자동차 보험 비교견적사이트를 이용하면 한번에 각 보험사별로 자동차 보험료 비교표로 받아 볼 수있으며 가장 비싼 보험사와 낮은보험사 보험료 차이를 비교후에 가입하여 매우 유용하다. 인터넷으로 자동차 보험 가입하는 A군은 한번 비교 견적을 받아본 이후로 늘 그 사이트를 애용한다고 한다. 일하느라 바쁜 와중에도 눈치보지 않고 쉽게 보험에 가입할 수 있는 점도 좋지만 그냥 가입하는 것에 비해 보험료 차이가 상당히 크다는 것을 인식한 뒤로 매년 이용하고 있다고 한다. 특히 아직 연령이 낮아 연령특약의 혜택을 잘 보지 못하거나 할증이 있는 경우 등의 상황에서 더욱 자동차 보험 비교견적을 받아본 후 가입 하는 것이 보험료를 절약하기 유리하다. 자동차 보험료를 낮추려면 설계 시에 자기 차량 손실 담보 금액을 낮게 가입하는 것이 좋다. 차량이 완전 파손되지 않는다면 보장이 그렇게 크지 않기 때문이다. 반면 대물 담보 및 물적 담보 할증 기준금액의 경우 사고 시 보장을 위하여 금액을 크게 가입하는 것이 좋은데 늘어나는 보장에 비해 보험료 상승폭이 적기 때문에 유리하다. 이렇게 자동차 보험 비교견적을 받기 전에 담보를 잘 설계한다면 훨씬 본인에게 유리하게 가입 할 수 있다. 뿐만 아니라 기타 연령 특약이나 범위 한정 블랙박스 등의 옵션 주행거리 연동 특약 등 할인 받을 수 있는 부분이 상당히 많기 때문에 잘 알아보는 것이 좋다. 특히나 이런 부분은 보험사별로 보험료 차이가 크기 때문에 자동차 보험료를 비교해 보는 것이 유리하다. 이제 몇 가지 정보를 알았다면 전문 자동차 보험 비교견적 사이트에 비교견적 받아보는 것이 좋다. 아무리 잘 알아본다고 해도 직접 보험료를 비교해 본 것과는 다르기 때문에 합리적인 가입을 위해서는 견적을 미리 받아두고 비교하여 선택하는 것이 좋다. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지