보험회사가 위촉 자문의사 판단만으로 일방적으로 보험금 지급을 거절하는 불합리한 관행에 제동이 걸렸다. 앞으로 보험금 지급사유에 해당하지 않는다는 자문의 소견에 소비자가 이의를 제기하는 경우 보험회사는 원래 자문내용과 제3의 의료기관의 자문절차를 반드시 설명해야 한다. 금융감독원은 이 같이 의료사건 관련 보험금 청구와 심사 절차를 개선한다고 24일 밝혔다. 생명보험이나 자동차보험의 경우 사망·장해 등으로 인한 보험사고가 발생하면 병원에서 발급하는 진단서를 받아 보험금을 청구하는데 보험회사는 보험금 청구건이 보험금 지급사유에 해당하는지 판단하기 어려우면 자문의를 통해 의료자문을 실시한다. 문제는 일부 보험회사가 보험금 지급을 거부하면서 자문내용 및 자문의 정보를 알려주지 않거나 제3의료기관 자문절차에 대한 안내를 제대로 하지 않고 있다는 점이다. 이 때문에 관련 소비자 불만이 증가하면서 금감원에 접수된 의료감정과 관련한 분쟁건수도 2013년 1364건에서 지난에는 2112건으로 1.5배 이상 늘었다 이에 따라 올해 3분기(7~9월)중으로 생명보험금 지급 등을 위한 의료감정과 관련해 소비자와 보험회사가 이견이 있는 경우 반드시 원래 받은 자문 내용과 제3의료기관 자문절차에 대해 설명하도록 했다. 또한 보험회사별로 의료자문을 받은 병원명 전공과목 자문횟수 등을 금감원 홈페이지에 일괄 공개해 소비자가 제3의료기관 선정시 보험회사와 관련 없는 병원을 선정할 수 있도록 했다. 이와 함께 제3의료기관 선정시 합의가 안 되거나 신청인이 금감원에 분쟁조정 요청을 하는 경우 전문 의학회 등을 통해 자문을 받을 수 있는 절차를 마련키로 했다. 이밖에 2005년에 개정된 이후 10년 이상 변경이 없는 표준약관상 장해분류표를 보완해 그간 보장받지 못한 장해상태를 추가키로 했다. 가령 그간은 ‘귀 장애’를 판단하는 기준으로 ‘청각 기능’만을 사용했는데 앞으로는 ‘평형 기능’ 장해까지 추가한다는 얘기다.