"공임 5년간 인상 억제.영세업체 심각한 경영난" 부산과 경남 등 전국 자동차 정비업계가 자동차 수리비의 현실화를 요구하며 집단행동에 나설 움직임을 보이고 있다. 5일 부산시자동차검사정비사업조합에 따르면 지난 2005년 자동차 정비의 시간당 공임이 1만8천228∼2만511원으로 공표된 뒤 정부는 지난 5년동안 전체 물가인상을 핑계로 인상을 억제해 왔다. 이 바람에 영세 정비사업체를 중심으로 심각한 경영난을 겪고 있다고 정비업계는 호소하고 있다. 정비업계 관계자들은 "국토해양부는 정비업계의 인상 요구가 거세지자 지난해 한국산업관계연구원에 용력 의뢰해 적정 공임이 2만3천334∼2만7천709원이라는 잠정 결론을 내려놓고도 종전 요금에 비해 30% 이상 높은 인상률이 나왔다는 이유 등으로 공표를 미루고 있다"고 주장했다. 이에 부산과 경남지역 정비업계를 중심으로 수리비의 현실화와 인상안의 조속한 공표를 요구하며 집단행동에 나설 태세다. 이들은 대규모 집회에 앞서 오는 12일부터 10일간 과천 정부종합청사 앞에서 부산과 경남을 비롯 전북 경기 등 전국 지부 이사장 등 간부들이 참가하는 천막농성에 들어갈 계획이다. 부산자동차검사정비사업조합 오문백(61) 이사장은 "2005년 공임비 공표이후 치솟는 유가와 물가 및 임금 인상률만 반영하더라고 최저 정비요금은 2만2천여원이 넘는다"며 "국토해양부도 이 같은 사실을 알면서도 영세 정비업계의 어려운 상황을 외면하고 있다"고 비난했다. 그는 또 "정비요금이 오르면 자동차보험료가 인상된다고 일각에서 주장하고 있으나 전체 차량수리비 지급보험금 중 공임부문은 12.1%에 불과해 수리비를 20% 인상한다고 가정할때 전체 보험료 인상에 미치는 영향은 2.5%에도 미치지 못한다"고 주장했다. 그러나 보험업계에서는 정비업계의 경영난은 정비업체의 난립과 과당경쟁에서 비롯됐다며 물가 상승 등을 고려해 수리비를 올리더라도 지금보다 2천~3천원 이상 인상은 어렵다는 입장이다.