카드업계 결제수수료，20% 인상 악재 작용카드결제 거부 대비불편 최소화 방안마련 연내 자동차보험료 인하가 사실상 물 건너 갔다. 높은 손해율과 함께 신용카드업계가 손해보험상품의 결제 수수료를 올리기로 한 것이 자동차보험료 인하에 악재로 작용한 것으로 분석된다. 김수봉 금융감독원 부원장보는 23간담회에서 "자동차보험료를 내리더라도 보험개발원의 요율 검증과 계약자 통보 등을 고려하면 올해는 불가능하다"며 "카드 수수료가 현행보다 20%만 올라가도 (자동차보험료에) 충격이 크다"고 말했다. 카드사들은 손해보험사들에 20% 안팎의 수수료율 인상을 통보할 방침이다. 김 부원장보는 "손해율이 안정적이어야 손보사들이 (보험료 인하를) 전향적으로 검토할 여지가 있다"고 말했다. 자동차보험 계약은 대부분 카드로 결제된다. 카드 수수료율이 오르면 보험사의 사업비 부담이 커져 보험료를 인하할 여력이 사라질 수도 있다는 설명이다. 김 부원장보는 보험사가 수수료율 인상에 맞서 카드 결제를 거부하는 상황이 벌어질 경우를 대비해 소비자 불편을 최소화하는 방안을 마련 중이라고 덧붙였다. 또 김 부원장보는 "대형 손보사를 중심으로 자동차보험료 인하를 내부적으로 고민 중인데 현재 80%를 넘는 손해율이 77% 밑으로 내려가야 한다"고 말했다. 높은 손해율과 카드 수수료율 인상으로 자동차보험료 인하는 당분간 어려울 것으로 전망된다. 손해보험업계 고위 관계자도 "올해 잇따른 태풍으로 손해율이 높고 카드 수수료율 인상으로 자동차보험료 인하는 어려울 것"이라고 전망했다. 아울러 김 부원장보는 저금리 장기화에 따른 보험사 역마진 우려와 관련 "최근 30년간 스펙트럼을 통해 영향도 분석을 한 결과 전반적으로 보험사들이 충격을 이겨낼 만한 것으로 나타났다"며 "일본이 고위험 자산에 투자하면서 파산하는 회사까지 나온 만큼 자산운용 기준과 상품부분에 계약자 부담이 안되도록 제도적으로 손볼 것"이라고 설명했다. 이밖에 최근 일부 보험사의 구조조정과 관련 그는 "저금리가 장기화되면 결국 사업비를 줄일 수밖에 없을 것"이라며 "인력 구조조정이 자연스럽게 나타날 수밖에 없을 것"으로 전망했다.