국내 기업들 중 특히 보험사의 사회적 책임(.) 이행이 활성화되어 있지 않고 관련 활동의 필요성 인식도 부족하다는 지적이 제기됐다. 25일 보험연구원 변혜원 연구귀원은 국내 보험사들이 금융교육이나 저소득층 지원 금융상품을 제공하는 등 CSR 이행을 하고 있지만 아직 초기 단계이고 일회성 행사로 그치는 경우가 많다고 분석했다. 변 연구위원은 "최근 기업의 CSR에 대한 관심이 높아져 기업 성과에 직간접적으로 영향을 미쳐 기업경영에서 고려해야할 중요한 요소가 되었다"며 "금융위기 이후 금융산업에 대한 신뢰도가 하락하면서 기업들은 강화된 소비자보호 관련 규제를 준수하는 동시에 CRS이행으로 소비자 신뢰를 제고할 필요성이 높아졌다"고 설명했다. CSR 이행이란 기업 활동이 고객 공급자 피고용인 주주 지역사회 환경 등 이해당사자들에게 미치는 영향에 대한 책임을 담당하는 행위이다. 이는 크게 경제적 책임 법적 책임 윤리적 책임 재량적 책임으로 분류되고 대표적인 CSR 측정 지수인 KLD지수는 지역사회관계 피고용인 관계 환경관련 성과 상품특징 여성과 소수민족에 대한 대우 군사계약 알코올 또는 담배 생산 도박산업 관련 핵에너지 관련 인권관련 논란 대상 분야에의 투자 여부 등을 바탕으로 산출된다. 해외 보험사들의 경우에는 CSR 관련 지표 및 지표 달성 현황과 보유하고 있는 관련 공인자격들을 공시하고 있으며 개발도상국에서는 소액보험을 제공하고 있다. 특히 회사 내 환경을 관리하거나 탄소중립 노력 기후변화 경감을 위한 협의체 구성 및 참여 탄소공시 재생에너지 사업에 대한 직접 투자 등 기후변화 관련 책임 이행을 활발히 하고 있다. 반면 국내 보험사의 CSR이행은 주로 재량적 책임에 중점을 두어 적용되고 있다. 생명보험업계는 생명보험사회공헌위원회 차원에서 청소년 보험금융교육 홈페이지를 운영하고 있고 올해 초 고금리 학자금 대출 대학생을 대상으로 전환대출을 시작했다. 손해보험업계에서는 작년 10월 저소득층을 지원하기 위해 서민우대자동차보험이 출시되어 올해 1월 기준 2000여명이 가입한 것으로 조사됐다. 그러나 이는 금융감독원이 추정한 대상자 200만명의 0.1% 수준에 불과하다. 변 연구위원은 "기업의 사회적 책임 이행은 소비자의 수요나 잠재적 고용자들의 취업 의사 결정 등을 통해 기업의 이윤에 영향을 미칠 가능성이 있으며 결국 도덕적 동기가 아닌 이윤극대화만을 고려하는 기업일지라도 의사결정 시에 사회적 책임을 고려하게 될 것"이라며 "국내 보험산업 또한 관련 사안에 대한 이해를 높일 필요가 있으며 이행 방안 중 실행 가능하고 우선 적용이 가능한 방안을 검토해야 할 것"이라고 말했다.