자동차보험에 가입할 때 운전자를 제한하는 한정특약이 크게 늘고 있다. 고령화와 핵가족화가 빠르게 진행되고 있는 가운데 보험료도 크게 낮출 수 있는 장점 때문이다. 21일 보험개발원이 `2010회계연도 자동차보험 실적`을 분석한 결과에 따르면 부부한정을 중심으로 운전자를 제한하는 한정특약 가입자가 크게 늘고 있는 것으로 나타났다. 실제로 지난해 부부한정 특약 가입률은 36.6%로 전년보다 1.1%포인트 높아졌다. 가족이나 1인 한정 특약 가입률도 각각 0.6%포인트 0.5%포인트 상승했다. 나이를 제한하는 연령 한정 특약 역시 전 연령대에서 가입이 늘었다. 특히 48세 이상의 특약 가입률은 21.4%로 전년보다 1.6%포인트나 상승해 증가폭이 컸다. 반면 누구나 운전이 가능한 자동차보험 가입률은 7.0%에 불과해 2.1%포인트 감소했다. 자동차보험료를 살펴보면 1인 한정의 경우 누구나 운전할 수 있는 보험에 비해 보험료가 최소 15%에서 최대 25%까지 저렴했다. 48세 이상 한정 보험은 전 연령대가 운전할 수 있는 보험에 비해 50%이상 저렴했다. 임영조 보험개발원 자동차보험통계서비스팀장은 "다양한 상품개발로 보험료가 저렴해진데다 고령화와 핵가족화가 진전되면서 특약 가입이 늘고 있는 것으로 보인다"며 "특약에 가입할 경우 할인 혜택이 커서 경제적 부담도 줄일 수 있다"고 설명했다.