금융당국이 자녀를 많이 둔 사람이 자동차보험에 가입하면 보험료를 깎아주는 '다둥이 특약' 상품 개발을 독려하고 나섰다. 취지는 좋지만 또 하나의 포퓰리즘 보험이 아니냐는 우려가 나온다. 금감원은 18일 '자동차보험 관련 불합리한 개선방안'을 내놓고 다둥이 특약 자동차보험상품 출시를 장려하겠다고 밝혔다. 우리나라는 합계 출산율이 1.22명에 그치는 등 저출산 국가인데도 출산을 장려하는 자동차보험 상품은 없다는 이유다. 권순찬 금감원 부원장보는 "임신부나 육아 1년 차에는 (부모들이 안전운전을 하는 경향이 있어) 사고율이 크게 낮아진다는 점에 착안했다"고 설명했다. 국내에는 약 40만명 정도가 '다둥이 가정'에 해당하는 것으로 금감원은 추산했다. 다둥이 특약에 가입할 수 있는 조건이나 보험료 할인폭은 각 보험사 자율에 맡겼다. 하지만 다둥이 특약이 난임보험 고령자보험 등 기존 '저출산·고령화' 관련 정책성 보험의 되풀이가 될 수 있다는 지적이 있다. 이런 보험들은 보험상품의 현실적인 타당성이나 소비자의 요구 등을 제대로 파악하지 못해 외면을 받았다. 현재 동부화재가 하반기 출시를 목표로 상품 개발을 검토 중이지만 대체적인 분위기는 냉랭하다. 한 대형 손보사 관계자는 "사회적으로 중요한 이슈가 있다고 해서 관련 보험을 개발하라는 것은 경제논리에 맞지 않는다"며 "이미 몇 차례 실패한 사례가 있지 않으냐"고 말했다. 현대해상의 '난임보험'이 대표적인 사례다. 이 상품은 2014년 12월 개발됐지만 출시도 못 하고 있다. 소비자 입장에서는 난임 사실을 밝혀가면서 보험에 가입하는 일이 마땅찮을 수밖에 없다. 난임 사실을 알면서 이를 보장하는 보험에 가입하는 것 자체가 보험의 취지에 어긋난다는 지적도 있다. 65세 이상 운전자가 안전교육을 받으면 자동차보험료를 2년간 5%씩 깎아주는 고령자보험도 큰 재미를 보지 못했다. 당장 안전교육을 이수한 고령자의 사고율이 떨어졌다는 통계가 없어 개발에 골치를 앓았다. 업계 관계자는 "교육을 받으러 오는 것 자체가 부담"이라며 "또 고령자들은 연간 운전시간이나 운행 거리가 짧고 장기 무사고 운전자가 많아 이미 상당한 수준의 할인을 받고 있어 큰 매력이 없다"고 설명했다. imlac@