악의적인 보험 사기는 애꿎은 소비자의 보험금을 올리는 요인이 되는데요 올해 상반기 보험사기 적발액이 3천5백억 원에 이르며 사상 최대를 기록했다고 합니다. 큰돈을 노리는 이른바 '나이롱 환자'들이 문제였습니다.가 보도합니다. 금융감독원은 올해 상반기 보험사기 적발 금액이 3480억 원으로 집계됐다고 밝혔습니다. 1년 전 같은 기간보다 12.1% 376억 원 증가한 것으로 사상 최대 금액입니다. 적발 인원은 4만여 명으로 1년 전보다 2.2% 감소했지만 한 건당 사기 금액이 커 전체 적발 금액은 늘어났습니다. 보험사기의 주범은 자동차 보험에서 장기손해보험으로 완전히 넘어갔습니다. 1년 전만 해도 자동차를 이용한 보험 사기가 절반을 차지했지만 올해는 그 비중이 45%로 줄었습니다. CCTV와 블랙박스가 보편화된 게 영향을 미친 것으로 보입니다. 반면 최근 몇 년 새 가입이 급증한 실손보험 등과 관련한 사기는 1년 만에 24%나 늘며 급증했습니다. 특히 사무장 병원과 짜서 허위 진단서를 떼거나 통증이 심한 것처럼 속여 오랫동안 입원하고 보험금을 타내는 이른바 '나이롱 환자'가 16%나 늘어났습니다. 1인당 사기 금액도 869만 원으로 1년 전보다 14.6% 늘며 고액화되는 추세입니다. 금감원은 보험사기 연루자에 대한 처벌을 강화하는 보험사기방지특별법이 오는 30일부터 시행되는 만큼 보험사기 조사 업무를 대폭 강화할 방침이라고 밝혔습니다. KBS 김경진입니다.