- "경기 반등해야.아직 갈 길 멀다" - 산업 구제-건보개혁 성과로 들어 버락 오바마 미국 대통령이 취임 후 18개월간의 임기 성과에 대해 스스로 `불완전했다(incomplete)`고 자평했다. 다만 미국 정부에 대해 아직 판단을 내리기는 이르다며 향후 더 나은 국정에 대한 의지를 강조했다. 오바마 대통령은 1일(현지시간) CBS `선데이모닝` 프로그램에 출연해 이같이 밝혔다. 그는 "성공의 실제 지표는 경기가 완전하게 반등하고 국민들이 이를 좋다고 느끼는 것"이라며 "아직 갈 길이 여전히 멀다"고 토로했다. 그는 경제 불황을 막은 것이나 자동차 산업 구제 건강보험개혁법 통과 등을 언급하며 나쁘지 않은 성과라고 자평했다. 미국 정부가 신뢰를 얻지 못했다고 느낀다면 그럴 만한 가치가 있냐는 질문에 대해선 "그렇다"고 답했다. 오바마 대통령은 "대공황 이후 최악의 경기후퇴에서 빠져나오고 있는 미국인들은 최악의 상황이 끝났다고 믿기 전에 완전한 회복을 보길 원하고 있다"며 "국민들은 두려워하고 좌절할 수 있다"고 말했다. 또 "우리가 (최악의 상황을)절반 가량을 되돌려 놓은 것에 대해 만족하지 않을 것이며 특히 고용에 대한 비판이 큰 것도 이해하고 있다"고 설명했다. 그는 또 임기가 끝나면 딸들과 더 많은 시간을 보내고 싶다면서 아이들이 있을 때 미국을 더 강하게 할 수 있다고 밝혔다.