삼성화재 전자약관 기금으로 '학교숲' 조성. 환경사회공헌 사업 지속 삼성화재보험(사장 김창수)은 31일 자동차보험 전자약관 제도를 통해 모아진 기금으로 수원 영동중학교에 '학교숲'을 기증하고 기념식을 가졌다고 밝혔다. '학교숲 조성 사업'은 삼성화재가 자동차보험 'Eco-e약관'(약관 증권 등)을 선택한 고객에게 보험료 일부를 할인해 주는 한편 절감된 사업비도 별도로 적립하여 기금을 마련하며 산림청과 한국녹색문화재산이 학교숲 조성을 담당한다. 영동중학교는 이번 사업으로 건물 뒤편에 방치된 숲을 재정비하고 매화나무 왕벚나무 산수유 진달래 등 약 16000주를 심어 숲속 산책로를 조성하는 한편 벤치 등 휴게시설도 갖췄다. 이 학교 2학년에 재학 중인 김솔 군(14세)은 "예전에는 숲에 늘 쓰레기가 쌓여 있어 보기에도 좋지 않고 낮에도 음침한 분위기 때문에 출입을 꺼렸는데 이렇게 깨끗한 모습으로 바뀌게 되어 정말 좋다"며 소감을 전했다. 삼성화재는 2009년부터 전자약관 제도를 도입하여 절감된 비용을 보험료 할인과 사회공헌기금으로 적립해왔으며 수원 영동중학교는 삼성화재가 후원한 학교숲 사업으로는 울산 중앙여고 이후 두 번째다. 하지만 아직 자동차보험 전자약관을 모르는 고객이 많아 이 기금만으로는 학교 한 곳을 후원하기도 부족한 게 현실이다. 현재 자동차보험'Eco-e약관'가입자는 5% 내외. 그래서 삼성화재 임직원 기부금인 '드림펀드'가 부족분을 후원 중이다. 삼성화재 관계자는 "아직은 고객 참여가 낮지만 고객 입장에서는 보험료도 아끼고 학교숲 조성에도 동참할 수 있는 만큼 전자약관 제도를 적극적으로 알릴 예정"이라며 "앞으로 더 많은 학교에 나무를 심어 학생들에게 숲이 우거진 교육환경을 제공할 수 있기를 기대한다"고 밝혔다. 세계일보