알뜰폰 서비스 사업자인 SK텔링크(대표 박상준)가 롯데손해보험(대표 이봉철)과 제자동차 보험료와 휴대폰 요금제를 결합한 '롯데인스 마일리지 요금제'를 출시한다. 롯데 하우머치 자동차보험 고객이 SK텔링크 7Mobile 서비스를 통해 기본료 1만 5000원의 제휴 요금제에 가입하면 매달 기본료의 10%를 적립해 주며 적립된 금액은 롯데 하우머치 자동차보험료 결제에 이용할 수 있다. SK텔링크는 이번 결합요금제 출시를 기념해 통신요금 월 1만 5000원에 SK텔링크가 자체 수급한 알뜰폰인 '제로폰'을 별도 추가비용없이 제공하는 행사를 한다. 제로폰은 SMS MMS 라디오 MP3 블루투스 카메라 기능 등 필수기능을 지원하는 피처폰이다. 본인이 직접 웹사이트(lotte.sk7와 전화(1599-8277)로 가입하기 때문에 유통 마진을 줄였다. 회사 측은 이번 행사를 통해 첫 선을 보인 제로폰이 이름 그대로 가입비 유심카드 비용 및 약정 제로(0) 통신비 부담 제로라는 뜻처럼 인기를 끌 것이라고 내다봤다. 저렴한 휴대폰을 약정 없이 사용하기를 원하는 사람들이나 스마트폰 때문에 공부에 방해되는 학생 특히 수험생들에게 좋으며 레저용으로도 부담 없이 사용할 수 있다. 아울러 이 상품은 가입자만 뿐 아니라 직계 가족인 미성년 자녀도 마일리지가 적립되기 때문에 1년에 50만 원정도 보험료가 지출된다고 가정했을 때 통신비로 쌓인 마일리지를 활용해 보험료를 10만 원 가량 아낄 수 있다. 김웅기 SK텔링크 성장사업본부장은 "업계 최초로 보험과 휴대폰 요금제를 결합한 상품 출시를 통해 알뜰하고 합리적인 상품으로 고객에게 큰 만족을 줄 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. .0'