임종룡 금융위원장이 경쟁력 부재에 빠진 보험산업의 경쟁력을 끌어올리기 위해 '통제'에서 '자율'로 무게중심을 옮기는 통큰 결단을 내렸다. 그일환으로 금융당국이 사실상 통제해온 보험상품의 가격이 오는 2017년까지 단계적으로 자율화된다. 보험사가 보험상품 개발시 금융당국의 인가를 받던 사전고제도도 사후 보고제로 전환해 상품개발의 자율성이 확대된다. 임 위원장은 1간담회를 열어 이같은 내용을 골자로 하는 '보험산업 경쟁력 제고 로드맵' 초안을 발표했다. 이는 지난해말 기준 보험권 자산 862억원·종사자 44만명을 보유해 세계 8위의 우리나라 보험산업이 사전 규제로 인해 양적 성장에 치중하면서 질적 성장은 근본적 한계에 직면한데다 불완전 판매·보험사기 등으로 인해 사회 전반의 부정적 이미지를 얻고 있는 데 따른 특단책이다. 금융당국은 지난 5월부터 민관합동 테스크포스(TF)를 꾸려 9월까지 20회의 회의를 개최하면서 보험산업의 경쟁력 제고방안을 논의해왔다. 이에따라 금융당국은 보험상품 가격 통제를 폐지하거나 전면 재정비키로 했다. 보험상품 가격 자율화는 국제적으로도 유사사례가 없는 일로 여겨진다. 임 위원장은 "깊은 고민끝에 보험산업의 경쟁력을 높이기 위해 보험사들이 상품을 개발하는 과정에서 자율성을 높이고 보험 상품 가격 통제 장치를 폐지키로 했다"며 "이를 통해 고비용 채널을 통한 획일화된 양적 경쟁에서 벗어나 다양한 위험보장상품을 보다 저렴한 보험료로 경쟁하는 시장풍토가 조성될 것"이라고 말했다. 금융당국은 보험료 산정때 근거가 되는 위험률 규제를 완화하는 동시에 이자율(표준이율 공시이율 등) 규제는 단계적으로 없애기로 했다. 또 보험료 비교·공시 확대 차원에서 다음달중 온라인 보험슈퍼마켓을 출범시킨 후 생·손보협회가 산출하는 가격비교 정보를 인터넷 포털사이트에도 개방키로 했다. 금융당국은 사실상 인가제도로 운영되던 보험상품 사전신고제를 사후보고제로 전환키로 했다. 금융당국이 보험상품의 개발에 미주알 고주알 간섭하지 않겠다는 것. 임위원장은 "보험상품 사전신고제를 폐지할 경우 시뮬레이션을 해본 결과 지난해 기준 사전신고 1525건이 400건으로 70% 축소되는 것으로 나타났다"며 "지난해 총 상품개발건수의 5%만이 사전신고대상에 해당하는 것으로 파악됐다"고 설명했다. 금융당국은 자율적인 상품출시를 저해해온 표준약관제도는 뜯어고치기로 했다. 다만 전체 금융소비자에게 미치는 파장이 막대한 실손·자동차보험을 제외한 생명·손해·질병·상해 등 8개 표준약관은 오는 2017년까지 나머지는 2018년까지 단계적으로 자율화키로 했다. 현행 감독규정등에서 규제하는 복잡한 상품설계기준도 대폭 완화키로 했다. 그러나 보험사품 자율화 과정에서 발생할 수 있는 부작용을 방지하기 위해 부실상품 판매에 대해서는 과징금을 부과키로 했다. 사전 규제를 없애는 대신 사후적 책임을 강화하려는 포석이다. 보험사의 자산운용규제의 경우 사전·직접 통제에서 사후·간접 감독 방식으로 전환하고 자산운용행위를 통제하는 각종 한도 규제도 폐지하기로 했다. 이외에 핀테크 시대에 맞게 온라인상에서 보험 가입 시에는 1~2장 분량의 간소화된 서류로 가입 절차를 할 수 있도록 바꾸기로 했다. 한편 임 위원장은 인터넷전문은행과 관련 "인터넷전문은행 인가신청 접수를 진행중으로 최대 2개까지 사업자를 선정하겠다는 원칙은 여전히 유효하다"며 "은행을 모르는 사업자가 인터넷전문은행을 할때 도와줄 수 있는 은행이 참여하는 것은 바람직하지만 은행이 주도적 역할을 하는 것은 맞지 않다"고 언급했다. 임 위원장은 우리은행 민영화에 대해 "지난 7월에 경영권 프리미엄 받는 방식에서 과점주주 매각 방식으로 확대해서 추진한다고 공자위에서 결정됐다"며. "중동 국부 펀드에 대해서는 우리은행에 검토 자료를 보내고 협의 지속 중"이라고 들려줬다. 그는 이어 "우리은행 MOU를 개선해 경영자율성을 보장하는 등 매각 여건 조성 노력을 지속하겠다"며 "2일쯤 구체적 방안 발표할 예정으로 MOU 완화·해지 요건 개선 MOU 관리지표중 과정통계 지표 삭제 등이 추진된다"고 강조했다. 임 위원장은 그러나 우리은행 매각가격에 대해선 "높을수록 좋지만 얼마라고 말하긴 어렵다"고 일축했다. 임 위원장은 대우조선해양 문제와 과련 "실사가 마무리 단계에 있다'며 "산업은행 중심으로 실사 결과를 보고 받은 상태로 이달중으로 재무구조 개선 자본 확충 등 종합적 대응방안을 진행할 것"이라고 말했다. 임 위원장은 세계경제포럼(WEF) 국가경쟁력 순위 및 금융성숙도 순위에 대해 "자국 기업인 위주로 한 설문조사를 진행한 데따른 한계가 있고 실상보다 저평가 됐다고 생각한다"며 "그러나 전체 국가 경쟁력보다 금융 부문 경쟁력이 뒤떨어진 것은 사실이기 때문에 금융개혁을 통해 국가경쟁력을 높여나가겠다"고 피력했다. 임 위원장은 구조조정 전문회사 대신 유암코를 확대재편하는 방안을 추진한 배경에 대해 "유암코는 시장에서 더블 A로 평가 받고 자금 조달 능력도 좋은 회사"라며 "구조조정 전문회사를 별도로 설립하려면 6개월 이상의 시간이 걸리지만 유암코를 확대 재편하면 10월중에도 가능하다"고 설명했다.