고의로 교통사고를 내고 보험금과 합의금을 타낸 상습범들이 경찰에 붙잡혔습니다. 앞으로는 보험사기로 유죄 판결을 받을 경우 이전에 유사한 수법으로 받아냈던 보험금까지 반환해야 합니다.의 보도입니다. 서울 금천구의 한 골목길. 한 남성이 오토바이가 지나가자 어깨를 살짝 갖다대면서 부딪칩니다. 또다른 골목길에서는 승합차가 다가오자 역시 고의로 어깨를 들이대고는 넘어집니다. 45살 이 모 씨로 2008년 3월부터 최근까지 이런 수법으로 19차례에 걸쳐 1천200만원이 넘는 보험금을 타냈습니다. 서울 관악구의 한 골목길. 한 남자가 차도 쪽으로 걸어나오자 차량이 급하게 멈춰섭니다. 차량에 뛰어든 사람은 26살 예 모 씨로 버스에서는 사고도 나지 않았는데 무리한 운전에 다쳤다며 보험금을 챙겼습니다. 이렇게 청구한 금액은 2011년부터 16차례에 걸쳐 1천100여만원이 넘습니다. 경찰이 고의 접촉사고를 내고 보험금과 합의금을 타낸 혐의로 이 씨 등 2명을 붙잡았습니다. "덩치가 크고 일반인들이 사고를 냈다고 나오면은 인상을 한 번 쓰면 여성분들은 겁을 많이 먹고 단돈 얼마라도 주는 행태로…" 지난해 서울에서는 이같은 자동차 보험사기범 929명이 적발돼 25명이 구속됐습니다. 재작년과 비교했을 때 크게 늘었는데 경찰은 지난 3일 국회를 통과한 보험사기방지 특별법을 토대로 강하게 처벌할 방침입니다. 특별법은 또 보험사기 혐의로 유죄판결을 받을 경우에는 그 전에 유사한 수법으로 타냈던 보험금도 반환하도록 했습니다. 배삼진입니다. : 02-398-4409(제보) 4441(기사문의) 카톡/라인 jebo23 (끝)