생명보험업계에서도 전자서명을 통한 보험청약 서비스가 시작됐다. 그동안 손해보험업계에 비해 모바일 청약 서비스 도입에 다소 소극적이었던 생보업계에서도 전자서명을 통한 보험 청약 서비스가 더욱 활발해질 전망이다. 3일 대한생명은 태블릿PC를 통해 상품설계에서 청약까지 `원스톱'으로 가능한 스마트 플래너'영업지원 시스템을 도입한다고 밝혔다. 종이 문서 없이 태블릿PC에서 보험 청약까지 완료하는 모바일 청약은 올해 초 전자서명을 허용하는 보험업법 개정안이 국무회의를 최종 통과하면서 본격화 됐다. 자동차보험 등 단기상품을 다루는 손해보험업계에서는 한화손보를 시작으로 모바일 청약이 이미 시작한 상태다. 그러나 장기보험 위주로 상품설계가 다소 까다로운 생보업계에서 모바일 청약서비스를 도입한 것은 이번 대한생명이 처음이다. 대한생명 측은 `스마트 플래너' 서비스를 도입함으로써 가입설계서 각종 청약관련 장표 등 인쇄물이 감소해 연간 12억원 이상의 비용효과가 있을 것으로 기대하고 있다. 또 가입설계부터 보험청약까지 한번에 진행이 가능해 현장과 지점간 이동 횟수 단축에 따른 추가 비용 절감에도 효과가 있을 것으로 보고 있다. 대한생명은 최근 출시한 `건강 & CI(중대한 질병)보험' 3종과 `플러스업변액연금보험'등 4개 상품에서 모바일 청약 서비스를 시작한다. 대한생명 관계자는 "적용 상품을 지속적으로 확대해 올해 안에 전 상품으로 모바일 청약 서비스를 확대할 예정"이라고 말했다. 한편 대한생명을 시작으로 생보업계에서도 태블릿PC를 통한 보험 청약이 활발해질 전망이다. 흥국생명 푸르덴셜생명도 차세대시스템에 구축에 전자서명 도입을 포함시킨 상태며 삼성생명 신한생명도 전자서명 도입을 검토 중이다. sjpark@ ◇ 사진설명 : 3일 대한생명은 상품설계에서 보험청약까지 한번에 가능한 `스마트 플래너'영업지원시스템을 선보였다.