앞으로 자동차보험 모집 수수료 등 사업비를 과다하게 집행하는 손해보험회사는 일종의 '벌금'을 물어야한다. 21일 보험업계에 따르면 손보사 사장단은 최근 강촌에서 모임을 갖고 차보험 수수료 경쟁을 자제키로 의견을 모았다. 과다 사업비로 인한 출혈경쟁이 자동차보험 사업 수익구조에 악영향을 미치고 있어 더 이상 두고만 볼 수 없다는 이유에서다. 한 손보사 사장은 "차보험 손해율이 날로 악화돼 보험료 인상 필요성이 제기됐지만 금융당국에선 보험료 인상을 자제시켰다"며 "자구노력의 일환으로 전 사장단이 일종의 자율협약을 맺어 수수료율 인상 경쟁을 하지 않기로 한 것"이라고 말했다. 손보사들은 자율협약이 제대로 지켜질 수 있도록 과다 사업비를 집행하는 보험사에게는 벌금을 물리는 방안을 추진하고 있다. 특히 최근 과다 수수료 지급 논란의 핵심인 '대리점'에 판매 수수료를 과다하게 지급할 경우 최저 1000만원에서 최고 1억원까지 제재금을 물리는 방안을 검토하고 있다. 손보협회에 따르면 손보업계가 연간 거둬들이는 자동차 보험료 가운데 절반 가량은 대리점을 통해 모집된 것이다. 그 만큼 대리점이 주요 판매채널로 급부상한 것으로 이들의 힘은 날로 막강해지고 있다. 때문에 이들 대리점의 모집 수수료는 많게는 18%를 웃도는 것으로 전해졌다. 전속 설계사의 모집 수수료가 8%인 점을 감안할 때 이의 2배를 초과하는 수준인 셈이다. 업계의 한 관계자는 "자동차보험 운영 개선 방안을 이달 말까지 손보협회에 제출할 예정"이라며 "제대로 시행되면 자동차보험 수익구조 개선에 많은 도움이 될 것"이라고 밝혔다. - 헤럴드