울산시시설관리공단(이사장 최병권)은 5일 회계 계약업무에 대한 투명성을 강화한다고 밝혔다. 공단은 지방계약법에서 정하는 기준에 따라 회계업무를 운영하고 있으나 앞으로 더욱 투명하고 엄격한 예산집행을 위해 수의계약 대상금액을 하향하고 입찰대상 사업을 확대한다. 현재 2000만원 이상 되는 물품구매 공사 및 용역건에 대해서만 입찰을 하고 있다. 앞으로 1000만원 이상 되는 건에 대해선 모두 입찰을 실시해 회계업무의 투명성을 제고할 계획이다. 에너지 절감을 위한 LED 조명등 구매·설치방법도 획기적으로 개선해 나간다. LED 조명등은 구매절차의 편의성 때문에 조달방식으로 구매하고 있다. LED 조명등 조달시장의 경우 LED 조명등 특성상 다양한 종류의 제품과 다수의 업체가 난립된 상황에서 저품질의 제품을 로비나 청탁에 의해 해당 제품이 선정될 소지가 있다는 판단이다. 공단은 이 같은 문제점을 해소키 위해 LED 조명등 구매건은 금액에 상관 없이 전량 입찰을 통해 구입키로 했다. 지난해 12월 시범실시한 결과 조달구매에 비해 입찰 때 약 11% 예산절감 효과를 거뒀다. 자동차 보험 복사기·정수기 임차 등 부서별 시설단위로 계약되는 회계업무에 대해서도 공단 차원에서 일괄계약될 수 있도록 통합입찰해 예정가격의 경쟁력을 키워 시설별 계약 때보다 예산을 대폭 절감할 방침이다.