벤츠 CLS 63 AMG 고급 수입차를 몰고 일부러 지면이 파인 공사현장을 주행해 배상책임보험을 타내는 등 무려 154건의 고의사고를 일으킨 보험사기 혐의자들이 적발됐다. 금융감독원은 자동차 고의사고를 유발해온 19명의 보험사기 혐의를 확인했다고 20일 밝혔다. 이들은 주로 값비싼 수입차(19명 중 13명)를 이용해 야간에 목격자 없는 단독사고를 낸 후 휠이나 타이어 등 부품 파손에 대한 수리비 명목으로 보험금을 수령했다. 특히 도로공사 등으로 지면이 파인 곳을 찾아가 고의로 주행한 다음에 해당 도로를 관리하는 건설 회사나 지방자치단체가 가입한 배상책임보험에서 돈을 타내는 수법을 썼다. 이렇게 타낸 보험금만 3억원이다. 혐의자들은 26세~38세의 젊은 층으로 인터넷 자동차 동호회 등에서 만났다. 보험사기에 동원한 차량은 벤츠 CLS 63 AMG(1억4880만원)를 포함해 BMW 5시리즈 아우디 A6 등 고급 차종이었다. 고급 차종 인만큼 사고 당 평균 수리비도 760만원(최대 2600만원) 정도를 받아냈다. 2010년 기준 자동차 평균 수리비용 80만원의 10배 수준이다. 이들은 뿐만 아니라 서로 짜고 후진차량 등과 사소한 접촉사고를 내거나 전봇대를 받는 등 총 154건의 각종 자동차 사고도 냈다. 보험사기 혐의자 19명이 고의사고로 수령한 보험금은 모두 19억원에 달한다. 금감원 관계자는 "혐의자들을 수사기관에 수사의뢰하고 수사에 적극 협조할 계획"이라며 "앞으로도 차량수리비 등 배상책임보험금을 편취할 목적으로 고의 사고를 야기하는 보험사기에 대해 지속적으로 조사를 실시할 예정"이라고 말했다. free21@