이트레이드증권은 7일 금융감독원의 자동차보험 표준약관 개정이 자동차보험 매출과 손해율에 미치는 영향은 '중립적'이라고 밝혔다. 전날 발표된 자동차보험 약관 개정 내용의 핵심은 자기차량손해(자차) 담보의 보장내용을 세분화해 충돌 접촉 폭발 도난 등으로 인한 모든 손해에 대한 담보를 가입하는 것이 아니라 '충돌'만을 선택해 가입할 수 있도록 하는 것이다. '충돌'만을 선택할 경우 자차보험료가 35%가량 낮아져 보험사의 매출이 감소할 것이라는 우려가 제기되고 있다. 이치영 이트레이드증권 연구원은 "현재 자차 가입률은 62.4%에 불과하며 최근 3~4년간 소폭 증가하는 추세"라며 "차량 연식이 오래될 수록 지역에 따라 가입률이 떨어지는 특성이 있는데 선택적 가입이 가능해지면 기존에 자차 담보에 비가입된 소비자들이 가입할 수 있다"고 밝혔다. 그러면서도 이 연구원은 "우려대로 기존 자차 담보 가입자가 가입범위를 축소하면 보험료 매출이 줄어들 가능성도 있어 긍정과 부정적 영향이 모두 있어 중립적 이슈로 판단한다"고 덧붙였다. 자차 담보의 손해율은 현재 충분히 건전화 돼 있기 때문에 매출의 증감과 상관없이 안정된 수준을 유지할 것으로 분석됐다. .0'