인터넷 보험슈퍼마켓 보험다모아가 지난 30일 문을 열었는데요. 이를 계기로 자동차보험업계에서 온라인시장 선점경쟁이 뜨거워지고 있습니다.가 전합니다. 인터넷 보험 슈퍼마켓 ‘보험다모아’입니다. 자동차보험 상품 비교를 위해 차종과 연령 성별 등을 넣으니 11개 손해보험사가 제공하는 상품이 보험료순으로 정렬됩니다. 이중 CM 전용상품 즉 인터넷을 통해 바로 가입이 가능한 상품은 삼성화재의 애니카 다이렉트 자동차보험 뿐입니다. 이런 문제에 대응하기 위해 자동차 보험업계 2위권 보험사들이 분주해졌습니다. 새해 첫날부터 온라인으로 모든 가입절차를 끝낼 수 있는 보험상품을 잇따라 선보여 온라인 고객 선점경쟁에 나선 것입니다. 손보업계 2위인 현대해상은 내년 1월1일 온라인 전용 자동차보험을 출시합니다. 메리츠화재도 온라인에서 가입을 완료할 수 있는 자동차보험 ‘메리츠 다이렉트’를 내달 4일 내놓습니다. 김주형 과장 / 메리츠화재 홍보팀 “다모아같은 경우는 CM상품 전용 채널이기 때문에 좀 더 저렴한 보험료에 고객들이 직접 가입할 수 있는 모바일 플랫폼까지 가능한 걸로 해서 이번에 CM상품을 내놓기로 했거든요.” 손해보험회사들이 온라인 자동차보험을 앞다퉈 내놓을 예정이어서 소비자들은 선택의 폭이 넓어지게 됐습니다. /서울경제TV 이보경입니다.