27일 대전시 도안신도시와 서구 내동 동서대로를 잇는 도안대교에서 빙판에 미끄러진 차량들이 추돌하는 사고가 일어났다. 27일 전국에 내린 눈으로 교통사고가 잇따르는 가운데 28일 새벽 전국이 영하권으로 떨어진다는 소식에 '빙판길 안전 운전 수칙'에 대한 관심이 높아지고 있다. 기본적인 빙판길 안전 운전 수칙으로는 △추월 금지 △앞 차량과 충분한 안전거리 확보 △미끄러질 경우 급정차 대신 브레이크 나눠 밟기 △사전 차량 점검 △교량 고가 입체 교차로에서 서행(교량 고가 입체 교차로는 일반 도로보다 기온이 5도 정도 낮음) 등이 있다. 만약 빙판길에서 갑자기 바퀴가 한 쪽으로 미끄러지는 경우에는 서행을 하면서 핸들을 미끄러지는 방향 쪽으로 돌려야 한다. 급정거를 하거나 핸들을 미끄러지는 반대방향으로 돌릴 경우 차가 중심을 잃고 180도로 회전해 더욱 위험한 상황을 만들 수 있기 때문이다. 손해보험협회 관계자는 "폭설이 내리면 차량 사고나 고장으로 인한 보험금 지급이 하루 평균 400억 원에 달하고 한파 특보가 내려지면 긴급 출동 요청도 2배가 증가한다"며 "자동차보험회사에서 가입자를 대상으로 진행하고 있는 차량 점검 서비스를 이용해 배터리 교환시기 타이어 마모상태 공기압 와이퍼 및 부동액 등의 상태를 점검해야 사고를 막을 수 있다"고 전했다. 누리꾼들은 "내일 아침 출근길 어떻게 하냐" "벌써부터 길이 다 얼었다" "내일은 평소보다 일찍 출발해야 겠다" "지하철 타고 이동해야겠다" 등 걱정하는 반응을 보이고 있다. firefly87@