수입차 보험료 인상과 관련 국산차 보유자 72%가 찬성 "업무 혜택 줄여야" 42% 고가 수입차 등을 업무용 차량으로 등록해 사적인 용도로 사용할 경우에는 세금 혜택을 줄여야 하고 수입차 보험료는 현재보다 높여야 한다는 인식이 많은 것으로 조사됐다. 반면에 경차 취득세 감면 혜택 폐지 논란에 대해서는 반대 의견이 훨씬 높게 나타났다. 19일 문화일보가 한국리서치에 의뢰한 설문조사 결과에 따르면 정부가 세법 개정안을 통해 업무용 차량에 대한 경비 처리 규정을 일부 강화한 데 대해 응답자 42.0%가 '적절하다'고 답한 반면 '지나치게 과도하다'는 답은 10.5%에 그쳤다. 국산차 보유자의 42.4%가 업무용 차량 경비 처리 규정 강화가 적절하다고 답했고 수입차 보유자의 40.0%도 적절한 조치라는 반응이었다. 정부가 업무용 차량 경비 처리 규정을 강화하기로 했지만 '여전히 미흡하다'는 응답도 29.1%에 달했다. 실제로 정부 발표 후 업무용 차량 구입 시 상한선을 두지 않은 데다 임직원 전용 자동차보험에 가입하면 사적 용도로 사용해도 무조건 50%를 경비 처리해주는 등 제도상 허점이 많다는 지적이 이어지고 있다. 업무용 차량 경비 처리 규정 강화가 미흡하다는 답은 40대(39.3%)에서 가장 높게 나타났다. 수입차에 적용되는 보험료가 지급되는 보험금보다 높아 보험료 인상이 필요하다는 의견에 대해서도 '찬성한다'는 답이 67.3%(매우 찬성한다 35.5% 찬성하는 편이다 31.8%)에 달했다. 수입차 보험료 인상에 '반대한다'는 응답은 26.3%에 그쳤다. 특히 현재 국산차를 보유한 경우 수입차 보험료 인상에 찬성하는 의견이 72.7%에 달한 반면 수입차 보유자의 경우 62.9%가 보험료 인상에 반대하는 것으로 조사됐다. 보험연구원 등에 따르면 지난해 수입차의 평균 수리비는 275만 원으로 국산차(95만 원) 대비 약 3배 정도로 높게 나타난 반면에 보험료는 수입차가 국산차보다 1~2배 높은 수준에 그쳤다. 최근 논란이 된 경차에 대한 취득세(4%) 면제 혜택 폐지 문제에 대해서는 반대 의견이 찬성 의견보다 훨씬 높게 나타났다. 경차 취득세 부과에 '반대한다'는 답이 65.8%에 달했고 '찬성한다'는 답은 28.0%에 그쳤다. 논란은 행정자치부에서 취득세 면제 혜택 폐지를 검토한 적이 없다고 밝히면서 일단락됐지만 지난 몇 년간 부족한 지방 세수를 메우기 위해 꾸준히 문제가 거론된 만큼 언제든 폐지 가능성이 있다. 30대와 40대가 반대 의견이 각각 75.7% 71.1%로 높게 나타난 반면에 50대와 60대 이상에서는 찬성한다는 의견이 35.4%와 32.9%로 비교적 높았다.