미국 연방 파산법원이 제너럴모터스(GM)가 우량 자산을 뉴 GM에 매각하는 계획을 승인했다고 월스트리트저널(WSJ)이 6일 보도했다. 로버트 E. 거버 뉴욕 남부 지법 판사는 지난 5일(현지시간) 늦게 이와 관련한 87페이지짜리 판결을 냈다. 거버 판사는 GM 계획의 유일한 대안은 청산일 것이며 이 경우 채권단은 아무 것도 손에 넣지 못하게 될 것이라고 밝혔다. 정부의 매각 승인 데드라인은 10일이었으며 3일간의 공청회를 거친 뒤 판결이 나왔다. 이번 판결로 GM은 정부 주도의 구조조정에 돌입 2개월 안에는 파산보호에서 벗어날 수 있는 길이 열렸다고 WSJ은 밝혔다. GM은 이에따라 시보레와 캐딜락 뷰익 GMC 등을 우량 자산만을 모으는 뉴 GM에 매각하게 된다. 미국 정부는 뉴 GM의 지분 약 61%를 보유하게 되며 500억달러 이상을 대출해 줄 예정이다. 캐나다 정부가 12%의 지분을 갖고 전미자동차노조(UAW) 퇴직자 건강보험신탁이 17.5%를 갖게 된다. 미 정부는 내년에 뉴 GM을 상장할 계획을 갖고 있다. WSJ 등 미국 언론들은 거버 판사의 GM 자산 매각에 대한 승인은 자동차 구조조정에 나서고 있는 오바마 정부에 있어 또 하나의 승리라고 평가했다. 크라이슬러 그룹은 40일여일만에 파산보호에서 탈출했다.