보험산업 성장세가 둔화돼 내년 성장률이 2.2%에 머물 것이라는 전망이 제기됐다. 보험연구원은 11일 서울 중구 웨스틴조선호텔에서 보험경영인 조찬회를 열고 '2017년 보험산업 전망과 과제'를 발표했다. 보험연구원에 따르면 보험산업 보험료 수익은 올해 3.2% 성장에 그치며 내년에는 이보다 낮은 2.2%를 보일 것으로 예상된다. 업권별로는 생명보험이 올해 2.7% 손해보험이 3.8% 성장할 것으로 전망됏다. 2017년에는 두 산업 모두 성장세가 둔화돼 각각 1.7% 2.9% 성장에 그칠 것으로 내다봤다. 생명보험의 경우 종신보험 및 유병자보험 등 보장성보험의 수입보험료 증가율이 올해 7.7%로 예상되는 데 이어 내년(4.7%)에도 성장을 견인할 것으로 예상했지만 이러한 성장세는 점차 약화될 것으로 봤다. 저축성보험의 수입보험료 증가율은 올해 -2.0%에 이어 내년에도 -1.2%로 역성장할 것으로 예상됐다. 손해보험의 경우 장기손해보험 보장성 부문과 일반손해보험의 수입보험료 증가율이 올해 각각 11.8% 3.0%로 예상되는 데 이어 내년에도 각각 10.0% 4.2% 호조세를 유지하면서 성장을 이끌 것으로 점쳐진다. 자동차보험의 수입보험료 증가율은 올해 11.0% 내년 4.8%로 예상돼 손보사의 성장에 일조할 것으로 보인다. 그러나 연금부문과 장기손해보험 저축성 부문이 올해 각각 -1.0% -19.9%로 전망되며 내년에도 각각 -1.1% -22.5%로 역성장이 심화돼 손보사의 전체적인 수입보험료 성장세는 둔화될 것으로 보인다. 보험연구원은 저금리 기조가 심화됨에 따라 저축성보험 및 연금부문의 역성장을 전망했다. 저금리 장기화가 저축성보험 상품의 경쟁력을 약화시켜 소비자 수요를 위축시키고 보험사의 수익성을 떨어뜨리기 때문이다. 반면 보장성보험의 경우 보험사의 성장을 이끌어 나갈 것으로 평가됐다. 보장성보험은 금리에 상대적으로 영향을 적게 받고 저금리 기조하에서는 저축성보험보다 수익성이 높다.