신한금융투자는 1일 메리츠화재가 증자를 발표한 것에 대해 향후 적극적 영업을 위해 발판을 마련했다는 점에서 긍정적이라고 평가했다. 투자의견 '매수' 목표주가 1만4500원을 유지했다. 송인찬 신한금융투자 연구원은 "본은 현재 추정보다 약 10.8% 증가하지만 ROE는 0.6%p 하락할 전망"이라며 "과잉자본에 대한 논란이 있을 수도 있으나 그 보다는 향후 적극적 영업을 위해 발판을 마련했다는 점에서 긍정적"이라고 말했다. 메리츠화재는 전날 공시를 통해 제 3자 배정으로 943만310주 유상 증자를 발표했다. 증자의 목적은 추가적인 자본확충을 통한 적극적 영업과 대주주 지분 증대라고 밝혔다. 송인찬 연구원은 "여전히 두자리수 이상(YoY +11%)의 매출 성장을 달성하고 있으며 합산비율 또한 99.5%를 유지하고 있는 등 실적이 견조한 모습을 보여주고 있다는 점은 긍정적"이라며 "다만 자동차보험 7월 손해율이 전월 대비 6.5%p 악화되어 시장(+4.3%p)대비 부진한 모습을 보여주었다는 점은 체크가 필요하다"고 말했다. bawu@