신차 중고차 장기렌트카 가격비교사이트 이용시 주의 필요 고유가시대에 접어들면서 장기렌트카에 대한 수효가 늘어나면서 장기렌트카 가격비교 사이트 관련한 임대사건사고가 많아지고 있어 소비자들의 보다 세심한 주의가 요구되고 있습니다. 김 씨는 2009년 5월부터 올해 2월까지 이모(41·여)씨 등 18명에게 접근해 보증금을 주면 이용료없이 1년간 고급 렌트카를 장기 임대해주고 계약기간이 끝나면 보증금을 돌려주겠다고 속여 1인당 700만~2000만원씩 모두 4억5000만원을 받아 가로챈 혐의를 받고 있습니다. 최근 경기도 화성에서 일어난 자동차임대 피해사례입니다. 이에 장기렌트카 가격비교사이트 랭키닷컴 1위 업체인 셀링카 박건우 팀장은 이러한 장기렌트 관련 피해가 일어나고 있는 만큼 보다 꼼꼼한 주의가 필요하다고 말했습니다. 박 팀장은 신차와 중고차 장기렌트카는 신용에 따라 보증금을 걸어야하며(보증 보험으로 대체가능) 매달 렌트료가 발생하는 것이 정상적인 계약형태이며 신차와 중고차 장기렌트는 계약기간이 최소2년~5년까지로 길게 계약하는 만큼 해당 장기 렌트카사나 자동차리스사의 규모를 보고 소비자들이 결정해야 하는 것도 중요하다고 강조했습니다. 덧붙여 요즘은 KT금호렌터카나 홈쇼핑 장기 렌트카등 대기업체들이 많이 장기 렌트카 영역에 진출 한만큼 믿을만한 브랜드인지와 같은 조건에 렌트료를 비교하여 꼼꼼하게 선택하여야만 좀 더 나은 조건으로 계약할 수가 있다고 전했습니다. 마지막으로 요즘은 사업자뿐 아니라 개인들도 신차를 할부 구매하는 것 보다는 장기 렌트카로 사용하다가 약정기간 후 인수하는 것에 수효가 많은 편인데 할부구매와 달리 신용만 좋다면 초기에 비용 없이 원하는 새 차를 장기 렌트 할 수 있고 자동차리스와 할부구매에서는 선택 할 수없는 LPG차량도 선택할 수 있는 것은 장기 렌트카만의 매력으로 꼽을 수 있다고 합니다. 하지만 개인이나 사업자의 신용이나 조건등과 원하는 차량에 따라 약정거리나 약정기간 후 인수·반납 조건 등에 따라 장기 렌트카사의 렌트료는 작게는 몇 천원에서 몇 만원까지 차이가 나는 것에 주의를 할 필요가 있습니다. 이는 자동차보험의 예를 들면 같은 조건이라도 개개인의 조건을 넣으면 보험료가 보험사마다 차이가 나는 것과 같은 부분이라 보다 꼼꼼하고 섬세한 주의가 필요하다고 전했습니다. 현재 많은 사람들이 이용하고 있는 셀링카는 (http://www.홈페이지 또는 고객센터를 통해 상담을 진행 할 수 있고 카카오톡 아이디 'sellingcar'로도 실시간 상담 진행 중입니다.