현대해상화재보험(대표이사 이철영¬박찬종)은 업계 최초로 자동차보험 계약과 관련한 모든 서류를 스마트폰으로 조회할 수 있는 'ECO 모바일 DM (Direct Mail)시스템' 을 오픈 했다고 27일 밝혔다. 이 시스템은 자동차보험 가입 고객에게 필요한 청약서 증권 약관 및 각종 안내장을 고객에게 발송되는 문자에서 원터치로 조회할 수 있으며 실시간 열람은 물론 핸드폰 저장 및 이메일 팩스 전송까지 가능해 관련 정보를 언제든 손쉽게 확인할 수 있는 것이 특징이다. 기존 관련 서류 발급에는 장시간이 소요 되고 분실이나 훼손의 위험이 있어 고객에게 불편함이 있었지만 이 시스템 개발로 실시간 확인은 물론 고객이 원하는 시간에 휴대폰으로 확인할 수 있어 고객 편의성이 향상되었다. 또한 불필요한 서류 사용을 줄여 친환경적인 업무처리가 가능하게 되었다. 현대해상 자동차업무부 이성호 부장은 "이 시스템의 개발로 고객에게 필요한 정보 전달 신속도가 크게 개선되었고 종이사용 절감으로 저탄소 녹색성장 정책에 동참할 수 있게 되었다" 며 "앞으로도 다양한 IT기술 개발을 통해 고객 만족은 물론 친환경적인 경영활동에 앞장 서 나가겠다" 고 밝혔다.