교육과학·금융분야 행정규칙 93건이 전면 개선된다.이에따라 경제위기에 직면한 265만명의 지역 소상공인에 대한 자금 융통이 지원되고 중학교 학교운영지원비가 단계적으로 국가부담으로 전환되는 등 가계·기업의 부담이 경감될 것으로 보인다. 법제처와 국민권익위원회는 3일 국무회의에서 이같은 내용의 '교육과학기술부 및 금융위원회 소관 행정규칙 개선과제'를 보고했다. 법제처와 권익위는 △법령상 근거없이 규제를 신설하거나 확대 재생산하는 사항 30건 △비현실적인 내용으로 국민생활에 불편을 주는 사항 9건 △국민과 기업에 부담이 되는 사항 27건 △획일적이고 불투명한 기준 등 불합리한 사항 27건 등을 개선할 방침이다. 교육과학기술부 소관 행정규칙 주요 개선과제로는 국가과학기술 장학생으로 선발된 이공계 학생들에 대한 불이익 처분과 같이 법적 근거 없이 훈령·예규 등 내부규정으로 권리를 제한하는 규제들이 대폭 법제화된다. 연간 5000명의 이공계 학생이 국가과학기술장학생으로 선발돼 지원받고 있다. 또 초등학교는 폐지됐지만 중학교에서 아직 징수되고 있는 학교운영지원비(육성회비)도 2012년까지 단계적으로 국가부담으로 전환 연 4000억원의 국민교육비 부담을 경감키로 했다. 법제처와 권익위는 금융관계법령 위반에 대한 과징금·과태료의 부과기준이 되는 위반금액 등 기본사항을 법령에 직접 규정키로 했다. 현행 법률은 금융기관 등에 부과되는 과징금·과태료와 관련 위반사유별 한도액 만을 법령으로 정하고 세부 부과기준은 금융위원회 내부 규정으로만 정해 왔다. 이와함께 신용협동조합이 조합원 대출한도를 산정할 때 소상공인의 채무보증을 담당하는 '지역신용보증재단'이 보증하는 대출은 한도에서 제외된다. 이에 따라 265만명에 이르는 지역 소상공인들의 자금융통이 쉬워질 것으로 예상된다. 또 리스로 장기임대됐다가 중도 또는 만기 반환된 차량에 대한 단기대여 제한을 없애 리스회사들이 반환차량을 해당 차량을 헐값에 매각해야 했던 규제를 폐지키로 했다. 보험대상자가 계약 전 보험회사에 의무적으로 알릴 사항의 '일반적으로 인정되는 사항'의 범위를 명확히 제한해 보험소비자 보호를 강화키로 했다. 법제처 관계자는 "중학교 학교운영지원비의 국가부담 전환이나 중도·만기반환된 자동차의 단기대여 허용 등으로 연간 4600억원에 달하는 비용절감 효과가 있을 것으로 예상된다"면서 "소상공인 등 약 550만명의 국민에게 혜택이 돌아갈 것으로 기대하고 있다"고 설명했다.