미국 제너럴모터스(GM)와 채권단의 채무조정 협상 결과 발표가 지연되고 있는 가운데 채권단과의 협상이 결렬 GM이 파산보호 신청에 직면했다는 전망이 급격히 고조되고 있다. 26일(이하 현지시간) CNN머니와 로이터통신은 협상 소식통의 말을 인용해 "GM의 출자전환 요청에 채권단 대부분이 반대해 협상이 결렬됐다"고 보도했다. 당초 GM은 총 270억달러의 채무 가운데 약 90%인 240억달러를 탕감받는 대신 구조조정을 마친 GM의 지분 10%를 제공하겠다고 제안했다. 그러나 이날까지 출자전환에 동의한 채권단은 전체의 10%에도 미치지 못한 것으로 알려졌다. 특히 GM과 채권단의 협상 시한은 27일 자정까지였지만 시간이 지난 후에도 회사나 정부로부터의 발표가 나오지 않고 있다. 이에 따라 전문가들은 "채권단이 출자전환을 거부했을 확률이 높다"면서 "GM이 결국 파산보호를 신청하는 것이 불가피할 것"으로 내다보고 있다. 한편 GM이 자구책 제출 마감 시한인 다음달 1일 이전에 파산보호 신청을 할 것이라는 전망이 힘을 얻고 있는 가운데 뉴욕타임스지는 이날 "정부가 GM에 500억달러를 추가 지원하는 대신 지분의 70%를 보유하는 방안을 검토 중"이라고 보도했다. 또 전미자동차노조와 퇴직자의료보험기금(VEBA) 출연금 삭감에 대한 대가로 제공하기로 한 지분 17.5%도 향후 워런트 행사를 통해 20%까지 늘어날 수 있는 것으로 전해졌다. 이 경우 채권단과 주주는 각각 9% 1%의 지분을 보유하게 된다.