스마트폰 학과·자동차 손해보험과·예술치료학과… '전도유망한 스마트폰 학과 자동차 손해보험과 예술치료학과 어디를 지원할까.' 최근 계속된 취업난 속에서도 전문대 주요 학과의 취업률은 여전히 고공행진을 하고 있다. 학과 개설에 변동이 거의 없는 4년제 대학과 달리 전문대는 최근 추세와 기업 눈높이에 맞춰 개설 전공과 교육과정을 꾸준히 바꾸고 있다. 다음달 시작하는 2011학년도 수시모집에서도 다양한 학과가 선보인다. ◇전문대 항공운항과(위) 패션디자인학과 학생들이 현장실습을 하고 있다.전문대교협 제공 '아이폰 돌풍' 반영해 스마트폰 전공 개설 한국전문대학교육협의회가 지난달 29일 발표한 '2011학년도 전문대 수시입학 전형계획'을 보면 올해에도 각 학교에 눈에 띄는 이색 학과가 등장했다. 우선 최근 IT(정보기술) 트렌드 중심에 있는 스마트폰 관련 학과가 이목을 끈다. 아이폰과 안드로이드폰의 잇단 등장으로 '내 손안의 모바일 혁명'이 일어나는 요즘 추세를 반영해 '스마트폰 전공'이 두 곳에 생겼다. 백석문화대학 '인터넷정보학부 스마트폰콘텐츠전공'은 각종 애플리케이션과 벨소리 게임 사진 영화 등 스마트폰 콘텐츠를 개발하는 전문인력 양성이 목표다. 졸업 후 모바일 콘텐츠 앱 개발업체 등으로 진출이 가능하다. 청강문화산업대학 스마트폰전공은 스마트폰 품질관리 전문가 미디어서버 운영자 등을 길러내는 과정이다. 학교 측의 전폭적 지원으로 iMac 30대를 갖춘 실습실을 확보했고 신입생에게 앱 개발을 위한 아이패드를 지급할 계획이다. 두원공과대학은 방송 통신 물류 의료복지 등으로 범위를 넓힌 스마트IT과를 신설했다. 이 대학에는 '자동차 손보과'도 생겼다. 교통사고시 자동차 대물사정 전문인력을 공급하겠다는 취지다. 부산예술대는 재활병원 사회복지기관 등 실버산업 쪽으로 진출이 가능한 통합예술치료과를 만들었다. 영남이공대는 '박승철헤어스튜디오'와 협약을 통해 '박승철헤어과'를 신설 철저한 실무중심 교육을 할 예정이다. 졸업과 동시에 전원 디자이너급으로 입사할 수 있고 일본 야마노 미용예술단기대학과 인턴십도 연계돼 있다. 청강문화산업대의 '에코스타일리스트' '에코디자인' 전공은 친환경 유기농 생태체험 개념에 착안한 학과로 파티플래너 플로리스트 유기농 케이터링 등 다양한 분야로 진출이 가능하다. 144개대 21만3000명 수시모집 2011학년도 전문대학 수시모집에서는 전국 144개 대학이 총 21만3484명의 신입생을 선발한다. 올해 전체 모집인원(27만8443명)의 76.7%에 해당하는데 정시보다 비중이 훨씬 크다. 정원 내 모집인원이 17만3293명 정원 외 4만191명이다. 정원 내 일반전형으로 8만2205명 특별전형으로 9만1008명을 선발하는데 특별한 재능이나 이력을 가진 지원자 중심으로 뽑는다. 정원 외 특별전형에서는 전문대학·대학 졸업자 전형으로 1만8723명 기회균형선발제로 1만4375명 재외국민·외국인 전형으로 2512명 만학도와 성인재직자 전형으로 4395명 특수교육대상자 전형으로 186명을 뽑는다. 학교생활기록부와 면접 실기 등이 주요 전형요소이며 대학수학능력시험은 일부 대학에서만 최저학력기준으로 활용한다. 일반전형을 실시하는 129개교 모두 학생부와 면접으로 선발한다. 이 중 104개교는 학생부만으로 1개교(경남도립남해대)는 면접만으로 실시한다. 정원 내 특별전형을 하는 140개교 중에서는 108개교가 학생부만으로 3개교(경남도립거창대 경남도립남해대 벽성대)는 면접만으로 뽑을 예정이다. 학생부를 반영하는 137개교 가운데 전과목을 반영하는 대학이 97개교로 가장 많다. 영진전문대 웅지세무대 재능대 등 13개교는 학생부 최저학력기준을 적용한다. 수능은 거제대 광주보건대 김천과학대 등 19개대 일부 학과에서 최저학력기준으로 반영한다. 입학사정관 전형을 하는 전문대는 계명문화대 백석문화대 동아인재대 대구보건대 서강정보대 신성대 영남이공대 영진전문대 재능대 등 11곳으로 지난해 5곳보다 늘었다. 9월8일부터 원서접수를 시작해 대학별로 12월7일까지 전형을 진행한다. 합격자 발표는 12월12일 합격자 등록기간은 12월13∼15일이다. 전문대학 간 복수지원은 물론 일반대학(대학 산업대학 교육대학)과 전문대학 간 지원도 가능하나 등록은 1곳에만 해야 한다. 수시모집 대학(대학 산업대학 교육대학 전문대학 포함)에 지원해 한 곳에라도 합격하면 등록 여부와 관계없이 정시와 추가모집에 지원할 수 없다. 등록금은 수시모집 등록기간(12월13∼15일)에 최종 1개 대학에만 납부해야 하고 예치금 등록도 정식등록으로 처리되므로 유의해야 한다. ■2011학년도 전문대 신설 이색학과 대 학 명 학 과 명 졸업 후 진로 두원공과대학 스마트 IT과 이동통신사 자동차 IT관련기업 바이오 IT관련 기업 등 자동차손해보험과 자동차 관련 기업 보험회사 손해사정 관련 분야 등 브랜드디자인과 광고 및 디자인 관련 기업 기업연구소 제품개발 관련 모든 기업에 필요한 직종임. 백석문화대학 인터넷정보학부스마트폰콘텐츠전공 모바일 콘텐츠 개발 업체 아이폰 어플 개발자. 스마트폰 관련 기업 다수(LG CNS SK C & C KT) 벤처기업 창업 부산예술대학 전통연희과 국악 관련 학교 강사 초·중·고 청소년 국악 강사 문화센터 강사 사회복지관 강사 무형문화재 전수관 통합예술치료과 재활병원 치료사 각 지역 사회복지기관 노인요양원 및 실버산업관련 업체 노인복지재단 종합사회복지관 등 영남이공대학 박승철헤어과 박승철헤어스투디오 취업 병·의원 두피클리닉 메이크업 & 네일아트 분야 스타일리스트 등. 주성대학 언어청각보청과 종합 및 대학병원의 청력검사실 일반병원의 이비인후과언어재활 및 교정센터 난청센터 및 보청기업체 보청기 대리점 청강문화산업대학 에코스타일리스트 전공 파티플래너 홈쇼핑스타일리스트 프로페셔널쉐프 오너 쉐프 올가닉 케이터링 카페 식음료·서비스매니져 에코공간스타일리스트 등 스마트폰전공 T마트폰 품질관리전문가 미디어서버운영전문가 모바일서비스관리전문가 모바일어플리케이션 개발전문가 등