암호와 같은 보험상품 약관이나 복잡한 보험상품명을 알기 쉽게 고치기 위해 보험사들이 경쟁적으로 나서고 있다. 최근 변액연금보험 논란에서 볼 수 있듯 가뜩이나 신뢰를 잃어가고 있는 보험사들이 고객들에게 한발 더 가까이 다가서기 위해 '고객 친화적 마케팅'을 펼치는 셈이다. 8일 보험업계에 따르면 흥국생명은 이달부터 QR코드를 부착한 `스마트 보험안내` 서비스를 제공하고 있다. 고객이 스마트폰을 활용해 상품 안내자료 표지에 부착된 QR코드를 인식하면 스마트폰 화면을 통해 약관 가입설계서 안내장 등 해당 보험 안내자료가 쉽고 간편하게 제공된다. 흥국생명 관계자는 "전문용어가 많은 보험약관도 핵심내용을 간단한 동영상물로 제작해 제공할 수 있는 만큼 고객들이 쉽고 편리하게 이해할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. 흥국생명에 이어 흥국화재도 다음달부터 자동차보험 약관 서비스에 QR코드를 제공할 예정이다. 미래에셋생명도 지난달부터 보험약관을 알기 쉽게 개편했다. 약관 내용을 클릭하면 팝업창을 통해 상세한 설명을 볼 수 있다. 또 궁금한 보험과 질병 전문용어가 있을 경우 약관에서 바로 찾아볼 수 있도록 검색기능을 추가했다. 김평규 미래에셋생명 마케팅지원본부장은 "의학사전 대용으로 사용해도 될 만큼 쉽고 유용하다는 반응을 받고 있다"며 "앞으로 고객의 관점에서 생각한 고객 중심의 혁신을 꾸준히 진행할 것"이라고 말했다. 보험상품 이름도 이해하기 쉽고 간편하게 바뀌고 있다. 대한생명은 고객의 이해를 돕기 위해 브랜드 작명 방식을 아예 바꿨다. 보험상품을 CI(치명적 질병보험ㆍCritical Illness) 종신 연금 저축 등 네 가지로 나누고 상품군별 특징을 대표하는 단어인 건강ㆍ사랑ㆍ행복ㆍ내일 등을 담았다. 예를 들어 CI보험에는 '건강&' 종신보험에는 '사랑&' 연금보험에는 '행복&' 저축보험에는 '내일&'을 각각 조합해 상품 성격을 파악하기 쉽도록 배려했다는 설명이다. 미래에셋생명은 보험 상품명에 격언을 담았다. 통합종신보험에는 `보여줄 수 있는 사랑은 아주 작습니다` 건강종신보험에는 `건강이야말로 최고의 재산입니다` 연금보험에는 `미래는 이미 시작되었습니다` 어린이 보험에는 `새우잠을 자더라도 고래꿈을 꾸어라` 등이다. 교보생명은 보험과 친숙하지 않은 20~30대와의 정서적 거리를 좁히기 위해 공식 페이스북과 트위터를 운영하고 있다. 페이스북을 통해서 `내가 만드는 기발한 보험` 이벤트도 실시해 고객들의 아이디어와 니즈를 파악하고 있다. 교보생명 관계자는 "소셜미디어가 일상이 된 요즘 고객들이 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 편안한 분위기 속에서 생각을 나눌 수 있도록 유도할 예정"이라고 말했다. .0'