불황이 장기화하면서 돈 때문에 보험사기를 저지르는 사람이 늘어나고 있습니다. 보험사기의 피해액은 작년에만 3조4천억원에 달했는데 국민 1인당 7만원의 보험료를 더 부담한 셈입니다. 금융감독원 조사결과 보험사기로 밝혀진 교통사고 영상입니다. 직진하는 차 앞에 느닷없이 차 한대가 끼어듭니다. 사고를 낸 운전자는 보험금 7천여만원을 타냈습니다. 횡단보도를 지나는 차앞으로 한 남성이 달려듭니다. 전봇대 뒤에 숨어있다가 뛰어드는 모습이 고스란히 블랙박스 영상에 담겨 보험사기 사실이 들통났습니다. 올들어 6월까지 적발된 보험사기 건수는 2천698건. 지난해보다 83건 늘었습니다. 자동차를 고의로 부딪혀 사고를 내거나 보험사고 내용을 조작하고 피해를 과장하는 유형이 부쩍 많아졌습니다. "보험금을 더 많이 받으려고 불필요하게 입원을 오래하는 행위에 대해 죄의식이 뚜렷하게 없기 때문에 이런 행위들이 늘어나고 있습니다." 최근 보험사기는 가족이나 동호회 심지어 보험설계사가 연루돼 점차 조직화·전문화되고 있습니다. 지난해 우리나라 보험사기 피해 추정액은 3조4천억원. 이 때문에 가구당 20만원 국민 1인당 7만원의 보험료를 더 부담하는 것으로 알려졌습니다. 보험사기 사례를 금감원이나 보험사에 신고하면 5억원 한도에서 사기금액의 2~10%를 포상금으로 받을 수 있습니다. 김종성입니다. (끝)