손해보험사들이 4월부터 신규 자동차보험료를 인하하기로 하면서 보험 갱신을 앞둔 운전자들의 관심이 높아지고 있다. 의무적으로 가입해야 하는 자동차보험료를 조금만 절약해도 수만원의 추가 지출을 막을 수 있기 때문이다. 그렇다면 보험사별로 인하폭은 어떻게 될까. 우선 자동차보험료 인하폭이 가장 큰 곳은 동부화재다. 동부화재는 당초 자동차보험료를 평균 2.4% 낮추기로 했는데 이보다 0.2%포인트를 높인 2.6%를 내리기로 확정했다. 그 다음은 메리츠화재(2.5%)와 현대해상(2.2~2.5%) 삼성화재(2.2%) 한화손해보험(2.2%) 순이다. ◇자동차보험료 아끼는 노하우 이처럼 손보사들이 자동차보험료를 인하한다고 발표했지만 실질적인 인하폭은 그리 크지 않다. 지난해에 냈던 자동차보험료가 70만원이라고 가정했을 경우 2.5%가 인하된다 해도 2만원이 채 안되기 때문이다. 전문가들은 자동차보험료를 낮추려면 무사고 경력을 장기간 유지하고 차량별 요일제 가입 차량용 블랙박스 설치 등 보험료 할인 제도를 적극 활용하는 것이 좋다고 말한다. 자동차보험료를 아끼는 가장 효과적인 방법은 사고를 내지 않는 것이다. 일반적으로 자동차사고를 내면 보험료가 할증되지만 무사고 경력을 18년간 유지하면 보험료가 최대 70%까지 내려간다. 특히 할증적용률은 3년간 지속되므로 작은 접촉사고일 경우엔 자비로 처리하는 것이 좋다. 자신의 차에 안전장치가 있는 것도 할인혜택 적용 대상이 된다. 에어백이 운전석에 1개 있으면 10% 조수석까지 2개 있으면 20%를 할인받을 수 있다. 또 바퀴잠김방지식 제동장치(ABS)를 장착했거나 자동변속기일 경우에도 모든 담보의 2~3.3%가 할인된다. 도난경보기 GPS 이모빌라이저 모젠이 장착된 차량도 보험료를 5%까지 할인받을 수 있다. 각종 특약을 적극적으로 활용하는 것도 좋은 방법이다. 요일제 자동차특약에 가입하면 만기 때 최대 8.7%를 환급받거나 보험가입 때 8.3%를 할인받을 수 있고 차량에 블랙박스를 달면 추가로 3%를 할인받을 수 있다. 또한 관공서(군대 포함)나 법인 등에서 운전직(병)으로 근무했거나 외국에서 보험에 가입한 적이 있다면 운전경력으로 인정돼 최대 28%까지 보험료를 낮출 수 있다. 보험계약 만기일을 지키는 것도 필수다. 만약 만기일로부터 1개월을 넘겨 계약을 다시 맺으면 사고가 없었더라도 할인혜택을 받지 못한다. 특히 3년의 공백 끝에 자동차보험에 재가입하면 기본등급으로 떨어진다. 같은 사람 명의로 차량을 2대 이상 가지고 있다면 각각의 계약을 하나의 증권으로 묶어 가입하는 게 좋다. 사고 때 사고차량만 할증되기 때문에 보험료 부담을 줄일 수 있기 때문이다. 자차보험료는 전체보험료 가운데 약 37%를 차지하는 만큼 잘 선택하면 보험료를 많이 줄일 수 있다. 예컨대 '차대차 충돌한정특약'에 가입하면 보상사고는 제한되지만 자차보험료를 30%가량 줄일 수 있다. 또 보험가입금액을 차량가액의 일정비율로 제한하면 불필요한 지출을 줄일 수 있다. 이외에도 신용카드사와 손해보험사가 제휴한 카드로 보험료를 결제하면 보험료를 할인받거나 포인트를 적립 받을 수 있다. 자동차보험| bank@