■ 민생경제 시시각각 벌써 13월의 보너스 연말정산을 준비할 때가 됐는데요.올해 신설된 항목 중에는 특별공제에 대해 2500만 원까지라는 한도를 정했는데 의도와 달리 평범한 직장인들이 애꿎은 피해를 볼 수 있다고 합니다.와 자세한 이야기 나눠 보겠습니다. 매년 이맘때면 달라진 연말정산 제도가 무엇인지 많이들 챙겨보실텐데요.올해 소득세 특별공제에 한도가 생겼다고요?네 아시다시피 특별공제 항목 안에는 보험료와 의료비 교육비 기부금 또 주택자금이 포함되어 있습니다.인적공제나 연금보험료 공제와 함께 종합 소득공제 안에 들어가는 이 특별공제 항목에 대해 2500만 원까지만 공제를 받을 수 있도록 하겠다는 건데요.정부가 이처럼 없던 한도를 정한 데에는 가뜩이나 세원이 부족한 상황에서 고소득자의 과도한 세액 공제를 방지하려는 목적이 있습니다.특별공제는 많이 지출할수록 그만큼 공제받을 수 있기 때문에 주로 고소득자들이 세액 공제 혜택을 많이 볼 수 있는 항목입니다.실제로 국세청에 따르면 종교단체 기부금 등 주로 지정기부금을 많이 냈다고 신고하고 공제 혜택을 더 누리려는 고소득층이 꽤 많았다고 합니다.한도를 만든 취지는 알겠는데 고소득자가 아닌 평범한 직장인도 이 한도에 쉽게 걸릴 수 있다고요?그렇습니다. 왜 그런 것인지 우선 특별공제 항목 중 교육비부터 살펴 보겠습니다.예를 들어 두 자녀가 대학교와 고등학교에 다니는 평범한 가정이 있다고 하면요. 대학생의 경우 교육비 공제액이 1인당 900만 원 고등학생의 경우 300만 원이니까 자녀 교육비 공제만 벌써 1200만 원이 됩니다.만약 본인이 늦깎이 대학 공부나 대학원 공부를 하게 되면 전액을 공제 받게 되므로 2500만 원이라는 공제 한도를 쉽게 넘게 되고요.의료비도 마찬가지입니다. 본인이나 배우자가 올해 큰 수술을 받았다거나 모시고 있는 부모님이 아프다면 의료비 같은 경우도 해당 사항이 전액 공제이므로 한도를 초과하게 되는 겁니다.결국 고소득자가 아니어도 한도를 쉽게 초과해서 나머지 항목에 대한 공제를 못 받을 수 있다는 거네요. 올해 연말정산에서 똑똑하게 절세할만한 방법은 뭔가요?맞벌이 부부라면 한번쯤 신용카드나 의료비 등을 한사람에게 몰아줘야 한다 또 신용카드보다는 체크카드를 더 써야 한다 이런 절세 요령에 대해 많이 들어 보셨을텐데요.사실 어떤 카드를 썼느냐가 중요하기보다는 신용카드 공제 자체가 연봉의 25% 이상을 썼을 경우에만 해당되므로 그 점을 유의하셔야 하고요.보험료 공제 같은 경우도 한번 더 챙겨보시는 게 좋습니다.맞벌이 부부의 경우 계약자가 본인이고 보험료를 지불하지만 피보험자가 배우자라면 공제가 불가능하다는 점을 알아두셔야 합니다.또 종신보험을 남편 이름으로 가입한 경우 보통 연 100만 원 공제 한도를 초과하기 때문에 자동차 보험이나 다른 보장성 보험은 아내 이름으로 가입하는 것이 유리합니다.