사업체제 영업 및 채널전략 대폭 정비 NH보험(농협보험)의 사업 체제 윤곽이 처음으로 드러났다. 농협중앙회는 NH보험 분사를 민영보험사와 같은 수준으로 끌어올리기 위해 사업체제를 대폭 정비할 방침이며 보험사업의 꽃이랄 수 있는 영업 및 채널전략과 관련해 ▲설계사(FC)조직 영업 강화 ▲GA 등 신채널 구축 ▲방카슈랑스 활성화 ▲민영보험사 수준의 TM 영업을 대폭 강화하는 것으로 확인됐다. NH보험은 대졸 전문 고능률 특화채널에 대한 관심도 높은 것으로 알려졌다. 이와 관련 농협보험 보험미래전략단은 최근 대형 생명보험사 경력자들을 영업 교육팀으로 영입하기도 했다. 16일 농협중앙회에 따르면 NH보험은 보험미래전략단을 주축으로 NH보험 중장기 사업방안을 설계하고 있는데 최근 두 달간 사업 진행을 맡을 용역을 모집하는 입찰 공고를 내는 등 영업 및 채널전략 추진에 박차를 가하고 있다. 생명보험과 손해보험사업의 공통사항으로 이뤄지는 이 공고는 'NH보험 영업경쟁력 강화를 위한 신수수료 제도 구축'라는 입찰건명으로 지난 5월 중순과 말일 두번에 걸쳐 공개됐으며 이달부터 3개월간 5억원의 예산으로 진행되고 있다. 이 용역의 골자는 ▲설계사와 영업 관리자 해당 판매 수수료 구축 ▲신채널(GAㆍ복합TM 구축을 위한 신수수료 제도 구축 ▲방카영업(조합ㆍ농협은행ㆍ타은행) 활성화를 위한 수수료 전략 구축전략 확보 등이다. NH보험은 이와 관련 주요 민영보험사 수준으로 눈높이를 맞춘 보험판매 수수료를 영업채널에 제시할 방침인데 중장기적으로 안정적인 손익기반 창출이 가능한 수수료 체계를 추진하고 있다. 또 GA와 TM 등 새로운 판매채널과 관련 현재의 보험업계를 벤치마킹한 사업모델을 찾고 있는 것으로 나타났다. 특히 NH보험이 외국계 보험사를 모방한 대졸 고능률 특화채널을 염두하고 차별화된 전략을 세울 방침이며 보험 및 금융상품 통합 판매채널인 '보험판매전문회사' 출현을 염두한 수수료 전략도 수립하고 있다. 또한 NH보험이 농협은행에서의 보험 판매를 전통적으로 고수해 왔지만 역시 민영보험사에 눈높를 맞추면서 농협조합과 농협은행 타은행과 상생할 수 있는 방카슈랑스 채널 전략을 구상 중인것으로 드러났다. 또한 고능률 판매 조합과 타은행 방카영업 강화를 위한 수수료 전략에 고심하고 있다. 이미 NH보험은 4월경 생명ㆍ손해보험사 비전과 발전전략 성과관리 및 수익관리 방안에 대한 연구용역을 마쳤으며 앞으로는 농협생명보험ㆍ농협손해보험사의 조직 및 정원 설계 등 구체적인 사업계획이 수립될 예정이며 농협보험사 기업문화 인재상을 확립하게 된다. 또한 내년 3월2일 농협보험이 출범 하기 전에는 업무 시뮬레이션을 거치게 된다. 이밖에 자동차보험처럼 비핵심업무가 될 수 있는 사업은 아웃소싱할 방안도 고려 하고 있는 것으로 알려졌다. 보험업계 관계자는 "농협보험은 인지도 지역성 친숙함을 가지고 전국적으로 활로를 뻗어나가 있는 이상 민영보험사 수준의 전문성과 판매동력을 갖춘다면 삼성생명 삼성화재와 바로 겨룰 수 있는 위치가 된다"며 "지금 농협보험은 시스템을 만들어 에너지를 발산할 수 있도록 정비하고 있는 것"이라고 설명했다. 또 이 관계자는 "농협으로 보험경력자들이 조금씩 이동하고는 있지만 농협보험이 조직체계와 사업전략을 짜게 되면 인재 대이동은 그 때 부터 본격적으로 일어날 것으로 예상된다"며 "좋은 인력을 받기 위해서라도 농협은 좋은 시스템을 준비할 수 밖에 없을 것"이라고 분석했다. 농협의 다른 관계자는 "대기업은 기업에 맞는 시스템으로 움직이는데 농협보험도 선진적이고 계량화된 시스템이 필요하다"는 견해를 내놨다.