보험개발원(원장 강영구) 자동차기술연구소는 28일 자동차기술 및 손해사정연수 강화를 위해 신연수동의 건립을 완료하고 신축 연수동 준공기념식을 개최했다고 밝혔다. 보험개발원 측은 자동차 수리실습장 및 최신 숙소를 구비한 연수동 준공으로 손보사 연수수요 충족과 사별 맞춤형 교육 제공 등을 통한 연수품질을 제고할 수 있을 것으로 보고 있다. 최신 실습 연수시설 및 숙소로 구성된 연수동 준공 신축 연수동(총면적 2889㎡(874평))은 1급 자동차 정비공장에 해당하는 최신 실습시설(교육동)과 60명을 수용할 수 있는 최신 숙소(숙소동)를 갖췄다. 1999년 기존 시설 건축당시 약 2000명이던 보상직원 수가 2011회계연도에는 약 4400명으로 2배 이상 증가해 연수대상자가 크게 증가해 기존시설로는 증가한 손해사정연수 수요를 충족하기에 한계를 보여왔다. 보험개발원 관계자는 "신축 연수동은 최신 실습 시설과 숙소를 갖춤으로써 연수과정별로 실습·실기 중심의 교육이 강화되어 교육품질의 향상이 가능하다"며 "손보사별 맞춤연수 제공 확대 등 연수과정 개편·운영할 방침"이라고 설명했다.