정부가 29일 자동차보험 종합대책을 발표했지만 진료수가 체계 개선 자동차 정비요금 관련 상생협력 협의체 구성 등 미해결 난제가 산적해 있는 것으로 나타났다. 자동차보험 종합대책이 정부가 당초 의도한 효과를 제대로 거두기 위해선 여전히 갈 길이 먼 것이다. 30일 금융위원회 등에 따르면 자동차보험 종합대책의 핵심 사안이었던 자동차보험 진료수가 체계 개선 방안 마련은 내년 상반기(1∼6월)로 미뤄졌다. 국토해양부에서 자동차보험 진료수가 기준을 고치기만 하면 되지만 국토부의 자동차보험 진료수가 기준은 보건복지부의 건강보험 진료수가와 연동돼 있어 국토부는 복지부와의 협의를 통해 고칠 수밖에 없는 상황. 하지만 의료계의 저항이 워낙 거세 진료수가 체계 개선 방안이 내년 상반기에 마련될 수 있을지 여부는 불투명한 실정이다. 진료수가 체계 개선은 자동차보험의 경우 건강보험에 비해 장기입원시 입원료가 상대적으로 높고 진료비 단가도 높아 장기입원과 과잉진료의 원인이 되고 있다는 지적에 따라 추진되는 것이다. 보험업계 관계자는 "자동차보험 종합대책의 핵심이지만 의료계 수익에 직결되는 사안이기 때문에 난항이 예상된다"고 말했다. 자동차 정비요금 관련 상생협력 협의체 설치도 마찬가지다. 국토부는 2011년 상반기 안으로 자동차손해배상보장법 개정을 통해 이를 추진하려고 하지만 협의체를 구성하더라도 보험업계와 정비업계의 이해관계가 첨예하게 대립돼 있어 운용의 미를 살리지 못할 경우 난항을 겪을 가능성이 높다. 경찰의 운전중 디지털멀티미디어방송(DMB) 시청 금지 단속도 쉬운 문제는 아니다. 정부 관계자는 "운전중 DMB 시청이 불법이라는 인식을 심어주기 위한 선언적 의미가 강하다"고 말했다. 이렇듯 해결해야 할 문제가 여전히 남아있지만 이번 정부의 자동차보험 종합대책 방안은 그동안 말만 무성했던 자동차보험 개선 대책을 총망라해 양지에 올려놓았다는 점에서 후한 평가를 받고 있다. 특히 과태료 납부자 보험료 할증 렌터카 요금 합리화 차량 수리시 자기 부담금의 비례형 전환 등은 자동차보험 손해율 개선에 당장 도움이 될 것으로 보인다.