유럽증시 3~5% 하락에너지.자동차 급락 이성한 특파원 일본 원자력 발전소의 방사선 누출 위험에 대한 우려가 커지면서 15일 국제 금융시장이 요동쳤다. 세계 주요 증시는 이날 일제히 급락했고 세계 경기 회복세가 둔화될 것이라는 전망에 유가는 하락했다. 아시아 증시가 폭락한 뒤 출발한 유럽 주요 증권시장은 이날 문을 열자마자 2% 안팎 하락하며 출발해 곧바로 3~5%로 하락폭을 키우며 불안 심리를 그대로 드러냈다. 유럽 주요 증권 지수는 원전 폭발의 여파로 세계 3위 규모인 일본 경제가 크게 위축될 것이라는 불안심리가 퍼지면서 14주 만의 최저치를 기록했다. 오후 2시 현재(현지 시간) 영국 런던 증시의 FTSE 100 지수는 2.4% 프랑스 파리 증시의 CAC 40 지수는 3.8% 독일 프랑크푸르트 증시의 DAX 30 지수는 4.8% 각각 하락했다. 그리스 이탈리아 오스트리아 스위스 스페인 덴마크 네덜란드 등의 증시도 3~4% 떨어졌다. 특히 원자력을 비롯한 에너지 관련 회사와 자동차 보험 관련 회사 주식의 하락폭이 컸다. EDF사가 3.5% 떨어진 것을 비롯해 아레바사는 6.75%나 하락했고 독일의 EON사는 4.78% RWE사는 4.04% 급락했다. BMW(-5.1%) 다임러(-5.7%) 등 자동차 업체들도 큰 영향을 받았고 보험사인 AXA(-3.2%) 프루덴셜(-4.1%) 등도 낙폭이 컸다. 국제유가는 사우디 아라비아군이 바레인의 반정부 시위를 진압하기 위해 투입되는 등 중동 불안에도 불구하고 경기 회복 지연에 따른 수요 감소 우려로 약세로 돌아섰다. 런던석유거래소에서 북해산 브렌트유 선물 가격은 지난 2월 24일 이후 처음으로 배럴당 110달러 아래에서 거래됐다. 지난주 4개월 만에 최저였던 미국 달러화는 이날 강세를 보였고 안전자산을 선호하는 투자 성향이 나타나면서 미국과 독일 정부의 10년물 국채 수익률은 각각 0.08% 0.12% 하락했다. 앞서 아시아 증시는 도쿄 닛케이()평균주가지수가 10.55% 폭락한 것을 비롯해 중국 상하이종합지수는 1.41% 한국 코스피는 2.4% 떨어졌다.