"정비견적서 발급이 정착되면 정비업체의 과잉수리가 줄어들어 보험료가 인하되는 효과를 기대할 수 있습니다." 오재건(자동차손해보상학) 두원공대 교수는 23일 문화일보와의 인터뷰에서 "그간 일부 정비업체에서 집중적으로 정비견적서를 발급하지 않은 채 과잉·임의 수리를 하고 있었다"며 이같이 말했다. 그는 "지난 5월 '자동차보험 표준약관'이 개정돼 보험사가 정비견적서를 발급받을 수 있게 돼 일부 정비업체에서 행해졌던 과잉·임의 수리가 대폭 줄어들 것"이라고 밝혔다. 오 교수는 "대다수 보험 가입자는 차량 정비 및 보험 처리 절차에 대해 전문적인 식견이 없는 경우가 많아 일부 부도덕 정비업체의 표적이 되고 있다"며 "과잉수리나 수리비 삭감 분쟁을 예방하기 위해서는 수리 개시 전에 전문가인 보험사가 정비견적서를 발급받아 견적 내용에 대한 적정 여부를 확인하는 것이 필수적"이라고 강조했다. 그는 이어 "보험사를 통한 정비견적서 발급 문화가 정착되면 견적 내용의 적정성 및 수리범위 등을 확인할 수 있어 보험사가 정비업체의 과잉수리로 인해 지급하는 수리비 규모가 줄어들 것"이라며 "이럴 경우 보험금 누수를 막을 수 있어 장기적으로는 보험 가입 고객 전체의 보험료가 줄어드는 '선순환 효과'를 볼 수 있다"고 설명했다. 오 교수는 또 정비견적서를 보험사에 발급하는 것은 '글로벌 스탠더드'라고 강조했다. 그는 "일본이나 미국의 경우에도 수리 전 정비견적서를 통해 수리방법 수리비 등을 보험사와 협의 후 차량 수리를 진행하는 정비문화가 보편화돼 보험사와 정비업체간 정비요금 관련 분쟁이 거의 없다"고 말했다.