그린손해보험이 뺑소니나 무보험 운전으로 인한 피해자 보상 업무를 할 수 없게 됐다. 3일 보험업계에 따르면 국토해양부는 최근 자동차손해보상 보장사업 위탁업체에서 그린손보를 제외시켰다. 그린손보가 경영부실로 지급여력비율 100%를 채우지 못해 관련 사업을 지속하기 어렵다는 판단에 따른 것이다. 자동차손해보상 보장사업은 뺑소니나 무보험차에 의해 사고를 당하면 보상을 요청할 데가 없다는 점 때문에 정부가 손보사들에 위탁해 책임보험 지급 기준에 따라 보상하도록 한 사회보장제도다. 사망 및 장애 시 1억원 부상 시 2000만원 한도로 보상받을 수 있다. 정부가 지난 1978년 뺑소니 피해자에 대한 보장 사업을 시작한 이후 관련 사업을 위탁했던 손보사를 제외한 경우는 이번이 처음이다. 이에 따라 뺑소니나 무보험차에 사고를 당한 사람은 그린손보가 아닌 삼성화재나 동부화재 현대해상 등 나머지 12개 손보사에 보상을 신청해야 한다. 다만 그린손보의 자동차보험 사업 자체가 중단되는 건 아니다. 기존 책임보험 자차보험 등은 유지된다. 실손보험이나 장기보험 등 기존 보험 상품 운영에도 지장은 없다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지