지난 2006년 안개로 발생한 서해대교 29중 추돌사고의 책임을 한국도로공사에 물을 수 없다는 판결이 나왔다. 서울중앙지법 민사 43단독 차은경 판사는 동부화재해상보험가 도로공사와 LIG손해보험와 전국화물자동차운송사업연합회를 상대로 낸 구상금 청구소송에서 도로공사에 대한 청구 부분을 기각했다고 6일 밝혔다. 재판부는 다만 원고의 나머지 청구에 대해서는 "LIG는 5900여만원 연합회는 2900여만원을 배상하라"며 원고 일부 승소 판결했다. 재판부는 판결문에서 "안개는 자연현상이어서 시기를 예측하기 어렵고 위험에 대처하기 위한 방법을 사전에 갖추는 것이 불가능하다"며 "도로통행의 안전성은 통행자가 확보해야 하는 것으로 봐야 한다"고 밝혔다. 재판부는 이어 "도로공사에 관리상 하자가 있어 해당 사고가 발생했다거나 손해가 확대됐다고 인정할 만한 증거가 없다"며 "원고의 청구는 이유 없다"고 판시했다. 앞서 2006년 10월3일 오전 7시50분쯤 서해대교에서 29중 추돌 사고가 발생해 10여명이 숨지고 40여명이 부상을 당했다.