자동차의 주행거리에 따라 보험료를 차등화하는 이른바 '마일리지 자동차보험(마일리지 보험)' 의 도입 가능성이 높아지면서 이 상품에 대해 관심이 모아지고 있다. 국토해양부는 29일 국가교통물류발전 기본계획 발표에서 '마일리지 보험'을 도입하겠다고 발표했다. 이에 앞서 지난 3월 자동차제도 개선대책에서도 마일리지 보험 내용이 포함됐다. 금융감독원 또한 내년 중 마일리지 보험 도입 여부를 검토하기 위해 데이터를 수집중이다. 마일리지 보험은 주행거리가 많은 자동차는 사고율이 높다고 보고 보험료를 더 많이 내고 반대로 주행거리가 짧은 차는 보험료를 적게 내게 된다. 현재 손해보험사들이 판매하는 요일제 자동차보험과 한화손해보험이 환경부와 손잡고 오는 8월부터 시범사업을 펼치는 '녹색자동차보험'도 마일리지 보험의 한 종류로 볼 수 있다. 요일제 자동차보험은 주중에 하루를 운전하지 않는 조건으로 보험료를 8.7% 할인해 주며 녹색자동차보험은 운전자들이 연간 운행거리를 줄인만큼 보험료를 최대 7만원 가량 환급해주는 보험이다. 손보업계 관계자는 "마일리지 보험을 전체 자동차보험에 적용하기 전에 부분적으로 주행거리에 따라 보험료를 할인해주는 상품인 요일제보험과 녹색자동차보험이 판매되고 있다"고 설명했다. 이 자동차보험에 가입한 운전자들은 필수적으로 차량운행정보 확인장치(OBD)를 장착해야 한다. 그래야 얼마나 주행거리가 줄어들 수 있는지 약속한 요일에 운행을 하지 않았는지 확인될 수 있기 때문이다. 이 OBD장치가 쓰이는 곳은 또 있다. 금융감독원은 내년 중으로 마일리지 보험 도입 여부를 결정하기 위해 OBD를 이용해 데이터를 수집하고 있다. 주행거리가 많은면 사고율이 높다는 건 상식적인 판단이지만 실제 보험료를 산정하기 위해선 주행거리에 따른 사고 횟수가 데이터로 입증돼야 하기 때문이다. 그러나 마일리지 보험의 전면 도입까지는 산적한 과제들이 남아있다. 영세 사업자 등 생계수단으로 자동차를 운행하는 경우 보험료 부담이 커질 수 있어 반발이 예상되기 때문이다. 또 OBD 장치를 조작해 주행거리를 줄이는 행위를 방지할 수 있는 방안도 마련할 필요가 있는 상태다. 주행거리가 길면 운전의 숙련도가 높아져 사고 확률이 오히려 줄어들 수 있지 않느냐는 반대의 논리도 제기되고 있다. 손보업계 관계자는 "정부가 녹색보험의 일종으로 마일리지 보험 도입을 적극 검토하고 있지만 영세한 개인사업자들의 부담 문제 데이타 조작 가능성 등이 논란이 될 수 있다"며 "구체안이 마련되기까진 시간이 걸릴 것 같다"고 말했다.