중고차 온라인 중개사이트를 보면 값이 싸면서도 주행거리가 짧은 차들이 매물로 나와있는데요. 대부분 손님을 중고차 매매단지로 유인하기 위한 허위 매물일 가능성이 높다고 합니다. 주의하셔야겠습니다. 기름값이 치솟으면서 연비가 좋은 차로 바꾸려던 신규식 씨. 지난 달 중고차 중개 사이트로 매물을 확인하고 매매 단지를 찾았지만 원했던 차를 살 수 없었습니다. 전화상으로는 분명히 살 수 있다더니 판매자가 갑자기 이런 저런 이유를 둘러대며 다른 차를 사라고 말을 바꾼 겁니다. "다시 상담을 하는거죠. 그러면 단가가 300~500만 원 올라가는 거에요. 실제 제가 두 달가까이 알아보던 시세보다 훨씬 더 높게요." 신 씨처럼 가짜 매물에 속은 사람들은 지난해 중고차 구입자 가운데 36%나 되는 것으로 조사됐습니다. 이렇게 가짜 매물이 중고차 거래 시장에서 활개를 치고 있는 건 중개 사이트의 관리 허술이 가장 큰 원인입니다. 거래량이 많은 중고차 중개사이트 19군데 가운데 11곳은 판매 차량이 실제 매물인지 확인하지 않는 것으로 조사됐습니다. 과거의 자동차 보험가입 이력을 조회해 실제 존재하는 차량인지 확인해 볼 수 있는데도 이를 활용하는 곳은 8군데에 불과했습니다. "허위 광고를 하는 경우에는 불법 판매원들에게 2년 이하의 징역이나 500만 원 이하의 벌금에 처할 수 있는 조항이 (최근 마련됐기) 때문에 이런 문제는 앞으로 많이 사라질 것으로 생각이 됩니다." 한국소비자원은 이와 함께 국토해양부에 건의해 판매자 확인 절차를 강화하고 온라인 광고 표시기준을 마련하기로 했습니다. 소비자원은 또 차량 가격이 시세보다 많이 싸거나 주행거리가 짧은 차량일수록 허위 매물일 가능성이 높다며 주의를 당부했습니다. YTN 염혜원]입니다.