요즘 자동차 보험은 기본이고 실손이다 장기 보험이다 해서 각종 보험 가입하지않는 가정이 없을 텐데요. 보험료는 또 왜 그렇게 오르기만하나 불만인 분들도 많으시죠. 정부와 보험업계는 보험사기가 보험료 상승의 원인 중 하나라고 지목합니다. 최근에도 보험금을 노린 사기범들이 잇따라 적발되는 등 보험사기가 계속 늘고 있습니다.의 보도입니다. 흰색 승용차와 검은색 승합차가 충돌했습니다. 흔하게 일어나는 사고로 승용차 운전자는 합의금 백만 원을 받고 종결됐습니다. 하지만 경찰은 이보다 앞서 벌어진 CCTV 영상에서 이상한 점을 발견합니다. 두 남성이 황급히 승용차에 올라타더니 검은색 승합차를 뒤쫓습니다. 잠시 뒤 급하게 방향을 틀어 승합차를 부딪치는 것까지 확인됩니다. 경찰 조사 결과 운전자 23살 백 모 씨 등 4명이 합의금을 노린 고의 사고였습니다. 피해자들은 사고를 당하고도 음주 운전 사실이 발각될까 두려워 순순히 합의금을 건넨 것으로 경찰 조사 결과 드러났습니다. 한 주택가 이면도로에서는 또 다른 사기 행각이 벌어집니다. 한 남성이 지나가는 승용차 쪽으로 갑자기 손목을 내밉니다. 이른바 '손목치기' 입니다. 이 남성이 손목치기 수법으로 지난해 12월부터 올해 8월까지 받아 챙긴 보험금만 5백만 원이 넘습니다. 박성민(서초경찰서 교통조사계 조사4팀장) : "약간의 의심이 든다면 경찰에 신고를 하는 게 제일 좋을 것 같습니다." 이번 달부터 보험사기는 10년 이하 징역 또는 5천만 원 이하 벌금으로 처벌이 강화됐습니다. KBS 김성수입니다. 보험사기로 인한 피해규모는 계속 늘어 적발된 것만 지난해 6500억원을 넘었고 올해 상반기에만 이미 3480억 원을 넘었습니다. 그런데 이것도 빙산의 일각이라는 게 업계 이야기입니다. 보험연구원은 드러나지 않는 사기 금액까지 합한다면 무려 4조 5천억 원에 이를 것으로 추산하고 있습니다. 이로 인해 가구당 23만원 1인당 약 9만 원의 보험금을 더 부담한 것으로 추정됩니다. 보험사기가 적발돼도 10에 7명 정도로 대부분이 벌금을 내고 말아 처벌이 미흡하다는 지적이 많았습니다. 그래서 정부가 이번 달부터 보험사기를 전담하는 특별법을 시행합니다. 주요 내용을 보면 보험 사기에 대해 10년 이하 징역 또는 5천만 원 이하 벌금 부과하도록 했습니다. 현행 2천만 원보다 벌금이 3천만 원 더 늘었습니다. 여기에 금액에 따라 가중처벌되는데요 5억원 이상의 보험사기는 최소 3년 징역에서 피해 규모에 따라 최고 무기징역까지 처벌할 수 있습니다. 또 지금까지 관계 기관들에 흩어져있던 각종 보험관련 정보를 한눈에 볼 수 있는 통합 조회 시스템을 새로 운영해 보험사기를 적발하기로 했습니다. 정부와 업계는 갈수록 조직화되고 규모가 커지는 보험사기단 범죄에 대응할 수 있을 것으로 기대하고 있습니다. 그러나 강화된 특별법이 되려 선량한 고객들에게 불리할 수도 있다는 지적도 있습니다. 보험사들이 사고 피해자들에게 신속하게 보험금을 지급해야 하는데 합당한 근거도 없이 사기 여부를 핑계로 지급 시기를 늦출 수 있다는 겁니다. 실제 보험금 산정 지급과 관련된 민원 건수는 2014년 만5천여 건에서 지난해 만6천여 건으로 증가했습니다. 새 법에도 물론 보험사가 합당한 근거없이 보험금 지급을 미룰 경우에 대한 처벌 조항이 있습니다. 이 경우 회사가 과태료를 내야 하는 건데 많아야 천만 원입니다. 김성수