- GMAC 얼라이뱅크로 사명 변경 추진 - AIG AIU에 자산 매각해 이름 바꾸기로 금융위기로 인해 명성에 금이 간 미국 기업들이 `굴욕의 이름`을 변경하고 나섰다. 18일 월스트리트저널(WSJ)은 GMAC가 얼라이뱅크(Ally Bank)로 사명 변경을 추진하고 있다고 보도했다. GMAC는 지난 1919년 GM 자동차를 구입하는 소비자들에게 금융 서비스를 제공하는 계열사로 출발한 회사다. 당초 `제너럴모터스(GM) 앱센턴스 코퍼레이션`의 약자였지만 2006년 GM이 서버러스캐피털에 지분 51%를 매각하면서 GMAC라는 이름으로만 불렸다. GMAC는 지난해 말 정부로부터 구제금융을 받기 위해 은행지주회사로 전환한 후 은행 사업에서 성장 기회를 모색하고 있다. 그러나 몰락한 자동차 회사인 `GM`이 기업 이름에 남아 있는 한 은행으로서의 성장에 한계가 있다고 보고 사명 변경을 결정한 것으로 알려졌다. GMAC의 이같은 결정은 아메리칸인터내셔널그룹(AIG)의 사명 변경 추진과도 맥을 같이 한다. AIG는 손해보험 사업부 AIU 홀딩스를 특수목적법인(SPV)으로 이전하고 보유 지분 일부를 매각할 계획이라고 지난달 밝힌 바 있다. 이를 통해 기업 이름을 AIU로 변경하겠다는 의도다. AIG는 한 때 세계 최대 보험사로 불렸지만 금융위기로 파산 위기에 몰리면서 정부에서 1800억달러에 달하는 공적자금을 지원받았다. 이런 와중에 `보너스 파티`까지 벌인 것으로 드러나면서 명성에 먹칠을 했다.