법제처와 국민권익위원회는 3일 오전 서울 세종로 정부중앙청사에서 한승수 국무총리 주재로 열린 국무회의에서 '교육과학기술부 및 금융위원회 소관 행정규칙 개선과제'를 보고하고 교육과학·금융분야의 행정규칙 93건을 전면 개선키로 했다. 정부가 개선을 추진하는 교육과학·금융분야 행정규칙은 ▲법령상 근거 없이 규제를 신설하거나 확대 재생산하는 사항 30건 ▲비현실적인 내용으로 국민생활에 불편을 주는 사항 9건 ▲국민과 기업에 부담이 되는 사항 27건 ▲획일적이고 불투명한 기준 등 불합리한 사항 27건 등이다. 이에 따라 정부로부터 '국가과학기술장학생'으로 선발된 이공계 학생들에게 소속 대학과 전공을 변경할 수 없도록 하고 준수사항을 위반했을 경우 장학금을 회수하거나 중단할 수 있도록 하는 규제가 개선될 전망이다. 정부는 연간 5000명의 우수 이공계 학생을 국가과학기술장학생으로 선발·지원하는 제도를 운영하고 있다. 또 초등학교에서 1997년에 폐지됐음에도 중학교에서 아직 징수되고 있는 학교운영지원비(육성회비)를 2012년까지 단계적으로 국가부담으로 전환해 연 4000억원의 국민교육비 부담을 줄이기로 했다. 개선과제는 또 국립중앙과학관의 관람시간을 매일 1시간씩 확대하고 사립대학 통·폐합 신청을 거부할 수 있는 사유를 구체화해 예측가능성을 높이는 내용을 담았다. 법제처와 권익위는 이와 함께 금융관계법령 위반에 대한 과징금·과태료의 부과기준이 되는 위반금액 등 기본사항을 법령에 직접 규정키로 했다. 법제처에 따르면 현행 법률은 금융기관 등에 부과되는 과징금·과태료와 관련 위반사유별 한도액만을 법령으로 정하고 세부 부과기준은 금융위원회 내부 규정으로만 정해 왔다. 이 외에도 정부는 신용협동조합이 조합원 대출한도를 산정할 때 소상공인의 채무보증을 담당하는 '지역신용보증재단'이 보증하는 대출은 한도에서 제외키로 했다. 또 리스로 장기임대됐다가 중도 또는 만기 반환된 차량에 대한 단기대여 제한을 폐지 리스회사들이 반환차량을 해당 차량을 헐값에 매각해야 했던 규제를 없애기로 했다. 이와 함께 보험대상자가 계약 전 보험회사에 의무적으로 알릴 사항(질병 장애상태 등)의 '일반적으로 인정되는 사항'의 범위를 명확히 제한해 보험소비자 보호를 강화키로 했다. 법제처는 이번 행정규칙 개선과제와 관련 "중학교 학교운영지원비의 국가부담 전환 중도·만기반환된 자동차의 단기대여 허용 등으로 연간 4600억원에 달하는 비용절감 효과가 있을 것으로 예상된다"며 "소상공인 등 약 550만명의 국민에게 혜택이 돌아갈 것으로 기대하고 있다"고 설명했다. 법제처와 권익위는 이번 행정규칙 개선사업을 위해 지난해 10월부터 전국 시도교육청과 한국대학교육협의회 한국증권업협회 등 민간단체와 기업 일반국민 등의 폭넓은 의견 수렴을 거쳤고 교과부·금융위와 상호 협력했다고 밝혔다.