LIG손해보험(002550)에 대해 현대증권은 "동사는 1958년 창립된 업계 4위의 대형손해보험사다. 자동차 의료실손 기업보험상품을 판매/관리하고본으로 투자활동을 한다. 미국 중국 인도네시아 3개국에서 해외 영업도 하고 있다. 최근 3년간은 LIG그룹 사태 등으로 영업과 주가가 부진했다"라고 분석했다. 또한 "동사는 현대해상 동부화재 대비 전체적으로 7~80% 수준의 영업현황을 보이고 있으나 시가총액은 52% 수준이다. 외형 성장은 업계 상위이므로 수익성 개선되면 valuation 갭은 메워질 전망이다. 현 주가 기준 2015F PBR은 0.72배로 최근 3년 평균 대비 10% 낮지만 ROE는 계속 상승 중이므로 PBR 상승 가능성이 높다"라고 밝혔다. 한편 동사에 대해 "KB로의 피인수 이후 하나 더 기대할 수 있는 것은 방카슈랑스 4단계 실시다. 현재 방카슈랑스는 당초의 계획 4단계 중 3단계까지 시행되고 2008년부터 임의 중단되어 있는 상태다. 4단계는 자동차보험과 장기보장성 보험을 판매할 수 있다. 은행에서는 요구하고 보험에서는 반대 중"라고 전망했다. 현대증권은 18일 LIG손해보험에 대해 "56년 전통의 대형손해보험사"라며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 35000원을 내놓았다. ▷ 손해보험 섹터메리츠화재 코리안리 흥국화재 현대해상 삼성화재 동부화재 한화손해보험 롯데손해보험 등