신한금융투자는 11일 삼성화재(000810)에 대해 타회사 대비 이익확보에 대한 안정성과 사업비 통제가 우수하다고 평가했다. 이에 따라 투자의견 매수와 목표주가 28만2000원을 유지했다.송인찬 애널리스트는 "원수보험료와 순이익이 각각 전년동기대비 16% 50% 이상씩 증가하는 등 1분기 실적이 매우 우수했다"고 전했다. 그는 "자동차 보험 제도 개선에 따른 판매비 감소와 규모의 경제 달성으로 1분기 사업비율이 17.3%(손해사정비 고려)를 기록하며 지난해 같은 기간 보다 0.4%포인트 개선됐다"면서 "타회사 대비 이익의 안정성이 유지되고 있는 점이 긍정적"이라고 진단했다. 송 애널리스트는 "1분기 장기 보험 신계약이 전년보다 19.8%나 증가해 타 5개사 평균보다 6.8%포인트 높았다"면서 "1분기를 정점으로 실적은 감소할 것으로 보이지만 올해 순이익은 전년대비 24.7% 증가한 8980억원을 달성할 것"이라고 예상했다. 이어 "철저한 리스크관리로 안정성과 성장성을 확보하고 있다"면서 "급변하는 금융환경에서 차별화를 바탕으로 저력을 발휘할 수 있을 것"이라고 전망했다. 다만 그는 "미국이 장기간 제로금리 유지를 선택한 점은 우려스럽다"고 판단했다. 이는 국내 금리 또한 저금리 추세가 이어질 가능성이 높다는 점을 시사하기 때문이라는 설명이다.