금융당국 보험요율 조절 계획 오는 2018년 시행될 예정인 '자동차보험 사고건수제'의 할증기준 변경으로 인한 소비자들의 보험료 인상에 대해 우려가 높아지고 있다. 지난 10월 국정감사에서 건수제 도입이 소비자 부담을 증가시킨다는 정치권의 지적에 대해 금융당국과 보험사가 무사고자의 보험금을 낮추는 등의 방안을 내놓겠다고 했으나 소비자들의 우려는 줄지 않고 있다. 4일 보험업계에 따르면 자동차보험 사고건수제가 도입되면 약 300만 대의 사고차량에 대한 보험료가 약 14%(2965억 원) 상승한다. 국회 정무위원회 소속 김영환(새정치민주연합) 의원에 따르면 건수제로 변경할 경우 사고 1건은 2등급 2건은 5등급 3건은 8등급 4건 이상은 9등급으로 올라가게 된다. 이에 대한 보험료 상승분은 사고 1건 14% 2건 39% 3건 69% 4건 이상 81%로 상향된다. 지난해 자동차보험 가입자가 부담한 총 보험료는 11조930억 원이지만 사고건수제를 적용해 추산한 보험료는 11조3895억 원으로 결론적으로 약 2965억 원이 증가하는 것이다. 가벼운 사고를 낸 차주들의 부담도 커질 전망이다. 신동우(새누리당) 의원실에 따르면 점수제에서 건수제로 변경될 경우 가벼운 사고를 낸 290만대의 차량 차주가 2328억 원을 더 부담하고 사망사고 등 대형사고를 낸 54만 대의 차량 차주는 229억 원을 할인받게 되는 것으로 분석됐다. 이 때문에 정치권과 금융소비자단체에서는 건수제가 보험사에 유리한 구조라고 분석하고 소비자들의 보험료 부담이 증가할 것으로 우려하고 있다. 우려를 불식시키기 위해서 보험료 증가분에 대해 더욱더 자세한 근거가 제시돼야 하는 한편 객관적인 추가 검증 및 요율 세분화 등이 필요하다고 지적한다. 이에 대해 금융당국은 사고 건수에 따라 보험료를 할증하되 보험사가 보험료율을 조절해 무사고자의 보험금을 2만∼3만 원 낮춰 보험료 인상이 보험사의 수익이 되지 않도록 하는 등 장치를 마련 앞으로 2년의 준비기간 동안 제도를 연구·보완해 보험가입자 부담이 크게 늘지 않도록 감독하겠다는 방침이다. 하지만 여전히 소비자들의 우려는 남아있다. 금융소비자연맹 관계자는 "금융당국이 보험료율을 조절하겠다고 했는데 요율을 결정하는 보험개발원은 보험업계에서 설립한 기관이다"면서 "요율은 보험개발원이 결정하고 금감원이 인가하는 형식을 취한다"고 말했다.