보험개발원은 19일 오후 자동차기술연구소 한국수입자동차부품협회 등 관계기관과 함께 '수입차 부품가격 인하 및 대체부품 활성화 방안'세미나를 개최했다고 밝혔다. 이번 세미나에서는 미국 CAPA의 자동차부품에 대한 시험 및 검사를 통한 품질 인증 노하우와 대체부품 사용시 부품 가격 인하효과 파악 등 국내 자동차부품시장 및 자동차보험산업 발전방향에 대해 논의가 이뤄졌다. CAPA는 미국에서 자동차부품에 대한 품질기준 제정 CAPA 품질인증 부품에 대한 인증기준 준수여부 확인 등의 사업을 추진하는 비영리단체다. 잭 질 CAPA회장은 이날 발표자로 나서 "한국 수입자동차 부품비용 합리화를 위해선 국내 비순정품(Non-OEM) 생산 병행 수입 재활용부품 활성화 등이 필요하며 우수한 품질을 갖춘 대체부품이 보험수리에 적극 사용될 수 있도록 제도적 장치 마련 및 다양한 인센티브를 제공해야 한다"고 설명했다. 또 "소비자도 Non-OEM부품 재제조용품 재활용부품 등에 대한 부정적 인식에 대한 전환이 필요하다"고 덧붙였다.북미의 경우 보험사가 부품비로 지급한 전체 비용 중 OEM 신부품이 아닌 대체부품 사용율이 약 34%에 이를 만큼 북미나 유럽은 이미 OEM 부품 이외에 다양한 대체부품 사용을 위한 품질인증제도를 운영하고 있다. 보험개발원 관계자는 "국내에서도 자동차 대체부품 품질인증제도 사업을 원할하게 수행할 경우 자동차부품에 대한 소비자 선택권을 확대할 수 있다"며 "자동차부품시장에 건전한 경쟁체제를 구축해 자동차부품시장과 보험산업의 건전한 발전을 이룰 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다.