- 이 대통령 "국제시세보다 높으면 가격 떨어뜨려라" 지시 - 공정위 차보험료·밀가루·우유 등 전방위 담합행위 조사 - 우유업체 "가격인하" 무릎.정부 "다른 생필품업체도 따라야" 환율 하락세를 자극할 지 모른다는 이유로 14일 한국은행이 기준금리 동결 결정을 내린 가운데 한은의 주된 임무인 물가안정이 행정부의 손으로 넘어갔다. 한국은행은 경기와 환율 안정을 우선 고려해 통화정책을 수행하고 이로 인한 물가 부담은 정부가 공급자(기업체)에 대한 조사나 수급 물량 조절 등 행정력을 활용해 관리하는 구도다. ◇ 행정력 동원에 맞춰진 정부 물가 관리 이명박 대통령은 지난 12일 "서민생활 필수품목을 국제 시세보다 비싸게 살 이유가 없다"며 "품목 하나하나 조사해 국제시세보다 비싸다면 수급을 조정해 가격을 떨어뜨려야 한다"고 내각에 지시했다. 다음날 윤증현 기획재정부 장관은 위기관리대책회의에서 최근 채소류를 비롯한 물가 급등에 대해 "(각 부처는) 책임감을 가지고 선제적으로 준비해서 면밀하게 대응해 달라"고 당부했다. 금융통화위원회를 하루 앞둔 상황에서 이 대통령과 윤 장관의 이 같은 발언이 나오면서 한 때 금리 인상을 염두에 둔 것이 아니냐는 분석이 나왔다.하지만 한국은행 금통위가 금리 동결을 결정함에 따라 이 대통령과 윤 장관의 발언은 물가관리 방식의 전환을 시사한 것으로 풀이된다. 금리 조절이 아닌 주요 품목의 수급조절이나 행정력을 동원한 미시적 대응 방식으로 전환할 것임을 예고했던 것. ◇ 재정부 교육부 공정위 등 전방위 물가대응이를 뒷받침하듯 최근 정부는 물가 통제에 적극 나서고 있다. 일단 직접 통제 가능한 중앙부처 권한의 공공요금은 동결토록 하고 지방자치단체 소관의 공공요금은 지자체에 대한 재정지원과 연계하는 방식으로 억제키로 했다. 교육부는 학원비 공개 확대와 대학등록금 상한제 정착 등 교육비 인상을 최소화하기로 했고 공정거래위원회는 담합조사를 앞세워 가격인상에 제동을 걸고 있다. 자동차 보험회사 밀가루 및 우유 제조업체 등이 타깃이다. 이에 일부 업체들이 `자발적`으로 가격인하에 나서는 등 정부의 압력이 성과(?)를 내고 있다. 서울우유와 남양우유 매일유업과 빙그레의 가격인하 결정에 공정위는 "채소류 등 전반적인 소비자 물가가 올라가는 상황에서 유업체들의 자발적인 가격 인하는 서민 물가 안정에 기여한다"며 "가격 인하 사례가 타 생필품 분야로도 확산되기를 기대한다"고 발표 여타업체들에도 박차를 가했다. ◇ `찍어 누르기`식 물가관리 부작용 초래 우려 문제는 정부가 나서서 공급자들에게 압박을 가하는 방식의 물가 관리가 어떤 결과를 낳을 것이냐다. 제2차 석유파동(오일쇼크)가 진행되던 80년 소비자 물가는 28.7%나 뛰었고 81년에는 21.4%나 솟구쳤다. 정부가 쉼 없이 단속을 했지만 별 소용이 없었다. 오히려 이른바 거시안정화 정책을 시행했던 83년에는 물가 상승률이 3.4%로 떨어졌고 이후 2%대의 안정세를 정착시키는 데 성공했다. 과감한 통화긴축이 물가의 고삐를 잡았던 것. 민간 연구소 한 관계자는 "지금의 상황은 계절적 요인 등의 이유도 있지만 과잉 유동성에서 비롯된 수요 쪽 물가 상승 압력이 바탕에 깔린 것"이라며 "정부가 행정지도를 통해 '찍어 누르기'식 가격관리를 계속한다면 당장의 물가는 잡을 수 있을지 몰라도 결국은 효과도 없고 부작용만 부메랑으로 되돌아 올 것"이라고 지적했다.