◈ 쌍용차 사태 어떻게 풀어야 하나? 쌍용차의 극한 대치가 일주일째로 접어들었다. 지난주 잠시 협상 국면이 조성되기도 했지만 입장차가 워낙 커 협상 테이블에 마주앉기도 쉽지 않아보인다. 협력업체들은 이번 주말 파산신청을 하고 노 · 사 양측에 손해배상 소송을 제기할 움직임이다. 경찰의 본격 진압도 임박해 보인다. 회생의 길로 갈지 아니면 결국 파국으로 치닫을지 이번주가 고비가 될 듯하다. 쌍용차 사태의 핵심은 정리해고 문제다. 현재 법정관리상태인 쌍용차의 채권단은 회사를 살리기 위해 정리해고가 불가피하다는 것이고 노조는 절대 받아들일 수 없다고 맞서고 있다. 정부가 제시할 수 있는 해법은 공적자금 투입이다. 필요한 공적자금을 투입해 정리해고 없이 공장을 정상화시킬 수 있도록 하거나 아니면 정리해고를 하지 않는데 따른 비용을 정부가 감당하거나 아니면 채권단 또는 그 누군가에게 전가해야 한다. 정부로서는 이 경우 상당한 부담이 따른다고 보고있다. 경기 침체의 영향으로 올들어 5월까지 법원에 접수된 법정관리 신청 건수는 300건이 넘는다. 이들 기업과의 형평성 문제가 제기된다. 특히 하반기에 본격화 될 부실기업 정리를 앞두고 쌍용차 사태는 선례가 될 수 있다는 것이다. 또한 정부는 불법적인 집단행동에 끌려갈 경우 경제논리에 의해 풀어야 기업 구조조정의 원칙이 흔들리면서 더 큰 사회 경제적 혼란을 초래할 수 있다는 점을 염두에 둔 것 같다. 미디어 정국을 돌파하고 민생 정국으로의 국면 전환을 시도하는 정부로서는 쌍용차 사태의 조기 해결을 누구보다 원하지만 해법 찾기가 쉽지 않다. 노조측은 쌍용차가 지금처럼 어렵게 된 건 정부에게도 책임이 있다고 보고 있다.쌍용차는 2004년 산업은행 등 채권단이 5900억 원에 매각을 결정하고 중국 상하이 자동차에 매각했다. 문제는 당시 중국 국유기업인 상하이 자동차가 쌍용차를 살리기보다는 기술 유출을 위한 것이란 지적이 있었다. 쌍용차 노조가 산업은행장을 배임 혐의로 고발하는 일도 빚어졌다. 실제 상하이 자동차는 쌍용차 인수 이후 연구원들이 다량의 도면을 들고 중국출장에 나선다는 의혹이 제기됐고 쌍용차의 차세대 핵심 기술인 디젤 하이브리드 엔진 기술을 헐값에 계약을 맺어 중국으로 빼갔다는 논란이 끊이지 않았다. 이 과정에서 기술 유출을 문제삼던 한국측 대표이사를 해임하기도 했다. 반면 자동차 산업의 사활이 걸린 신차종 개발은 사실상 중단됐고 상하이 자동차의 10억 달러 투자약속도 지키지 않아서 지금과 같은 경영위기를 초래했다는 게 노조측 주장. 결국 당시 산자부와 산업은행이 자동차산업의 전략적 측면을 고려하지 않은 채 해외 매각을 서둘러 추진한 것이 지금과 같은 사태를 불렀고 그런 만큼 정부와 산업은행이 보다 전향적인 입장에서 사태해결에 나서야 한다는 입장. 사태가 최악의 상황으로 치닫는 건 막아야 한다. 노 · 사는 물론이고 정부가 나서 협상을 통한 해법을 마련해야 한다. 경찰의 강경 진압은 인화물질이 가득한 도장공장에서 자칫 엄청난 사고로 이어질 수 있다.쌍용차 채권단은 9월 중순까지 회생 계획을 법원에 제출해야 한다. 회생 방안을 마련하려면 공장의 재가동과 생산 판매 조직에 대한 재정비를 비롯해 처리해야할 일이 많다. 특히 사태가 장기화되면서 손실 규모가 천문학적으로 증가하고 이는 회사의 회생에 더 큰 부담으로 작용하고 있다. 시간이 많지 않다는 것이다. 만약 파산으로 갈 경우 협력업체의 도산을 비롯해 우리 경제에 엄청난 부작용이 예상된다. 노 · 사가 모두 한발 물러나서 해법을 찾아야 겠는데 회사가 정상화돼 고용이 필요할 경우 정리해고자를 우선 고용하는 방안 등의 절충안을 생각해 볼 필요가 있다. 정부 또한 당면한 농성사태의 해결을 위해 필요한 중재 노력에 나서야 하고 궁극적으로는 자동차 산업의 측면에서 경쟁력을 확보할 수 있도록 규모의 경제 등을 고려해 대안을 만들어야 한다. ◈ 신도 부러워할 금융공기업의 수당 지급 공기업을 두고 '신이 내린 직장'이란 우스갯 소리를 하곤 하는데 신이 내린 직장은 수당 지급에도 특별했다. 공기업은 높은 임금과 복지 혜택으로 일반 직장인들 사이에 신이 내린 직장으로 불린다. 금융관련 공기업이 특히 그렇다 산업 기업 수출입은행 한국거래소 예금 · 자산보험공사 등이 여기에 속한다. 그런데 감사원에 따르면 이들 금융공기업들이 해외연수나 유학을 보낸 직원에게도 연월차 수당을 지급해 논란이 되고 있다. 연수나 유학을 갈 경우 해당 대학에서 1년에 4개월에서 5개월 정도의 방학이 주어지는데 회사에서 또 연차 휴가를 준다는 것. 직원들은 이 휴가를 쓰지 않고 대신 연차 수당 돈으로 받는다고 한다. 시간외 수당도 문제다. 기획재정부는 지난 2006년 예산 지침을 통해 시간외 수당을 산정하는 기준 시간을 월 209시간으로 했다. 그런데 이들 금융공기업들은 노 · 사 합의를 이유로 여전히 183시간을 기준으로 시간외 수당을 지급한다고 한다. 이 183시간의 기준은 1964년에 정해진 이후 지금까지 유지돼 왔다. 일반 기업이나 다른 공기업보다 26시간의 시간외 수당을 더 받는 셈인데 시간외 수당은 평소 입금의 1.5배를 받는다는 점을 감안하면 큰 돈이다. 해당 공기업이나 노조측 모두 회사 차원에서 필요해 보냈기 때문에 주는 것이 맞다는 입장이다. 또 시간외 수당의 경우도 노 · 사 협약에 따른 것으로 어쩔 수 없다는 것. 일부 노조는 월 기준 근로시간을 209시간으로 하는 곳은 금융산하 기관 중에 아무곳도 없다며 금융노조 산하 10개 공기업이 공동으로 대응하겠다는 입장을 밝히기도 했다. 개인 기업이라면 문제가 될 것이 없다. 극히 예외적인 사례는 있을 수 있겠지만 주인이 있는 회사에서는 이런 일이 벌어질 수 없다. 공기업은 독점적인 영업 행태가 법으로 보장되고 따라서 수익도 보장돼 있다. 여기서 나오는 수익을 임 · 직원들의 임금과 복지에 대폭 투입하는 것. 생존을 위해 극한 농성을 벌이고 있는 쌍용차 해고 직원들을 떠올리게 되는데 공기업의 방만한 경영은 어제 오늘의 문제가 아니지만 공기업의 사회적 역할과 책임 또 일반 기업의 근로자들이 갖는 상대적 박탈감을 고려하면 지나친 게 아닐까?