본격적인 휴가철을 앞두고 많은 사람들은 휴가 계획 짜기에 여념이 없다. 휴가를 떠나기 전 불시의 사고에 대비한 대책 준비는 꼭 필요하다. 휴가 중에 차 사고가 난다면 자동차 보험 콜센터 번호는 필수다. 이동 수단이 마땅치 않을 때 손쉽게 구할 수 있는 렌터카 정보도 필요하다. 도로에서 사고나 차 내부의 문제로 자동차가 고장 났을 때를 대비해 카 서비스 정보 역시 준비해두는 것이 좋다. 사실 이런 정보를 모두 챙긴다는 게 쉽지는 않다. 모든 것을 완벽하게 준비했다고 생각하고 휴가를 떠나지만 뒤늦게 빼놓은 것이 생각난 경험이 한 번쯤은 있을 것이다. 하지만 이제 이런 걱정을 할 필요가 없게 됐다. 찾고자 하는 내 주변에 있는 업체의 위치와 상세정보를 언제 어디서나 쉽고 빠르게 확인할 수 있는 생활정보 어플 '타운페이지' 덕분이다. 업체 정보를 확인하고 바로 통화할 수 있음은 물론 업체들이 등록한 할인쿠폰까지 내려 받아 바로 사용할 수도 있다. 카센터 렌터카 보험사 전화번호를 비롯해 배달음식 콜택시 대리운전 콜밴 꽃배달 택배 퀵서비스 이삿짐센터 정보까지 제공한다. 이 외에도 도어락 컴퓨터 수리 병원 약국 은행 학교 학원 호텔 미용실 세탁소 정수기렌탈 변호사 법무사 세무사 회계사 부동산 중개 맛집 특산품까지 그야말로 없는 것이 없다. 타운페이지는 기업의 상호를 검색창 검색이나 음성검색으로 검색할 경우 원하는 업체를 바로 찾을 수 있다. 특히 이용할수록 포인트가 적립되고 적립된 포인트가 많을수록 다양한 프로모션과 이벤트를 통한 경품 추첨에 유리한 시스템으로 참여 및 사용자의 다양한 즐길 거리가 준비돼 있다. 한편 타운페이지는 오는 20일까지 '햄버거 먹고! 현금받자!' 이벤트를 진행한다. 이 이벤트는 친구에게 타운페이지 어플을 추천하는 이벤트와 업체 리뷰를 작성하는 두 가지로 나눠 진행된다. 추천 이벤트의 경우 1등(1명)에게 맥북에어 2등(2명)에게는 현금 50만원 3등(3명)에게는 현금 10만원을 증정하며 200명에게 버거킹 와퍼세트를 2500명에게는 비타500을 제공한다. 업체 리뷰를 남기면 300명에게 롯데리아 불고기버거 세트를 제공한다. 타운페이지에서 진행 중인 이벤트와 어플에 대한 자세한 내용은 홈페이지(www.를 통해 확인할 수 있다.