메리츠화재는 올해 창립 90주년을 맞아 '(무)케어프리보험 엠-바스켓(M-Basket)'을 10일 출시했다. 이 상품은 △보장 △연금 △저축 △자동차 △현물급부 등 차별화된 보장을 하나의 상품에 담아 관리할 수 있도록 했다.고객이 필요한 보장을 직접 담아 디자인하면 메리츠화재는 결합되는 보장이 많아질수록 기본적인 보험료 할인 외에 추가적인 할인혜택을 제공한다. 메리츠화재는 올해 창립 90주년을 맞아 '(무)케어프리보험 엠-바스켓(M-Basket)'을 출시했다고 10일 밝혔다. 이 상품은 △보장 △연금 △저축 △자동차 △현물급부 등 차별화된 보장을 하나의 상품에 담아 관리할 수 있도록 했다. 고객이 필요한 보장을 직접 담아 디자인하면 메리츠화재는 결합되는 보장이 많아질수록 기본적인 보험료 할인 외에 추가적인 할인혜택을 제공한다. 여러 보험을 하나의 계약으로 관리해 절감되는 비용을 보험료 할인혜택으로 고객에게 되돌려 준다는 설명이다. 이 상품은 고객의 생활주기에 따라 4단계 복층 유족보장이 가능하다. 주요 경제활동시기에 고액보장을 받는 대신 노년기로 갈수록 단계별로 보장금액을 낮춰 보험료 부담을 줄였다. 고가의 간병인을 비용 부담 없이 24시간 언제나 이용할 수 있도록 한 현물급부 보장도 있다. 간병인 지원서비스를 이용해 최장 180일까지 간병인을 직접 제공한다. 또 암 진단시 진단자금 및 완치를 지원하기 위해 5년간 건강검진(PET-CT)을 제공한다. 2차암 확인시 추가로 진단금을 지급하고 치료중 사망시에도 질병사망 유족보장을 추가 지급한다. 고객이 번거롭게 갱신할 필요없는 3년 약정형 자동차보험도 결합이 가능하다. 갱신시 보험료할인 외에 장기보험과 결합하면 추가로 할인해 준다. 무배당 연금보험은 배당 리스크를 없애고 사업비 절감해 유배당 연금보험에 비해 보험료가 저렴하고 소득공제 혜택도 주어진다. 보장과 저축을 결합할 경우 0.5% 보장과 저축에 연금을 결합하면 1.0% 보장과 저축에 연금 자동차까지 결합하면 1.5%까지 보험료가 할인된다. 메리츠화재 관계자는 "단순한 기념상품의 의미를 넘어 90년간 받아온 고객의 사랑에 보답하기 위해 고객에게 유리한 조건들을 가장 잘 결합한 상품"이라고 설명했다.