하남시는 어려워진 경제위기속에서도 저소득 장애인들의 삶의 질 향상과 사회참여 기회 제공하기 위해 다양한 장애인 관련 복지시책을 확대 추진한다고 16일 밝혔다. 자격증 취득 지원 우선 각종 자격증 취득에 어려움을 겪는 장애인들을 위해 자동차 운전면허 자격 취득시 소요되는 수강비용의 전액 또는 일부를 지원한다. 자격요건은 하남시 거주하는 장애인(일반장애인 1~5급)이면 35만원의 학원비를 지원을 받을 수 있으며 장애인이면서 기초생활수급자인 경우 70만원을 지원받을 수 있다. 시는 장애인들의 정보화능력을 향상시키기 위해 장애인 정보화센터를 운영하고 있으며 센터에서 제공하는 수업은 전액 무료로 이용이 가능하다. 시는 센터를 이용하는 장애인들의 편의를 위해 통학차량을 운행하고 있으며 무료급식소도 함께 운영하고 있다. 무료빨래방 운영 시는 저소득 중증 장애인들이 보다 청결하고 쾌적한 환경에서 생활이 가능토록 지난 2007년부터 '사랑의 무료빨래방'을 운영하고 있다. 무료빨래방에는 대형세탁기와 건조기가 설치돼 있으며 작년에는 무료빨래방 활성화와 신속한 세탁서비스 제공을 위한 차량도 구비했다. '사랑의 무료빨래방'은 하남시에 거주하는 장애인이면 누구나 이용이 가능하며 전화(031-796-0574) 한 통이면 가정에 방문해 빨랫감을 수거하고 세탁 후 세탁물을 직접 배달해 준다. 장애인 이동보조기기 수리비 지원 하남시는 저소득 장애인에 대한 장애인 보장기기 수리지원 사업을 올해부터 새롭게 추진한다.최근 보행 장애인들이 이용하는 전동휠체어 등의 이동보조기기는 건강보험 수가가 적용돼 저소득 장애인이 희망할 경우 무료구입이 가능하다. 하지만 이동보조기기가 고장났을 경우 부품교체나 수리비용이 장애인들에게는 경제적으로 큰 부담으로 다가가는 것이 사실이다. 이 같은 문제점을 해결하기 위해 시는 기초생활보장수급자 및 차상위계층 저소득 장애인을 대상으로 연간 30만원의 부품교체(수리) 비용을 지원한다는 것. 시 관계자는 "본 사업을 통해 장애인들의 이동권을 보장하고 그동안 높은 수리비용으로 고장난 채로 방치된 보장구를 100% 활용할 수 있게 될 것"이라고 말했다. 장애인 문화활동 지원 장애인 역시 일반인들처럼 공연관람 레저 등 문화적 욕구가 많으나 경제적 사정 또는 장애로 인한 거동 한계로 문화활동을 포기하거나 문화생활과 단절돼 생활하는 경우가 적지 않다. 이를 위해 시는 저소득 장애인을 대상으로 장애인 문화활동 지원사업을 추진해 장애인들의 다양한 문화욕구를 채워줄 전망이다. 지원대상은 기초생활보장수급자 및 차상위계층 저소득 장애인으로 본인이 희망하는 영화 연극 스포츠 등 각종 문화활동에 소요되는 비용을 2만원 범위내에서 지원한다. 또한 거동이 불편한 중증장애인들의 경우 자원봉사자가 동참해 문화활동을 누리는데 불편함이 없도록 할 계획이다.