중국 본토 상장사들의 지난해와 올 1?4분기 실적이 지난주 모두 발표됐다.지난 2008년 상장사 매출은 11조3237억위안으로 그 전년 대비 16.63% 늘어났다. 그러나 순이익은 8200억위안으로 오히려 16.88% 줄어들었고 이는 지난해 4?4분기 실적이 부진했기 때문이다. 올 1?4분기 순이익은 지난해 동기 대비 21.53% 줄어들면서 여전히 감소세를 보였지만 지난해 4?4분기에 비해 373.6%의 폭발적인 증가세를 나타냈다. 특히 식음료 교통운수 공공사업 제약 건축 등은 동기 대비 성장세를 기록했고 농업 소매 은행 보험 등은 지난해 4?4 분기에 비해 크게 늘어났다. 본토 상장사들의 올 1?4분기 실적이 지난해 4?4 분기 대비 강세를 보였던 원인은 글로벌 경제 위기로 지난해 4?4분기의 실적이 상당히 저조했기 때문이다. 이에 따라 지난해 4?4분기를 중국 경제의 바닥으로 볼 여지가 생겼다. 지난주 증시는 전반적으로 은행 부동산 시멘트 신에너지 자동차 종목들이 강세를 보였다.본 비율 인하 조정으로 부동산 건자재 기계설비 등 관련주가 강세를 보였고 통신업체들의 3세대(3G) 설비와 정보 인프라건설에 대한 투입 강화로 통신설비 관련주도 활발하게 거래되었다. 또 자동차 구입세의 재인하 가능성 시사 및 200억위안에 달하는 전용자금의 기술개선 투입 등의 호재로 자동차 및 자동차 부품 관련주가 양호한 흐름을 보였다. 제약주는 인플루엔자A(신종플루)의 영향으로 주목을 받았고 상하이 본토주는 '두 개 중심(국제해운센터와 국제금융센터)' 구축 등에 힘입어 강세를 이어갔다. 얼마 전 발표된 중국 제조업의 지난 4월 구매자관리지수(PMI)는 연속 5개월 상승해 53.5%를 기록했다. 이는 중국 경제가 2?4분기에도 반등세를 이어갈 가능성이 크다는 점을 시사했다. 이에 따라 성장 확보를 위한 정책이 지속될 것이라는 기대감이 한층 확실해져 시장에서는 향후 흐름에 대해 낙관적인 입장을 보였다. 지금은 조만간 발표될 4월 대출 지표에 주목해야 할 시점이다.지난 6일 중국 인민은행은 올 1?4분기 통화정책 집행 보고서를 발표했다. 중국 인민은행은 경기 부양의 효과가 나타나기 시작해 거시경제 환경은 점차 개선되고 있지만 글로벌 금융위기가 중국 경제에 미치는 영향은 앞으로 좀더 지켜봐야 한다며 부양책과 통화 완화 정책을 계속해서 실시해 나갈 것이라고 강조했다. 또 1?4분기 신규 대출이 폭발적으로 늘어나 4월에 감소하는 것은 필연적인 추세며 앞으로는 중장기 대출의 증가세와 부동산투자 전력생산과 공업부가가치 증가세 등에 더욱 많은 관심을 기울일 필요가 있다고 강조했다. 올해 들어 계속된 반등세로 당분간 조정 리스크는 존재하지만 경기 부양책의 실시 방향이 소비 진작으로 전환될 가능성이 있어 향후 소비 관련주 저 주가수익비율(PER)의 은행주 저 주가순자산비율(PBR)의 철강주 실적 강세가 예상되는 부동산주 등에 관심을 쏟아야 할 것이다. /상하이 에셋플러스 신정규 대표