렌터카 이용할 때 대개는 업체에서 하라는 대로 보험에 들곤 하죠. 하지만 이미 가입돼 있는 여러분의 자동차 보험으로 부담을 줄일 수 있는 방법이 있었습니다.가 소개합니다. 카 업체가 제시한 자동차 보험 비용 '차량손해면책 서비스' 가격입니다. 중형 승용차 기준으로 수리비를 소비자가 30만 원까지 부담하는 이른바 '일반 자차'는 하루에 2만 4천 원 수리비를 전혀 부담하지 않는 '완전 자차'는 3만 원입니다. 렌터카업체 보험 가격이 부담된다면 가입돼 있는 자동차보험을 활용해 보시는 건 어떨까요. 현재 8개 손해보험사는 자동차 보험에 특약을 더하는 방식으로 또 한 곳은 누구나 가입이 가능하게 별도 보험 형태로 렌터카 특약보험을 운영 중입니다. 특히 3개 손보사의 상품은 수리비뿐 아니라 수리 기간 운행을 못 했다며 청구되는 '휴차료'도 보상해줍니다. 보험료는 중형 승용차 기준 하루 3천 원에서 1만 원 정도로 렌터카 업체의 일반 자차 보험보다 훨씬 저렴합니다. 단 렌터카 특약은 대부분 사고 시 수리비를 일정 부분 부담토록 하고 있고요 업체마다 조건도 다르니 따져보셔야 합니다. 여행자 보험도 손품을 팔면 비용을 줄일 수 있습니다. 보험 포털 '보험다모아'에서 가격을 비교해 상품을 고를 수 있고요. 또 뒤늦게 공항에서 가입하는 것보단 인터넷이나 스마트폰으로 미리 가입하면 20% 정도 저렴합니다. (영상편집 : 조무환 VJ : 유경하 CG :