매년 가입하는 자동차보험이지만 매번 새롭게 느껴진다. 보험 자체는 크게 변하는 것이 없지만 세부적인 할인 특약의 조건이나 금액이 변하거나 차량에 따른 등급 및 자신의 조건이 변했기 때문이다. 큰 차이가 아닌 듯 해도 보험료를 실제 지불하는데 있어서는 무시할 수 없는 차이를 보이기 때문에 매년 새롭게 실시간 자동차보험료비교견적 사이트에서 현명하게 알아보고 선택하는 것이 좋다. 동일한 조건으로 가입한다고 해도 각 상품별로 보험료 차이가 상당하기 때문에 비교견적을 확인하는 것이 유리하다. 특히 할인 정보를 활용하면 보험료를 합리적으로 절약할 수 있기 때문에 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트를 활용하는 것이 바람직하다. 합리적으로 지출을 줄여주는 할인 특약은 그리 복잡하거나 특별하지 않다. 다들 아는 대로 가입자의 연령이나 범위를 제게 맞게 설정하는 것 역시 할인 특약이라고 볼 수 있다. 연령이 높고 운전자가 적을수록 납부해야 하는 자동차보험료는 줄어든다. 차량에 있는 장비를 제대로 알리기만 하더라도 보험료를 절감할 수 있다. 블랙박스는 매우 유용한 담보인데 운전자가 미쳐 보지 못한 것들을 볼 수 있고 증거로 활용할 수 있어 합리적이다. 그렇기 때문에 블랙박스로 보험료 할인을 받을 수 있으며 그 밖의 ABS GPS 에어백 등의 안전장비도 할인 대상이니 함께 고지하는 것이 좋다. 주행거리 담보도 있는데 가입자가 차를 자주 모는 것이 아니라면 선택할 만 하다. 가입기간 동안1만km 이하로 주행하면서 보험료를 절약할 수 있다. 혹은 요일 특약을 활용할 수도 있는데 주행거리 담보와 요일 특약은 함께 적용할 수 없으니 실시간 자동차보험료비교견적 사이트에서 더 효율적인 담보를 결정해야 한다. 또한 아무 사고 없이 안전하게 운행을 하는 경우에도 보험료 할인이 적용된다. 보험기간 동안 무사고 안전 운전을 한 경우 5~10% 할인되며 누적 할인 받을 수 있으니 반드시 안전운행 하는 것이 좋다. 혹시나 법규 위반 및 사고가 발생하게 되면 3년간 무사고 할인을 받을 수 없으며 할증료를 추가로 납입해야 하기 때문에 더욱 안전에 주의해야 한다. 상품별로의 보장 특색은 없지만 있는 특약을 어떻게 설계하느냐에 따라서 자동차보험 내용이 많이 달라질 수 있다. 그러니 전문 설계사에게 상담 받고 설계하는 것이 좋다.