겨울철 한파와 폭설로 자동차 사고와 고장이 늘자 손해보험사의 주가가 꽁꽁 얼어붙고 있다. 예년보다 강설량이 늘었고 한파가 이어지면서 손해율이 90%를 넘어서자 손해보험사의 실적이 악화될 것이란 우려 때문이다. 올 들어(2~15일) 주요 손해보험사의 주가를 보면 대부분 내리막 길을 걷고 있다. 동부화재가 5.54% 떨어진 것을 비롯해 LIG손해보험(002550)과 현대해상(001450)은 각각 2.98% 2.46% 하락했다. 삼성화재의 주가도 2.18% 내렸다. 같은 기간 종합주가지수가 0.7% 떨어진 것과 비교하면 좋지 않은 성적이다. 지난 14일 손해보험업계의 자료에 따르면 삼성화재의 작년 12월 자동차보험 잠정 손해율은 95%에 이르는 것으로 나타났다. 같은 기간 현대해상의 잠정 손해율도 95%를 기록했다. 11월보다 5%포인트 늘어난 수준이다. 동부화재와 LIG손해보험은 각각 92% 96% 수준의 잠정 손해율을 나타냈다. 이들 보험사의 손해율이 급격히 늘어난 것은 겨울철 폭설 등의 이유로 자동차 사고가 크게 늘었기 때문이다. 한파에 자동차의 시동이 걸리지 않는 등 고장율도 함께 늘었다. 작년 12월 손해보험사들의 긴급출동서비스는 전 달에 비해 많게는 5배까지 늘어난 것으로 집계됐다. 자동차보험 손해율이란 손해보험사가 전체 자동차보험 가입자로부터 받은 보험료 중에서 교통사고 등이 발생했을 때 피해자에게 지급한 보험금의 비율을 말한다. 만약 한 달 동안 100억원의 보험금을 거둬들이는 보험사의 손해율이 90%라면 이 회사는 100억원 가운데 90억원을 사고 피해자에게 지급했다고 생각할 수 있다. 사고 횟수에 관계없이 보험사가 지급해야 하는 금액이 많아질수록 손해율은 높아지게 된다. 손해보험업계에서는 각종 사업비와 운영비용을 고려해 자동차보험 손해율 77%를 손익분기점으로 보고 있다. 보험사가 가입자로부터 받은 보험금 100억원 가운데 77억원을 사고 피해자에게 지급하면 이익도 손실도 없는 상태가 된다는 뜻이다. 손해율이 77%가 넘어가면 회사는 적자를 보고 있다고 해석할 수 있다. 보험사들의 경쟁도 손해율이 높아지는 원인 중 하나로 지목됐다. 손해보험협회 관계자는 "2012년에는 보험료가 약 3%가량 떨어졌고 손해보험사들 간 경쟁이 심화되면서 할인된 상품이 등장해 보험사의 영업이익이 줄어든 측면이 있다"고 설명했다. 이같이 손해보험사들의 손해율이 높은 수준을 유지하면서 자동차보험료가 인상될 수도 있다는 의견도 나오고 있다. 윤제민 메리츠증권 연구원은 "보험사의 영업적자가 늘어나는데도 그동안 자동차 보험료 인상이 억제됐고 공공요금 인상 움직임이 잇따르면서 자동차 보험료 인상 가능성도 커지고 있다"고 전했다. 그러나 자동차 보험료 인상에 대한 기대감만으로 손해보험사에 투자하는 전략은 신중해야 한다는 견해도 있다. 이철호 한국투자증권 연구원은 "보험료가 인상되면 보험회사의 실적이 좋아지겠지만 12월은 자동차 보험 손해율이 가장 높은 시기이기 때문에 이 실적만으로 자동차 보험료가 인상될 지는 장담할 수 없다"며 "자동차 보험료 인상에 대한 가능성만 주목한 투자자라면 여러 상황을 고려해볼 필요가 있다"고 말했다. -