입법예고와 차관회의를 거치면서 엎치락 뒤치락하던 농협법 개정안이 농협보험을 설립하되 특혜기간은 줄이는 쪽으로 15일 국무회의에서 결론 내려졌다. 그런데 이런 개정안에 대해 농협은 농협대로 보험업계는 업계대로 불만을 표시하고 있어국회 심의과정에서 치열한 본 게임이 이어질 전망이다. 국무회의 통과한 농협법 개정안의 핵심은 뭐? 농협보험을 앞으로 만들어질 NH 금융지주 산하의 독립보험사로 설립한다는게 이날 국무회의를 통과한 농협법 개정안의 골자다. 농협의 보험사업은 지금은 농협중앙회의 공제사업 부문으로 운영되고 있는데 이런 공제사업 부문이 제대로 된 보험시장으로 나오게 되는 것이다. 대신 현재의 농협중앙회 신용사업 지점들이 변신하게 될 농협은행과 전국 읍면에 있는 회원농협을 금융기관 보험대리점으로 보고 방카슈랑스 룰의 적용을 5년동안 유예하기로 했다. 방카슈랑스 룰은 은행이나 증권사가 보험상품을 팔 때 특정회사의 상품을 25% 이하로만 팔수 있도록 하고 보험담당 담당지원도 2명 한도로 제한하는 제도다. 여기다 농협보험이 설립되더라도 퇴직연금보험은 5년동안 판매를 제한하기로 했다.김경규 농림수산식품부 농업정책국장은 "이번 개정안은 보험사나 농협 소비자에게 모두 윈윈(wim-win)이 되는 안이라고 보고 있다"고 말했다. 또 앞으로 세워질 NH 경제지주나 자회사는 매출액의 2%를 금융지주회사와 자회사는 영업수익의 2% 범위에서 농협중앙회 총회가 정하는 비율에 따라 명칭 사용료를 걷도록 했다. 정부는 15일 국무회의를 열어 이런 내용을 골자로 하는 농협법 개정안을 의결하고 국회에 이송하기로 했다. 입법예고안이나 차관회의를 거쳤던 안과는 뭐가 다른가? 지난 10월 28일 농림수산식품부가 내놓은 입법예고안에서는 농협보험을 설립하되 방카슈랑스 룰의 적용 유예기간을 10년까지 두기로 했었다. 이 특례기간이 절반으로 줄었다. 앞으로 설립될 농협의 자회사들이 중앙회(명칭은 농협연합회로 바뀐다)에 내야하는 명칭사용료가 많아졌다. 당초에는 매출액이나 영업이익의 1%를 내도록 했지만 이 비율을 높인 것이다.그런데 차관회의에서는 금융위와 농림부 생각이 합의가 안돼서 방카슈랑스 룰 적용 배제기간을 없앴었다. 또 농협보험을 독립보험회사로 만들지 않고 지금처럼 중앙회 내에 공제사업으로 두기로 했었다. 입법예고안과 달리 백지화로 갔었지만 차관회의 이후 농협이 보험사 설립을 강하게 요구하고이사회 논의를 거쳐서 방카슈랑스 규제 적용기간을 5년으로 한다는 전제조건을 받아들였기 때문에 이를 반영해서 국무회의에서 수정의결했다고 농림부는 설명했다. 이번 정부안에 대해 보험업계는 강력하게 반대? 생명보험협회와 손해보험협회 등 보험업계는 국무회의를 통과한 개정안에 대해 농협공제가 보험사로 전환하기 위해서는 보험업법에 따라 정식으로 허가절차를 밟아야 한다고 주장했다. 동일기능동일규제 원칙을 지켜야 한다 그러니까 농협보험이 보험으로 거듭나려면 기존 보험사와 같은 환경에서 경쟁하도록 하라는 것이다. 방카슈랑스 룰의 적용을 5년간 배제한다는데 대해서 유예기간 없이 바로 이 룰을 적용해야한다는 주장이다. 손해보험협회 양두석 상무는 "특혜를 주는 것은 법과 원칙에 맞지 않는 선례를 남기는 것이기 때문에 업계는 절대 반대하는 것이다"라고 말했다. 보험업계는 또 이런 특혜가 한-미 FTA에나 한-이유 FTA 에도 위배돼 국제적인 분쟁의 단초가 될 것이라며 이런 특혜조항을 철회하라고 요구하고 있다. 이번 개정안에 대해서는 농협도 불만? 농협은 근본적으로 금융은 지주회사로 가더라도 경제사업은 지금 그대로 유지해야 한다는 기본적인 입장을 고수하고 있다. 김진국 농협중앙회 구조개혁 추진단장은 "농협은 대의원회가 의결한 안을 토대로 농민의 입장을 반영해 대 국회 선전을 해 나갈 것이다"라고 말했다. 또 방카슈랑스 룰 적용 배제에 대해서는 농협보험이 시장에 안착할 수 있도록 배려가 필요하다는 입장이다. 입법예고안에 나왔던 원안대로 방카슈랑스 룰을 10년동안 적용하지 말아야 한다는 주장이다. 특히 농협은행즉 현재 농협중앙회 신용사업 지점들은 금융기관 대리점으로 봐도 되지만일선 회원농협들은 일반대리점으로 봐줘야 한다고 농협측은 주장하고 있다. 전국의 읍면에 하나씩은 있는 회원농협이 일반대리점으로 인정되면 방카슈랑스 룰도 적용받지 않으면서 자동차 보험과 종신보험 등 모든 상품을 팔수 있다는 포석때문이다. 법안 통과까지 양측의 심한 충돌 전망돼 농협법 개정안은 입법예고와 차관회의국무회의까지 업치락 뒤치락 하면서 농협보험을 설립하자 지금 처럼 그대로 두자 등으로 논란을 거듭해 왔다. 이런 논란이 법안의 이날 국무회의 통과로 가닥이 잡혔지만 농협이나 보험업계나 전쟁은 이제부터 시작이라는 생각을 하고 있다. 보험업계는 내심으로는 방카슈랑스 룰 적용을 5년 정도 배제하고 그 뒤부터는 같은 경쟁을 한다는데 동의하고 있다. 그렇지만 앞서 이런 내심을 그대로 드러낼 경우 자칫 국회논의 과정에서 법안이 바뀔 것을 우려하고 있다. 특히 최원병 회장이 15일간담회에서 밝힌 것처럼 지방에 있는 회원조합들을 일반대리점으로 인정하는 특례가 주어지는 상황을 가장 걱정하는 눈치다. 전국의 농협에서 방카슈랑스룰 적용을 받지 않고 보험상품을 무차별적으로 파는 상황 농협보험 상품을 25% 이상 파는 상황을 가장 우려하는 것이다. 보험업계의 판도가 완전히 바뀌는 상황이 올 수 있다는 걱정이다.농협은 현재의 농협중앙회라는 명칭을 국회 논의과정에서 다시 찾아올 수 있는 방안을 고심중이다. 이에따라 농협은 농협대로 보험업계는 보험업계대로 국회의 법안 심의 과정에서 활용할 수 있는 각종 로비수단을 동원하면서 치열한 싸움을 벌이게 될 것으로 전망된다. ● 보험업계 "농협법 개정안 철회하라" ● '갈팡질팡' 농협보험 결국 설립으로 가닥 (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)