교통사고처럼 갑자기 충격이 온 경우에는 X-ray나 MRI 검사 상 아무런 이상이 나타나지 않아도 통증이 있는 경우가 많다. 바로 교통사고 후유증이다. 교통사고 후유증은 구조적인 문제가 없다고 하더라도 교통사고 당시 강한 충격으로 근육 및 연조직이 과도하게 신장되면서 나타나는 것으로 모세혈관이 출혈하거나 울혈 부종 염증 등이 발생하여 나타나는 통증을 말한다. 이로 인해 혈액 순환 부전 근육 조직 파열 신경 자극으로 인한 감각 이상 등이 나타나게 되는데 충격으로 발생한 염증이 회복되면서 신경 유착이 오는 경우도 있어 조기 치료가 당부 되는 등 주의가 요망된다. 적외선체열 진단기로 교통사고 후유증의 빠른 진단 가능 제대로 진단하지 못하는 교통사고 후유증은 적외선 체열 진단기를 이용하면 증상이 악화되기 전에 미리 진단할 수 있다. 적외선체열 검사는 우리 몸의 통증이 있는 부분의 체열 이상 변화를 촬영하여 눈에 보이지 않는 신경통증 부위나 질병 부위를 보다 정확하게 판별해 낼 수 있는 장비다. 모아이한의원 네트워크 안성 제일한의원 최준수 원장은 "적외선체열진단기로 진단 가능한 질환들에는 단순 염좌와 신경통 무릎관절염 오십견 회전근개손상 등이 있다"며 "이렇게 진단된 통증들은 침 약침 봉침 사상체질 처방을 포함한 한약치료 부항 물리치료 견인 추나치료 등의 한의학적 치료를 통해 종합적이고 체계적으로 치료가 가능하다"고 설명했다. 그에 따르면 교통사고 후유증 치료는 손상된 근육과 인대 기능을 회복하고 사고의 충격으로 자극 받은 내장기관들로 인해 발생하는 메스꺼움 소화불량 두통 불면 불안 등 광범위한 치료에 속한다. 효과적인 치료법으로는 어혈을 제거하고 손상된 근육 인대의 회복을 돕는 어혈약침과 봉약침이 있으며 긴장된 경추와 요추의 이완을 돕는 견인 추나치료와 기혈순환을 돕고 어혈을 제거하며 체질에 맞춘 한약치료가 있다. 한편 교통사고 후 한방치료는 자동차 보험이 적용되기 때문에 본인부담금 없이 침 약침 부항 한약 한방물리치료 등 모든 한방치료를 받을 수 있다. 한의원에 방문하여 교통사고 접수번호와 보험회사 담당자의 전화번호를 확인시켜 주면 의료기관과 자동차 보험회사가 협의하여 보다 손쉽게 보험처리가 가능하다. 김수진