카드사와 보험사 간의 수수료 전쟁이 점입가경으로 흘러가고 있다. 저축성 보험을 파는 대형 생명보험사들이 소비자들이 보험료를 카드로 내는 것을 중단하면서 이 같은 카드 납부 중단 움직임이 전 보험업계로 퍼지는 상황이다. 보험업계 전체로 확산되는 카드 결제 중단 외국계 보험사인 PCA생명은 최근 모든 보험상품에 대해 신용카드 결제를 전면 중단했다. 앞서 작년 하반기에 교보생명과 대한생명도 카드 납부를 중단했고 외국계 보험사인 푸르덴셜과 ING생명도 카드 결제를 끊었다. 올 하반기에는 미래에셋생명과 메트라이프생명 KDB생명 등 중소 보험사들도 카드 납부를 전면적으로 중단하거나 수수료를 낮게 제시하는 일부 카드사들과만 계약을 체결할 계획이다. 카드업계는 과거부터 3% 안팎의 수수료를 보험사에 물렸다. 때문에 보험사들은 수수료를 1%대로 내리거나 그게 안 되면 카드로 보험료를 받을 수 없게 해달라고 요구해왔다. 문제는 작년 6월 금융위원회가 '여신전문금융업법 시행령'을 개정하면서 불거지기 시작했다. 개정된 시행령에 따라 보험사와 카드사의 가맹점 계약은 반드시 맺을 필요가 없으며 협상을 통해 자율적으로 결정하라고 유권 해석이 내려진 것. 금융감독원 관계자는 "시행령을 새로 만들기 전까지는 보험사가 신용카드 결제를 거부할 수도 없었고 무단으로 결제를 거부할 수도 없었다"고 밝혔다. 보험사 "카드 수수료가 너무 비싸다" 보험업계에서는 "현재 카드사에서 대형마트나 백화점 등 일반 가맹점에 물리는 수수료는 1~2%인데 비해 보험업계에만 3% 내외의 수수료를 물린다"고 주장했다. 가령 매달 20만원씩 10년간 보험료를 납입할 경우 고객이 이 돈을 은행 자동이체로 낸다면 보험사는 10년간 보험료 2400만원을 받고도 은행에는 자동이체 수수료 1만8000원만 물면 된다. 반면 고객이 신용카드로 결제한다면 보험사가 카드사에 총 72만원(2400만원의 3%)의 수수료를 내야 한다. 동부화재 관계자는 "카드사를 상대로 수수료를 낮춰달라는 요구를 수차례 했지만 답보 상태"라고 말했다. 주로 보장성 보험을 파는 손해보험사도 상황은 비슷하다. 자동차 보험상품을 주로 파는 손해보험사들은 "연간 3000억원 정도가 카드 수수료로 빠지고 있으며 자동차보험 가입자 중 카드 납부 비율이 66%에 이른다"고 주장한다. 손해보험협회 관계자는 "최근 수해사태 때문에 타격이 심한 데다 터무니없이 높은 카드 수수료 때문에 보험료를 더 올려야 할 판국"이라고 말했다. 카드사 "다른 업종보다 비싼 게 아니다" 카드업계도 할 말은 있다. 여신금융협회 관계자는 "카드 수수료율이 평균 2.7% 정도인데 다른 업종과 비교해서 그리 높은 수준이 아니다"고 주장했다. 한 카드사 임원은 "보험사와 수수료 협상을 하고 싶어도 보험사 측이 일방적으로 테이블을 박차고 나간 적이 많다"면서 "올해 초만 해도 금융당국이 중재에 나서는가 싶더니 유야무야된 뒤로는 넋 놓고 계약해지만 당하고 있다"고 말했다. 상황이 이런데도 금융당국은 "카드사와 가맹점인 보험사끼리 결정할 사항"이라며 뒷짐 지고 있다. 금융당국 관계자는 "자기들끼리 밀고 당기는 싸움에 우리가 개입할 이유가 없다"며 "자율적인 시장 흐름에 맡겨야 한다"고 말했다. 하지만 전문가들은 금융당국의 적극적인 중재가 필요하다고 입을 모은다. 이한덕 홍익대 금융보험학과 교수는 "카드사와 보험사 간 수수료 문제는 수십 년째 풀리지 않는 숙제"라며 "카드사와 보험사 간의 힘겨루기로 협상이 어렵다면 금융당국이 적극적으로 중재에 나서든가 아니면 수수료율에 대한 기준을 새로 마련해야만 소비자 피해를 최소화할 수 있다"고 말했다. 조선비즈 핫 Best -