고객 돈 횡령과 보험료 부당산출 꺾기(구속성예금) 등 불공정부당행위를 한 금융회사들이 금융감독당국으로부터 잇따라 '철퇴'를 맞았다. 금융감독원은 29일 우리투자증권에 대해 고객 돈 13억9600만원을 횡령한 사건으로 기관경고 조치를 내렸다고 밝혔다. 금감원 금융투자검사국 관계자는 "우리투자증권 A지점 B지점장은 지난 2011년 고객 5명의 증권카드로 돈을 계좌 이체하는 등 모두 6억6500만원을 횡령했고 C지점의 D과장도 지난 2008년부터 지난해까지 4년간 고객의 증권카드를 이용해 고객 3명의 돈 7억3100만원을 빼돌렸다"고 말했다. 금감원은 자동차보험료를 부당 산출한 에르고다음다이렉트에 대해서도 기관경고를 내리고 과태료 5000만원을 부과했다. 이 회사는 지난해 6월 판매한 개인용 자동차보험의 기본 보험요율을 산출하면서 손해조사비가 누락된 통계자료를 사용해 보험료 산출에 적용해야 할 '추세기간'을 임의로 정하는 등 보험요율을 고의로 부당 산출하다 적발됐다. 현행 보험업법에서 과태료 부과(209조)에 대해 '5000만 원 이하'라고 명시하고 있는 것을 감안하면 에르고다음은 보험사 중 처음으로 최고 한도의 과태료 부과라는 불명예를 안게 됐다. 골든브릿지증권은 대주주에 대한 신용공여 제한을 위반하고 계열회사와 불건전 거래를 해 금융감독원으로부터 기관경고와 함께 과징금 5억7200억원 처분을 받았다. 이 회사는 건물 임대인을 이용해 부당하게 대주주에게 44억5000만원을 지원했다. 또 2010년부터 2년간 계열회사인 골든브릿지캐피탈로부터 투자부적격 등급의 기업어음(CP)를 일반적인 경우보다 불리한 조건으로 사들였다. 신협 조합 4곳도 금융감독원으로부터 제재를 받았다. 둔산신협 창원제일신협 관악신협 등 3곳은 부동산 담보대출 취급 과정에서 발생한 잘못 등 대출 과정의 문제와 무자격 조합원 부당 가입으로 임원과 직원이 주의를 받았다. 전주대건신협은 이사장이 이사회 위임 없이 수익을 올리려 신규 담보대출 금리를 0.5%포인트 높였고 햇살론 대출 과정에서 '꺾기'를 해 직원 3명이 주의 조치됐다. 이밖에 금감원은 하나대투증권 한 지점의 불건전 영업행위를 적발해 과태료 2500만원을 부과했다. 이 지점의 직원 4명은 감봉(2명) 견책(2명) 처분을 받았다.