금융감독원이 11일부터 19일까지 6개 손해보험사를 대상으로 실태조사에 들어간다. 대상은 삼성 현대 LIG 롯데 그린 AXA 등 6개 손보사로 최근 보험료 인상 움직임과 관련해 이슈가 되고 있는 손해율 관리 등을 중점 점검할 예정이다. 해당 보험사들은 최근 손해율이 급격히 올라가고 있거나 또는 자동차보험료를 최근 인상한 곳 또는 인상을 추진해온 업체들이다. 금감원 관계자는 "최근 손해율이 올라가고 있다는데 그 원인 분석이나 대책 마련 등이 잘 되어있는지 사업비가 적정하게 지출되고 있는지 등을 점검할 예정"이라고 밝혔다. 금감원의 이같은 방침은 일부 손보사들을 중심으로 자동차 보험료 인상을 추진하는 것이 적절한 지를 조사하기 위한 것이지만 손보사들은 사실상 금감원이 자동차 보험료 인상을 받아들이지 않겠다는 의지를 표명한 것으로 해석하고 있다. 최근 자동차 보험료 인상을 추진하기 위해 보험개발원에 요율산정 신청을 했던 손보사들 상당수가 당국의 이같은 움직임을 감지하고 신청을 취소한 것도 보험료 인상을 둘러싼 업계와 금융당국의 물밑 수읽기가 치열하게 진행중임을 보여주는 대목이다. 손보업계 일각에서는 금융당국의 이같은 압박이 우격다짐식이라며 불만을 내비치기도 한다. 한 손보사 관계자는 "손해율이 늘어나는 것은 자동차 사고가 많아지고 있기 때문인데 이것은 손보사들의 노력으로 해결되는 부분이 아니다"면서 "손해율과 직접 관계가 없는 사업비를 점검하겠다는 것은 문제의 본질과 거리가 있다"고 말했다.