한국을 대표하는 '존경받는 기업'에 삼성전자 포스코 유한킴벌리 유한양행 등이 6년 연거푸 이름을 올렸다. 한국능률협회컨설팅(KMAC)은 작년 9월부터 지난달까지 산업계 간부급 4880명 일반소비자 4560명 증권사 애널리스트 230명 등을 대상으로 '한국에서 가장 존경받는 기업'을 조사한 결과 삼성전자가 종합 1위로 집계됐다고 23일 밝혔다. 삼성전자는 2004년 조사가 시작된 이래 6년 연속 1위 자리를 지켰다. 이어 포스코 유한킴벌리 유한양행 LG전자 현대차 SK텔레콤 현대중공업 삼성생명 SK에너지가 2∼10위에 올랐다. 순위는 주주가치 직원가치 고객가치 사회가치 이미지가치 등 6개 세부항목별 평가를 토대로 결정됐다. 특히 삼성전자 포스코 유한킴벌리 유한양행 LG전자 현대자동차 SK텔레콤 현대중공업 삼성생명보험 SK에너지 안철수연구소 신세계 등 12개 기업은 2004년 이후 한 해도 거르지 않고 '30대 존경받는 기업(올스타 기업)'에 선정됐다. 삼성에버랜드 삼성화재 포스코건설 등 8개 기업은 올해 처음 '올스타'로 뽑혔고 삼성의 경우 에버랜드와 화재를 비롯해 삼성SDS 삼성증권 삼성중공업 등 5개가 새로 합류해 모두 8개 계열사가 대거 올스타 기업군에 포함됐다. 55개 산업별 조사에서는 한솔제지(제지) 유한양행(제약) 한일시멘트(시멘트) 포스코(철강) GS리테일(편의점) 삼성생명보험(생명보험) 화장품(아모레퍼시픽) 등이 각 산업에서 6년 연속 정상을 지켰다. LG패션(의류) LG화학(석유화학) 우정사업본부(택배서비스) 한국주택금융공사(보증보험) 등은 기존 선두를 제치고 1위로 뛰어올랐다. 지난해는 이들 부문에서 각각 제일모직 제일모직 한진 대한주택보증 등이 가장 높은 점수를 받았다. ◇23일 지식경제부와 코트라 주최로 서울 삼성동 코엑스 인터컨티넨탈호텔에서 열린 '트레이드 코리아 2009' 행사에서 국내 기업인 등 참석자들이 수출마케팅 사업계획에 대한 주최 측의 설명을 경청하고 있다. 올해 처음 조사 대상에 포함된 업종에서는 현대중공업(플랜트 엔지니어링) 삼성투신운용(자산운용) 한국야쿠르트(유가공) 한국수력원자력(발전) 예금보험공사(연기금운용) 등이 가장 존경받는 기업으로 조사됐다. 한편 택배서비스분야에서는 한진과 대한통운 등 메이저 택배 회사를 제치고 1위로 선정돼 눈길을 끌은 우정사업본부는 전국 최대의 물류인프라를 앞세운 수도권 당일 배송 전국 다음날 배송 배달 예정 시간과 대리 배달 안내 신속한 고객불만 보상제 처리 등 택배서비스 품질 개선으로 주목을 받았다. 우정본부는 우체국 택배 서비스 확대를 위해 전자상거래 진입이 어려운 중소기업을 상대로 상품의 판매에서 배송까지 전자상거래 종합서비스를 제공하고 전자태그를 활용한 우정기술개발에도 더욱 속도를 낼 계획이다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지