악사다이렉트 하이카다이렉트 더케이손해보험 등 온라인 손보 3사가 올해 일제히 하락세를 걷고 있어 시름이 깊어지고 있다. 16일 관련 업계에 따르면 온라인 손보 3사는 지난해 악사(129억원 흑자) 하이카(113억원 적자) 더케이손해보험(16억원) 등 하이카를 제외하고 흑자를 올렸다. 하지만 올해는 2분기(9월) 현재 악사 25억원 흑자 하이카 40억원 적자 더케이 32억 적자로 나란히 수익성 측면에서 내리막길을 걷고 있다. 통상 겨울철에는 눈길 사고 등으로 손해율이 급증하는 경향이 있어 3사 모두 적자로 전환돼 올해 회계연도(4~12월)를 마감할 가능성이 크다. 2분기(4월~9월) 누적 손해율도 악사(88.6%) 하이카(92.3%) 더케이손해보험(92.0%)이 모두 손익분기점인 손해율 77%를 크게 상회한다. 자산운용을 제외한 다른 사업 부문이 사실상 전무한 온라인 손보사의 특성상 자동차보험 손해율 악화에 따른 수익성 악화는 관리가 어려운 상황이어서 다른 사업으로 돌파구를 찾아야 한다는 지적이다. 3사 모두 이 점에 공감하고 현재 매출의 90% 이상을 차지하는 자동차보험 부문 비중을 줄이고 타 사업을 발굴하기 위해 노력하고 있다. 실제 5년째 일반상해보험 판매를 하고 있는 악사다이렉트는 올해 전체 매출 비중 중 일반상해보험 비중을 12%까지 끌어올려 자보 부문 손실을 만회하고 있다. 3년 전부터 일반보험 판매에 나선 더케이손보와 내년부터 허가를 받은 하이카 역시 이 부문 강화에 사활을 걸 예정이다. 온라인 자보업계 관계자는 "어차피 손해율은 엇비슷하기 때문에 3사 순익 차이도 결국 운전자보험 등 일반상해보험 영역에서 손실을 얼마나 만회하느냐에 달렸다"고 말했다. dkshin@