정부에 의해 독점 운영되고 있는 산재보험 시장을 민간에 개방해 경쟁원리의 도입이 필요하다는 주장이 제기됐다. 21일 보험개발원은 '산재보험 운영의 경쟁원리 도입(민영보험 참여) 방안'이라는 보고서를 내고 산재보험의 비효율을 줄이기 위해 민영보험사들을 산재보험 시장에 참여하도록 허용해야 한다고 주장했다. 현행 산재보험은 2007년 기준 법정책임준비금이 3조원 이상 부족해 세금을 통해 재정결손을 부담해야 하는 등 세대간 갈등이 발생할 수 있고 재해율에 따라 보험료가 차등화되지 않아 우량한 보험가입자에게 불이익이 발생하고 있다는 지적이다. 또 산재환자의 평균입원기간(1인당)을 살펴보면 1995년 39일에서 2007년 68일로 늘었고 건강보험 대비 산재보험의 요양기간이 최대 7.7배로 나타나 도덕적 해이 현상이 나타나고 있다고 분석했다. 보험개발원은 이 같은 문제를 해결하기 위해 산재보험 시장을 민간에 개방해 책임준비금 제도의 개선을 유도하고 위험 정도에 상응한 요율 체계를 구축해 재해율을 떨어뜨려야 한다고 주장했다. 또 자동차보험처럼 의무보험 부분과 사업주의 임의가입 부분을 연계하고 업무상 재해 외에도 비업무상의 재해까지 포괄적으로 담보하는 산재리스크의 종합보험화를 추진해야 한다고 지적했다. 민영화로 인해 보험료의 업종간 보조 재해예방사업 요양 및 재활사업 기금 장학사업 등이 줄어드는 사회적 연대성 약화 문제에 대해서는 정부의 재정지원과 민영보험사의 보험료 보조를 통해 해결할 수 있을 것이라고 설명했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'