제2의 건강보험으로 불리는 실손의료보험에 대한 대수술이 진행된다. 과잉진료와 의료쇼핑 등 문제점으로 손해율이 계속 높아져 상품의 지속 가능성이 의문시된다는 판단에서다. 이에 따라 앞으로 보험금을 청구하지 않는 가입자에게 보험료를 환급해주거나 할인해주는 방안이 도입되고 실손의료보험의 보장구조를 ‘기본형’과 ‘특약’으로 구분해 판매토록 의무화될 전망이다. ◇실손보험 ‘기본형+특약’ 형태로…패키지아닌 단독형 상품만 판매보험연구원과 한국보험계리학회는 28일 서울 중구 대한상공회의소에서 ‘실손의료보험 제도 개선 공청회’를 개최하고 이 같은 내용을 발표했다. 이날 공청회는 금융위원회와 금융감독원이 공동 후원해 앞으로의 제도개선에 상당한 영향을 끼칠 것으로 분석된다. 이날 첫 번째 발표자로 나선 최양호 한국계리학회장은 과잉진료 방지를 위한 상품구조 개선 방안과 단독형 실손보험 활성화 방안을 제시했다. 우선 기존 실손보험 상품의 보장항목 중 도수치료와 체외충격파·증식치료·비급여 주사제 등 과잉진료 우려가 큰 항목은 특약으로 분리된다. 이를 배제한 기본형 상품의 보험료 수준을 안정적으로 유지하기 위함이다. 도수치료 등 진료까지 포함하는 보장을 받고 싶은 고객은 특약을 가입해야 한다는 뜻이다. 특약의 경우 가입자가 부담하는 의료비 비율을 20%에서 30%로 조정한다. 최양호 학회장은 “일부 의료기관에서 수익창출을 위해 도수치료를 무분별하게 시행하는 등 도덕적 해이가 극심한 상황”이라며 “의학적 치료 효과가 입증되지 않은 비급여 주사제를 효과가 있는 것처럼 홍보해 실손보험 가입자의 의료쇼핑을 유도하기도 한다”고 설명했다. 또한 건강보험 상품에 특약 형식으로 실손보험을 끼워팔고 있는 업계의 관행을 바꾸기 위해 실손보험은 다른 보험상품과 분리해 판매토록 개선할 방침이다. ‘기본형+특약’ 형태의 상품도 이러한 실손보험 단독화가 이뤄져야 가능하다는 설명이다. 실손보험의 판매 채널을 인터넷·모바일·TM 등 다양한 채널을 통해 실손보험에 가입할 수 있도록 하고 보험료를 연납(또는 연 2회납)으로 납입하는 상품을 활성화해야 한다는 제언도 제기됐다. 최 학회장은 “보험사는 리스크 헤지를 위해 손해율이 높은 실손의료보험을 손해율이 낮은 다른 특약과 함께 판매하고 설계사는 판매수당을 많이 받기 위해 단독형 실손보다는 패키지형으로 판매하는 관행이 만연하다”며 “이러한 관행은 회사 간 보험료 비교를 통한 건전경쟁시장 조성에 바람직하지 못하고 소비자의 선택권을 제약하는 부작용이 있다”고 지적했다. ◇보험금 청구 안했다면 보험료 돌려준다정성희 연구위원은 두 번째 발표자로 나서 보험료 차등제도 도입에 대해 설명했다. 현재 국내에서 운영되는 자동차보험처럼 보험금을 많이 받는 사람과 그렇지 않은 사람에 대해 차등을 두겠다는 것이다. 보험료 차등제도로는 △무사고자·무청구자 보험료 환급제도 도입 △보험금 수령실적에 연계한 보험료 할인제도 등 두 가지 방안이 제시됐다. 말 그대로 보험금을 청구하지 않은 사람에게 보험료를 되돌려주거나 그만큼 할인 혜택을 주겠다는 것이다. 정 연구위원은 “독일과 영국 등에서 보험료 차등제도는 가입자 간 보험료 부담 형평성 제고와 손해방지 촉진 차원에서 적용되고 있다”며 “실손보험 가입자의 의료이용 접근성 제한 가능성과 적용 대상에 대해 유의해 도입해야 한다”고 설명했다. 한편 비급여 관리체계 구축을 위한 방안도 제시됐다. 비급여 의료의 관리체계 미비로 진료 적정성 평가가 불가능하다는 지적 때문이다. 제시한 방안은 △비급여 진료 표준화 및 사용 의무화 추진 △비급여 관련 자체적인 인프라 구축과 관리체계 마련 △현행 비급여 관리제도 적극 활용 등이다.