금융시장의 저금리 기조가 장기화되면서 자동차보험 시장에도 악영향을 미칠 것이란 주장이 제기된다. 보험연구원은 10일 국회의원회관 소회의실에서 `위기의 자동차보험 진단과 대책'을 주제로 세미나를 개최한다고 9일 밝혔다. 이번 세미나는 박대동 의원(새누리당)이 주최하고 보험연구원이 주관하는 세미나로 보험사기 등 보험금 누수로 인한 선량한 계약자들의 부담을 줄이는 방안과 자동차보험산업의 건전한 발전방안을 모색하는 다양한 주제 발표가 이어질 예정이다. 첫번째 주제인 `자동차보험의 불안정성과 손해보험'에서는 만성적인 보험영업적자와 영업수지의 변동성 확대로 인해 손해보험산업의 경영안전성이 훼손될 우려가 크고 이로 인해 산업구조조정을 초래하고 실물경제활동이 위축될 가능성이 집중 제기된다. 이 발표에 나서는 전용식 보험연구원 연구위원은 저성장 저금리 기조가 장기화 될 경우 만성적인 자동차보험의 영업적자와 영업수지의 변동성이 확대되고 손해보험산업의 경영안정성 훼손과 산업구조조정이 초래돼 결국 실물경제활동이 위축될 수 있다는 점을 지적한다. 보험연구원에 따르면 지난 2010년 보험사기로 인한 보험금 누수 규모는 총 지금보험금 9조5174억원의 10.6%에 해당하는 1조88억원으로 추정된다. 지난 2012회계연도 3분기까지(2012년 4~12월) 자차ㆍ대물담보 수리비는 총 4조6000억원으로 이중 외제차 수리비가 20% 가량을 차지할 정도로 보험사기와 외제차로 인한 보험금 누수가 심각한 상황이다. 또 `자동차보험제도의 미래' 발표에서는 기승도 보험연구원 연구위원이 보험금 누수억제 및 자동차보험시장의 창의적 경쟁체제 구축 방안을 제시할 예정이다. 기승도 연구위원은 보험금 누수억제를 위해 보험사기를 방지하고 자동차 부품시장을 개편해 자동차 수리비를 합리화해야 한다는 점을 발표한다. dkshin@