어린이 교통사고는 평일 하교 시간인 오후 3시에서 6시 사이에 건널목에서 가장 많이 발생하는 것으로 나타났다. 또 5~6학년 고학년보다 1~2학년 저학년에서 사고가 잦았다. 보험개발원은 최근 3년간 만 12세 이하 어린이 교통사고와 관련한 자동차보험 대인사고 피해 현황 분석결과를 6일 밝혔다. 보험개발원에 따르면 어린이 교통사고는 매년 10만건이 넘게 발생했다. 어린이보호구역(스쿨존) 내 사고와 위반관련 처벌강화 어린이 교통안전대책의 지속적인 추진에도 어린이 교통사고 피해 건은 2012년 이후 증가추세로 반전됐다. 전체 사고피해건수는 1학년 2학년 3학년 순으로 많았다. 사망자 수는 1학년 2학년 미취학 아동 순으로 많게 나타났다. 임주혁 보험개발원 자동차보험통계서비스팀장은 "저학년은 초등학교 입학으로 활동반경은 크게 넓어지지만 집중력이 떨어지고 보호자의 지원도 나빠지기 쉽기 때문"이라고 설명했다. 어린이 사고피해 건은 활동량이 많은 5월~10월 사이에 많이 발생했다. 전체 사고는 10월(9.1%)과 11월(9%)에 많았지만 어린이 사고는 5월(9.4%)과 8월(10.6%) 10월(9.4%)이 많았다. 주말 어린이 사고피해 건이 평일의 약 두 배 수준이었다. 전체 사고는 토요일(16.6%) 금요일(15.2%) 순으로 많았지만 어린이 사고피해 건은 토요일(22.2%) 일요일(20.4%) 순이었다. 사고 피해자 10명 중 4명이 주말에 사고를 당하는 것으로 나타났다. 평일은 등하교시간대 특히 오후 3시에서 6시까지 하교시간대 사고피해 건이 많았다. 주말에는 오후 1시에서 오후 5시 등 오후 시간대에 집중됐다. 임주혁 팀장은 "평일은 학교 정규수업 이후 방과 후 활동이나 학원 등 추가 학습 후 귀가시간대에 사고가 잦았기 때문으로 판단된다"고 말했다. 성인보다 건널목 위반 사고건 비율이 높고 저학년의 피해자가 많았다. 사고원인별로 신호위반과 건널목 위반 사고가 잦았다. 특히 어린이 건널목위반 사고는 평균보다 두 배 이상(11.8%→26%) 많았다. 전체 중대법규 위반사고 건은 신호위반 중앙선침범 순으로 많았다. 하지만 어린이사고 피해는 신호위반 건널목 순으로 많았다. 임 팀장은 "활동량이 많은 시간과 계절을 중심으로 어린이 교통사고가 잦다"며 "특히 저학년 건널목 내 사고 건이 많으므로 사고예방을 위한 보호자와 운전자의 각별한 주의와 노력이 필요하다"고 말했다.