자동차보험료 가격의 대한 부담이 날로 커져가는 가운데 이 달 1일부터 자동차보험 업계에 따르면 자동차보험료를 올린다고 전했다. 메리츠화재보험은 개인용 자동차보험료를 2.9% 인상하며 흥국화재보험도 5.9% 인상한다고 한다. 롯데손해보험은 개인용 자동차보험료를 5.2% 올리고 영업용과 업무용 자동차는 각각 6.6% 7.2%르 인상한다. 이에 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://carbohum-/)을 통해 내게 가장 유리한 보장 범위와 최대한의 할인 혜택을 주는 상품을 꼼꼼하게 골라 부담을 줄여야겠다. 이 밖에도 KB손해보험은 이달 중순 업계 최초로 `대물배상 가입금액 확장특약'을 신설하며 삼성화재와 동부화재 역시 유사한 특약 도입을 검토 중인 것으로 알려졌다. 대물 배상 한도액을 1000만원까지만 의무 보장하고 이를 초과하는 금액에 대해선 별도 특약에 가입하도록 하겠다고 한다. 이 경우 1000만원 한도 내에서는 소폭 내려가지만 보장 한도가 커질수록 요금이 오르게 된다. 점차적으로 오르는 자동차보험료에 대한 부담을 최대한 줄이려면 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 활용해보는 것을 추천한다. 온라인을 통해 클릭 몇 번이면 국내 모든 보험사의 상품을 살펴볼 수 있어 바쁜 직장인들도 틈나는 시간에 자리에서 간편하고 쉽게 비교해볼 수 있다. 이처럼 최근 보험개발원 통계에 따르면 자동차보험 가입 시 오프라인보다 온라인에서의 가입률이 매년 증가하고 있다고 한다. 온라인을 활용할 경우 몇 가지 정보만 입력하면 한 눈에 보험료를 비교 견적 낼 수 있고 본인에게 유리한 보험 상품이 무엇인지 쉽게 알 수 있기 때문이다. 또한 지인에 의한 가입은 주관적인 기준에 의한 추천이지만 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트 활용 시 자동차보험 전문 상담원들이 직접 객관적인 기준으로 온라인으로 각 보험사 상품의 혜택 보장 범위 제공되는 다양한 서비스까지 제공해주며 실시간으로 보험료 가격 비교 견적까지 알 수 있어 부담 없이 이용가능 하다. 또한 보험에 따른 다양한 할인 혜택들이 많아 교통사고 시 필요한 특약들을 제외시키지 않아도 보험료 할인을 받을 수 있다. 보험에 따라 주행거리에 따른 할인 혜택 운전자의 범위를 줄여 할인을 받는 방법 에어백 도난 방지 장치 블랙박스 및 미끄럼 장치 등 안전 장치 설치에 따른 할인 요일제 운행 제휴카드 할인 에버그린 할인 등을 통하면 보험료 가격을 낮출 수 있다. 더불어 자동차 보험은 교통 사고 발생 시 가장 필요하므로 24시간 출동 서비스 긴급 견인 서비스의 거리 보상 서비스 시스템 등도 보장되고 있는지 꼼꼼하게 확인해야 할 항목이다 비슷비슷해 보여도 보장 범위 혜택 보험료 가격 전부 다 다른 자동차보험. 꼼꼼히 알아볼수록 더 많은 혜택을 누릴 수 밖에 없다. 최대한 전문가의 도움을 받아 혜택을 누리는 현명한 소비자가 되어야겠다.