악사손해보험은 롯데카드와 업무협약을 맺고 'AXA다이렉트 프라임 롯데카드'를 출시했다고 5일 밝혔다. 악사손해보험은 롯데카드와 업무협약을 맺고 'AXA다이렉트 프라임 롯데카드'를 출시했다고 5일 밝혔다. 기존의 카드할인이 자동차 보험에만 집중했다면 AXA다이렉트 프라임 롯데카드는 자동차 보험은 물론 장기보험료까지 중복 할인해 준다. 이에 따라 운전자보험이나 치아보험 실버암보험 입원비보험 등 악사손보의 장기상품에 가입한 고객이 해당 카드로 자동이체를 신청하면 전달 사용실적에 따라 최소 5000원에서 최대 2만원의 할인을 받을 수 있다. 또 AXA다이렉트 프라임 롯데카드로 자동차 보험을 결제할 경우 전년 사용 실적과 자동차 보험료에 따라 최소 2만원에서 최대 10만원의 청구할인 혜택을 받을 수 있다. 예를 들어 매월 30만원만 사용하더라도 장기보험으로 매달 5000원 할인 받고 자동차 보험으로 3만원 또 할인 받아 연간 총 9만원 할인 받을 수 있다는 설명이다. 카드를 최초 발급한 경우 카드 사용등록일로부터 다음 달 말까지는 이용금액에 관계없이 장기보험료는 5000원 자동차보험료가 20만원 이상이면 2만원 30만원 이상이면 3만원을 청구할인 해준다. 김재헌 악사손보 마케팅본부장은 "자동차 보험료를 할인해주는 카드는 많지만 이렇게 매월 내야 하는 장기보험료까지 할인해주는 카드는 업계 최초인 것으로 알고 있다"며 "앞으로도 이러한 특별한 서비스로 고객만족을 실현하기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다. -