겉으로 보기에 아무 이상이 없는 자동차. 그렇다고 해서 기본적인 차량 점검을 소홀히 한다면 방심하는 순간을 틈타 사고가 발생할 수 있다. 10일 보험업계에 따르면 냉각수 브레이크액 와이퍼액 등의 문제 발생은 작은 소모품이지만 도로에서는 큰 영향력을 행사할 수 있으니 늘 주의해야 한다고 강조하고 장거리 운전의 생명줄인 차량 점검을 당부했다. 장거리 운전전 필수 점검사항중 가장 중요한것은 핸들과 브레이크의 정상 작동 여부다. 이미 출발했는데 핸들이나 브레이크에서 '뻑뻑' 하는 소음이 나는 경우 갑자기 핸들이 떨릴 때 핸들이 한쪽으로 쏠릴 때 등 조그만 이상 증후라도 발견되면 즉시 가까운 정비 업소를 찾아 전문가의 도움을 받는 것이 좋다. 또 각종 오일류와 냉각수 확인도 철저히 해야 한다. 엔진 오일 브레이크 오일 세정액 냉각수 등을 점검하는 것은 가장 기본적인 사항이다. 특히 도로에서 갑작스러운 엔진 과열로 냉각수 대신 오염된 물로 보충할 경우 침전물이 생기거나 라디에이터가 부식될 수 있으니 사전 점검을 받으라고 전문가들은 조언한다. 전조등 미등 방향지시등 제동등 사용이 많아지는 장거리 운전에서는 배터리 점검도 중요하다. 일반 배터리는 상부의 충전지시계를 통해 충전 상태를 확인할 수 있다. 배터리에 캡이 6개인 보수형은 배터리 내 전해액 하한선을 확인하고 필요할 경우 증류수를 보충해주는 것이 좋다. 만약 시동을 걸 때 모터가 '드르륵' 하고 힘없는 소리를 내면 점검 후 교체하는 것이 현명하다. 오랜 주행으로 팽창된 타이어가 운전 중 파손되면 자동차의 방향 조작이 어려워져 도로변 시설과 충돌하거나 주변의 차량과 추돌하는 사고가 발생할 수 있다. 파손을 예방하기 위해 타이어 공기압 예비 타이어 상태 마모 상태 손상 상태 체크는 필수. 특히 공기압은 적정 공기압(보통 30psi) 유지 또는 10% 정도 더 주입하는 것이 좋다.