삼성생명 판매자회사 ‘삼성금융서비스’로 시장 이끈다 삼성생명 본사 삼성생명의 판매자회사 ‘삼성금융서비스보험대리점’(이하 삼성생명금융서비스)가 지난 8월 본격 출범했다.삼성생명은 판매자회사 설립을 위해 400억원의 자본금을 투자했다. 초대 대표는 부산지역사업부장을 역임했던 반기봉 상무가 지휘봉을 잡는다. 10개 지점 500여명의 설계사 조직을 구축해 영업을 시작했다.출범 2주인 지난 8월 가마감 결과 초회보험료 기준 약 2억원의 실적을 올렸다. 삼성생명에 몇 년 앞서 출범한 미래에셋생명 미래에셋금융서비스의 월평균 초보료가 약 6000만원 라이나생명의 라이나금융서비스는 약 7000만원을 기록하고 있다는 점을 감안하면 ‘역시 삼성생명’이라는 찬사가 나올 정도다.업계는 삼성금융서비스의 순조로운 출발의 이유로 ‘브랜드파워’를 꼽고 있다. 삼성금융서비스 영업조직이 삼성생명의 전속 설계사 출신들이고 계약유지율과 불완전판매율 등 기존 실적기준에 맞춰 이미 능력을 검증받은 인력으로 구성돼 있어 브랜드파워를 활용한 상품 판매에 큰 문제가 없었다는 것이다. 또 예정이율 인하 이슈에 따른 보험료 인상으로 절판 효과도 누렸다고 보고 있다.업계 관계자는 “혹시나 했는데 역시나 좋은 실적을 올렸다”며 “새로운 방식이나 특별한 전략은 없어 보이나 삼성이란 막강한 브랜드 파워가 시장에서 단기간에 성과를 낼 수 있었던 주요 원인이 된 것 같다”고 말했다.GA업계(보험대리점)에서도 관심을 보이고 있다. 첫 달 실적이 순조로운 만큼 삼성에서 보다 적극적인 지원을 할 가능성이 있기 때문이다.GA 관계자는 “아직 출범한지 얼마 되지 않아 연말까지 지켜봐야 하겠지만 실적이 나쁘지 않다면 삼성에서 자금을 더 투자할 가능성을 배제할 수 없다”며 “삼성의 자금력이라면 삼성금융서비스가 GA업계의 판도도 바꿀 수 있다는 얘기도 허풍은 아니다”고 말했다.삼성생명금융서비스 출범 이전에는 아무리 삼성생명이라고 해도 조기 안착할 것이라고 예상하는 업계 관계자가 거의 없었다. GA형태가 아닌 판매자회사이기 때문에 생명보험 상품은 삼성생명 상품만 판매하고 손해보험만 여러 회사 상품을 비교해서 판매한다는 점이 가장 큰 실패 이유였다. GA가 아니면서 GA흉내를 내고 있다고 본 것이다.또 삼성생명 전속설계사 중 실적이 낮은 설계사를 솎아내기 위해 삼성생명금융서비스를 만든 후 자연히 시장에서 도태되게 할 것이라는 예상도 있었다.그러나 이런 걱정은 모두 기우일 뿐이었다. 반기봉 삼성생명금융서비스 초대 대표는 출범식에서 “급변하는 금융 환경에 능동적으로 대처할 수 있는 차별화된 판매채널로 육성함으로써 미래 성장성을 확보해 나가겠다”고 밝힌 바 있다.삼성생명이 삼성생명금융서비스를 출범해 또 하나 기대하는 것이 있다. 삼성생명이 본격적으로 ‘금융상품유통서비스’를 시작할 것이라는 기대다.GA시장이 지속적으로 성장하면서 다양한 보험사의 상품을 비교‧분석해 판매하는 비즈니스를 삼성생명도 삼성생명금융서비스를 통해 본격적으로 뛰어들었다. 특히 IFA까지 시행되면 삼성생명은 높은 브랜드 인지도와 함께 상품 비교에 익숙한 설계사들을 활용해 보험은 물론 펀드 등의 투자상품까지 비교 판매할 것이다.업계 관계자들은 “보험상품 판매 주도권이 GA로 기울고 있다”며 “삼성생명금융서비스가 출범 초기부터 높은 실적을 올림에 따라 조만간 GA로 기울었던 주도권이 다시 삼성생명으로 옮겨갈 수도 있을 것”이라고 예측한다.삼성생명이 삼성생명금융서비스로 보험 판매 트렌드를 바꿔놓을 수 있을지 기대된다.한화생명 온라인 브랜드 ‘온슈어’ 전략 제대로 세웠다한화생명은 지난 2013년 8월 온라인 전용 브랜드 '온슈어'(Onsure www.를 내놓고 본격적으로 온라인 생명보험 시장에 진출했다. 대형 생보사 중에서는 처음으로 온라인 생보 상품을 판매하기 시작한 것은 처음이다.'온슈어'는 온라인(Online)과 보험(Insurance)을 결합한 것이다. 한화생명은 "한화그룹의 브랜드 컬러인 오렌지색 로고로 디자인 해 젊은 세대가 보험을 보다 친근하고 쉽게 느낄 수 있도록 했다"고 밝힌 바 있다.한화생명은 '온슈어' 상품들은 온라인보험의 특성상 판매비용을 최소화해 보험료가 저렴하다고 설명했다. 예를 들어 온슈어의 'e정기보험'의 경우 설계사를 통해 가입할 때 보다 약 15% 저렴하다. 'e연금보험'은 1년 이내 해지환급률이 90%에 가까울 정도로 높다.그러나 온슈어 출범 초기부터 판매가 순조롭지는 못했다. 보험은 전통적인 고관여 상품이다. 설계사가 계속 권유해야 가입한다. 보험에 가입하기 위해 온슈어를 직접 찾아 가입하는 사람은 많지 않다. 저조한 실적으로 1년여의 시간을 보냈다. 그리고 올해 하반기부터 제대로 된 전략을 세워 온라인 생명보험 시장을 주도하고 있다.온슈어를 연금 전문 인터넷보험으로 새롭게 단장한 것이다. 현재 판매 중인 6종의 상품 중 절반을 연금보험으로 채웠고 타 보험사의 온라인 보험과 다르게 어린이 연금보험 세제 혜택을 위한 연금저축보험 노후 대비를 위한 가교 연금까지 전 세대를 아우르는 상품을 구축했다.이런 노력 덕분에 온슈어의 연금보험 판매 비중은 2014년 30%에서 올해 1분기 60% 수준으로 급격히 늘어났다.특히 한화생명 온슈어가 판매 중인 '연금저축 e 연금보험'은 타 보험사의 상품과 비교하면 연금 수령액이 높아 한화생명 온슈어를 찾은 고객들이 가장 많이 선택하는 상품이기도 하다.작년 말까지만 해도 7~8개의 생명보험 회사가 온라인 보험을 판매하고 있었지만 최근 알리안츠생명이 온라인 보험 사업에 진출했고 올해 안에 흥국생명 등도 추가로 진출할 것으로 보이는 만큼 온라인 보험 시장은 그 규모가 지속적으로 성장할 것으로 예상된다.한화생명은 연금보험을 무기로 온라인 보험 시장 점유율과 인지도를 높이는 데 주력하는 한편 오는 7월부터 판매를 시작한 ‘e재테크보험’을 앞세워 연금과 함께 저축성보험 시장을 공략한다는 방침이다.가입 절차도 간단하다. 총 4단계 과정말 거치면 된다. 1단계로 보험료를 계산하고 2단계로 직접 가입 설계를 하며 3단계로 보험료를 결제한다. 이 과정을 마치면 4단계로 청약이 완료된다. 특히 온슈어 상품은 보험설계사를 한 번도 만나지 않고 본인 명의의 공인인증서만 있으면 보험 가입이 가능하다. 빠르고 편하게 보험을 저렴하게 가입할 수 있다.또한 인터넷에 익숙한 2030세대를 공략하기 위해 야구와 웹툰을 활용해 마케팅을 적극적으로 진행하고 있다.교보생명 한 상품으로 일찍 죽는 위험·오래 사는 위험 다 잡다 교보생명이 지난 4월 출시한 ‘나를 담은 가족사랑 (무)교보New종신보험’이 시장에서 선풍적인 인기를 끌고 있다. 이 상품은 사망보장은 물론이고 장수해도 의료비나 생활비를 미리 받을 수 있는 신개념 종신보험이다.하나의 상품으로 상반된 요건인 일찍 죽는 위험과 오래 사는 위험을 모두 해결할 수 있는 것이다. 전통형 종신보험이 사망 후 유가족의 생활보장만을 위한 상품이었다면 이 상품은 가입자 본인의 생전 생활보장도 가능할 수 있도록 한 것이다. 덕분에 금융상품의 특허라고 할 수 있는 배타적사용권까지 획득했다.먼저 이 상품은 은퇴 후(60세 65세 70세 선택) 필요한 노후의료비를 사망보험금에서 선지급해 준다. 별도의 특약 가입 없이 평생 동안 의료비를 폭넓게 보장받을 수 있는 것.주계약 1억 원에 가입할 경우 은퇴나이 이후 질병이나 재해로 입원하면 입원 첫날부터 1일당 5만원 중증 수술을 받으면 1회당 200만원씩 받을 수 있다.의료비는 8천만 원까지(가입금액의 80% 한도) 횟수에 제한 없이 받을 수 있고 의료비를 받다가 사망하는 경우 이미 수령한 의료비를 뺀 나머지 금액을 사망보험금으로 받는다.교보생명 관계자는 “대개 노후에 입원일수가 급격히 늘어나는데 부담이 큰 의료비를 사망보험금에서 미리 받아 실질적인 보장혜택을 누릴 수 있는 획기적인 상품”이라며 “나이가 들수록 의료비 부담이 커지는 현실에서 생존 기간 내내 의료비 지출 부담을 크게 줄여주는 효과가 있어 건강한 노후를 유지하는데 보탬이 될 것”이라고 설명했다.또한 이 상품은 노후자금이 부족할 경우 사망보험금에서 생활비를 충당할 수 있는 것도 장점이다. 예상보다 오래 살게 돼 노후자금이 소진될 경우를 대비해 사망보험금 일부를 생활비로 앞당겨 활용할 수 있도록 했다.보험가입금액의 80%이내에서 가입금액을 매년 일정한 비율로 감액하고 감액분에 해당하는 해지환급금을 매년 생활비로 수령하는 것이다.생활비는 은퇴 이후부터 90세까지(최소 2회부터 최대 20회까지) 받을 수 있으며 생활비를 수령하다 사망할 경우 그 시점의 잔여 사망보험금(가산금 포함)을 받게 된다.기존 계약을 해지하고 연금으로 전환하는 방식과 달리 사망보장을 유지하면서 매년 생활자금으로 활용할 수 있어 안정적인 생활을 이어갈 수 있다.유가족의 상황에 맞게 사망보험금을 자유롭게 설계할 수 있는 것도 장점이다. 전통적인 종신보험은 사망보험금을 일시에 지급하거나 일정기간 나눠 지급했다.하지만 이 상품은 은퇴나이 이전에 사망하면 유가족의 가계 상황이나 자녀이 등에 따라 필요한 때 필요한 만큼 마음대로 맞춤 설계할 수 있다. 당장 필요한 일시금 외에 매월 생활비 매년 교육자금 등을 수령기간과 금액을 자유롭게 선택할 수 있도록 한 것.보험 본연의 기능에 신탁기능을 더한 것으로 신탁재산처럼 보험금을 수령 때까지 가입 당시의 표준이율(현재 3.25%)로 적립해 줘 저금리 하에서 자산관리에도 유용하다.이처럼 생로병사에 걸쳐 실질적인 보장혜택을 강화한 상품을 내놓은 것은 우리 사회의 고령화와 고객들의 요구변화 때문이다.평균수명이 늘면서 이제 30~40대 젊은 고객들은 죽어야 유가족이 보험금을 받을 수 있는 막연한 종신보험보다 내가 살아 있는 동안에 다양한 혜택을 피부로 느낄 수 있는 보험을 더 원하고 있다는 것.교보생명은 이 상품 개발을 위해 잠재고객 1천여 명을 직접 모니터하며 고객의 성향 변화를 파악한 것으로 알려졌다.교보생명 관계자는 “공급자 중심이 아닌 소비자 중심으로 고객이 원하는 상품을 출시하니 인기도 높았다”며 “상품 출시 이후인 2분기와 3분기는 종신보험이 생명보험 시장을 주도했다고 해도 과언이 아니다”고 말했다.NH농협생명 보장성보험으로 체질개선에 복합점포까지… 여호첨익NH농협생명이 급변하고 있다. 방카슈랑스를 통해 저축성보험 중심이었던 포트폴리오를 보장성보험 위주로 빠르게 개편하고 있는 것이다. 여기에 복합점포까지 발빠르게 진출하면서 명실상부 생명보험 빅4 회사로 등극할 것으로 보인다.NH농협생명의 지난 2014년 말 월납환산초회보험료 기준 보장성보험 비중은 15.7%에 불과했다. 그러나 15년 상반기 말 현재 보장성보험 비중은 31.3%로 15.6%포인트 높아졌다. 보장성보험 판매량이 약 2배 증가했다는 의미다.NH농협생명의 체질개선의 주요한 역할을 한 보장성보험은 지난해 10월 출시한 ‘3대질병보험’과 올해 4월과 5월 각각 출시한 종신보험이다. 6월말까지 각각 10억원 250억원의 초회보험료 실적을 올렸다.초회보험료는 소비자가 보험에 가입하기 위해 맨 처음 납입한 보험료를 뜻한다. 3대질병보험의 납입기간은 10년 종신보험 납입기간은 20년 비중이 높다. 장기 납입기간과 NH농협생명의 높은 유지율을 감안하면 해당 상품으로 거둬드리는 거수보험료는 보수적으로 잡아도 4000억원 이상을 기록할 것으로 업계 관계자는 분석한다.NH농협생명은 자산규모에 비해 설계사 조직 규모가 작다. 판매의 대부분은 NH농협은행 및 지방의 농·축협 등에서 방카슈랑스를 통해 이뤄진다. 방카슈랑스는 대부분 저축성보험 판매 비중이 높다. 저축성보험은 상품 구조가 단순하고 은행 예적금 상품보다 장기 투자에 유리하기 때문이다.NH농협생명 관계자는 “특약이 많지 않고 상품 구조도 단순한 보장성보험을 출시한 게 체질개선에 주요한 역할을 한 것으로 보인다”며 “지방 소도시 농·축협 판매자는 물론 가입자들도 상품의 보장 내용을 쉽게 이해해 업계 평균보다 유지율도 높을 것으로 예상하고 있다”고 말했다.NH농협생명은 체질개선을 멈추지 않고 있다. 지난 7월 어린이보험을 출시했으며 지난 9월 7일에는 종신보험 상품을 하나 더 출시했다.NH농협생명은 기존에 판매한 보장성보험으로 쌓은 신뢰와 DB를 바탕으로 어린이보험 판매에 주력한다는 전략이다. 기존에 인기 있던 보장성보험은 주로 3545세대가 주로 관심을 갖는 상품이었면 어린이보험은 3545가 자녀를 위해 가입하는 상품이다.이번에 출시한 종신보험은 생명보험시장에서 많은 인기를 얻고 있는 선지급형 종신보험이다. 종신보험 한 상품만 가입해도 노후까지 보장된다.이처럼 보장성보험 판매 비중을 높여 저축성보험에 몰려 있던 체질을 개선해 수익성을 높였다. 게다가 최근에는 생명보험사 중에서 최초로 복합점포에 보험업을 입점 트렌드세터의 면보를 여실히 보여주고 있다.'광화문 NH농협금융PLUS+센터'에 농협생명이 입점함에 따라 '은행+보험+증권'복합점포의 국내 1호의 상징성을 이어가게 됐다고 덧붙였다. 농협생명은 은행 증권 창구와 병렬로 배치된 업무창구에서 보험계약 보험금 지급 등 보험관련 전반적인 서비스를 제공한다. 또 보장설계 및 재무설계 등 전문상담을 필요로 하는 고객을 위해 별도 상담공간을 마련했다.NH농협금융 관계자는 "NH농협금융은 부산지역에 은행 보험 증권 복합점포를 추가로 개설해 올해 최소 2개의 점포를 운영할 예정"이라며 "NH농협생명은 고객이 원하는 보장성보험을 개발 판매함으로써 저축성보험에 치중했던 체질을 개선했고 여기에 복합점포에도 국내 최초로 입점하면서 지속적으로 이미지도 높아지고 있다"고 말했다.미래에셋생명 진심의차이…펀드 수익률을 뛰어 넘는 보험 국내 최초로 투자형보험인 변액유니버셜보험에 무해지공제를 도입한 미래에셋생명이 ‘진심의차이’를 개정해 보험시장에서만 앞서나가는 것이 아닌 펀드시장도 주도할 모양새다.미래에셋생명은 보험 사업비 체계를 변경해 조기해지환급금을 95% 이상으로 끌어올린 ‘변액적립보험 진심의 차이’를 업그레이드 사업비를 획기적으로 줄인 '변액적립보험Ⅱ 진심의 차이'를 출시했다.금융업계 전문가들은 적립식 펀드와 비교해도 비용이 높지 않고 장기투자에는 비과세혜택이 있는 등 오히려 더 유리하다고 입을 모은다. 미래에셋생명은 '변액적립보험Ⅱ 진심의 차이'를 방카슈랑스를 통해 집중 판매함으로써 은행 자산가들의 DB를 확보하는 것과 동시에 미래에셋생명 변액보험 강점인 MVP펀드를 더욱 강화하겠다는 전략으로 분석된다.미래에셋생명은 2013년 출시한 무해지공제 상품 '진심의 차이' 사업비 체계를 개정 신계약비를 기존의 70% 수준으로 낮추는 것은 물론 유지비와 수금비를 없앴다.미래에셋생명은 이 상품 판매로 얻는 단기적 실익은 극히 적다. 그러나 업계 관계자들은 이 상품을 통해 은행에 집중된 고액자산가들의 뭉칫돈을 끌어와 신뢰와 인지도를 쌓는 것과 동시에 최근 집중하고 있는 MVP펀드를 통해 자산관리 전문 보험사로 발돋움하려는 전략으로 분석하고 있다.보험 사업비를 세분화하면 신계약비 유지비 수금비로 구분된다. 신계약비는 계약을 체결한 설계사 등에게 지급하는 비용이며 유지비와 수금비는 보험사가 회사 운용을 위한 자금으로 활용한다.미래에셋생명 관계자는 "'진심의 차이' 투자자의 수익률과 환급률을 극대화하기 위해 유지비와 수금비를 아예 없앴으며 신계약비도 기존 상품 대비 70% 수준에 불과하다"며 "납입보험료의 2배까지 가능한 추가납입수수료도 없어 이를 활용하면 3개월 만에 환급률 99%를 초과한다"고 말했다. 이어 "적립금의 2% 수준인 주식 적립식 펀드 총보수와 비교해도 비용 경쟁력이 있다"며 "변액보험 중 2년 연속 수익률 1위를 차지한 MVP펀드를 활용하면서 비과세혜택까지 노릴 수 있어 펀드와 비교해도 장기투자는 물론 단기투자에도 손색이 없을 것"이라고 말했다.보험업계 관계자는 "기존에도 ‘진심의 차이’는 사업비가 낮은 상품이었다"며 "이번 상품 개정으로 미래에셋생명은 특별계정 운용수수료 등 극히 적은 수수료 이외에는 실익이 없다"고 말했다. 그는 이어 "그럼에도 방카슈랑스를 통해 적극적으로 판매하려는 것은 은행에 집중된 자산가의 뭉칫돈을 끌어오려는 전략"이라며 "은행 이자로는 만족하지 못하는 자산가들은 사업비를 극도로 낮춘 '진심의 차이'가 매력적으로 느껴질 것"이라고 말했다.증권업계 한 관계자는 "개정된 '진심의 차이'는 사실상 펀드와 크게 다른 점이 없다"며 "해지공제수수료와 함께 추가납입수수료도 없다는 점과 10년 이상 투자 시 비과세 혜택 등을 기존 펀드 투자자에게 이해시킬 수 있다면 자산 이동이 가능할 것"이라고 말했다.기존 '진심의 차이'는 수수료 지급 형태를 기존 선지급형에서 분급형으로 바꾸며 해지공제 수수료를 없애 고객의 초기환급률을 획기적으로 높였다. 이런 우수성을 인정받아 당해 금융감독원으로부터 우수금융신상품 최우수상을 받기도 했다.미래에셋생명은 지난해 4월 MVP(.) 펀드를 출시했다. MVP펀드란 미래에셋생명이 제안하는 펀드 선택 가이드로서 변액보험투자자의 안정적인 수익률 달성을 위해 장기적인 자산배분 전략과 글로벌 시장의 흐름에 부합하는 분기별 펀드 선택의 비중을 담고 있다.변액보험인 '진심의 차이'는 주식 투자 비중을 100%까지 설정할 수 있는 투자상품이다. 펀드 수익률을 체크하고 필요 시 펀드를 변경하는 등 관리할 필요가 있다. 하지만 금융 전문성이 낮은 고객이 일일이 펀드를 확인해 관리하는 것이 쉽지 않다.미래에셋생명은 MVP펀드를 통해 고객자산배분위원회에서 수립된 글로벌 자산배분 전략을 반영해 분기단위로 모델 포트폴리오를 제시하고 있다. MVP펀드는 주식비율에 따라 MVP30 MVP50 MVP60으로 나뉘며 투자자 성향에 따라 펀드를 선택할 수 있다.ING생명 국내 최초 저해지 종신보험으로 날개 달다 ING생명이 2년 여의 기간 동안 준비해 국내 최초로 야심차게 내놓은 저해지 종신보험이 선풍적인 인기를 끌고 있다. 금융상품의 특허라고 할 수 있는 배타적사용권까지 획득했다.이 상품은 보험료 납입기간 중 해지할 경우 지급하는 해지환급금을 줄인 대신 보험료를 낮춰 같은 보험료라면 더 큰 보장을 받을 수 있다. ING생명의 기존 종신보험 대비 보험료가 최대 25% 저렴하고 보험료 납입완료 후 해지환급률은 평균 20%포인트 높아져 납입완료시점까지만 유지하면 저렴한 보험료로 높은 보장과 함께 비슷한 수준의 해지환급금을 수령할 수 있다.지난 7월 20일 출시된 ‘용감한오렌지종신보험’이 8월 말 현재까지 30일 영업일만에 1만건 계약과 함께 20억원의 월납초회보험료 실적을 달성했다. 1영업일 당 330건 이상의 계약과 함께 6600만원 정도의 초회보험료를 거둬들이고 있는 것이다.ING생명이 국내 최초로 도입한 저해지환급형이란 기존 상품 대비 조기해지시 환급률이 낮다는 의미다. 조기해지 환급률이 낮은 대신 보험료도 낮아진다.해지환급금 지급비율에 따라 1종(실속형 기존상품 대비 해지환급금 50%) 2종(스마트형 70%) 3종(표준형 100%)으로 구분된다.저해지환급형 상품 특징을 가장 많이 반영한 것은 1종이다. 35세 남성이 가입금액 1억 기준으로 납입할 때 보험료는 3종 대비 20년 납입은 14.0% 30년 납입은 19.7% 저렴하다. 가입자 중 98% 이상이 1종으로 계약한 것으로 파악되고 있다.이 상품의 인기를 끌고 있는 핵심 요인은 바로 저렴한 보험료다. 올해 출시된 종신보험 중 ING생명의 상품이 가장 저렴한 주계약보험료에 가장 높은 사망보장을 받을 수 있다. 35세 암성이 1억원의 사망보험금을 보장받기 위한 조건으로 20년 동안 보험료를 납입할 때 ING생명의 종신보험과 가장 보험료가 높은 종신보험의 가격 차이는 무려 30% 이상이다.즉 35세가 1억원을 보장받기 위해 ING생명 용감한오렌지종신보험에 가입하면 20년 동안 남성 약 15만원 여성 약 13만원을 납입하면 된다. 그러나 가장 비싼 보험사는 남성 20만원 여성 18만원을 납입해야 한다. 남성과 여성 각각 5만원 가량 ING생명 상품이 저렴한 것이다. 월 5만원씩 20년을 계산하면 총 아낄 수 있는 보험료는 무려 1200만원에 달한다.보험료가 낮다고 보장이 줄어들거나 해지환급금이 낮은 것은 아니다. 보험료 납입기간이 끝남과 동시에 해지환급금이 두 배 이상 증가한다. 증가한 해지환급금 재원을 활용해 연금전환특약 등을 신청하면 이 상품에만 가입해도 노후생활자금 등을 어렵지 않게 마련할 수 있다.보험업계 관계자는 “기존 종신보험은 예정이율 예정위험률 예정사업비 등 3가지를 고려해 보험료를 책정하지만 용감한오렌지종신보험은 예정해지율까지 4가지를 고려해 보험료를 낮출 수 있었다”며 “예상해지율은 4% 수준으로 파악된다”고 말했다. 이어 “종신보험 주 가입자는 35세를 전후한 부부이며 이들의 주머니사정이 갈수록 가벼워지고 있다”며 “저렴한 보험료로 더 많은 사망보험금을 받을 수 있다는 강점이 이 상품의 인기 요인으로 분석된다”고 설명했다.삼성화재 트렌드세터 애니카다이렉트… 막을 자 없다 삼성화재가 순풍에 돛을 단 듯 순항하고 있다. 2014년 온라인(다이렉트) 자동차보험 시장 순위에서 처음으로 1위에 오른 것이다. 지난해 삼성화재의 애니카다이렉트 매출은 8829억원 시장 점유율은 21.9%를 기록했다. 온라인 자동차보험 시장에 다른 보험사보다 뒤늦게 뛰어든 지 5년 만에 이뤄낸 쾌거다.온라인 판매채널의 성장세는 장기보험과 일반보험에서도 두드러진다. 올 상반기 운전자·실손의료비·자녀·암·상해보험 등 장기보험과 해외여행·유학생·국내여행보험 등 일반보험 상품의 다이렉트 판매 실적은 약 9만6000건으로 이미 작년 전체 실적(약 9만5000건)을 앞질렀다. 보험업계에선 “경쟁사보다 낮은 보험료에다 삼성화재의 강한 영업력이 맞물리며 단기간에 성과를 낸 것”이란 평가가 나온다.삼성화재는 이와 함께 보험상품 본연의 경쟁력을 높인 장기보험 판매도 강화하고 있다. 회사의 지속적인 성장을 이끄는 핵심은 장기보험이라는 판단에서다. 30세 만기 자녀보험(어린이보험)을 출시하고 ‘임신질환 실손입원의료비’와 같은 신담보를 도입한 게 대표적이다.손해보험은 우연한 사고로 발생한 재산과 신체 손해를 보장하는 보험이다. 삼성화재는 상해 질병 등 개인 건강은 물론 자동차 운행과 자영업체 공장 및 회사 운영에 필요한 보장 그리고 해상 항공 분야까지 각종 위험을 보장하는 것을 목표로 삼고 있다. 이를 위해 장기손해보험·자동차보험·일반보험·개인연금·퇴직연금 등의 상품을 판매한다.삼성화재는 6월 말 기준 총자산 60조원에 가입자 수만 850만명이 넘는 국내 1위 손보사다. 임직원 5700여명 소속 설계사 2만2000여명으로 영업 기반도 국내 손보업계에서 가장 크다.삼성화재는 지난해 원수보험료(매출·보험사가 계약자로부터 받은 보험료) 17조3581억원에 7966억원의 당기순이익을 거뒀다. 원수보험료는 소폭 증가하는 데 그쳤지만 순이익은 12.4% 늘었다. 손해보험 시장에서 원수보험료 기준 삼성화재의 점유율은 26.7%로 2위 보험사보다 약 10%포인트 높다. 당기순이익은 업계 전체의 51%를 차지했다.보험사들의 올해 경영환경은 녹록지 않다. 저금리·저성장이 지속되면서 역마진 위험이 커지고 있고 가계부채 급증으로 보험가입 여력도 떨어지는 추세다. 저출산과 고령화 장기보험의 성장 정체 손해율 상승 등도 보험업계엔 위기 요인이다.삼성화재는 이 같은 위기를 경쟁력 있는 장기보험 상품과 자동차보험에서의 손해율 안정화 일반보험에서의 수익기반 확대 등을 통해 헤쳐 나갈 계획이다.삼성화재의 도전은 국내 시장에 머물러 있지 않다. 정체된 국내 시장을 벗어나 새로운 성장동력 확보를 위해 해외 사업을 강화하고 있다. 이미 중국·미국·인도네시아·베트남 등 11개국에 7개 법인 22개 거점(8개 지점 포함)을 마련했다.주력 시장인 중국에선 지난 3월 산시성 시안에 여섯 번째 지점을 설치해 내륙 진출을 위한 교두보를 마련했다. 베이징과 선전 쑤저우 칭다오 톈진에도 지점을 두고 있는 삼성화재는 이로써 중국에서 가장 많은 거점을 확보한 외자계 손해보험사가 됐다. 시안은 중국 정부의 서부 대개발 사업의 중심 도시로 성장 잠재력이 큰 지역이다.삼성화재는 그동안 해외에서 자체 역량만으로 사업을 추진해 왔으나 얼마 전부터 위험을 분산하고 사업구조를 견고하게 다지는 방향으로 전략을 가다듬고 있다. 신흥국 시장 진출을 지속적으로 모색하는 동시에 충분한 검토를 거쳐 합작법인 설립이나 현지 보험사에 대한 인수합병(M&A)을 단계적으로 추진한다는 방침이다. 지난해 말 해외 사업실을 신설해 시장 특성에 맞는 관리체계를 갖추고 해외 사업에서 가시적인 성과를 낼 수 있도록 전문인력 양성 프로그램 구축에 나선 것도 이 때문이다.애니카다이렉트를 앞세워 자동차보험 시장 트렌드를 주도하고 있는 것은 물론 해외시장 개척에도 앞서나가고 있는 것이다. 적어도 국내 손보업계에서 삼성화재를 막을 수 있는 자는 당분간 없을 것으로 보인다.현대해상 하이카다이렉트 통합… TM 중심에서 CM으로 지각변동 자동차 다이렉트 보험시장에서 선두를 질주하는 삼성화재를 잡기 위한 거센 추격전이 펼쳐지고 있다. 10명 중 3명이 온라인으로 자동차보험에 가입할 정도로 시장 규모가 커지자 손해보험사별로 전열을 정비해 가입자 끌어들이기에 나선 것이다. 특히 자회사 하이카다이렉트 통합을 최근 마무리한 현대해상과 KB금융그룹 품에 안긴 KB손해보험이 적극적인 행보를 보이고 있다.현대해상은 올해 하반기 다이렉트 자동차 보험사업에서 대대적인 혁신을 꾀하기로 했다. 텔레마케팅(TM) 위주로 돌아가는 가입 방식을 사이버마케팅(CM)과 병행하는 게 최대 골자다.100% 온라인 기반으로 돌아가는 CM 방식은 콜센터 영업망을 거쳐야 하는 TM 대비 비용절감 차원에서 유리하다. 그 덕에 보험료를 조금이라도 싸게 매길 수 있어 한번 자리 잡으면 지속적으로 우량 가입자를 묶어둘 수 있다. 100% CM 방식으로 영업을 해 다이렉트 차보험 시장 1위에 오른 삼성화재와 본격적으로 경쟁하겠다는 구상이다.현대해상 관계자는 "별도로 운영되던 현대해상과 하이카다이렉트 대인보상 인력을 통합 운영해 적잖은 인건비를 줄일 수 있다"며 "내친김에 CM영업을 독려해 삼성화재에 쏠려 있는 예비 가입자를 대거 유치할 것"이라고 말했다.2006년 4월 처음 영업을 시작한 '현대해상 하이카다이렉트'는 온라인 자동차보험 전업사인 '현대하이카다이렉트'를 시작으로 2015년 7월 1일 모회사인 현대해상과 통합해 온라인 시장에서 전국망을 갖추고 신속한 보상 인프라스트럭처와 질 높은 서비스로 입지를 공고히 하고 있다.이번 통합으로 현대해상 하이카다이렉트는 국내 손해보험업계를 선도해 온 현대해상의 축적된 서비스 노하우를 바탕으로 한층 안정적이고 업그레이드된 고객 서비스 제공이 가능할 것으로 기대된다.특히 온라인 자동차보험 시장에서 높은 성장세를 이어가고 있다. 하이카다이렉트는 소비자만족도의 큰 부분을 차지하는 보상서비스 부문에서 전국 27개 보상 네트워크를 보유하고 636개의 지점망을 갖춘 하이카서비스를 제공함으로써 높은 평가를 받았다.이뿐만 아니라 이동이 많은 명절이나 휴가철에는 전국 하이카프라자에서 30가지 항목에 대한 차량 점검 서비스를 실시하는 한편 전국 주요 성묘지 휴양지 및 고속도로에서 출동전담팀을 운영함으로써 신속한 긴급출동 서비스를 제공한다.현대해상 관계자는 "하이카다이렉트와 통합 작업을 통해 매출과 효율 건전성 측면에서 다양한 효과를 얻을 수 있을 것으로 기대하고 있다"며 "적극적인 온라인 마케팅을 통해 자동차보험 시장 지배력을 더욱 강화할 것"이라고 강조했다.통합 전 자동차보험 시장 점유율은 현대해상 17.2% 하이카다이렉트 3.6%로 통합 이후 20% 이상의 점유율을 확보하면서 자동차보험 시장에서 독보적인 2위로 올라섰다.현대해상은 향후 다이렉트 자동차보험 고객을 대상으로 순차적인 타깃 마케팅을 통해 운전자보험을 비롯한 다양한 일반·장기보험 연계판매를 계획하고 있어 추가적인 매출 및 이익 성장도 기대하고 있다.