자전거 전용 카드 한 장으로 전국 어디서나 자전거를 이용할 수 있는 방안이 추진된다. 또 올해 안에 공공부문에서 백열전구가 모두 퇴출된다. 녹색성장위원회는 16일 청와대에서 첫 회의를 갖고 전국을 하나의 자전거 생활권으로 묶는 자전거 이용 활성화 종합 대책과 저탄소 생활기반 구축 방안 등을 이명박 대통령에게 보고했다. 보고안에 따르면 카드 하나로 어디서나 자전거를 편리하게 이용할 수 있는 프랑스 파리의 공영 자전거 시스템인 '벨리브'를 본떠 경남 창원시에서 최초로 시행 중인 '누비자 공용 자전거 시스템'을 5년 안에 전국으로 확대키로 했다. 또 이른바 대중교통과 자전거의 연계성을 높이기 위해 'U-바이크 시범 지구' 8곳을 상반기 용역 작업을 거쳐 올 하반기에 선정키로 했다. 시범 지구로 선정되면 환승·주차·보험료 할인 등의 인센티브를 부여하는 등 집중 육성키로 했다. 자전거 전용 보험 상품이 올 상반기 개발되며 뉴타운 신도시 관광단지 등의 개발계획 수립시 주차장 면적의 5%를 자전거 도로 및 주차장 설치에 사용토록 의무화할 방침이다. 위원회는 자전거 관련 산업 육성을 위해 대덕특구를 자전거 부품 클러스터로 조성키로 했다. 특히 현행 자동차 중심 교통체계와 법규를 자전거 이용자 우대형으로 전환하고 이를 위해 통행순위 우선 조정 자전거 전용 신호등 도입 등을 위해 도로교통법을 개정할 계획이다. 한편 위원회는 공공부문의 백열전구를 올해 안에 모두 발광다이오드(LED)로 교체하고 2012년까지 공공기관 전체 조명의 30%를 LED로 바꾸기로 했다. 또 서머타임제를 여론수렴 절차를 거쳐 내년에 시행하는 방안을 적극 추진키로 했다. 국민일보. 무단전재 및 재배포금지>