수입자동차에 사용되는 부품을 교환하지도 않고 교환한 것처럼 서류를 허위로 작성하는 등 수천만원 상당의 보험금을 부당하게 타낸 업체 대표가 적발됐다. 대구지검 서부지청 형사3부(부장검사 박흥준)는 보험 사기 혐의로 대구지역 모 수입 자동차부품 업체 대표 김모(33)씨를 불구속 기소했다고 11일 밝혔다. 검찰에 따르면 김씨는 2008년 4월30일부터 지난해 11월8일까지 수입자동차를 정비하는 자동차정비업체에 부품을 납품하고 보험회사에 보험금을 청구하면서 사용하지도 않은 부품을 마치 사용한 것처럼 보험금을 청구한 혐의를 받고 있다. 검찰조사 결과 김씨는 이 같은 방법 등으로 보험회사로부터 모두 135회에 걸쳐 총 8150여만원 상당의 보험금을 타낸 것으로 밝혀졌다. 김씨는 수입 자동차부품 업체를 운영하면서 수입자동차 정비에 실제로 부품이 사용되었는지 여부가 제대로 검사되지 않는 점을 악용했던 것으로 조사에서 드러났다. 검찰 관계자는 "김씨는 부품을 교환하지도 않았음에도 교환한 것처럼 서류를 꾸몄으며 중고부품이나 비품을 사용했는대도 신품을 사용한 것처럼 가장해 보험금을 청구하고 특히 실제 사용한 부품보다 비싼 부품을 사용한 것으로 속여 보험금을 허위청구했다"고 말했다. 검찰은 수입자동차 부품업체 정비업체 등에 대한 수사를 확대 보험가입자들에게 피해를 떠넘겨 보험료 상승을 유발하는 수입자동차 부품사기를 발본색원해 엄단한다는 방침이다.