2010년부터 열릴 포뮬러1 코리아 그랑프리가 안정적인 운영 자금을 확보했다. F1 코리아GP 운영법인 KAVO(대표 정영조)는 1일 오후 전남 영암 현대호텔에서 'F1 국제자동차경주장 대회시설사업 프로젝트 금융 약정 서명식'을 가졌다고 밝혔다. 이로써 2010년부터 7년간 전남 영암에서 열리는 F1 코리아GP의 경주장 건설 및 대회 운영을 위한 자금 조달이 마무리된 셈이다. 이번 서명식을 통해 KAVO가 확보한 금액은 총 1980억원 규모로 신한은행을 중심으로 광주은행 녹십자생명보험 농업협동조합중앙회 한화투자신탁운용 수산업협동조합중앙회 신한캐피탈 LIG손해보험 외환은행 등 9개 금융기관이 참여했다. 당초 KAVO가 예상했던 F1 운영 및 경주장 건립 비용은 총 4340억원.본(600억원)과 공공재정지원금(1760억원)을 제외한 잔여분이 이번 약정식을 통해 충당됐다. KAVO는 "이번 금융약정은 모터스포츠와 관련된 역대 최대 규모의 자금 투입 금액으로 관심을 끌고 있다"며 "선진국형 스포츠임에도 국내에서 유독 낙후돼 있던 자동차경주에 금융권이 전폭적인 지원을 결정했다는 점에서 의의가 크다"고 평가했다. 한편 건립공사가 한창인 코리아 인터내셔널서킷은 현재 전체 공정의 50% 가량을 완료했고 2010년 7월 완공될 예정이다.