삼성화재보험은 블랙박스 마일리지 승용차 요일제 특약 가입을 통해 최대 23%의 보험료를 깎아주는 '애니카 스마트 자동차보험'을 판매 중이다. 블랙박스 장착에 따른 보험료 할인 4%를 기본으로 요일제(8.7%)와 마일리지(7~12%)를 추가로 가입하는 방식이다. 평균 보험료 72만원을 기준으로 최대 16만원까지 할인받을 수 있다. 이 상품은 차에 장착된 스마트박스로 실시간 사고대응과 차량 관리를 할 수 있는 서비스를 제공한다. 자동차 사고 발생 시 사고처리 알림서비스가 가동되고 중대 사고 때는 사고 접수 및 현장출동까지 자동으로 진행된다. 신속한 사고 조치가 가능해 당황하기 쉬운 여성 운전자에게 유용하다. 삼성화재 관계자가 스마트박스 단말기를 장착해 보험료를 최대 23% 할인해주는 '애니카 스마트 자동차보험'을 소개하고 있다. 차에 장착된 스마트박스는 평상시 차량 상태를 점검해주고 중대 사고가 발생하면 사고 접수에서 현장출동까지 자동으로 진행한다. | 삼성화재 제공 평상시에는 전용 스마트폰 앱을 활용해 운행 정보와 30가지 진단 항목별로 차량 상태를 점검하고 이상 발생 시 출장점검 서비스도 제공한다. 전용 스마트박스 단말기는 보험 가입 시 제휴 통신사를 통해 구입할 수 있다. 삼성화재 관계자는 "사고 시 위치 및 동영상 정보 이외는 개인정보 보호를 위해 어떤 정보도 삼성화재에 제공되지 않는다"고 말했다. 경향신문 '오늘의 모바일 경향 | 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른