자동차보험 가입할 때는 충분히 보장해줄 것처럼 이야기하지만 막상 사고가 나면 그렇지 않은 경우가 많습니다. 수리비와 렌트비를 제대로 지급하지 않거나 과실비율이 줄었는데도 초과로 낸 자기부담금을 돌려주지 않는 사례도 있는데요. 금융당국이 실태조사에 나섰습니다.의 보도입니다. 지난 봄 A 씨는 도로변에 세워둔 차가 후진하던 앞차에 부딪혀 파손되는 피해를 입었습니다. 수리 견적은 2천만 원이 나왔고 보험사에서는 8백만 원만 줄 수 있다고 답변했습니다.줄다리기 끝에 보험사 뜻대로 합의했지만 그마저도 한 달이 지나서야 받을 수 있었습니다. "수리점에서 전화 오면 (보험사가) '금액대가 크고 인정 못 해주겠다 차라리 소송으로 가자' 이렇게 얘기하는 경우가 많으니까요. 그런 건 보험사 완전 횡포 같고요. 우리는 당할 수밖에 없고요." 자동차보험 가입대수는 최근 2년여 동안 120만 대 넘게 늘어났습니다. 관련 분쟁도 급증해 지난 1분기 금융감독원에 접수된 민원은 1년 전보다 20% 늘어난 1799건을 기록했습니다. 이처럼 피해가 잇따르자 금감원이 실태 조사에 나서기로 했습니다. 먼저 수리 기간에 나오는 렌트비와 렌트를 하지 않을 경우 받는 보상비 영업용 차량에 주는 휴차료 등을 제대로 지급했는지를 중점 조사할 예정입니다. 또 차량을 수리할 때 자기부담금을 먼저 냈다가 조사 과정에서 과실비율이 줄었을 경우 초과한 부담금을 잘 돌려줬는지도 점검 사항입니다. 간병비 지원 등 특약에 가입한 경우 보험금을 추가로 줬는지도 살펴보기로 했습니다. "소비자 권익 침해사례에 대해서는 해당 보험금이 적정히 지급되도록 시정함과 아울러 자동차 보험금 지급절차의 제도적 미비점을 개선해서 향후에 유사사례가 재발되지 않도록 하겠습니다." 금감원은 LIG 손해보험과 현대해상 등 여섯 개 보험사를 대상으로 조사를 진행한 뒤 앞으로 다른 업체도 점검해나갈 계획입니다. YTN 이지은]입니다.