자동차보험료 인상 도미노 조짐이 보인다. 삼성화재도 영업용·업무용 자동차보험료를 올리기로 했다. 보험업계는 치솟는 손해율(납입 보험료 대비 지급 보험금)에 따른 불가피한 선택이라고 강조한다. 6일 보험업계에 따르면 삼성화재는 오는 16일부터 영업용·업무용 차량의 보험료를 각각 10% 3% 인상키로 했다. 영업용 차량은 택시 버스 렌터카 택배차량 등이며 업무용 차량은 개인용과 영업용을 제외한 법인 차량이다. 업계는 지난해 영업용 자동차보험 손해율이 98.3%로 적정선인 77%를 웃돌아 보험료 인상이 불가피하다는 입장이다. 삼성화재 관계자는 "영업용·업무용 차량의 손해율이 일반차량보다 높아 보험료를 인상할 수밖에 없다"며 "이번 인상이 전체 자동차보험 가입자의 70%에 이르는 개인용 차량에 미치는 영향은 없다"고 말했다. 업계는 영업용·업무용 차량의 보험료 인상에 대형보험사들이 동참할 것으로 보고 있다. 한 대형손보사 관계자는 "삼성화재가 보험료를 올린 만큼 전반적으로 업계 전반에 유사한 방식의 인상 움직임이 나타날 것"이라고 내다봤다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &