카드사들의 무이자 할부 혜택이 점차 축소되는 가운데 관련 혜택이 가장 많은 카드는 현대카드로 조사됐다. 5일 카드업계에 따르면 올해 1분기 신용카드 할부 구매액이 2010년 3분기 이후 최저치를 기록했다. 카드 할부구매 이용건수도 약 7000만건으로 전분기보다 2000만건 지난해 같은 기간보다는 1000만건 각각 줄었다. 이는 올 1월부터 카드사들의 상시 2∼3개월 무이자 할부가 대거 축소된데 이어 민간 소비의 위축도 영향을 준 것으로 풀이된다. 이에 무이자할부 혜택이 큰 카드상품에 고객들의 관심이 집중되고 있다. 아직까지 무이자할부 혜택이 가장 많이 남아있는 곳은 현대카드로 무이자 할부 전용 카드가 7개로 가장 많았다. 현대카드 ZERO 현대카드DIRECT 현대카드V 현대카드O 현대카드F 등 5개가 전 가맹점에서 5만원 이상 결제 시 최장 3개월까지 무이자 할부가 가능하다. 다만 플래티넘 3시리즈는 전월 실적이 100만원 이상일 경우 2~3개월 무이자할부가 된다. 현대카드의 경우 홈플러스 롯데마트 등 대형마트에서도 최장 10개월까지 6대 홈쇼핑에서도 최장 12개월까지 무이자할부 서비스를 받을 수 있다. 그리고 카드업계에서는 유일하게 온라인 무이자 할부가 가능하다. 이니시스 한국사이버결제 이지스효성 등을 통해 온라인 거래를 할 경우 최장 12개월까지 무이자다. 이어 삼성카드와 롯데카드의 무이자 할부 서비스가 많았다. 삼성카드는 홈플러스와 이마트 등 대형마트에서 3개월까지 6대 홈쇼핑에서 12개월까지 무이자 할부를 해줬다. 또 이달 말까지 홈페이지 사전 등록고객에 한해 업종별 무이자할부 이벤트를 진행 중이다. 업종은 여행 항공사 면세점 자동차보험 학원 등이다. 롯데카드는 모든 신용카드 상품에 대해 롯데백화점 롯데마트 롯데슈퍼 롯데닷컴에서 2~3개월 무이자 할부를 기본서비스로 제공하고 있다. 롯데닷컴에서는 가전 등 일부제품에 한하여 6개월 무이자 할부가 가능하다. 롯데마트 DC100카드를 이용하면 전월실적에 상관없이 전 가맹점에서 10만원이상 결제 건에 대해 2~3개월 무이자할부가 가능하다. 하나SK카드는 대표적인 밀리언셀러 '하나SK 빅팟카드'가 전 가맹점에서 2~3개월 무이자할부 서비스를 제공한다. 이밖에 특정 가맹점에서 2~3개월 무이자할부가 가능한 상품은 알라딘 카드와 디큐브시티 카드가 있다. 하지만 KB국민카드는 대형마트와 홈쇼핑에서 무이자할부가 전혀 되지 않았다. 다만 이달 한달간 이마트와 롯데마트에서 가전제품 특정 품목에 한해 30만원 이상 결제시 6개월 무이자할부를 제공한다. 최근 출시된 혜담2 카드만 5만원 이상 결제 시 전 가맹점에서 무이자할부가 됐다. .0'