공정거래위원회(공정위)는 자동차정비업자들이 법적 한도 최고 수준의 정비요금으로 손해보험사와 계약토록 담합을 주도한 자동차검사정비사업조합 2곳에 대해 과징금 3600만원과 시정명령을 내렸다고 8일 밝혔다. 공정위에 따르면 울산정비조합은 회원사들이 손해보험회사와 시간당 공임 재계약시 국토해양부가 공표한 자동차보험 적정 정비요금(시간당 공임) 중 최고 금액(2만4252원)을 제시하도록 담합했다. 조합은 특히 회원사들에게 이 요구조건이 관철되지 않으면 손보사에 대한 모든 업무협조를 중지하고 휴업하도록 통보하기도 했다. 광주정비조합도 회원사들이 손보사와 시간당 공임 재계약시 공표 금액의 상위급을 적용해 손해보험회사에 청구할 것을 결정해 회원사에게 통보했다. 이 지역 자동차정비업체들은 시간당 공임을 기존 계약금액 대비 최고 27.0% 인상해 손보사와 재계약을 체결했다고 공정위는 전했다. 공정위 관계자는 "이번 조치로 자동차정비업자간 자동차보험 정비요금 가격경쟁이 활발하게 이뤄져 자동차보험료 인상이 억제될 것"이라고 말했다. 지난해 6월 국토해양부가 공표(자동차손해배상보장법 제16조 제1항)한 자동차보험 적정 정비요금 수준(시간당 공임)은 2만1553원~2만4252원이다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른