지난해(2012회계연도 기준) 대부분 손해보험사의 순이익이 감소한 것으로 나타났다. 저금리로 자산운용이익률이 떨어진 가운데 잦은 폭설과 폭우 등 날씨변수마저 가세하면서 자동차보험 부문에서의 손해율이 커진 때문이다. 19일 보험업계에 따르면 지난 2012회계연도(2012년4월~2013년3월) 업계 1위인 삼성화재를 비롯해 현대해상 LIG손해보험 메리츠화재 등의 순이익이 전년 보다 줄었다. 삼성화재의 순이익이 7605억원으로 3.1% 감소했고 현대해상은 3438억원으로 15.6%나 줄어들었다. LIG손보(1677억원 -21.8%)와 메리츠화재(1307억원 -20.6%) 등의 순이익 감소세도 컸다. 동부화재만이 3.2% 증가한 3933억원의 순이익을 기록했을 뿐이다. 손보사들의 이익은 자산운용으로 얻는 자산운용이익과 고객에게서 거둬들인 보험료에서 사업비와 보험금 지급 등을 제외하고 얻는 보험영업이익(손해율이 높을수록 감소) 등으로 구성된다. 우선 지난해 잦은 폭설과 한파 폭우 등으로 자동차보험 손해율이 높아진 점이 순이익 감소를 이끈 것으로 분석된다. 손해율은 고객에게서 받은 보험료 가운데 보험금으로 지급된 비율을 말하는 것으로 손해율이 높을수록 보험사의 이익도 줄어든다. 삼성화재의 경우만 봐도 지난해 자동차보험의 손해율이 악화되면서 회사 전체의 손해율이 1.1%포인트 상승했다. 이에 따라 삼성화재의 합산비율(손해율+사업비율)은 0.8%포인트 증가한 102.5%를 기록했는데 합산비율이 100%가 넘었다는 말은 보험영업을 할수록 적자를 본다는 의미다. 동부화재 메리츠화재 현대해상 LIG손해보험 등의 합산비율도 모두 100%를 넘거나 근접해 빨간불이 켜졌다. 저금리 기조로 인해 손보사들이 자산을 굴려 얻는 이익이 감소한 영향도 컸다. 국고채 금리(10년물 기준)가 2%대 후반으로 하락하면서 시중금리와 연동된 이자성 자산의 비중이 80%에 달하는 보험사들의 투자이익 역시 감소하고 있는 것이다. 손보사 중에서는 동부화재 정도가 업계 상위 수준인 4.5%의 이익률을 기록하며 순이익 역시 소폭 상승했을 뿐이다. 업계 관계자는 "자산운용 규모는 늘어나고 있지만 투자이익이 감소하면서 업계 전반적으로 이익률이 모두 떨어진 상황"이라며 "순이익 감소로 이어질 수밖에 없었다"고 설명했다. 순익 감소에도 불구하고 보험사들의 매출액(보험료)은 늘어났다. 저축성 보험에 대한 수요가 몰린 때문인데 이에 따라 보험사들이 지급할 사업비가 늘어나면서 역시 순이익을 떨어뜨리는 요인이 됐다. 보험사는 초기에 사업비를 많이 떼기 때문에 새로 들어온 보험료가 늘어나면 그만큼 나가는 사업비도 많아진다. 매출액은 삼성화재가 13.6% 늘어난 16조5632억원(원수보험료 기준) 현대해상(이하 영업수익 기준)이 9% 늘어난 12조6017억원 LIG손보가 10조5884억원(11.5% 증가) 메리츠화재는 4조7803억원(12.4% 증가) 등을 기록했다. imlac@