유럽계 투자은행 UBS는 경기방어주의 대표주자인 KT와 삼성화재를 최선호주로 제시했다. 과거 데이타 분석을 토대로 미국과 한국의 기준금리 인상을 최대 6개월 앞둔 시점에서 통신 보험 등 경기 방어주들이 상대적으로 양호한 수익률을 올릴 것이란 판단에서다. UBS는 24일 "미국과 한국의 기준금리 인상 6개월과 3개월전 데이타를 보면 통신과 보험 등 방어주들이 양호한 수익률을 보였다"며 "이런 맥락에서 KT를 최근 선호주로 추가했고 여기에 삼성화재를 새롭게 추가한다"고 밝혔다. 경기민감주에 대해서는 지난해 같은 의미있는 추가 상승을 이어가기 힘들다는 견해를 나타냈다. 즉 "지난 1년간 경기민감주들은 한국증시를 주도했다"며 "이들은 이미 호재를 거의 주가에 반영한 상태"라고 분석했다. UBS는 또한 "일반적인 인식과 달리 자동차 기술 철강 등 몇몇 경기민감주들도 기준금리 인상 수개월전에는 시장대비 초과수익률을 보였으며 은행 증권 건설 등은 부진했다"고 주장했다. 이런 맥락에서 "현대건설을 선호주 리스트에서 제외한다"고 밝혔다. 다만 은행주에 대해서는 여러 불확실성에도 불구하고 밸류에이션 매력이 크다고 인정했다.삼성화재의 경우 지난 1년간 시장보다 낮은 상승률을 보였고 자동차 손실률이 현재 80% 이상으로 정점을 찍은 데다 6개월 안에 보험료 인상이 예상된다는 점에서 선호주로 인식했다. cool@