온라인 자동차보험사인 하이카다이렉트가 블랙박스를 반값에 구입하고 보험료도 할인받을 수 있는 '블랙박스 연계형 자동차보험'을 판매하다고 26일 밝혔다. 이마트 및 네비게이션 업체 팅크웨어와 공동제휴를 통해 판매되는 이 상품은 전국 143개 이마트매장이나 이마트몰에서 아이나비(BLACK E100) 네비게이션 제품을 구매한 후 하이카다이렉트 자동차보험을 가입하면 된다. 블랙박스 판매가(15만원)의 절반인 7만5000원을 이마트 상품권 또는 포인트로 돌려받을 수 있고 하이카다이렉트 자동차보험료도 5% 추가 할인받을 수 있다. 또 다음해에 재가입하면 5000원 상당의 이마트상품권 및 엔진오일 2만원 할인권이 제공된다. 하이카다이렉트 관계자는 "최근 사고 발생시 블랙박스 기록영상을 통해 본인의 무과실을 입증하는 사례가 늘어나는 만큼 저렴하게 공급되는 이번 이마트전용 블랙박스를 구입후 보험료를 할인받는 가입자가 크게 늘어날 것으로 예상된다"고 밝혔다. 한편 지난 6월 현재 하이카다이렉트의 블랙박스 특약 가입률은 전체 계약중 11.7%를 차지했다. 지난해 1400여건이었던 특약가입건이 올해 6월에는 7400여건으로 5배 이상 증가했다. .0'