금융감독원이 자동차보험의 외제차 가격(차량기준가액) 합리화를 추진키로 한 가운데 제도 개선이 외제차 손해율을 악화시킬 것이란 우려가 나오고 있다. 차량가액이 조정되면 외제차의 보험료가 낮아지기 때문이다. 고평가된 외제차 기준가액을 낮추는 것은 바람직하지만 이와 동시에 보험금 누수의 주범으로 꼽히는 외제차 렌트비·수리비 제도를 개선해 손해율 악화를 막아야 한다는 지적이다. 19일 보험업계에 따르면 금융당국은 지난 9일 현장점검반에 접수된 보험사들의 요청을 받아들여 연말까지 외제차의 내용연수를 조정하고 차량가액 산출 기준도 바꾸기로 했다. 차량기준가액은 자기차량손해보험 계약체결 시 보험료를 책정하는 기준이 되고 사고발생 시 손해액을 결정한다. 기준가액이 올라가면 보험료가 높아지고 반대로 낮아지면 보험료는 떨어진다. 보험개발원이 제공하는 차량기준가액은 현재 국산차와 외제차의 감가율이 동일하다. 내용연수도 15년으로 똑같다. 하지만 외제차는 국산차보다 감가상각이 빠른데 동일한 감가율을 적용하다보니 중고차 시장에서 거래되는 외제차 가격 대비 차량가액이 고평가 되는 문제가 발생했다. 실제로 보험개발원의 기준가액표에 따르면 신차 구입 후 1년이 지나면 차량가액은 신차 대비 85.77%로 떨어지는데 실제 중고차 시세는 이보다 12%가량 더 낮았다. 이 때문에 일부 보험사는 보험개발원 지표가 아니라 자체 기준표를 써 왔다. 대형 A사의 경우 외제차가 제 기능을 할 수 있는 수명 즉 내용연수를 13년으로 적용했다. 내용연수에 도달하면 차량가액은 신차 가격 대비 10%로 확 떨어진다. A사 보험가입자가 BMW 520D를 13년 동안 타면 차량가액은 신차가격(6390만원) 대비 10%(639만원)로 떨어진다. 차량 전손 처리시 받을 수 있는 보험금이 639만원이 된다는 뜻이다. 반면 보험개발원의 차량가액표를 적용하면 15년이 지나야 639만원으로 떨어진다. 보험업계 관계자는 "외제차 내용연수가 조정이 된다면 일부 대형사가 적용하고 있는 13년 전후가 될 가능성이 높다"고 봤다. 고평가된 외제차 기준가액을 조정하는 것은 바람직하지만 한편으로는 외제차 손해율이 악화될 것이란 게 보험업계의 우려다. 가격 괴리에 따른 민원은 줄어들 수 있어도 외제차 보험료가 떨어져 수익성은 안 좋아진다는 얘기다. 물론 전손처리 시 보험금 지급액은 지금보다 더 낮아지지만 실제로 전손처리 건수는 많지 않아 효과가 미미하다. 보험업계 관계자는 "보험금 지급액 감소분 보다 보험료 인하로 인한 보험료 수입 감소분이 7~8배 더 많아 손해율 개선에는 도움이 안 된다"며 "금감원이 추진하고 있는 렌트비·수리비 합리화를 동시 추진해야 손해율 악화를 막을 수 있다"고 지적했다. 한편 지난해 외제차 손해율은 87.9%를 기록했으며 보험업계 자동차보험 영업적자는 1조1000억원에 달했다.