새로운 회계연도가 시작되는 4월을 앞두고 온라인자동차보험 시장에 변화의 바람이 감지되고 있다. 악사다이렉트 하이카다이렉트 더케이손해보험 등 기존 온라인전업사 위주에서 삼성화재 동부화재 등 대형사들의 실적이 급성장하면서 온라인전업사 대 오프라인 대형사의 직판조직으로 양분되는 모습이다. 특히 2012 회계연도에는 자동차보험료 인하 마일리지보험 갱신 서민형 자동차보험 기준 완화 등으로 보험사들의 전반적인 매출 감소가 예상된다. 이와 관련 온라인전업사들의 생존을 위해서는 유통업체와의 합작회사 설립 적극적 마케팅을 통한 우량 데이터베이스(DB)확보 등이 대안으로 제시되고 있다. 21일 보험업계에 따르면 1월 말 현재 우리 나라 자동차보험 시장은 1조658억원 규모다. 이 중 온라인 직판시장은 2814억원(26.4%)에 달한다. 특히 최근 온라인 자동차보험 시장은 기존 텔레마케팅(TM)형 모델과 함께 인터넷 판매 채널이 생겨나면서 급부상하고 있다. 실제로 온라인자동차보험 시장 점유율 부문에서는 동부화재가 18.4%로 온라인 전업사인 악사손보를 제치고 1위를 유지하고 있다. 삼성화재도 3위를 차지했다. 다음 달 새 회계연도가 시작되면 자동차보험료 인하 마일리지보험의 갱신 등 자동차보험 실적에 부정적인 영향이 있을 것으로 전망된다. 게다가 오프라인사는 상품 및 자산운용의 포트폴리오를 통해 자동차보험의 적자를 상쇄할 수 있지만 온라인 전업사는 리스크를 완화할 만한 마땅한 수단이 없다. 이에 삼성화재나 동부화재 같은 대형사들과 온라인전업사 등 중소형사들은 차별화된 행보를 보일 전망이다. 온라인자동차보험 1위인 동부화재의 경우 큰 전략적 변화 없이 가지고 있는 고객정보로 가입을 유도하는 아웃바운드 영업을 지속한다는 계획이다. 동부화재 관계자는 "아직 명확한 내년도 사업계획은 나오지 않았다"면서도 "실적이 나쁘지 않은 만큼 기존 영업방식과 크게 다르지는 않을 것"이라고 말했다. 삼성화재는 브랜드 친숙도를 강화하기 위해 배너광고를 강화하고 젊은 층이 많이 모이는 곳을 대상으로 마케팅에 나설 방침이다. 온라인자보사들은 재작년 손해율 악화로 주춤했던 TV광고 등 인지도 제고에 나서는 가운데 우량 고객의 DB 확보에 나선다는 계획이다. 온라인자보사 관계자는 "온라인자동차보험 사업의 핵심은 결국 우량한 DB 확보"라며 "광고나 마케팅을 통한 가입 유치에는 결국 한계가 있기 때문에 적극적인 영업이나 마케팅에 나설 것"이라고 말했다. 이 같은 DB 확보를 위한 방안으로 영국의 테스코퍼스널파이낸스 세인즈베리은행 같은 대형유통사와의 합자회사 설립도 대안으로 제시됐다. 손보업계 관계자는 "대형유통사들과 합자회사가 추진된다면 보험사 입장에서는 우량 DB를 확보할 수 있고 유통사로서는 금융서비스업 진출이 용이해지는 측면이 있다"며 "다만 외국과 달리 우리나라에서 이 같은 합자회사가 성공할 수 있을지는 지켜봐야 할 부분"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지