금융당국이 자동차보험의 할인할증제도를 '건수제'로 전환키로 했던 1년 전 방침을 철회했다. 보험상품 및 가격 자율화 방침에 역행한다는 판단에서다. 임종룡 금융위원장은 19일 여의도 중소기업중앙회 대회의실에서 열린 중소기업 간담회에서 '자동차보험의 할인할증 제도를 현행 점수제로 유지해 달라'는 건의를 받고 "계속 유지하겠다"고 말했다. 임 위원장은 "자동차보험 할인할증기준은 기본적으로 점수제를 그대로 유지하되 보험회사가 자율적으로 건수제를 선택하는 것은 가능하다"고 말했다. 지난해 8월 발표한 할인할증제도의 건수제 전환을 철회하겠다는 의미다. 금융당국은 당시 "전세계에서 점수제를 쓰고 있는 나라는 우리나라가 유일하다"며 "2018년부터 점수제를 건수제로 전환하겠다"고 발표했었다. 점수제는 자동차 사고의 크기에 따라 점수를 부과하고 1점당 1등급씩 보험료를 할증하는 제도다. 반면 건수제는 사고를 일으킨 건수에 따라 보험료를 할증하는 방식이다. 금융당국은 "대형사고를 냈다고 다시 사고를 일으킬 확률이 증가하는 것은 아니지만 작은 사고라도 자주 내는 운전자는 그만큼 사고위험이 높다"며 건수제 전환을 결정했다. 생계형 운전자 등에게는 불리한 제도라며 반발이 없지 않았지만 금융당국은 2016년 10월부터 사고건수를 집적하기 시작해 2018년부터 건수제로 전환할 방침이었다. 금융위 관계자는 "지난달 발표한 보험산업 경쟁력 강화 방안의 핵심은 보험상품 및 가격에 대한 규제를 폐지하고 보험사가 자율적으로 결정토록 한 것"이라며 "할인할증 기준을 일괄적으로 건수제로 전환하는 것 역시 사전 규제에 해당한다"고 말했다. '보험산업 자율화' 방침에 어긋나기 때문에 철회한다는 의미다. 점수제와 건수제 중 어떤 방식이 운전자의 위험도를 더 정확하게 측정할 수 있는지에 대한 견해가 전문가들 사이에서도 엇갈리고 있다는 점도 감안했다고 금융당국은 밝혔다. 또 다른 금융당국 관계자는 "자동차보험은 사실상 완전 경쟁시장이다"며 "운전자별 보험료를 전부 비교해 볼 수 있는 만큼 보험사가 자율적으로 요금체계를 선택하면 된다"고 말했다.