최근 보험사들이 자동차 보험료를 인상하고 있다. 현재 메리츠화재 흥국화재보험 롯데손해보험 등이 인상폭을 발표했으며 오르지 않은 보험사 역시 늦어도 내달까지는 인상될 예정이라고 전했다. 손해율은 날로 증가하고 있고 이에 따라 자동차 보험료는 계속해서 인상하여 소비자 가계 경제에도 영향을 미칠 예정이다. 또한 최근 보험료 산정과 보험금 지급 등에 적용하는 이자율 규제가 완화되며 보험료 인상이 불가피하게 되어 갱신을 앞두고 있다면 보험 상품에 대해 꼼꼼하게 알아볼 필요가 있다. 바쁜 일상에 직접 발품을 팔아가며 알아보기 힘든 직장인들은 최근 온라인을 통한 자동차보험료비교견적(http://carbohum-/)을 이용하는 방법이 있다. 간단한 입력만으로 맞춤 보험설계가 가능하다는 장점에 자동차보험 갱신을 앞둔 사람들에게 이목을 끌고 있다. 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 이용하면 어렵게만 느껴지는 보험료 비교 견적을 매우 간단하게 해결할 수 있다. 온라인을 통해 국내 모든 보험사의 자동차보험 상품의 혜택 가격 및 보장 범위까지 알 수 있고 자동차보험 전문 상담원들이 실시간으로 비교 견적을 내 내가 원하는 보험 혜택과 저렴한 보험료를 객관적인 기준에서 비교해주기 때문에 나에게 가장 유리한 상품을 간편하게 추천 받을 수 있다. 자동차보험은 모든 보험사가 다루고 있기 때문에 소비자에게 다양한 서비스 및 할인 혜택들에 대한 선택권을 제공하고 있다. 예를 들면 보험에 따라 하이브리드 차량 소지자는 할인 혜택 항목이 존재하기 때문에 이 항목에 대한 보험료 할인 혜택을 받을 수 있는데 사전에 상품을 꼼꼼히 비교하지 않으면 이와 같은 할인 혜택을 놓쳐 보험료를 더 비싸게 지불할 수 있다. 자동차 보험은 교통사고로 인한 건강 및 경제적 타격 문제와도 뗄래야 뗄 수 없는 부분이기 때문에 반드시 가입 전에 충분히 비교하고 보장 내용에 대해 잘 알아볼 필요가 있다. 더불어 할인 혜택뿐만 아니라 보험의 서비스도 살펴볼 필요가 있다. 365일 24시간 빠른 출동 서비스 자체 보상 조직망을 보유하여 신속하게 제공되는 보상 서비스 등 보험 외에도 제공되는 서비스들이 많이 있으니 교통사고 발생 시의 즉각적인 대처가 필요하다면 이러한 보험을 위주로 비교 견적 내보는 것이 좋겠다.