피해상담 74% 차지 소비자의 동의 없이 사고차량을 견인하거나 견인차량에 대해 과도한 요금을 청구하는 등 견인서비스 업체의 불법행위가 여전한 것으로 나타나 주의가 요구된다. 한국소비자원은 자동차 견인서비스 관련 피해상담이 매년 500건 이상 접수되고 있으며 2012년부터 지난 7월까지 총 1362건이 접수됐다고 19일 밝혔다. 피해유형 분석 결과 '견인운임 및 요금 과다청구'가 1004건(73.7%)으로 가장 많았다. '견인 중 차량 파손'(6.5%) '운전자 의사에 반한 견인'(3.7%) '보관료 과다 청구'(2.9%) '임의로 차량 해체.정비'(1.8%) 등이 뒤따랐다. 화물자동차운수사업법에 따라 운송사업자는 미리 신고한 요금을 받아야 하지만 다수의 견인업자가 이를 지키지 않고 있다고 소비자원은 지적했다. 더불어 부당요금에 대한 환불 거부 견인 과정 중 차량 파손에 대한 배상 거부 소비자 의사에 반한 견인 등은 현행법과 소비자분쟁해결기준을 위반한 것이다. 소비자원 관계자는 "화물자동차운수사업법을 위반한 사업자를 관계기관에 통보할 예정"이라며 "소비자들은 국토교통부에 신고된 요금표 기준을 확인하고 가급적 자동차보험에 가입한 보험회사의 견인서비스를 이용해야 한다"고 당부했다. 그는 이어 "차량을 찾을 때도 외관 손상 등 파손 여부를 확인하고 업자가 부당한 견인요금을 강요할 경우 영수증을 받아 관할구청 등에 신고해야 한다"고 덧붙였다.