보험산업의 글로벌 경쟁력을 향상 시켜야 한다는 필요성이 제기됐다. 김석동 금융위원회 위원장은 10일 서울 소공동 조선호텔에서 열린 조찬 간담회에서 "국내 보험시장은 포화상태에 이르고 있어 해외 시장으로 눈을 돌려야 할 때"라고 말했다. 김 위원장은 국내 보험회사의 총 자산 수입보험료에서 해외 부분이 차지하는 하는 비중은 1%도 미치지 못할 정도로 국내 영업에 크게 치우쳐져 있어 보험산업을 더욱 세계화할 필요가 있다고 설명했다. 특히 김 위원장은 "국내에서 확고한 영업기반을 다져가고 있는 만큼 중국 동남아 등 신흥국은 무궁무진한 기회의 땅이 될 것"이라며 "신흥국이 안정적 보험료 수입 기반이 될 수 있는 젊은 인구가 많다는 점은 생보사에게 급속한 산업발전은 자동차 해상 화재보험 등 손보사에게 좋은 기회가 될 것"이라고 덧붙였다. 이 외에도 김 위원장은 소비자 보호 및 보험 산업 경쟁력 강화를 위해 판매채널의 제도를 개선하는 것이 필수적이라고 말했다. 김 위원장은 "판매채널의 책임성을 강화하고 보험상품 판매수수료를 판매시점이 아니라 보험기간에 분산해 지급하는 등의 판매수당체계를 다양화하는 방안도 고민해야 할 것"이라고 말했다. 이 날 열린 조찬 간담회는 김석동 위원장을 비롯해 보험회사 및 생명ㆍ손해보험 협회 등 보험 유관기관 관계자가 참석한 가운데 진행됐다. sjpark@