보험사와 자동차 정비업체 간 갈등을 줄이고 상생을 도모할 수 있는 방안이 나왔다. 정비업체는 제품 교체 대신 수리를 적극적으로 하고 보험사는 이러한 업체에 인센티브를 주는 방식이다. 정부는 이 모델을 확산시켜 자동차보험정비시장을 선진화할 계획이다. 국토교통부는 18일 메리츠화재해상보험(이하 메리츠화재(000060)) 경기도자동차검사정비사업조합(이하 경기도정비조합) 3자 간 '자동차보험정비정책 상생협력 협약'을 체결한다고 밝혔다. 경기도정비조합과 메리츠화재가 상생협력을 했던 우수사례를 확산·보급시키기 위해서다. 그간 정비요금을 둘러싸고 보험회사와 정비업체 사이에는 갈등과 분쟁이 계속되고 이로 인해 소비자 민원과 불만이 많았다. 특히 사고 차량 수리 시 부품 교환 위주로 수리가 이뤄져 차량 수리비는 올라갔지만 정비업체는 수익성이 나빠졌기 때문이다. 실제 2011년 보험개발원 자동차기술연구소에 따르면 자동차보험 사고 차량의 수리비용에서 부품비용이 차지하는 비중은 42%에 달한다. 이번에 첫 우수사례로 선정된 경기도정비조합과 메리츠화재는 이 문제를 해결하기 위해 자체 협약을 맺고 교환 위주 수리에서 보수작업(판금 교정) 위주 수리로 전환했다. 대신 메리츠화재는 교환과 보수작업의 공임을 다르게 지급하고 정비업체에서 재사용·재제조(중고부품 중 소단위로 분해·세척·보수·재조립 과정을 거친 뒤 원래 성능과 유사하게 재활용한 것) 부품을 사용할 시 정비업체에 인센티브를 지급했다. 이 밖에 공동 해외 연수 프로그램을 진행해 미국 I-Car 일본 BS 서미트 등 선진국 보험 수리 전문기관을 벤치마킹하고 공동교육을 위한 상생협약 지급 기준을 협의했다. 또 분쟁위원회를 설치해 수리비 지급기준에 대한 갈등을 최소화했다. 국토부는 앞으로 이 같은 상생협력 우수 사례를 발굴해 정책적 지원을 할 예정이다. 정부·단체 및 협회나 업체 홈페이지에 이 사실을 게재하고 세미나·워크숍을 통해 우수사례를 홍보할 예정이다. 우수사례로 선정된 업체나 단체는 이 사실을 자사 광고에 활용하도록 허용했다. -