직진 주행 중에 맞은편 차선에서 '비보호 좌회전'을 하고 있는 차와 부딪혔다면 내 과실은? 비보호 좌회전 관련 법이 개정된지 2년여가 지났지만 아직까지도 제대로 모르는 운전자가 많아 불필요한 사고가 발생하고 있다는 지적이다. 1일 손해보험업계에 따르면 비보호 좌회전이란 비보호좌회전표시가 있는 곳에서 녹색신호에 마주 오는 차량을 방해하지 않으면서 좌회전하는 것을 말한다. 2010년 비보호좌회전 관련법이 일부 개정되면서 이전까지 녹색신호 때 비보호좌회전하다가 마주 오는 직진 차와 충돌하면 교통사고처리특례법에 따라 형사처벌 받던 것이 이제는 형사처벌 면제혜택을 받을 뿐만 아니라 과실비율도 쌍방이 분담하도록 하고 있다. 하지만 상당수 운전자들은 단순히 보호 받지 못한 좌회전이라고만 알고 있어 녹색신호에 전방에 진행해 오는 차가 없는데도 계속 정지해 있거나 적색신호에 당연한 듯이 좌회전을 하다가 사고가 발생하고 있다. 적색신호 때 비보호좌회전으로 인한 사고는 여전히 신호위반이다. 비보호좌회전은 녹색신호일 때만 허용하고 있다. 따라서 적색등화좌회전 사고는 10대 중대법규인 신호위반으로 자동차종합보험에 가입한 운전자라도 형사처벌을 받게 된다. 이에 따라 비보호좌회전 등 혼동되는 규정에 대한 홍보 및 운전자의 안전의식이 필요하다는 지적이다. 손보업계 관계자는 "비보호 좌회전 방법을 정확히 알지 못해 발생하는 사고가 꾸준히 늘고 있다"며 "안전운전에 유의해야 한다"고 말했다.