내년부터 수입차의 자기차량 보험료가 인상될 전망이다. 7일 보험업계에 따르면 금융감독당국과 보험개발원은 최근 1년간 자동차보험차량모델별 경험실적 통계를 바탕으로 차량 등급을 세분화하고 할증률을 높이는 방안을 검토하고 있다. 현재 21등급인 차량모델등급을 26등급으로 조정하고 보험료를 올리거나 내릴 때 기준이 되는 등급요율 폭도 넓히는 방안이 논의 중이다. 현재 차량모델은 21개 등급으로 나뉘어져 있다. 등급이 낮을수록 등급요율이 높아 보험료가 비싸게 적용된다. 등급요율은 최대 50%에서 150%가 적용된다. 등급이 하나씩 오를 때마다 보험료가 5%씩 인상된다. 예를 들어 1등급은 150%가 적용돼 50%가 더 할증되고 21등급은 50%가 적용돼 50%가 더 할인되는 식이다. 이런 등급이 내년부터는 26개로 세분화되고 등급요율 상한도 현재 150%에서 200%로 늘어날 것으로 보인다. 특히 상위 1~5등급에 30개 수입차 모델 중 아우디 등 21개 군이 몰려 있는 만큼 등급이 세분화되면 보험료 인상이 불가피해진다. 반면 국산차 일부 차량은 자차 보험료가 낮아질 것으로 보인다. 금융감독당국은 이번 조치로 수입차의 자차보험료가 평균 11% 정도 인상될 것으로 내다봤다. 보험 개발원 관계자는 "가입자간 형평성 제고와 차량제작사의 수리비 절감 노력 제고가 기대된다"고 말했다.