3년 전 미국생활을 처음 시작할 때 느낌은 굉장히 불편하고 비용이 많이 든다는 것이었다. 식탁을 주문하면 무려 10주나 돼야 도착했다. 전화나 TV케이블을 설치할 때도 정확한 시간보다는 며칠 오전이나 오후 시간대에 갈 것이니 무조건 기다리라고 해 꼼짝없이 집에 붙어있어야 했다. 전기 수도 요금 계좌를 트려 해도 담당 직원과 계약서류 작성 직원 등을 별도로 접촉해야 한다. 특히 과거 거래 실적이 없으면 보증금까지 맡겨야 한다. 오죽하면 한국에서 전화 한 통화면 편하게 서비스 받아 온 한인들 사이에 한국이 싫어서 미국에 가도 모두 '애국자'로 바뀐다는 우스갯소리까지 나돌까. 미국이 불편한 데는 드넓은 국토 면적만으로는 설명할 수 없는 다른 요인이 자리잡고 있다고 생각한다. 미국은 '신용'이라는 시스템을 만들어 놓고 국민에게 편입을 강요한다. 사회보장번호를 부여해 경제활동 실적에 따라 신용을 차등화하는 구조다. 여기에 편입되지 않으면 아무리 많은 부를 소유해도 신용이 쌓이지 않아 대출이나 신용카드 이자율에서 큰 차별을 받는다. 그런데 한국이 부러워했던 이런 미국형 선진 신용 시스템은 미국인들로 하여금 저축보다는 소비를 많이 해야 주류사회 정착과 편입이 용이한 '기업친화형 구조'를 고착시켰다. 신용도를 소비와 동일시하도록 만들어진 이런 시스템은 1980년대 로널드 레이건 대통령 시절부터 규제완화라는 대의명분과 맞물려 20년 넘게 기업들이나 금융투기 세력의 배를 불려주는 도구로 전락했다. 이제 미국 본토박이들조차 기업이나 은행들이 마음대로 책정하는 서비스 수수료나 이자율에 고통받고 있다. 금융위기로 몰락 위기에 처한 은행들이나 보험회사들은 정부로부터 막대한 공적자금을 받고도 여전히 소비자로부터 이런저런 명목으로 돈을 뜯어가고 있다. 한 미국 주부는 최근 자동차 보험사가 동네 골목길 일시정지 신호를 보험 항목으로 추가해 월 30달러 가량을 할증시키는 바람에 다른 회사로 보험을 갈아탔다고 한다. 은행에서는 신용이 높아도 돈을 빌릴 수 없는 사태가 벌어지고 있다. 융통성이 결여돼 있는 점도 시스템에 갇힌 미국의 한 단면이다. 대민 서비스가 형편없기로 악명높은 자동차관리국(DMV) 사무실의 창구 직원들은 자신의 업무나 권한이 아니라는 이유로 그냥 민원인들을 집으로 돌려보내기 일쑤다. 근로자들을 상대로 봉급을 주()와 시간 단위로 철저히 계산하는 임금지급 체계 역시 낡은 시스템의 한 전형으로 미국 경쟁력의 현주소를 말해준다. K마트나 자이언트 등 미국의 대형 슈퍼마켓에 가면 답답할 때가 많다. 계산대에서 일하는 직원들은 뒤에 한참 늘어진 쇼핑객들은 안중에 없는 듯 툭하면 먼저 계산하는 고객과 잡담을 늘어놓는다. 한번은 K마트 직원을 붙잡고 이유를 물어봤다. 돌아온 대답은 어차피 하루 8시간만 때우면 된다는 것이다. 매장의 회전율에는 별로 신경쓰지 않는 눈치였다. 한인이 운영하는 인근의 그랜드마트가 고객 회전율을 철저히 따져 계산대 직원 실적을 평가하는 것과 대조적이다. 붕괴된 신용시스템이 복원되지 않고 미국인들의 위기의식이 작동하지 않는 한 달러를 마구 찍어 경기부양 대책 및 구제금융 예산을 쏟아낸들 침체에 빠진 경제와 미국의 경쟁력이 쉽게 회복될지 의문이다. 국민일보. 무단전재 및 재배포금지>