글로벌 보험종합 금융그룹 에르고가 국내 생명보험사 인수를 포함한 한국 생보시장 진출에 관심을 나타냈다. 에르고그룹에서 해외부문을 담당하고 있는 요흔 매써머 에르고인터내셔널 회장은 30간담회를 갖고 장기적 관점에서 한국시장에 추가 투자를 고려하고 있다면서 이같이 밝혔다. 아시아 시장을 둘러보기 위한 일환으로 방한한 매써머 회장은 "에르고그룹의 장기적인 성장전략과 부합하는 방향에서 한국 생명보험 시장에도 많은 관심을 갖고 있다"면서 "매물만 좋다면 인수가에 제한은 없지만 굳이 구체적인 수치를 제시한다면 연간 보험료 매출 10억유로(약 1조8000억원) 이하의 회사라고 할 수 있을 것"이라고 말했다. 그는 이어 "아시아 국가들 중 중국과 인도와 함께 한국을 주요 전략 거점으로 삼고 향후 아시아 지역에서의 영향력 확대를 위한 발판으로 삼을 것"이라면서 "에르고다음다이렉트를 통해 한국 보험시장에 맞춘 독일식 혁신 보험의 장점을 살려 시너지를 창출해 시장 선진화에 기여해 나갈 계획"이라고 말했다. 이와 관련해 이창길 에르고다절다이렉트 사장은 "지난해 3월 에르고그룹에 피인수된 후 그동안의 성과는 만족스럽지 않았지만 지난 8개월 간의 체질 및 구조개선 작업을 통해 꾸준히 나아지고 있다"면서 "6월 말로 종료된 1분기 자동차보험 손해율이 75%로 지난해 3분기 89% 4분기 85%에서 지속적으로 하락하면서 평균 시장 수준에 근접하는 등 안정세에 접어들었다"고 말했다. 에르고그룹은 재보험사인 뮌헨리그룹의 원수보험 사업자로 세계 30여개국에 진출한 글로벌 보험그룹이며 자동차ㆍ건강ㆍ법률비용 등 다양한 보험 분야에서 활동하고 있다. 에르고그룹은 지난해 3월 온라인 자동차보험사 다음다이렉트를 인수 에르고다음다이렉트로 사명을 변경하며 국내 시장에 진출했다. 에르고다음다이렉트는 에르고그룹이 65% LIG손보가 25% 다음커뮤니케이션이 10%의 지분을 각각 보유하고 있다. redstone@ 사진설명: 요흔 메써머 에르고인터내셔널 회장은 30간담회를 개최하고 한국 생명보험 시장 진출에 관심을 표명했다. 왼쪽부터 안드레아스 클라이너 에르고인터내셔널 아시아 총괄이사 통역 메써머 회장 이창길 에르고다음다이렉트 사장 유룬 청 에르고인터내셔널 아시아 이사.