손해보험사의 3분기 실적 발표를 앞두고 삼성화재의 실적이 타사에 비해 두드러질 것으로 보여 주목된다. 17일 금융권에 따르면 삼성화재가 양호한 자동차보험 손해율 등의 영향으로 2위권 손보사와 비교해 이익 차별화를 유지할 것으로 예상된다. 대신증권에 따르면 삼성화재의 3분기 순이익은 2210억원으로 전년동기 대비 20.9% 증가할 것으로 전망된다. 삼성화재의 경우 신계약비 추가상각 부담이 없어져 사업비율이 개선되고 자동차보험 손해율이 타사에 비해 양호한 편이기 때문이다. 강승건 대신증권 연구원은 "7월 말레이 항공과 계열사 공장 도난사고 등 일회성 일반보험 사고와 8월 미보고 발생손해액(IBNR) 240억원 추가적립으로 일반보험 및 장기보험 손해율이 각각 3.5%p 1.2%p 오르겠지만 자동차보험 손해율 개선으로 손해율 상승 폭이 줄어들 것"이라고 예상했다. 업계 관계자는 "삼성화재가 손보사 중 큰 모수 리스크 관리 온라인 보험 비중이 늘어난 데 따른 효율성 등으로 타사 대비 양호한 자보 손해율을 기록하는 것으로 보인다"고 말했다. 송인찬 신한금융투자 연구원은 "2위권 손해보험사에 비해 차보험 손해율이 5.8%p 낮다는 점은 여전히 안정적인 실적을 담보한다고 본다"고 설명했다. 반면 삼성화재를 제외한 4개 상위 손보사의 순이익 전망은 우울하다. 현대 동부 메리츠 LIG손보의 3분기 순이익은 전년 같은 기간보다 대체적으로 감소할 것으로 보인다. 대신증권에 따르면 현대해상은 장기·자동차·일반보험 손해율이 각각 2.1%p 1.8%p 4.7%p 올라 합산비율이 1.8%p 악화 될 것으로 전망된다. 동부화재는 투자수익률의 기저효과와 자동차·장기위험 손해율 부담 증가를 안고 있다. 또한 메리츠화재는 폭우 피해에 따른 차 보험 손해율 상승 등 3개 부문 손해율이 경쟁사 대비 크게 오를 것으로 보인다. LIG손보는 7월에 반영된 100억 규모의 법인세 환급으로 일시적으로 순이익이 증가하겠지만세전이익 기준으로는 차와 장기보험 손해율 상승으로 순이익이 25.3% 감소할 것으로 예상된다.