내년부터 규모가 일정 기준을 넘는 노래방과 PC방 등이 화재보험에 의무적으로 가입해야 할 것으로 보입니다. 음식점이나 주점 등 다중이용 시설도 화재보험 가입 기준이 확대될 전망입니다.의 보도입니다. 지난해 11월 일본인 관광객 10명을 포함해 15명이 사망한 부산 사격장 화재. 하지만 사격장이 대인배상보험에 가입되지 않아 피해자들의 보상이 막막했었습니다. 화재보험 가입률의 경우 음식점은 56.3% PC방과 주점 등 오락장 운영 업종은 55.6% 그리고 판매점을 비롯한 소매업은 42% 미용업은 36.3%에 불과합니다. 이에 따라 신체 배상 책임보험 가입 대상을 늘리는 내용의 관련 법률 개정안이 국회를 통과했습니다.내년부터 상당수의 노래방과 PC방이 의무적으로 보험에 가입해야 하는데 보험업계는 다중이용업소 5만 4000여 곳을 추가 가입 대상으로 예상하고 있습니다.이와 함께 이번 법 개정으로 여객자동차터미널과 공항 철도역사 등 운수시설 736곳과 지자체 소유 공유건물 2965곳도 보험 가입이 의무화될 것으로 전망됩니다. 금융위는 가입 기준 등을 정해 시행령에 반영할 것이라며 업종별로 화재 위험이 다른 만큼 기준도 다르게 할 방침입니다. YTN 김세호입니다.