이기현·인천 남동구 회사를 자발적으로 그만두면 고용보험료 혜택을 받을 수 없다. 그러나 비자발적으로 퇴직한 경우 즉 회사의 구조조정이나 권고사직 혹은 징계 등의 사유로 강제 퇴직할 경우엔 고용보험료를 받을 수 있다. 하지만 지금도 적잖은 직장인들이 이직이나 유학·창업·이사 등의 이유로 퇴직하면서 비자발적으로 퇴사한 것처럼 서류를 꾸며 달라고 회사에 요청해 적잖은 회사가 그런 요구를 들어주고 있다. 이 때문에 고용보험료의 누수가 늘어나게 되고 이는 고용보험료 재정의 건전성을 해치는 요인이 되기도 한다. 그래서 심지어 고용노동부에서는 이런 사례를 신고할 경우 포상금을 주는 방안까지 마련한 것으로 알고 있다. 그런데 필자는 보다 포지티브한 형식으로 고용보험료 재정 건전화를 꾀하는 것이 좋을 것이라고 생각한다. 즉 궁극적으로 해고자가 없는 회사 또는 전체 직원 중 해고자 숫자의 비율을 산정 해고가 적을수록 고용보험료를 줄여주는 제도가 필요하다고 본다. 다시 말해 건강보험이나 산재보험은 언제 발생할지 예측할 수 없기 때문에 당장에 문제가 발생치 않더라도 미래의 사고를 대비키 위해 보험료를 내는 게 맞다고 본다. 그러나 고용보험은 한마디로 고용주가 종업원을 해고하지 않는 한 고용이 지속되는 것이므로 예기치 않게 발생되는 의료보험이나 산재보험과는 차원이 다르다. 그런데 고용보험료는 전체 회사들로부터 일률적으로 징수하다 보니 회사는 고용에 대한 의지도 부족하고 퇴사자가 자발실업인데도 비자발실업으로 해 달라고 하면 그냥 적당히 그렇게 해주는 경우가 발생한다. 고용보험도 자동차 보험의 보험료 경감의 원칙을 준용해서 일정기간 해고가 없거나 해고 비율이 낮을수록 보험료 징수를 낮춰주고 해고 비율이 높은 회사는 고용보험료 납부비율을 높이면 어떨까.