금융위기 이후 가계의 자금 사정이 더욱 팍팍해지고 있지만 대학 등록금 등 이른바 '생활밀착형' 카드결제 서비스는 전혀 진전이 없어 서민들의 불만이 커지고 있다. 현금 유동성이 부족한 서민들이 갑작스럽게 목돈을 구해야 하는 상황에서 고금리로 돈을 빌리거나 사채를 쓰는 사례까지 등장하고 있다. 대학 신학기 등록을 앞둔 요즘 상당수 가계는 500만원 안팎인 등록금을 현금으로 마련하기 위해 발을 동동 구르고 있다. 카드 납부가 가능하게 되면 한숨을 돌릴 수 있지만 관련 논의는 수년째 제자리걸음만 거듭하고 있다. 국민권익위원회에 따르면 지난해 4월 현재 전국 380개 대학 중에서 등록금을 카드로 받고 있는 대학은 52개 대학(전문대 20개대 포함)에 불과했다. 대학들이 카드 납부를 기피하는 최대 이유는 카드 결제 시 부과되는 수수료 때문이다. 대학들은 현행 1.5% 수준인 카드 수수료를 학교가 부담할 경우 학교별로 최소 수억~수십억원대의 비용이 추가로 발생한다고 주장한다. 한국대학교육협의회 정유석 기획홍보실장은 "보편적인 서비스를 제공한다는 차원에서 학생들의 편의를 최대한 봐줘야 한다는 점에 공감하지만 대학별로 상황이 다르고 뚜렷한 추진 주체가 없어 협회가 나서서 통일된 의견을 모으기 쉽지 않다"고 말했다. 주무부서인 교육과학기술부는 지난해 국민권익위원회로부터 등록금 카드 납부 시행을 권고 받았지만 대학 측에 책임을 미룬 채 이렇다할 움직임을 보이지 않고 있다. 교과부 관계자는 "대학은 비영리법인 중에서도 학교법인에 해당돼 카드 납부 의무를 강제하는 현행 여신전문금융업법(이하 여신법)의 적용을 받지 않는다"고 말했다. 그는 이어 "정부가 카드 수납에 따른 인센티브를 준다고 해도 대학들이 관심을 보이지 않아 난감하다"고 밝혔다. 하지만 상당수 대학이 신용카드사와 가맹점 계약을 맺은 상황인 점을 감안하면 가맹등록된 대학이 카드 납부를 거부하고 있는 것은 여신법 위반이라는 게 관련 업계의 설명이다. 여신법 위반 시 '1000만원 이하 벌금 또는 1년 이하의 징역'의 처벌을 받는다. 카드업계 관계자는 "현행 수수료율이 국세를 제외하면 최저요율로 추가 인하 여력이 없는 만큼 정부 지원이 없을 경우 카드 납부 수수료는 당연히 대학이 부담해야 한다"고 말했다. 카드결제가 안되는 것은 대학 등록금만이 아니다. 가정용을 제외한 전기요금과 도시가스요금 직장의료보험료 국민연금보험료 등 공공요금은 물론 여권발급 수수료 등도 카드 납부가 원천적으로 불가능하거나 최근에야 제도개선을 시작한 수준이다. 또 사업자가 수수료를 부담하도록 돼 있는 현행 여신법과 달리 아파트관리비 같은 가계지출 경비는 소비자들이 수수료를 떠맡는 경우가 많다. 이와 관련 진동수 금융위원장은 지난 8일 고승덕 한나라당 의원의 대정부질문에 대한 답변에서 "심도있는 논의를 거쳐서 적절하게 필요한 부분은 (여신법) 개정을 검토하겠다"고 밝힌 바 있다. 보험료 카드 납부도 소비자들의 대표적 불만사항이다.여신법에 따르면 보험료에 대한 카드 납부는 원칙적으로 보장돼 있다. 하지만 일부 보험사들은 최근까지도 1회 납입 보험료에 한해서만 카드결제가 가능하도록 제한해 왔다. 최근 보험업계는 아예 자동차보험 등을 제외한 장기보험을 카드결제 대상에서 제외하는 법개정을 추진하고 있다. 보험사들은 "보장·저축성 보험을 카드로 결제하면 결제일과 보험료 납입일간의 시일차로 인해 금리를 확정할 수 없는 연체현상이 발생하는 데다 종신에 이르는 보장기간에 매월 지속적으로 3%에 달하는 수수료를 카드사에 지불해야 하는 부당함이 있다"고 주장한다. 반면 여신업계 관계자는 "일부 대형 보험사를 제외하고는 지금까지 카드 납부에 아무런 문제가 없었다"면서 "가맹점으로 등록하면서 카드는 받지않겠다는 것은 카드사를 마케팅 수단으로만 이용하려는 것"이라고 반박했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른