코스피 지수가 연일 불고 있는 미국발 훈풍과 국내 기업들의 실적 기대감으로 나흘 연속 상승 연고점을 경신하고 있다. 17일 오전 9시9분 현재 코스피 지수는 전일보다 12.54포인트 오른 1444.76을 기록중이다. 전일(현지시간) 미국 증시는 대표적 비관론자로 알려진 누리엘 루비니 뉴욕대 교수가 '금융위기 최악의 시기는 끝났고 올해말 경기침체가 끝날 것'이라는 발언에 투자심리가 개선되면서 상승 마감했다. 구글과 IBM도 시장 예상치에 부합하는 실적을 기록하며 증시 상승에 일조했다. 이 영향으로 국내증시도 개장과 함께 1440선을 회복하며 강세로 출발 순항중이다.이 시간 현재 개인은 512억원 순매도세인 반면 외국인과 기관은 각각 156억원 341억원 순매수세다. 프로그램은 147억원어치를 사들이고 있다. 시가총액 상위종목은 대부분 오름세를 보이고 있다. 삼성전자와 POSCO가 강보합세를 나타내고 있으며 한국전력 SK텔레콤 신세계 SK에너지 삼성물산 우리금융도 소폭 오르고 있다. 현대중공업과 LG전자 현대건설 OCI 하이닉스 현대차는 1~2% 이상 상승세다. 반면 신한지주와 KB금융은 약보합세다. 업종별로는 LG디플레이의 2분기 '깜짝실적'과 미국 기술주의 강세 영향으로 대형 IT주가 일제히 오르고 있다. 삼성전자를 비롯해 하인기스 LG전자가 등이 1% 이상 오르고 있고 LG디스플레이는 2분기 호실적에 이은 향후 긍정적인 전망에 2% 이상 상승세다. 삼성전기 삼성SDI도 1% 가까이 오름세다. 이 밖에 조선주가 하반기 신규수주 기대감으로 이틀째 상승중이며 자동차와 건설 철강 증권 보험 등도 오르고 있다. 반면 최근 급등한 은행주는 차익 매물이 나오면서 혼조를 보이고 있다. 한편 이날 원.달러 환율은 3.7원 내린 1262원으로 거래를 시작했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'