미국 자동차 제조업체가 파산보호 신청에 들어갈 경우 가장 큰 피해자는 현재 혹은 미래의 퇴직자들이 될 것이라고 워싱턴포스트(WP) 인터넷판이 24일 보도했다. 미국 정부가 크라이슬러와 제너럴 모터스(GM)에 대한 파산보호를 신청할 가능성이 높아지고 있는 상황에서 이 같은 결정은 100만 명에 육박하는 직원들의 연금에 영향을 미칠 수 있기 때문이다. WP는 이들 기업이 결국 파산한다면 직원 92만8천여명의 연금과 퇴직 후 건강보험 혜택이 수백억달러 줄어들 수 있다고 내다봤다. 이는 지난 2월부터 과도한 채무 제거를 위해 자동차업체들에 대한 파산보호 신청을 압박해 온 버락 오바마 정부에게도 정치적 부담을 지울 수 있는 금액이다. 이와 관련 비노조 퇴직자 단체는 연금 및 건강관리 비용 보장을 위해 이날 오전 관련 태스크포스(TF)와 면담키로 했고 전미자동차노조(UAW)도 협상 중에 있는 것으로 알려졌다. 그러나 익명을 요구한 한 정부 관리는 직원들의 이익을 보호하기 위해 가능한 범위 내에서 최선을 다하고 있지만 "어떤 결론이 나올지 예측하긴 아직 이르고 어떤 경우의 수도 배제할 수 없다"고 말했다. 전문가들 역시 TF가 지난 수 주간 기업이 파산보호 신청에 들어갔을 경우를 대비 직원들을 보호할 법적 전략을 궁리하고 있지만 결과를 예측하긴 어렵다고 입을 모았다. 이런 가운데 크라이슬러 리 아이아코카 전 회장의 스피치 타이피스트 등으로 23년간 근무했다는 비키 프라우트(57.여)는 "배신감을 느낀다"고 토로했다. 그녀는 "그들이 (연금 등의) 혜택을 제시했기 때문에 명예퇴직을 받아들였는데 고정수입이 '고정'이 아니었던 것 같다"면서 정부가 크라이슬러에 대해 파산보호 신청을 할 경우 자신이 매달 받게 되는 연금은 절반 정도로 줄어들 것이라고 말했다. 현재 고향인 미시간 주() 트로이에서 일자리를 알아보고 있지만 일할 곳조차 마땅치 않다는 프라우트는 "폭풍우 속에 들어간 느낌"이라고 하소연했다.