2007년 서울 모 병원장은 경미한 교통사고를 당한 환자 66명에게 입원을 권유해 4억원의 보험금을 청구했다. 2006년 권 모씨는 95개 보험상품에 가입한 후 교통사고를 내고 약 7억원의 보험금을 타내기도 했다. 앞으로는 이 같은 요양급여의 허위ㆍ부당청구가 어려워질 전망이다. 국민권익위원회(위원장 이재오)는 '요양급여 운영체계 제도개선' 방안을 마련해 보건복지가족부 국토해양부 노동부 행정안전부 교육과학기술부 금융위원회 국가보훈처 등에 권고했다고 3일 밝혔다. 권익위는 일부 요양기관에서 보험별 진료수가 차이를 악용해 과잉진료를 유도하는 사례가 빈번하다고 밝혔다. 근로복지공단이 지난 3년간(2005~2007년) 산재지정 의료기관 중 563곳에 대한 진료비 청구를 실사한 결과 98.6%인 555개 병의원이 허위ㆍ부당청구를 한 것으로 드러났다. 이에 따라 건강보험 산재보험 자동차보험 등 보험별로 다르게 적용하던 진료수가가 건강보험 수준으로 동일하게 조정될 전망이다. 또한 중증ㆍ만성환자(진폐증 욕창환자 등)와 어려운 수술이지만 수가가 낮은 수술(사지접합술 등) 전공의가 부족한 과목(흉부외과 산부인과 등)의 수가 인상 방안도 마련하고 농어촌 등 의료취약지역 요양기관에 대한 인센티브를 지급하도록 권고했다. 요양급여 심사업무도 보험별로 따로 운영되고 있어 과잉진료 등에 대한 심사관리가 부실한 것으로 나타났다. 권익위는 이에 따라 모든 요양급여비용을 통합 심사하는 '의료심사평가원'(가칭)을 설립하는 방안을 마련했다. 또한 산업재해를 입은 환자들의 재활과 권익보호를 위해서 산재ㆍ교통사고 환자의 재활관련 진료수가를 개발할 예정이다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'