진화하는 보험상품 KB손해보험은 보험 규제 완화와 관련해 다양한 상품을 준비 중이다. 우선 11월 마련될 온라인보험슈퍼마켓과 관련해 자동차보험 상품을 기존의 대면채널요율과 텔레마케팅(TM)채널요율뿐만 아니라 사이버마케팅(CM)채널요율을 적용해서도 출시하는 방안을 검토하고 있다. 이를 통해 보험료가 기존 대비 저렴한 자동차보험 상품을 소비자에게 제공할 것으로 기대하고 있다. 또 이 회사는 건강보장과 생활보장을 하나의 상품으로 해결할 수 있는 '(무)KB가() 더해주는 보장보험'을 최근 출시해 판매하고 있다. 이 상품은 사망을 비롯해 진단·수술·입원 등에 대한 건강보장과 비용·재산·배상책임 등에 대한 생활보장을 하나로 묶었다. 또 개인의 라이프사이클에 대해 고객이 원하는 시기에 원하는 보장을 제공해 고객이 '나만의 보험'을 가질 수 있도록 했다. 소비자는 자신의 생애주기를 고려해 사망과 3대 질병 간병 위험의 보장 시작 시점과 보험료 납입기간을 자유롭게 설정할 수 있도록 한 것이다. 예를 들어 만약 30세에 가입하더라도 사망은 40세부터 암은 50세부터 치매는 60세부터 보장을 받을 수 있다는 얘기다. 'KB가 더해주는 보장보험'은 1종과 2종으로 구성되어 있다. 1종은 일생 동안 바뀌지 않는 신체와 관련된 특약 구성으로 진단부터 수술·입원·사망까지 최대 110세까지 평생 보장한다. 2종은 운전자 비용 법률 비용 재산 손해 등 삶의 패턴에 따라 변화되는 생활환경과 관련된 특약이다. 평생 필요한 보장이라면 1종 생활 변화에 따라 필요한 보장이라면 2종으로 분리해 합리적으로 보장받을 수 있도록 한 셈이다. 특히 이번에 신설된 '임대인의 임대료 손실' 특약은 화재로 인해 임대해준 건물의 임대료를 수령할 수 없는 경우를 보상한다. 또 '주택화재임시거주비' 특약은 본인이 살고 있는 주택에 화재가 발생해 거주할 수 없게 된 경우를 보상해 준다. 'KB가 더해주는 보장보험' 가운데 1종의 보험기간은 80·100·110세 만기로 2종은 10·15·20년 만기로 운영된다. 일반상해 80% 이상 후유장해 발생 시에는 보장보험료 납입을 면제해준다.