올여름 계속된 폭우로 모두 2만대에 달하는 자동차가 침수 피해를 본 것으로 추정되고 있다. 이에 따라 자동차보험 손해율이 위험 수위인 80%에 육박하게 돼 올해 하반기 자동차보험료 인하를 추진하던 금융감독원의 계획이 어렵게 됐다. 22일 금융감독원에 따르면 지난 7월에 1만1362대의 자동차 침수피해 신고가 접수됐다. 이는 종전 최고기록인 지난해 9월(1만1198대)을 웃도는 수치다. 금감원의 통계는 자기 차량 손해 담보에 가입한 차량만 대상으로 파악된 것이다. 국내 자차 담보 가입률(56%)을 고려하면 실제 침수피해는 2만대에 달할 것으로 추정되고 있다. 이로 인한 지난 7월에 13개 주요 손보사의 평균 자동차보험 손해율은 77.6%로 전달(73.3%)보다 4.3% 포인트 상승했다. 이는 6개월 만에 최대치다. 이번 침수 피해 금액 또한 사상 최악이다. 신고된 피해금액만 801억2600만원으로 지난해 9월(356억6500만원)의 배를 넘었다. 자동차 1대당 피해금액도 705만원으로 사상 최고기록을 갈아치웠다. 이는 지난 7월 말 중부지방의 폭우로 1만574대의 차량 대부분이 물에 잠겨버린 탓에 수리하느니 폐차하는 게 나을 정도의 심각한 피해를 봤기 때문인 것으로 분석됐다. 이에 따라 손해보험사의 자동차보험 손해율은 크게 올라 지난 6월 73.3% 보다 4.3%포인트 상승한 77.6%로 집계됐다. 삼성화재가 자동차보험 손해율이 74.6%를 기록했고 메리츠화재가 79.6% 에르고다음 77.7% 현대해상 77.2% 동부화재 76.5% 등이었다. 자동차보험 손해율은 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율로 손해율이 높아질수록 보험사의 적자는 커진다. 오프라인 대형 손보사는 자동차보험 손해율이 70∼72% 온라인 손보사는 76% 정도가 손익분기점이다. 손보업계 관계자는 "7월에 엄청난 폭우로 차량이 대거 침수되는 사태가 발생한 데다 행락철이라 이동 중에 사고도 잦아 자동차보험 손해율이 크게 늘었다"면서 "이런 상황이 지속하면 중소형 손보사는 버티기 어려울 것"이라고 말했다. 이처럼 기상이변 등으로 자동차보험 손해율이 크게 상승하면서 올해 하반기에 자동차보험료 인하를 타진하려던 금감원의 계획은 사실상 어려워진 것으로 보인다. 금감원은 올 들어 자동차보험 손해율이 70%대 초반으로 안정되자 오는 9∼10월까지 추이를 지켜보고 손보사들의 보험료 인하 여력을 타진할 계획이었던 것으로 알려졌다. 금감원 고위 관계자는 "올해 상반기에는 자동차보험 손해율이 안정되고 있어 보험료를 인하할 요인을 찾고 있었으나 올해 여름 폭우 때문에 침수 피해가 워낙 커서 연말까지 손해율 추이를 지켜보기로 했다"고 밝혔다. sjpark@