■ 김선경의 민생경제 시시각각 자동차는 자칫 잘못하면 흉기로 돌변하기 때문에 안전이 가장 중요합니다.매년 정부가 자동차 안전도 평가 결과를 내놓지만 평가 차종이 적어서 '반쪽짜리 평가'라는 지적이 많습니다. 연결해 국내 자동차 안전도 평가의 문제점을 따져보겠습니다.님 안녕하세요?지난해 12월 국토교통부가 '올해의 안전한 차'를 발표했는데요.먼저 몇 대를 대상으로 어떻게 평가를 한 건가요?국산차는 현대차 제네시스 쏘나타 기아차 쏘렌토 카니발 GM 쉐보레 스파크 EV 등 7종이 진행됐고 수입차는 아우디 A6 폭스바겐 골프 렉서스 ES350 6종 등 총 13대를 평가했습니다.충돌 보행자 주행 사고예방 등 4개 분야 안전성 여부를 합산해 등급을 매겼습니다.그럼 평가 결과는 어떻게 나왔나요?제네시스가 총점 100점 만점에 96.6점으로 최우수 자동차에 92.1점과 91점을 받은 기아차 쏘렌토와 카니발이 우수 자동차로 선정됐습니다.1등급은 앞선 3종 외에 쉐보레 스파크 EV 크루즈 현대차 쏘나타 폭스바겐 골프 등 10종이 선정됐습니다.기아차 쏘울은 2등급 포드 익스플로러는 3등급 르노삼성 QM3는 충돌 안전성 분야의 부진으로 종합 5등급을 차지했습니다.그렇다면 궁금한 게 전년도랑 비교할 때 전반적으로 안전해졌다고 볼 수 있나요?네. 종합평가 평균 점수가 87.5점으로 전년보다 1.7점 높아졌습니다.충돌 안전성 분야는 비슷했고 보행자와 주행 안전성 분야는 조금 상승했고 사고예방장치 분야는 크게 향상됐습니다.최초의 전기차 평가에선 스파크 EV가 종합평가 1등급을 획득했습니다.다행이네요. 그런데 차를 살 때 안전도 평가는 중요한 기준이라서 소비자 입장에서는 13개 차종 말고도 모든 차의 안전도 평가가 궁금할 것 같은데요?그렇습니다. 국토부는 평가하는 해에 출시된 신차 가운데 판매량이 높은 차를 대상으로 평가한다는 입장입니다.그래서 국토부가 평가한 차종도 13대 뿐이여서 한편으로는 '부실 평가' '반쪽 평가'라는 비판이 나올 수 밖에 없는게 지난해 출시된 차종만해도 수십종에 이르기 때문입니다.특히 전기차는 4종이나 출시됐는데도 스파크 EV 한 제품만 조사해서 해외와 비교하면 형평성이나 평가 대상 선정에서 큰 차이를 보이고 있습니다.그러면 해외에서는 안전도 평가를 어떻게 하고 있나요?미국은 고속도로안전보험협회(IIHS)가 안전도를 평가합니다.지난 1959년 미국의 3대 보험협회가 자동차 충돌 사고 피해를 줄이기 위해 설립한 비영리 단체로 현재 80여개 보험사가 가입해 있을 정도로 대표적인 안전도 평가 기관입니다.미국 내에서 시판되는 거의 모든 차종을 1년에 여러 번 시험해 안전 등급을 부여하는데 지난해에는 15개 차급별 총 185대의 안전도를 평가합니다.유럽은 엔캡(NCAP)이란 단체가 안전도 평가를 주관하는데 지난해 7개 차급별로 총 41종의 결과를 발표했습니다.역시 자동차 선진국은 다르네요.그런데 왜 우리나라는 이렇게 차이가 나는지 현재 정부 대책은 뭔지 궁금한데요?차를 사서 실험해야 하는데 부족한 예산 때문에 모든 차를 대상으로 실험할 수 없다는 한계가 분명합니다.그렇다고 제조업체에서 지원 받기에는 신뢰성의 문제가 있습니다.정부도 우리가 해외보다 평가 대상 차종이 적다는 걸 인식하고 있기 때문에 평가의 질을 높이겠다는 전략입니다.그래서 올해부터 안전띠 미착용 경고장치 평가를 뒷좌석으로 확대하고 측면충돌 안전성과 기둥측면 충돌 안전성 평가 기준을 강화하는 등 안전기준 향상에 집중한다는 계획입니다.평가의 질 못지 않게 양도 중요한데 예산이 문제라면 제조업체에서 차량을 제공받아서 공정하게 평가하는 방법을 찾으면 될 것 같은데요?네. 그래서 시험 차종을 지원 받는 방법을 검토돼야 한다는 목소리가 나오고 있습니다.국토부가 우려하는 객관성과 공정성에 대한 방법을 합의한 뒤 안전 평가가 이뤄진다는 전제하에 그렇게 되면 소비자들은 다양한 정보를 제공받을 수 있고 각 회사의 안전 경쟁력도 제고할 수 있는 계기가 될 전망입니다.마지막으로 지금의 안전도 평가 개선을 위해 필요한 부분 어떤게 있을까요?네. 우리는 자동차 보유량이 2천만대로 세계에서 15번째로 많은 자동차 대국입니다.수입차 점유율도 매년 늘고 있고 전기차와 하이브리드차 등 친환경차도 증가세입니다.이에 걸맞게 자동차 안전도 시험도 다양성이 뒷받침될 필요가 있습니다.국토부는 예산 부족이 문제라고 했는데 세수부족으로 각종 세금이 인상되는 마당에 교통사고로 인한 사회적인 비용을 생각하면 안전을 위한 예산 마련에 소극적인 정부의 태도도 문제입니다.따라서 일부가 아닌 모든 차의 안전도가 평가되고 공개돼야 합니다.교통사고의 사회적 비용을 생각하면 사고 예방을 위해 자동차 안전도 평가가 중요한데요.하루 빨리 모든 차로 확대해야 하지 않을까 싶습니다. 오늘 말씀 잘들었습니다.