지난달 20일 오후11시56분. 서울 강변북로 일산방면으로 승용차를 몰던 유모씨(54)는 갑자기 자동차가 멈춰 차에서 내렸다. 고장차량 뒤쪽에서 수신호를 하던 유씨는 달려오던 다른 차량에 부딪혀 숨을 거뒀다. 지난 3일 오후7시40분쯤에도 김모씨(54)가 강변북로 일산방면 동호대교 부근에서 고장난 자동차 뒤에서 수신호를 하다 차량에 치어 목숨을 잃었다. 자동차 전용도로에서 갑자기 차량이 멈추면 당황하기 마련. 유씨와 김씨처럼 예상치 못한 변을 당할 가능성도 크다. 하지만 앞으로 이같은 일이 발생하면 '112'로 신고하면 된다. 서울지방경찰청은 4일 강변북로 등 자동차 전용도로에서 차량이 고장났을 경우 갓길로 이동시키는 등 안전조치를 취하고 112로 신고해줄 것을 당부했다. 경찰에 따르면 야간에는 도로에 서 있는 사람이 잘 보이질 않아 사고위험에 그대로 노출된다. 특히 신호 유도봉이나 야광조끼를 착용하지 않았을 경우에는 사고 위험이 높아진다. 경찰은 급작스러운 차량 고장시 당황하지 말고 비상등을 켜고 주변 교통상황을 살피면서 우선 갓길(또는 안전지대)로 차량을 이동 시키고 차가 멈춰 움직이지 않을 경우에는 비상등을 켜고 보닛이나 트렁크를 열어 놓을 것을 강조했다. 이후 112신고를 먼저 한 뒤 보험회사에 신고할 것을 주문했다. 안전 삼각대가 있으면 차량 뒤쪽에 낮에는 100m 이상 밤에는 200m 이상 떨어진 거리에 세워야 한다. 야간에는 사방 500m 지점에서 식별할 수 있는 적색 섬광신호나 전기 제등 불꽃 신호를 추가로 설치해야 하고 운전자와 탑승자는 안전지대나 가드레일 밖으로 대피하는 편이 바람직하다. 경찰 관계자는 "안전지대나 가드레일 밖에서 신호 유도봉 또는 밝은색의 옷을 흔들어 뒤에 오는 승용차들에게 조심하라고 신호를 보내야 한다"며 "차도에서 맨손으로 수신호를 하는 것은 위험하다"고 강조했다. fair@