100년 만의 최악의 물폭탄으로 서울과 수도권이 아수라장이 되면서 피해도 속출하고 있다. 사흘간 이어진 폭우로 침수피해를 입은 차량이 4천여대에 이르고 있는 것으로 집계됐다. 28일 금융감독원과 손해보험업계에 따르면 이날 오전 9시 현재 자동차보험회사에 접수된 침수사고는 모두 3990건 275억원에 이르고 있는 것으로 추정됐다. 이는 전날(27일) 12시 현재 1천5백83건 83억원에 비해 크게 증가한 것으로 이날도 비가 계속되면서 피해가 크게 증가할 것으로 전망됐다. 또 각 보험사에 침수 피해로 인한 차량 견인이나 수리를 요청하는 긴급출동서비스 요청도 이틀동안 7만여건에 달하고 있다. 태풍이나 홍수 등으로 차량이 침수되거나 파손된 경우 대부분 자동차보험으로 보험처리가 가능하다. 자동차보험 약관에 따르면 침수란 고인 물 역류하는 물 범람하는 물 해수 등에 차가 잠기는 것을 뜻한다. 이에 따라 주차장에 주차한 후 침수사고를 당했거나 태풍 및 홍수로 인해 차량이 파손됐거나 홍수 지역을 지나던 중에 물에 휩쓸려 차량이 파손된 경우 피해를 보상 받을 수 있다. 손해보험협회는 자기차량보험에 가입했다면 침수피해 보상을 받을 수 있다며 피해가 발생했을 경우 먼저 자동차보험을 가입한 손해보험사에 연락할 것을 당부했다. 자기차량손해 담보 가입 여부는 보험 가입자의 보험사 혹은 손보협회 홈페이지(www.knia.or.kr)의 가입조회센터에서 확인할 수 있다. 그러나 창문이나 선루프를 열어 놓은 채 주차했다가 빗물이 차 안으로 들어와 피해를 봤다면 보상받을 수 없다. 한편 손보협회는 차량이 침수되면 엔진 등에 큰 손상이 올 수 있으므로 최대한 안전하게 운전할 것을 당부했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)