보험개발원이 1일 오전 서울 중구 힐튼호텔에서 일본·대만·태국·말레이시아 등 아시아 5개국의 보험요율산출기관을 초청해 '고령화와 기후변화가 보험산업에 미치는 영향'에 대한 세미나를 개최했다. 이번 세미나에서는 각국이 자국 보험업계의 사례를 통해 고령화와 기후변화에 어떻게 대응하고 있는지를 토론했다. 먼저 '고령화가 보험산업에 미치는 영향'이라는 주제의 발표자로 나선 양성문 보험개발원 고령화 대응 TF 팀장은 "장기적으로 고령층 부양 부담은 보험산업 성장에 악영향을 미칠 것"이라면서도 노후대비를 위한 연금과 건강보험에서는 수요확대가 기대된다"고 설명했다. 양 팀장은 보험업계가 고령화에 대비하려면 "고령층을 위한 다양한 상품을 개발하고 이를 위해 고령화와 관련된 통계 집적체계를 구축해 정확하게 위험을 평가할 필요가 있다"고 말했다. 또한 "고령화 문제를 보다 효과적으로 해결하기 위해 공공부문과 민간부문 간 상호협력 방안이 모색돼야 할 것"이라고 지적했다. 세미나에 참석한 아카세 일본 손해보험요율산출기구 이사는 "일본도 사회가 고령화되면서 고령운전자와 보행자들이 대형사고에 더 많이 노출됐다"며 "이 문제에 대해 국가에서는 고령운전자에게 교육을 하는 동시에 교통신호를 개선했고 보험업계도 30세 이상부터 10세 단위로 자동차 보험료를 차등화하는 등의 노력을 펼쳤다"고 조언했다. 헤이어트 유안 대만 보험사업발전중심(TII) 이사도 "2010년 인구의 15.2%를 차지하는 60세 이상 인구의 의료비가 40.8%를 차지했다"며 "이듬해 일반사망률표와 연금사망률표를 제정해 보험회사가 준비금을 합리적 수준으로 적립할 수 있는 요건을 만들었다"고 말했다. 다음 주제인 '기후변화가 보험산업에 미치는 영향'에 대해서는 니콜라스 조지 스위스 리(Swiss Re) 이사가 발표자로 나섰다. 그는 "기후변화의 영향을 합리적으로 측정하기 위한 모델이 필요하다"며 "정확한 보험료 산정과 보험약관 재검토가 필요하다"고 주장했다. 니콜라스 이사가 설명한 '합리적 모델'은 ▲자연재해의 빈도와 심도를 측정하는 모델 ▲지역별 자산의 분포 모델 ▲자산별 자연재해 취약도 모델 등 3가지 모델을 결합해 영향 도를 측정하고 급변하는 기후에 대비할 수 있도록 하자는 내용을 담고 있다. 태국의 보험요율산출국 츄타통 박사는 지난해 태국이 겪은 대홍수를 사례로 들어 설명했다. 그는 "지난해 대홍수로 66개 지역에서 피해가 발생 총 465만 달러의 피해가 나 GDP가 1.5% 감소했다"며 "지난 2월 자연재해보험기금을 설치해 홍수·지진·태풍에 입은 피해를 보상해줄 수 있는 방안을 마련했다"고 말했다. 마헨드란 말레이시아의 보험서비스(ISM) 사장은 "자연재해가 증가하고 있어 보험회사는 단순히 과거의 데이터를 기초로 판단해서는 안된다"며 "최근의 데이터를 반영해 주기적으로 가격산출 모형과 자본배분 모형을 변경해야 한다"고 지적했다. 그는 또 "기후변화에 따라 자연재해에 대응하는 보험상품의 필요성도 증가하고 있어 재해 발생원인에 따른 보험상품의 세분화가 필요하다"고 설명했다. 한편 이들 5개국 단체는 급변하는 보험산업의 환경에 대비하기 위해 매년 정례 모임을 갖기로 합의했다.