삼성화재는 31일 자동차보험 전자약관 제도로 종이낭비를 줄여서 모아진 기금으로 수원 영동중학교에 '학교숲'을 기증하고 기념식을 가졌다. '학교숲 조성 사업'은 삼성화재가 자동차보험 'Eco-e약관' (약관 증권 등)을 선택한 고객에게 보험료 일부를 할인해 주는 제도다. 또 절감된 사업비도 별도로 적립하여 기금을 마련하며 산림청과 한국녹색문화재산이 학교숲 조성을 담당한다. 영동중학교는 이번 사업으로 건물 뒤편에 방치된 숲을 재정비하고 매화나무 왕벚나무 산수유 진달래 등 약 1만6000주를 심어 숲속 산책로를 조성하는 한편 벤치 등 휴게시설도 갖췄다. 삼성화재는 2009년부터 전자약관 제도를 도입하여 절감된 비용을 보험료 할인과 사회공헌기금으로 적립해왔으며 수원 영동중학교는 삼성화재가 후원한 학교숲 사업으로는 울산 중앙여고 이후 두번째다. 현재 자동차보험 'Eco-e약관'가입자는 5% 내외로 기금 마련에 부족해서 삼성화재 임직원 기부금인 '드림펀드'가 부족분을 후원 중이다. 삼성화재 관계자는 "아직은 고객 참여가 낮지만 고객 입장에서는 보험료도 아끼고 학교숲 조성에도 동참할 수 있는 만큼 전자약관 제도를 적극적으로 알릴 예정"이라며 "앞으로 더 많은 학교에 나무를 심어 학생들에게 숲이 우거진 교육환경을 제공할 수 있기를 기대한다"고 밝혔다. baesm@