교보AXA손해보험이 AXA다이렉트로 사명을 변경한다.교보생명 자회사로 출발했다 AXA에 인수된 교보AXA손해보험은 '교보'라는 명칭을 20일까지만 사용하도록 계약이 돼 있어 사명을 변경하게 된 것이다. 교보AXA손해보험의 변경된 CI는 AXA 그룹 고유의 스위치( / )를 기본으로 제작됐다. 스위치는 기존의 보험업계가 관행적으로 내세우던 꿈과 희망 사랑 같은 추상적인 약속에서 벗어나 고객들이 실질적으로 도움을 받고 진정 소비자가 원하는 보험을 제공하겠다는 AXA그룹의 의지를 담고 있다. 또한 '다시쓰는 손해보험' 이라는 슬로건을 통해 더 이상 추상적인 약속이 아닌 고객이 진정으로 원하는 보험을 제공해 고객에게 '가장 선호받는 회사'로 거듭나겠다는 의지를 담고 있다. 교보AXA손해보험은 브랜드 교체와 함께 기존의 멤버십 서비스인 '플러스 카드(PLUS Card) 서비스'를 확대 개편하고 향후 장기보험 등에도 집중해 명실상부한 종합 손보사로 도약할 것이라고 밝혔다. 교보AXA손해보험은 지난 2001년 최초로 다이렉트 전문 자동차보험사로 출발 2007년 프랑스의 금융보험 그룹인 AXA에 인수됐다. 현재 전체 자동차보험 시장에서 5%의 시장점유율을 차지하고 있으며 온라인 시장 선두 자리를 지키고 있다. shkim@