종합 폐기물 처리업체 인선이엔티 자회사인 인선모터스는 23일 스페인 최대 자동차보험 및 부품재활용 기술연구소인 세스비맵(CESVIMAP)과 업무협력협약(MOU)를 체결한데 이어 미주지역 최대 자동차부품 재제조업체인 JASPER(.) 및 ETE(.) 기업과 상호 기술제휴를 위한 업무협력협약(MOU)를 체결했다고 밝혔다. 미국 기업 제스퍼는 1942년에 설립됐으며 현재 미국 최대 자동차 부품 재제조업체로연간 6만5000 대의 엔진과 7만5000대의 트렌스미션 5000대의 차등 및 후방 차축 어셈블리 1200대의 스턴 드라이브 등을 생산하는 업체다. 엔진 및 트렌스미션은 1500명의 직원을 두고 40개의 지사와 지점을 통해 제품을 생산하고 있다. ETE는 월 2000대의 재제조 제품을 생산하는 엔진과 트렌스미션 재제조 전문 업체로 30년의 업력을 통한 선진화된 기술을 가진 자동차 재제조 기업이다. 인선모터스는 국내 최대 종합폐기물처리 및 재활용 회사인 인선이엔티의 자회사로 작년 10월부터 제1공장(연구동)을 오픈하면서 선진화된 기술접목과 친환경적인 시설 및 처리 프로세스 개선에 따른 수익 증대를 유도할 수 있는 다양한 연구개발을 단계적으로 하고 있다. 특히 신규사업인 자동차해체재활용 사업에 관심을 두고 자동차처리 및 건축설계 전문가들과 지속적인 기술개발협의를 논의한 끝에 3건의 특허 출원뿐만 아니라 친환경 처리시설을 위한 밀폐식 제2공장 구조를 설계하는 등 기존에 폐자동차재활용 처리 시설의 이미지를 바꾸고 있다. 특히 제2공장은 방음 방진시설 뿐만 아니라 국내외 바이어들을 위한 견학 코스까지 마련하고 있다. 자동차해체재활용사업은 부품의 재사용(Reuse) 재활용(Recycling) 재제조(Remanufacturing) 및 폐자동차를 파·분쇄해 자원을 제철사에 판매하는 사업 뿐만 아니라 폐배터리 폐타이어 폐촉매를 이용한 제2의 파생수익모델사업이 있다는 점에서 향후 발전가능성이 큰 것으로 알려져 있다. 인선모터스는 이번 유럽 및 미주지역의 선진 글로벌기업의 기술제휴 및 수급체계를 마련하기 위해 MOU 체결한 부분과 국내에서도 100여곳 이상의 협력체계 네트워크를 단계적으로 추진함으로써 환경글로벌기업으로 자리매김 한다는 방침이다. shkim03@