고승일 특파원 찰스 랭글(민주.뉴욕) 미국 하원 세입위원장은 7일 한.미 자유무역협정(FTA) 문제와 관련 "미국의 자동차 산업이 매우 심각한 형편에 놓여있는 점에 유의해야 한다"고 말했다. 랭글 위원장은 이날 저녁 워싱턴D.C.의 윌러드호텔에서 열린 한국국제교류재단(이사장 임성준) 주최 `한식 체험 행사'에 참석 한국 특파원들에게 이같이 밝혀 한.미FTA의 미 의회 비준동의를 위해서는 자동차 문제가 어떤 방식으로든 해결돼야 한다는 입장을 시사했다. 그는 한.미 정부 간에 타결된 FTA에서 구체적으로 어떤 변화가 필요하느냐는 질문에 대해서는 "그것은 미 무역대표부(USTR) 대표가 해결하도록 맡겨 두고 싶다"고만 답했다. 또 그는 "버락 오바마 대통령은 한.미FTA와 관련해 미 의회가 반응을 보여주기를 매우 기대하고 있다"면서 "오바마 대통령이 건강보험 기후변화 문제처럼 무역에 있어서도 무언가를 요구한다면 우리(의회)는 반응을 보일 것이지만 의회가 행정부에 대고 이래라 저래라 하지는 않을 것"이라고 말했다. 랭글 위원장의 이 같은 언급은 미 무역대표부가 한국 통상교섭본부와의 협상을 통해 자동차 문제에서 미국 자동차 산업에 도움이 되는 방향으로 협상을 이끌어내라는 무언의 압박으로 보인다. 랭글 위원장은 내주 한.미 통상장관회담을 위해 미국을 방문하는 김종훈 통상교섭본부장과 면담할 예정이다.