한국교직원공제회가 투자자문업에 진출한다. 보험 저축은행에 이어 금융업 범위를 확대하고 있다. 8일 관련업계에 따르면 한국교직원공제회의 자회사인 교원나라인베스트먼트는 최근 튜브투자자문의 구주 매입과 유상증자를 통해 지분 45% 확보 최대주주에 올랐다. 총 투자금액은 77억원이다. 기존 최대주주였던 유두영 대표와 김형달 이사의 지분은 각각 24.6%로 감소했다. 교원나라인베스트먼트는 앞으로 대표이사를 포함해 임원진 2명을 선임해 기존 유두영 대표와 함께 튜브투자자문을 공동 경영할 예정이다. 교직원공제회는 이로써 보험과 저축은행에 이어 투자자문업에까지 진출하게 됐다. 교직원공제회는 1994년 새한상호신용금고를 인수해 '교원나라상호저축은행'을 운영하고 있고 2003년에는 '교원나라자동차보험'을 출범시켜 손해보험업에도 진출한 바 있다. 교직원공제회는 튜브투자자문을 통해 보유 자산의 일부를 위탁운용할 계획이다. 교직원공제회는 지난해 6월말 기준으로 약 15조원의 자산을 보유하고 있다. 강성석 교원나라인베스트먼트 대표는 "교직원 공제회가 많은 자산을 운용하고 있기 때문에 자회사로 운용사가 있으면 시너지효과를 낼 수 있다는 판단에 따라 지분을 투자하게 됐다"고 말했다. 그는 이어 "본이 크고 업력도 오래된 회사"라며 "교직원공제회가 파트너로서 공동 경영을 하게 되면 앞으로 크게 성장할 수 있을 것으로 기대하고 있다"고 말했다. jhkim@