키움증권은 3일 손해보험업종에 대해 정부규제로 은행 증권처럼 밸류에이션 저평가 현상이 우려된다며 투자의견 중립을 제시했다. 최선호주로는 다양한 형태의 채널 경쟁력을 확보하고 비용 효율성이 우수해 보험 영업 환경변화에 따른 대응 능력이 뛰어난 동부화재와 현대해상을 꼽았다. 서영수 연구원은 "손해보험업종의 평균 주가수익비율(PER)은 8.2배 주가순자산비율(PBR)은 1.13배로 은행 증권 등과 비교해 볼 때 상대적인 매력도가 떨어진다"며 "높은 프리미엄 제공의 원인이었던 양호한 수익성과 성장성이 경기침체와 자동차 및 장기보험 손해율 상승 투자영업이익률 하락 등으로 점차 둔화할 것"이라고 말했다. 그는 특히 "금융당국의 손해보험업에 대한 규제가 앞으로 더욱 강화 은행 증권처럼 밸류에이션 할인요인으로 작용할 가능성이 높다"고 우려했다. 서 연구원은 "정부가 발표한 실손의료보험 규제 방안은 자동차보험과 같이 표준화된 저가형 보험 중심으로 재편되고 있다"며 "규제 강화를 통해 가계부담을 줄이는 한편 손해율 안정화를 추구함으로써 재정 부담을 낮추려는 목적을 담고 있다"고 설명했다. 따라서 정부 의도대로 실손의료보험 체계가 개편 될 때 손보사의 장기보험 수익성과 성장성 악화는 시점의 문제일 뿐이지 피하기 어렵다는 판단이다. 서 연구원은 "실손의료보험의 규제 강화는 건강보험 시장을 저가 보급형 상품 그리고 온라인 방카슈랑스 등 저비용 채널로 재편하는 계기가 될 것"이라며 "따라서 상대적으로 온라인 등의 판매채널 다양성을 확보하고 비용 효율성이 뛰어나 보험 영업환경 변화에 대응 능력이 뛰어난 동부화재와 현대해상이 유리할 것"이라고 말했다. sylim@