앞으로는 중고차 구매로 피해를 보게 됐을 때 보증보험을 통해 배상을 받을 수 있게 됩니다. 국토해양부는 중고 자동차 매매업을 하기 위해서는 법인의 경우는 1억 원 이상 법인이 아닌 경우는 5천만 원 이상 보증보험에 가입하거나 공탁하도록 의무화하는 내용의 자동차관리법 개정안을 입법예고 했습니다. ----- 신용보증기금은 중소기업이 금융기관으로부터 받는 설 자금 대출에 대해 업체 당 최고 3억 원을 보증하기로 했습니다. 해당 업체들은 기존에 받은 보증 잔액과 상관없이 별도의 보증을 받을 수 있고 본점 승인 없이 영업점장 전결로 처리가 가능해졌습니다. ----- 온라인 채용업체 잡코리아의 조사결과 불황의 여파로 중소기업 10곳 가운데 6 7곳은 올해 직원들의 연봉을 지난해 보다 깎거나 동결할 것으로 나타났습니다. 임금을 깎겠다는 업체들의 평균 임근 삭감 폭은 5.6%로 나타났습니다. ----- 알앤엘 바이오는 기존의 개 복제 방식과 다른 새로운 개 복제기술을 개발해 국내에 특허를 출원했습니다. 회사 측은 이 특허기술이 지난 1996년 영국의 양 복제에 사용된 기술이나 서울대의 개 복제 기술과는 전혀 다른 방법이라고 주장했습니다.