보험설계사를 통하지 않고 온라인이나 전화로 직접 영업을 하는 전문 다이렉트 자동차보험사들이 시장점유율 정체로 고심하고 있다. 지난 2001년 보험시장에 도입된 다이렉트 보험은 10년 가까이 급성장했으나 손해보험사들이 시장에 뛰어들면서 기존 전문 다이렉트 자동차보험사인 악사다이렉트와 에르고다음다이렉트 등의 시장점유율 정체가 올 들어 더욱 뚜렷해지고 있다. 17일 보험업계에 따르면 2009회계연도(2009년 4월∼2010년 3월)기준 다이렉트 자동차 보험이 전체 자동차 보험시장에 차지하는 점유율은 20.9%로 2007년(16.6%) 2008년(18.4%)에 이어 매년 급성장하고 있다. 문제는 손보사 등이 뛰어들면서 시장 자체는 커졌지만 기존 전문 다이렉트 자동차보험사들의 점유율은 정체 상태라는 것이다. 실제로 올 들어 악사다이렉트와 에르고다음다이렉트 등의 시장점유율은 각각 4%대와 2%대에서 더이상 나아지지 않고 있다. 악사다이렉트의 경우 지난해 12월과 올해 1월 시장점유율이 각각 4.9%를 기록하면서 5% 돌파를 목전에 뒀지만 지난 2월 4.8%로 하락한 뒤 3월에도 4.7%로 떨어졌다. 에르고다음다이렉트도 2%대 초반의 시장점유율이 올해 2월 2.2%를 기록했지만 3월에 2.1%로 다시 떨어졌다. 이에 따라 이들 전문 다이렉트 자동차보험사는 시장 점유율을 높이기 위한 묘수를 짜내고 있다. 그중 하나가 자동차 보험 이외의 다른 보험에 진출하는 것이다. 최근 어린이보험과 운전자보험을 출시한 에르고다음다이렉트는 하반기에 주택화재보험을 내놓을 예정이다. 악사다이렉트도 올 들어 당뇨 환자를 위한 건강보험을 출시했다. 다이렉트보험사의 관계자는 "다이렉트 자동차 보험이 출시된 지 10년 가까이 되면서 고객발굴에 어려움을 겪고있다"면서 "새로운 고객층을 찾기 위해 고심하고 있으며 그 대안이 자동차 외의 다른 보험을 판매하는 것"이라고 말했다. 하지만 이 같은 노력이 성공으로 이어질지는 미지수다.다양한 보험상품을 판매하기 시작했지만 다이렉트 영업의 특성상 자동차 보험 이외의 보험판매가 쉽지 않기 때문이다. 자동차 보험의 경우 가입절차가 간단하고 가격도 싸 경쟁이 되지만 다른 보험의 경우 가입절차도 복잡하고 가격 경쟁력도 없다는 지적이다.