앞으로 무면허 운전 중 사고가 발생했을 경우에도 자동차보험에서 보상을 받을 수 있게 된다. 또 여러 명의 피보험자(보상을 받는 사람) 중 특정한 사람에 대해 보험회사가 책임을 지지 않는 사유가 발생했을 때 피보험자 모두에게 책임을 지지 않았으나 각 피보험자별로 면책 여부를 결정하도록 자동차보험 표준약관이 개정된다. 금융감독원은 6일 이 같은 내용을 담아 '자동차보험 표준약관'을 개정한다고 발표했다. 자동차보험 표준약관 개정은 지난 2002년 전면개정 이후 10여년 만에 또 다시 대폭 개정되는 것이다. 개정되는 주용 내용은 이렇다. 우선 소비자에게 불리한 면책사유가 정비된다. 예를 들면 자동차사고가 나도 보험회사가 보상하지 않는 손해(면책사유) 중 상법보다 소비자에게 불리하게 정한 조항 등이 삭제된다. 무면허 운전 중 사고 마약·약물복용상태에서 운전 중 사고 영업용자동차 운전 중 사고 등이 여기에 해당한다. 강한구 금감원 보험감독국 특수보험팀 팀장은 "현행 면책사유 중 소비자에게 불리한 내용을 담고 있거나 별도의 면책사유로 규정할 실익이 없는 조항들을 정비했다"며 그 근거로 "마약·약물 복용상태에서 운전하거나 무면허운전을 하다 발생한 사고는 중과실로 인한 사고지만 상법에서 보험금을 지급하도록 하고 있다"고 설명했다. 보험회사의 면책조항을 피보험자마다 개별 적용하는 피보험자 개별 적용을 확대해 자동차보험의 보장 기능도 제고키로 했다. 현재까지는 대부분의 경우 피보험자 모두에 대해 보험회사가 책임을 지지 않도록 돼 있으나 앞으로는 각 피보험자별로 면책 여부를 결정하도록 개선된다. 예를 들어 A가 B에게 자동차를 빌려준 후 B가 고의로 사고를 일으킨 경우 현재는 보험회사가 A와 B의 손해에 대해 모두 보상책임이 없다. 피보험자에 대해 보상을 개별 적용을 하지 않기 때문이다. 하지만 약관이 개정됨에 따라 앞으로 보험회사는 고의사고를 일으킨 B에 대해서는 면책 되지만 고의사고에 가담하지 않은 A가 자동차보유자로서 책임을 짐에 따라 입은 손해는 보상해야 한다. 불완전판매 방지를 위한 보완책도 마련됐다. 보험약관의 교부·설명의무 이행시기가 현행 보험계약을 체결할 때에서 보험청약을 한 때로 거슬러 올라가도록 강화된다. 또 자필서명 누락 시 보험계약자의 계약취소권을 신설해 자필서명이 없는 경우 계약이 성립된 날부터 1월 이내에 보험계약자가 계약을 취소할 수 있도록 약관이 개정된다. 단 의무보험은 제외된다. 보험금 지급시기도 빨라진다. 보험회사가 보험금 청구를 받은 후 정당한 사유 없이 지급예정일을 초과해서 지급하는 경우 지연이자를 지급하도록 약관이 개정된다. 또 보험금 지급을 거절할 사유가 없는데도 보험회사가 소송을 제기해 보험 계약자 등에게 손해를 입힌 경우 그 손해를 배상하는 규정도 마련된다. 이 외에도 자동차보험 약관에 대한 소비자 이해도를 높이기 위해 국립국어원의 감수를 받아 어려운 용어를 순화키로 했다. 아울러 보험사고 발생사실을 모르고 청약철회를 한 경우에 대해 보험금을 받을 수 있도록 청약 약관을 개선키로 했다. 금감원은 자동차보험 표준약관 개선안에 대한 40일간의 규정변경예고 기간 중 이해관계자들의 의견을 수렴한 후 12월 중 개정을 추진해 내년 4월 1일 이후 체결되는 계약부터 개정된 약관의 내용을 적용한다는 계획이다.