앞으로 경찰에서 교통사고 관련 조사를 받는 운전자들이 자동차 종합보험 가입증명서를 별도로 제출할 필요가 없게 됐다. 경찰청은 보험개발원 및 11개 손해보험사와 협업해 ‘원클릭’ 자동차 종합보험 가입정보 조회시스템을 구축했다고 21일 밝혔다. 이는 경찰이 보험사 전산망과 연계 종합보험 가입정보를 실시간으로 확인하고 곧바로 가입증명서를 발급받을 수 있는 시스템이다. 그간 교통사고 관련 운전자들이 경찰 조사를 받을 경우 직접 보험사에서 종합보험 가입증명서를 발급받아 제출해왔다. 하지만 이번 시스템 구축으로 운전자들은 종합보험 가입증명서를 별도로 경찰에 제출할 필요가 없게 됐다. 아울러 무분별한 조회를 방지하고 개인정보를 보호하기 위해 전산망 접속기록은 저장하도록 했다. 이번 시스템 구축으로 운전자들의 경찰서 대기시간이 단축되고 보험사들은 약 12억원의 비용을 절감할 수 있을 것으로 기대된다. 새로운 시스템은 22일부터 운영된다. 경찰 관계자는 “앞으로 교통사고 조사기간이 단축되는 등 국민 편의가 크게 개선될 것”이라며 “교통사고 조사과정 전반에 걸쳐 국민들의 불편사항을 줄이기 위해 지속적으로 노력할 것”이라고 말했다.