사상 최악의 폭우에 따라 2만여대의 자동차가 침수 피해를 봤으며 이로 인해 올 하반기 예정됐던 자동차보험료 인하 가능성은 물건너 간 것으로 전해졌다. 금융감독원에 접수된 지난 7월 침수 피해신고 건수는 1만1362대로 종전 최고기록인 지난해 9월(1만1198대) 기록을 넘어섰다. 금감원의 통계는 자기 차량 손해 담보에 가입한 차량만 대상으로 파악된 것이다. 따라서 국내 자차 담보 가입률(56%)을 고려하면 실제 침수피해는 2만대에 달할 것으로 파악됐다. 이로 인한 지난 7월에 13개 주요 손보사의 평균 자동차보험 손해율은 6개월 만에 최대치인 77.6%로 전달(73.3%)보다 4.3% 포인트가 상승했다. 침수 피해 금액 또한 사상 최고치로 신고된 피해금액만 801억2600만원이다. 이는 지난해 9월(356억6500만원)의 배를 넘어선 것이다. 자동차 1대당 피해금액도 705만원으로 사상 최고기록을 갈아치웠다. 자동차보험료 인하 가능성도 사실상 사라졌다. 금감원은 올 들어 손해율이 70%대 초반으로 안정되자 오는 9~10월까지 추이를 지켜보고 손보사들의 보험료 인하 여력을 타진할 계획이었던 것으로 알려졌다. 금감원은 여름 폭우 때문에 침수 피해가 워낙 커서 연말까지 손해율 추이를 지켜보겠다는 입장인 것으로 전해졌다. 그렇다고 지난해 9월에 자동차 보험료를 3% 정도 올려 여론의 뭇매를 맞은 적이 있는 손보사들이 폭우로 인한 침수 피해를 핑계로 자동차 보험료 인상에 나설 분위기는 아니라는 게 업계의 분위기다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른