악사 올들어 세번째 내려 손해보험사들이 택시 버스 화물차 등 영업용 차량의 보험료를 속속 낮추고 있다. 악사손해보험은 이달 1일부터 영업용 자동차의 보험료를 종전 대비 3.2% 낮췄다. 악사는 지난 3월과 6월에도 영업용 차량에 대한 보험료를 각각 1.9% 3.2% 낮췄었다. 악사손보 관계자는 "자동차보험 손해율이 소폭 하락하면서 가격 인하 여지가 생겼다"며 "한 해 세 번이나 보험료를 낮춘 것은 이번이 처음"이라고 말했다. 메리츠화재도 지난 7월 영업용 차량에 대한 보험료를 2.8% 낮췄다. 하이카다이렉트는 6월 LIG손보는 5월 각각 2.6% 및 0.5%씩 인하했다. 일부 손보사들이 영업용 차량에 대한 보험료를 이처럼 낮추는 것은 이례적이다. 영업용의 경우 전체 시장에서 차지하는 비중이 3.8%(66만여대)에 불과한데다 손해율은 오히려 개인용 차량에 비해 높기 때문이다. 삼성화재 현대해상 동부화재 등 대형사들이 영업용 자동차 보험료를 지난 1~2년간 조정하지 않은 것도 같은 이유에서다. 앞서 손보사들은 지난 4월 개인용 자동차에 대한 보험료를 한 차례 낮췄다. 에르고다음(-3.1%)과 흥국화재(-2.9%) 삼성화재ㆍ동부화재ㆍ메리츠화재(-2.6%) 현대해상ㆍLIG손보(-2.5%) 한화손보(-2.2%) 롯데손보(-1.8%) 등 대부분의 보험사가 가격 인하에 동참했다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지