동화홀딩스 총괄 사장에 김종수씨 동화홀딩스는 김종수(사진) 소재사업군 총괄 부사장을 내년 1월1일부로 소재사업군 총괄 사장으로 승진 발령했다고 27일 밝혔다. 한화건설 공공공사 수주 1조원 클럽 가입 한화건설은 최근 언양~영천 고속도로 확장사업 4공구 공사를 757억원에 수주 올해 공공공사 수주 1조원 클럽에 가입했다고 27일 밝혔다. 사업부문별로는 ▦건축 5768억원 ▦토목 3110억원 ▦플랜트 1173억원 등으로 총 1조51억원의 수주고를 올렸다. 그래미 음주운전 예방 캠페인 실시 숙취해소용천연차 '여명 808'을 생산하는 (주)그래미는 연말연시를 맞아 음주운전 근절 캠페인을 진행한다고 27일 밝혔다. 롯데마트 '흑룡' 상품 할인전 롯데마트는 2012년 흑룡의 해를 맞아 29일부터 내년 1월4일까지 흑룡 관련 상품을 최대 50% 저렴하게 판매한다. 라벨에 용이 그려진 용() 막걸리(530㎖)는 6000개 한정 수량으로 2600원에 JD 용무늬 삼각팬티는 3800원에 각각 판다. 롯데마트는 블랙푸드 기획전도 열어 무농약 흑미(800ｇ)는 9000원에 진미 흑마늘 고추장(4.5㎏)은 1만1800원에 연세 검은콩 두유(32개)는 1만4800원에 각각 구입할 수 있다. 삼성전자 시가총액 세계 IT 5위 삼성전자의 시가총액이 처음으로 미국의 소프트웨어업체 오라클을 따라잡으면서 글로벌 정보통신(IT) 분야에서 5위권에 들었다. 27일 증권업계에 따르면 23일 기준 삼성전자의 시가총액은 1369억달러로 같은 날 오라클의 1310억달러를 웃돌았다. 이에 따라 삼성전자는 애플(3749억달러) 마이크로소프트(2190억달러) IBM(2177억달러) 구글(2051억달러)에 이어 글로벌 IT 기업 중 5위로 부상했다. 한국씨티은행 영등포지점 친환경 인증 획득 한국씨티은행은 영등포지점이 환경 개선 공사를 통해 국내 금융권 최초로 미국 그린빌딩위원회의 '리드(LEED)' 실버 인증을 받았다고 27일 밝혔다. 리드는 그린빌딩위원회의 친환경 건축물 인증제도로 싱가포르의 BCA그린마크 영국의 브리암(BREEAM)과 함께 세계 3대 친환경 인증으로 꼽힌다. 알리안츠생명 '디지털 어드바이저' 제도 도입 알리안츠생명은 내년 1월부터 보험설계사가 자택에서 온라인으로 교육을 받거나 영업활동을 할 수 있도록 하는 '디지털 어드바이저'(DA) 제도를 시행한다. 알리안츠생명은 내년 중 1500여명의 DA를 모집할 계획이다. DA 희망자는 전용 홈페이지(www.와 취업 사이트 페이스북 등 사회관계형서비스(SNS)를 통해 지원할 수 있다. 보험개발원 수리비전산견적시스템 특허 취득 보험개발원자동차기술연구소는 보험사고 차량의 수리비 전산견적시스템(AOS)이 특허청으로부터 특허를 취득했다고 27일 밝혔다. 보험개발원은 AOS를 보험업계와 정비업계 등에 공급하고 있으며 '차량 보험 통합 처리 시스템 및 그 방법'이란 이름으로 특허청으로부터 특허를 출원한 바 있다 기업은행 저축실적 우수 고객에 'IBK저축왕' 시상 기업은행은 올해 1~11월 월 평균 소득 대비 저축액 비율이 높은 개인 8명과 학교 5곳을 'IBK저축왕'으로 선정해 27일 시상했다. 25년간 중소기업을 다니며 월 소득의 90% 이상을 저축한 김성희(43)씨가 개인 부문 대상을 받았고 안양여상과 경상여고 영문중 염동초 건영유치원 등이 학교 부문 수상자로 뽑혔다. 우리은행 갤럭시탭 전용 스마트뱅킹 출시 우리은행은 삼성전자 태블릿PC '갤럭시탭' 전용 서비스인 '우리스마트뱅킹 원터치 서비스'를 27일 출시했다. 이 서비스를 이용하면 갤럽시탭에서 금융상품 가입과 잔액 조회 계좌 이체 대출 상담 등을 할 수 있다. 이용을 원하는 고객은 안드로이드 마켓이나 우리은행 모바일웹(m.에 접속해 설치 파일을 내려 받으면 된다. 외환은행 펀드 판매사 평가 2년 연속 '최우수' 외환은행은 한국투자자보호재단이 은행 11곳 증권사 17곳 보험사 2곳 등 총 35곳을 대상으로 실시한 2011년 펀드판매회사 평가에서 2년 연속 은행 부문 '최우수' 등급을 받았다고 27일 밝혔다. 외환은행 측은 2009년 12월부터 펀드판매 전담직원제도를 도입 투자자 보호를 위한 다양한 교육 활동을 벌인 점 등이 인정받은 것으로 보고 있다. 신한생명 크리스찬보험 판매액 1% 기부 신한생명은 크리스찬보험 연간 판매금액의 1%를 적립해 사회복지단체인 월드비전과 서울가톨릭사회복지회에 기부했다고 27일 밝혔다. 이 기부금은 결식아동 식료품ㆍ생필품 지원과 저소득층 고등학생 장학금 지원 사업 등에 사용된다. 신한생명은 경제적 어려움으로 보험 혜택을 받기 힘든 저소득층 빈곤 아동과 부양자들을 돕기 위해 소액보험인 '신한희망사랑보험' 가입도 지원해오고 있다. 하나은행 중앙119구조단에 기부금 전달 하나은행은 김정태 행장이 최근 경기 남양주？중앙119구조단을 방문 구조대원들을 격려하고 기부금 2000만원을 전달했다고 27일 밝혔다. 하나은행은 중앙119구조단의 인적자원과 장비 등의 개선을 위해 2008년부터 4년째 지원을 해오고 있다. 금융위 카드사 총량규제 내년 상반기까지 유지 지난 7월 도입된 신용카드사에 대한 총량규제가 내년 상반기까지는 유지될 전망이다. 금융위원회는 '카드시장 구조개선 종합대책'이 실효를 거두기 위한 법적 테두리가 갖춰질 때까지 카드사 총량규제를 유지할 방침이라고 27일 밝혔다. 금융위는 총량규제를 도입하면서 카드대출액 신규 발급장수 이용한도 등 카드사 주요 경영지표의 증가율을 연간 3~5%로 억제해왔다. 은행들 중소기업 대출금리 줄줄이 인하 시중은행들이 중소기업 대출금리를 잇달아 내릴 전망이다. 27일 업계에 따르면 신한은행은 내년 초 유망 중소기업과 장기 거래기업의 대출금리를 인하한다. 인하 폭은 확정되지 않았지만 0.5~1.0%포인트 낮추는 방안을 검토 중이다. 우리은행은 다른 은행과의 금리 수준 비교ㆍ분석 작업을 벌이고 있으며 국민은행은 내년 2월쯤 기존 상품보다 대출금리가 저렴한 중소기업 대출상품을 내놓기로 했다. 농협은 올해 2조원대인 중소기업 대출 규모를 내년엔 3조2000억원으로 대폭 확대할 계획이다. 기업은행은 최근 조준희 행장이 내년 1월부터 중소기업 대출금리를 인하하겠다고 직접 공언한 바 있다. "보험료 할인 특약 놓치지 마세요" 하나HSBC생명은 보험 고객들이 상품 약관을 제대로 확인하지 않아 보험료 할인 특약을 놓치는 경우가 많다고 27일 밝혔다. 하나HSBC생명의 '퍼펙트생애설계종신보험'은 고객이 비흡연자이면서 건강인 기준을 충족하면 매달 보험료의 5~10%를 할인해준다. 동부화재의 '프로미라이프 스마트 당뇨CI보험'은 당뇨 수치가 낮아지면 보험료를 2% 깎아준다. 메리츠화재의 요일제 자동차보험은 평일 중 하루를 정해 차량을 운행하지 않으면 보험료의 8.7%를 돌려준다. 해태제과 '군고구마맛 후렌치파이' 출시 해태제과는 27일 '후렌치파이 군고구마'를 출시했다고 밝혔다. 후렌치파이의 비스킷 위에 군고구마 잼을 바른 겨울철 한정판 제품. 해태제과는 연양갱의 경우 군고구마맛 단호박맛 등 2종을 겨울 시즌 한정판으로 함께 선보였다. 이마트 '반값 원두커피' 판매 재개 이마트는 '반값 커피'인 브라질 세라도 원두커피를 출시 한 달 만에 다시 판매한다고 27일 밝혔다. 이마트는 브라질 세라도 지역의 커피농장에서 항공편으로 38톤의 생두를 공수해 왔으며 이를 커피전문기업인 쟈뎅이 로스팅했다. 첫 출시 때 커피 용량이 1㎏이었지만 이번에는 500ｇ으로 줄인 상품을 내놓는 등 용량을 다양화했다. 한진해운 유럽 항로 서비스 제휴 확대 한진해운이 세계 7위 해운사인 대만 에버그린과 제휴 아시아~유럽 항로 서비스 확대를 모색한다. 한진해운은 27일 자사가 소속된 해운 동맹체 CKYH 얼라이언스가 에버그린과 아시아~유럽 항로에서 서비스 협력 체제를 구축하는 데 합의했다. CKYH와 에버그린은 내년 2월부터 아시아~유럽 아시아~지중해 등 총 12개 항로에서 전략적 선복 교환을 통해 고객 서비스를 강화한다. 대우조선 올해 최우수선박에 10척 등재 대우조선해양은 올해 건조한 선박 10척이 영국 네이벌 아키텍트 등 세계적인 조선해양 전문지들이 선정한 '올해 최우수 선박'에 뽑혔다고 27일 밝혔다. 종별로는 드릴십과 반잠수식 시추선이 각 1척 LNG운반선 2척 초대형 광탄운반선ㆍ초대형 유조선ㆍ컨테이너선ㆍ 중량물 운반선 등도 1척씩 선정됐다. 현대엘리베이터 서비스사업 매출 1000억 현대엘리베이터는 승강기 유지ㆍ보수를 담당하는 서비스사업부가 매출 1000억원을 달성했다고 27일 밝혔다. 서비스사업부는 1984년 승강기 유지ㆍ보수 서비스를 시작한 이후 매년 10~20%씩 성장했다. CJ 배뇨장애 건강기능식품 '요로소' 출시 CJ제일제당은 27일 중년 여성의 배뇨 기능 개선에 도움을 주는 건강기능식품 '요로소'를 출시했다. 주원료가 호박씨 추출물인 이 제품은 CJ제일제당이 이대 목동병원과 함께 배뇨 장애가 있는 중년 여성 120명을 대상으로 임상시험을 한 결과 일일 평균 빈뇨와 야뇨 절박뇨 횟수가 감소하는 것을 확인됐다. CJ온마트(www.cjonmart.net) CJ몰(www. 백화점 등에서 2주분은 3만8000원 1개월분은 7만7000원에 구입할 수 있다. ㆍ 미녀배우와 강제로… '성폭행 톱스타' 파문 ㆍ '임재범 후배 폭행설'까지 말도 많았는데… ㆍ 육감몸매 드러낸 스타 터치하던 남자는… ㆍ 김정은 또 눈물 '펑펑'