대표적인 좋은 일자리로 손꼽히는 금융권 일자리가 빠르게 줄어들고 있다. 18일 통계청에 따르면 지난달 금융·보험업 취업자는 84만5000명으로 1년 전보다 5.4% 감소해 4만9000명의 일자리가 사라진 것으로 나타났다. 전체 취업자는 50만명 이상 늘어난 반면 금융권 취업자는 줄어들면서 전체 취업자 중 금융업 종사자가 차지하는 비중도 3.5%에서 3.25%로 낮아졌다. 이는 국내 금융산업이 예대마진(예금금리와 대출금리 차이)에 의존하는 등 구태를 벗어나지 못하는 데다 각종 규제 정책으로 새로운 수익모델을 창출하지 못하고 있기 때문이다. 여기에 강성 노조가 상시적인 구조조정을 가로막고 있어 불황이 닥치면 고용 한파를 맞는 악순환이 되풀이되고 있다. ◇금융권은 구조조정 중 지난해 말부터 시작된 구조조정 한파가 은행·증권·보험 등 전 금융권으로 이어지고 있다. 외국계 은행인 SC와 씨티은행이 지난해 말과 올해 초에 걸쳐 대규모 구조조정과 점포 통폐합을 단행한 데 이어 올 상반기에는 증권사들이 대대적인 구조조정에 나섰다. 우리투자증권과 NH농협투자증권이 합병하면서 두 회사에서 600명 가까운 인력이 희망퇴직으로 빠져나갔고 모그룹의 부도로 큰 타격을 입은 동양증권에서도 600명이 회사를 떠났다. 증권업계가 극심한 불황에 시달리면서 주요 증권사 중 구조조정을 하지 않은 회사를 꼽는 것이 빠를 정도다. 최근에는 현대증권이 희망퇴직에 착수했다. 4만명을 웃돌던 증권맨 숫자는 2008년 글로벌 금융위기 당시(3만 9000여명) 수준으로 급감했다. 구조조정 바람은 보험업계도 예외가 아니다. 국내 최대 보험사인 삼성생명이 1000여명의 인력을 감축했고 한화생명(300명) 알리안츠생명(200명) 교보생명(480명) ING생명(150명) 등도 희망퇴직을 단행했다. 이처럼 은행·증권·보험사들이 실시한 구조조정을 통해 직접적으로 줄어든 일자리만 해도 올 들어 5000개가 넘을 것으로 업계는 추정하고 있다. 은행은 외국계를 제외하고는 인위적인 구조조정은 자제하고 있지만 빈자리가 생겼을 때 신규 인력 채용을 하지 않는 방식으로 자연스럽게 인력을 줄이고 있다. 지난해 상반기에는 주요 은행들이 대부분 신입직원 공채를 실시했지만 올 상반기에는 신한은행(100명)과 우리은행(150명)만 신입 공채를 실시했다. ◇정부규제 강성노조 혁신 부족 맞물려 금융권 일자리가 줄어드는 직접적인 이유는 수익성 악화 때문이다. 국내 은행의 당기순이익은 2011년 11조8000억원에서 지난해 3조9000억원대로 급감했다. 작년 상반기 기준으로 은행권 점포 7341개 가운데 적자를 내는 점포가 747개로 10.1%를 차지했다. 매년 2조원대의 이익을 내던 증권업계는 지난해 적자를 기록했다. 보험업종 역시 순이익이 2011년 4조4000억원대에서 2013년 3조5000억원대로 감소했다. 카드업종의 지난해 순이익은 1조7000억원대로 2010년(2조7000억원)에 비해 37% 감소했다. 금융업의 수익성 악화는 정부의 지나친 간섭과 규제 강성노조 금융사의 안일함이 복합적으로 작용한 결과다. 금융 당국은 몇백원짜리 은행 수수료까지 시시콜콜 간섭하는가 하면 수년째 자동차 보험료 인상을 못하게 하고 있다. A 손해보험사 사장은 "자동차 보험은 공익사업 차원에서 유지할 뿐 수익성을 포기한 지 오래"라고 토로했다. B 증권사 임원은 "돈을 벌어야 할 금융회사에 대해 정부가 공공성을 강조하는 바람에 금융서비스는 공짜라는 인식이 자리 잡혔다"고 말했다. 이런 규제의 칸막이 안에 안주한 금융사들도 신사업 발굴이나 수익성 제고 노력을 기울이기보다 쉽게 돈 버는 데 안주하고 있다. 은행들이 여전히 예대마진에 의존하거나 담보대출을 고집하는 행태가 이런 사례다. 증권사도 업무 영역이 넓어졌지만 거래 수수료에 기대는 영업을 벗어나지 못하고 있다. 강성 노조도 금융회사의 경영 효율성을 높이는 데 발목을 잡고 있다. 금융권 인사는 "고임금의 고령 직원을 내보내고 신규 고용을 하고 싶어도 강성 노조가 발목을 잡고 있어 이를 실행하지 못하는 곳이 적지 않다"며 "금융권 노조도 이젠 전향적인 자세로 나올 필요가 있다"고 지적했다. 전광우 연세대 석좌교수는 "금융산업의 공적 기능을 지나치게 강조하는 분위기가 팽배하다 보니 산업의 경쟁력이 저하됐고 이것이 지금 대규모 구조조정으로 이어진 것"이라고 말했다. -