작업 중인 지게차는 교통수단으로 볼 수 없기 때문에 교통사고사망 보상금을 받을 수 없다는 대법원의 판결이 나왔다. A 씨는 지난해 3월 경기도 광주의 한 작업장을 걸어가다 B 씨가 몰던 지게차에 치여 현장에서 사망했다. A 씨는 사망 5년 전쯤 흥국쌍용화재해상보험의 자동차보험에 가입한 상태로 유가족들은 이를 근거로 사망보험금을 요구했다. 그러나 보험사는 보험 약관에서 6종 건설기계가 작업기계로 사용되는 동안에는 자동차로 보지 않는다는 규정을 들어 보험금 지급을 거절했고 A 씨는 이에 소송을 제기했다. 하지만 법원은 1심과 항소심 상고심에서 모두 유가족들의 주장은 이유 없다는 판결을 내렸다. 대법원 제 2부(주심 양승태 대법관)은 지게차에 치여 숨진 A 씨의 유가족들이 낸 보험금 지급 상고심에서 원고패소판결을 내렸다고 밝혔다. 재판부는 "건설기계의 본래 목적은 교통기능이 아니라 작업기능에 있다"며 "이 사고가 일반 도로가 아닌 작업장 내에서 일어났고 당시 지게차가 물건을 싣고 움직였던 점에 비춰보면 지게차가 작업기능을 수행하는 중이였다고 봐야 한다"고 설명했다. 재판부는 이어 "약관에서 '작업기계로 사용되는 동안에 발생한 사고는 보상하지 않는다'고 규정한 사실이 인정된다"며 사망보험금을 지급할 필요가 없다고 덧붙였다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)