설 연휴 때 귀성 혹은 귀경길에 교통사고가 발생하는 것 만큼 낭패도 없다. 빠른 사고처리와 후유증을 막기 위해서는 손해보험협회가 안내하는 사고처리 요령과 자신이 가입한 보험사 연락처 등을 한 번쯤 확인하고 가는 것이 좋다. 사고가 발생하면 우선 경찰에 신고부터 해야 한다. 경찰에 신고하지 않으면 추후 뺑소니로 몰릴 수 있으며 보험사기 의심을 받을 수도 있다. 또 임의로 처리하면 과실이 더 크게 산정될 수 있으며 심지어는 가해자와 피해자가 바뀌는 일도 발생한다. 따라서 반드시 신고해야 한다. 신고하면 지나친 합의금 요구 위장 입원 등 문제도 예방할 수 있다. 다음으로 보험사 사고보상센터에 연락해야 한다. 작은 사고일 때는 자비처리를 통해 내년 자동차보험료 할증을 막는 것이 나을 수 있으니 상담을 받아볼 필요가 있다. 손해보험업계는 연휴 기간에도 24시간 사고보상센터를 운영한다. 교통사고 접수 사고현장 긴급 출동 차량수리비 현장 지급 보험가입 사실증명서 발급 등 업무를 한다. 또 긴급출동서비스를 통해 견인 서비스 비상급유 서비스 배터리 충전 서비스 타이어 펑크 교체 서비스 잠금장치 해제 등 서비스를 한도까지 무료로 받을 수 있다. 이 밖에 간단한 자동차보험 상식에 대해 알아두면 좋다. 우선 자동차보험 '무보험차 상해담보'에 가입한 사람이라면 다른 사람 차를 운전할 수 있다. 이 담보에 가입해 있으면 타인 자동차를 운전하다가 일어난 사고도 보상받을 수 있다. 단 승용차를 운전하던 사람은 승용차만 승합차를 운전하던 사람은 승합차만 운전하다 사고가 났을 때 보상받을 수 있다. 그렇지 않으면 보상을 전혀 받을 수 없다. 타인이 내 차를 운전해야 할 상황이 생길 것으로 예상되면 단기운전자확대특약에 가입하면 된다. 저렴한 비용으로 약정한 기간에 일시적으로 누구든 내 차를 운전하다 사고가 나면 내가 사고를 낸 것과 같은 보장을 받을 수 있다. 뺑소니나 무보험 차량에 의한 사고 시에는 정부보장사업을 이용하면 좋다. 가해자가 아무런 구호조치 없이 현장에서 달아나 버리거나 가해자가 무보험 상태라 보상받을 길이 막막할 때는 정부보장사업을 이용해 보상 받을 수 있다.