북한의 전쟁위협이 갈수록 강도를 더해가고 있다. 상상하기도 싫은 일이지만 만일 전쟁과 같이 불가항력적 상황으로 인적 물적 피해를 입었을 경우 보험의 보상은 어떻게 되는 것인지 궁금하지 않을 수 없다. 당장 내 자동차가 피해를 봤다면 가입해둔 자동차보험에서 보상은 가능한 것일까. 10일 보험업계에 따르면 자동차보험의 경우 전쟁으로 인해 차량이나 사람이 피해를 입었더라도 보상을 받을 수 없다. 보험사의 면책사유에 해당되기 때문이다. 타인의 피해를 보상해주는 배상책임보험 역시 전쟁은 해당사항이 아니다. 이와 함께 질병 상해보험과 재물보험 등 손보사들이 취급하는 대부분 상품이 전쟁으로 인한 피해에 대해서는 보험금이 나오지 않는다. 손보사 상품 중 중 기업들이 가입하는 해상보험의 경우만 개별 계약의 특약에 전쟁으로 인한 피해보상 내용이 들어있을 경우 보상받을 수 있다. 손보사 관계자는 "전쟁으로 인한 피해를 보상하면 보험사 손해가 너무 커진다"며 "표준 약관에 전쟁은 면책 사유로 명시돼 있다"고 설명했다. 생보사와 손보사가 함께 판매하는 실손 의료보험 역시 전쟁으로 인한 치료비는 보장하지 않는다. 전쟁 외국의 무력행사 혁면 내란 사변 폭동 등이 약관에 적힌 '보험금을 주지 않는 경우'다. 생보 상품들은 전쟁으로 인한 사망 상해(정액형 입원 수술 포함)에 대해 모두 보장한다. 예를 들어 종신보험 가입자가 사망하거나 상해보험 가입자가 다친 경우 보험금을 받을 수 있는 것이다. 단 피해규모가 보험료를 산정하는데 중대한 위험을 미칠 정도로 큰 경우에는 감독당국 등이 조정해 보험료를 감액하도록 돼 있다. 지진 등 천재지변의 경우에는 전쟁보다는 좀 더 보상받을 수 있는 여지가 많다. 생보 상품은 전쟁과 마찬가지로 사망 상해 시에 모두 보험금이 나온다. 실손 의료보험은 국내의료기관에서 치료받았다면 보험금을 받을 수 있다. 손보사에서 파는 질병 상해보험도 2010년 4월1일 이후 가입했다면 보상을 받을 수 있다. 이전에 가입한 계약은 약관에 따라 다르다. 화재 재산 등 재물보험은 특약에 따라 지진 등 천재지변에 대해 보상여부가 결정된다. 배상책임보험은 피보험자의 과실만 보상하고 자동차보험은 자기신체사고와 자기차량손해에 대해 태풍 홍수 해일 피해를 보상한다. imlac@