서민생활과 밀접한 관련이 있는 자동차 보험료가 연내 동결될 것으로 전망된다. 3일 손해보험업계에 따르면 주요 손보사들이 자동차보험료를 연내 인상하지 않기로 가닥을 잡은 것으로 알려졌다. 박근혜 정부의 서민생활안정 정책에 부응해 손해율 악화에도 자동차보험료 동결 기조를 유지하기로 한 것. 또 다이렉트 자동차보험 활성화로 관련 보험료를 최대한 내린다는 방침이다. 현재 다이렉트 자동차보험 시장에는 삼성화재 현대해상(하이카다이렉트) 동부화재 LIG손해보험 등 대형사들이 모두 뛰어들어 가입자 유치 경쟁이 한창이다. 이에 따라 보험료 인하 경쟁도 예상된다. 이 시장에 후발 주자로 뛰어근 LIG손보는 새로운 회계연도가 시작되는 지난 1일을 기해 고객이 설계사를 거치지 않고 직접 자동차보험에 가입할 수 있는 다이렉트 자동차보험 상품인 'LIG매직카다이렉트자동차보험' 판매를 시작했다. 여타 손보사들의 상품처럼 오프라인에 비해 보험료가 평균 13.4% 저렴하면서도 보상서비스와 긴급출동서비스는 오프라인에서 가입했을 때와 동일하게 제공한다. 업계 한 관계자는 "다이렉트 시장에서 신규 사업자와 기존 사업자들과의 가격 경쟁이 촉발되고 이로 인해 자동차 보험 가입자들이 혜택을 볼 것으로 예상된다"고 말했다.