올해 초 결혼한 회사원 김진혁 씨는 며칠 전 신차를 사기로 결정했다. 마을버스 지하철 버스를 번갈아 타며 1시간 동안 출퇴근하는 게 힘들어 자가용을 이용하기로 마음먹었다. 모아둔 돈으로 결혼하느라 목돈이 없는 그는 현대 쏘나타를 할부로 사려다 고민에 빠졌다. 주위 사람들에게 물어보니 누구는 할부 대신 오토리스를 추천하고 누구는 장기렌터카가 낫다고 주장하는 등 의견이 제각각이었기 때문이다. 신차를 살 때 목돈이 없다면 할부를 이용하는 게 상식처럼 여겨졌다. 할부금리도 예전보다 많이 낮아져 이자 부담도 줄었다. 그러나 최근에는 할부 대신 리스나 장기렌터카로 목돈 부담을 덜고 자동차도 편하게 관리하려는 소비자들이 늘고 있는 추세다. 할부 리스 장기렌터카는 각각 장단점이 있는 데다 어떤 조건을 선택하느냐에 따라 유불리가 달라져 헷갈릴 수밖에 없다. 신차를 살 때 차종 선택 못지않게 구매 방법 고민도 커진 셈이다. 소비자들이 자신에게 가장 합리적인 자동차 구입방법을 선택하는 데 도움을 주기 위해 AJ렌터카 AIP(구 AJ캐피탈) 현대캐피탈의 도움을 얻어 할부 리스 장기렌터카를 비교해봤다. ■ 할부스파크 같은 경차 유리…경력 많아 보험료 적을때 월간 운용비는 따져봐야 쉐보레 스파크 현대 쏘나타 현대 그랜져HG를 대상으로 비교한 결과 할부가 가장 유리한 차종은 스파크로 나왔다. 실제로 경차나 소형차 등 신차 가격이 저렴한 차를 살 때는 할부가 유리할 때가 많다. 또 이동거리가 많지 않고 주말에 레저 여행용으로 이용할 경우에는 할부 등을 이용해 직접 소유하는 게 일반적으로 유리하다. 3~5년 주기로 신차를 바꾸고 싶은 욕심이 크지 않고 차를 소유 및 재산 가치로 평가하거나 튜닝을 원하는 소비자도 할부를 이용하는 게 낫다. 운전경력이 오래 되고 사고 이력이 없어 보험료가 적게 나올 때에도 할부로 구매하는 게 합리적인 선택이 될 수 있다. 이처럼 할부가 유리하게 나오는 조건이라도 개인 신용도 차종 등 변수에 따라 불리한 경우도 발생한다. 할부로 차를 사기로 결심했다면 차량가격 이외에 취ㆍ등록세 공채 등 초기 투자 비용과 자동차세 자동차보험료 각종 소모품 비용 등 월간 운용비도 따져봐야 한다. ■ 장기렌터카쏘나타·그랜져 살때 가격부담 적어…관리 신경쓰기 싫고 유지비 아끼려면 쏘나타나 그랜져를 살 때 할부나 리스보다 가격 부담이 적었다. 장기렌터카는 신차할부 리스와 달리 월 대여료만 지불하면 '내 차'로 이용할 수 있다. 월 대여료에 보험료 및 정비서비스가 포함돼 있기 때문에 시간과 유지비를 아낄 수 있다. 차 관리에 신경 쓸 일도 줄어든다. 정기적으로 순회 정비팀이 찾아와 차를 점검해주고 주행거리에 따라 소모품을 교환해주기 때문이다. 간단한 엔진오일 교체나 브레이크패드 교체 등의 정비는 정비팀이 출동해 현장에서 직접 처리해준다. 서비스센터에 대신 차를 맡겨준 뒤 수리가 끝나면 다시 가져다주는 도어투도어 서비스도 무상으로 제공해주는 곳도 있다. 사고가 났을 때도 편리하게 수습할 수 있다. 렌터카업체가 대신 처리해주고 수리기간 동안 동일 등급의 차를 무상으로 제공해주며 보험료도 바뀌지 않는다. 차를 처음 구입할 경우 경차 기준 자동차보험료가 70만~80만원 정도 들고 각종 소모품 교체 비용까지 발생하는 점을 감안하면 유지비를 더 절감할 수 있다. 차를 관리하기 위해 이것저것 신경 쓰기 싫고 유지비도 아끼고 싶다면 렌터카가 해결책이 될 수 있다는 뜻이다. 장기렌터카는 소비자가 차를 직접 구입하는 직구매나 리스회사에서 차를 대여하는 오토리스와 달리 국가유공자나 장애인이 아니더라도 LPG엔진 장착 차를 빌려 유지비를 절감할 수 있다. 단점도 있다. 일반 번호판을 사용할 수 없어 '내 차가 아니라 빌린 차'라는 사실이 공개되기 때문이다. 다만 기업체가 임원용 자동차로 장기렌터카를 이용하면서 '허'자 번호판 인식이 개선되고 있는 추세다. 돈이 없어 빌려 타는 차가 아니라 사회적으로 인정받아야 탈 수 있는 차로 여겨져 대접받을 수 있다. '하'나 '호' 번호판도 사용할 수 있다. ■ 오토리스일반 번호판 쓰는건 장점 계약 만료후 타던 살수도…보증-선수금 비율 살펴야 장기렌터카와 리스 모두 일정 금액을 내고 차를 사용한다는 점은 같다. 리스기간 동안 리스료 전액을 손비처리할 수 있어 개인ㆍ법인사업자의 경우 세금을 아낄 수 있다는 점 역시 동일하다. 두 이용 방법의 차이점은 번호판이다. 리스는 일반 번호판을 사용하기 때문에 내 소유라는 느낌을 받을 수 있다. 리스는 계약 만료 후 중고차 시세에 따라 일정금액을 내고 타던 차량을 그대로 사용할 수도 있다. 장기렌터카도 계약이 끝난 뒤 차량을 구입할 수 있지만 LPG 차량은 제외다. 월 이용료는 리스가 장기렌터카보다 저렴한 경우가 많다. 리스는 장기렌터카와 달리 자동차보험으로 사고를 처리하면 보험료가 할증된다. LPG차량을 이용할 수도 없다. 리스를 이용할 때는 리스료에 보험료와 각종 소모품 관리비가 포함된 금액인지 확인해야 한다. 보증금과 선수금 비율에 따라 월 납부해야 하는 리스료가 달라지므로 이 부분도 꼼꼼하게 살펴봐야 한다. 보증금은 돌려받을 수 있으나 선수금은 돌려받을 수 없다.