삼성화재는 다음달부터 3년 이상 자동차 무사고 운전 가입자에 대해 보험료를 추가로 할인해준다. 또 교통사고로 인한 사망사고 등 중과실 사고운전자에 부과하던 특별할증을 사고 다발자에 한해 보험료를 올리는 방식으로 단순화했다. 그동안 사고를 내면 기본할증에 특별할증까지 붙어 보험료 부담도 큰데다 할증산출 체계가 복잡해 가입자가 쉽게 이해하기 어렵다는 지적이 제기돼왔다. 24일 보험업계에 따르면 삼성화재는 다음달 16일부터 업계 최초로 3년 이상 무사고 운자자들에게 보험료의 6%를 추가로 깎아주는 '무사고 운전자 보험료 할인' 제도를 시행한다. 대상은 개인용과 업무용 자동차 운전자 모두 해당된다. 삼성화재의 이같은 결정은 정부의 친서민 정책에 발맞춰 고객들의 보험료 부담을 덜어주는 동시에 이를 통해 시장점유율을 확대하려는 포석을 깔고 있다. 삼성화재는 오프라인 자동차보험인 애니카와 온라인 자동차보험인 삼성화재 다이렉트 가입 고객 모두에게 동일한 할인률을 적용키로 했다. 다른 보험사 가입자라도 3년 이상 무사고 운전자라면 삼성화재 자동차보험에 가입하면 똑같은 혜택을 받을 수 있다. 예를 들어 무사고 3년의 35세 남성이 삼성화재 애니카 자동차보험에 가입하면 평균 연 75만원의 보험료를 내야하지만 다음달 16일 이후 보험에 가입하면 6% 할인된 70만5000원만 내면 된다. 온라인 자동차보험인 삼성화재 다이렉트 자동차보험은 오프라인으로 가입하는 애니카와 비교해 평균 15.8% 싼데 여기에 6%를 추가로 할인해준다. 삼성화재는 지난 3년간 가입자들의 사고 유무와 할인할증 비율 등을 분석한 결과 보험료 인하여력이 생겼다고 설명했다. 한 관계자는 "삼성화재 자동차보험 전체 가입자 가운데 3년 이상 무사고 운전자가 40%를 차지하고 있는 반면 3년간 2건 이상의 사고를 일으킨 가입자는 10%에 불과해 보험료 할인이 가능한 것으로 파악됐다"고 말했다. 삼성화재는 보험료 추가 할인과 더불어 사고시 붙던 보험료 할증체계도 단순화해 보험료 부담을 줄였다. 운전자가 사고를 내 인적 물적 피해가 발생하면 그 이듬해 보험 가입 시 보험료가 오른다. 사망사고 등 중과실 사고나 사고다발 여부 등에 따라 기본할증 외에 보험료의 최대 40%까지 특별할증이 붙는다. 삼성화재는 이러한 할증산출체계를 바꿔 사고다발자에 한해 5%~36%까지 보험료를 올리는 방식으로 단순화했다. 자동차보험료 제도 개선을 추진 중인 금융감독원은 삼성화재의 결정에 대해 환영하고 있다. 금감원 관계자는 "이번 조치가 그동안 자동차보험 적자를 보험료 인상으로 해결해 온 보험사들의 관행에 변화를 가져올 것"이라고 기대했다. 하지만 다른 손보사들은 매년 수 천억원의 적자를 내고 있는 자동차보험에서 보험료를 추가적으로 인하하기 어렵다는 입장이다. 특히 업계 1위인 삼성화재가 공격적으로 보험료를 인하하면서 시장경쟁을 격화시킬 수 있다고 지적했다.