직장을 다니게 되면서 중고차 한대를 장만하게 된 김씨 처음 구입한 차량이기 때문에 결정에 앞서 자문을 구하고 검색도 하며 신중하게 계약을 마쳤다. 차량을 받기 전 자동차보험을 가입하려던 김씨는 예상치 못한 복병을 만나게 됐다. 나이도 어리고 자동차보험 가입 경력도 전무한 김씨의 자동차보험료가 100만원을 넘긴 것이다. 심지어 회사에 따라 18만 원 이상 차이가 난다는 것을 발견한 김씨는 자동차보험비교견적을 받기로 결심했다. 실제로 차량에 따라 가입자에 따라 보험료는 달라지기 마련이다. 보험사의 기본료와 할인율 할증에 따라 격차가 더욱 커질 수도 있다. 때문에 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트( http://car.에서 정확하게 파악해두는 것이 현명하다. 자동차보험을 저렴하게 가입하려면 기본 정보를 제대로 입력하는 것이 좋다. 연령 특약이나 운전자를 최소로 지정하고 자신의 운전경력은 오토바이나 해외 운전경력까지 다 인정되니 모두 적용해야 한다. 또한 차량에 장착되어 있는 블랙박스 에어백 도난방지장치 등도 모두 소액 할인을 적용 받을 수 있으니 빠뜨리지 말고 고지해야 한다. 운전자가 만약 주행을 쉴 수 있다면 자동차 요일제를 택하여 보험료를 줄일 수 있다. 일주일 중 1일을 지정하여 쉰다면 8% 가까이 보험료를 절약 가능한 것. 연 3회까지는 지키지 않아도 혜택을 받을 수 있으며 4회부터는 다른 손해는 없지만 할인 혜택을 받을 수 없다는 점 또한 주의해야 한다. 출퇴근을 위해 매일 운전해야 하지만 연간 주행 거리가 많지 않은 운전자의 경우는 주행거리 연동 특약을 가입하는 것도 방법이다. 회사에 따라 주행거리 제한이 다르기 때문에 많이 상품별로 확인하는 것이 좋으며 할인율도 5~13%로 다양하여 자동차보험료계산을 반드시 받아보고 선택하는 편이 좋다. 요일제와 주행거리 특약은 동시 가입이 불가하니 실행 가능성과 할인을 고려하고 더 유리한 방향으로 선택해야 한다. 담보를 설계할 때도 비교견적 사이트가 유용하다. 지금 당장의 보험료는 물론 사고 시에 유리하도록 설계하기 위해서는 전문 설계사와 직접 상의해보고 가입하는 것이 유리하기 때문이다. 가령 물적 사고 할증기준의 경우도 본인부담금을 적게 하는 것이 저렴하고 소액 보장도 가능하지만 보장 한도가 적고 벌점 할증 확률도 높다. 반대로 본인부담금을 크게 설계하면 벌점 할증 확률이 낮으니 자동차보험 가입 전 보험료와 사고까지 전문가와 비교견적 하고 선택하는 것이 좋다. 전문가들은 손해율에 따라 보험료가 매번 바뀌니 처음 가입하는 사람뿐만 아니라 기존에 꾸준히 가입을 해오던 사람일지라도 인터넷 자동차보험료비교견적 사이트에서 알아보고 가입할 것을 추천한다. 특히 할인율 할증에 따른 부분은 직접 자신의 조건에 맞게 설계를 받아보지 않으면 정확하게 알 수 없으니 제대로 된 설계와 견적으로 비교하는 것이 좋다. 문의( 1566-1800)