한국 증시가 2008년 10월에 바닥을 시현하고 현재 2차 상승구간을 지나고 있으며 하반기에는 대세상승의 초기에 해당하는 투자전략이 필요하다는 분석이 나왔다. 주인공은 최근 『 고래사냥 주식투자법』(중앙북스 발간)를 펴낸 인기 증권 분석가 정해영(나리넷)과 정홍주(강남큰손). 이들은 차트만 따라가는 후행성 매매가 아니라 일봉 거래량 투자심리를 활용한 선행성 매매를 시도하는 '고래사냥 투자법'으로 유명하다. 한국 증시는 상승구간 통과중녹색성장 & 8228;신약 & 8228;금융주에 주목할 것 증권 전문방송 이데일리ON의 TOP3 인기 강사이기도 한 이들 저자는 "한국 증시는 36년의 주기를 갖고 있는 대세 B상승 파동에 진입한 상태"라고 진단하며 "현재는 2차 상승구간의 소파동을 지나는 중이고 당분간 상승구간"이라고 분석했다. 구체적으로는 녹색성장 및 에너지 관련주 줄기세포바이오 신약관련주 금융주 등을 꼽았다. 녹색성장 및 에너지 관련주의 경우 정부 정책의 방향과 부합할 뿐 아니라 대기업들이 앞다투어 뛰어들고 있는 분야다. 특히 녹색성장의 핵심인 태양광 산업이 주목되며 관련 신소재 산업에 꾸준한 관심이 필요하다는 조언이다. 또 줄기세포바이오 신약관련주는 체세포 복제 배아줄기세포 연구의 재개와 함께 기대심리가 작용할 것으로 예상된다. 관련 연구에 대한 미국 정부의 관심이 높아지면서 국내에서도 탄력을 받을 것이라는 전망이다. 자통법 & 8228;유동성 장세 영향 증권주 강세FTA 최대 수혜주 자동차에도 주목 금융에서는 증권주가 주목된다. 자본시장통합법에 의해 은행과 증권사의 구분이 약해지면서 CMA 등 증권사의 수탁고가 증가할 것이고 매매가 증가하는 대세상승장이니만큼 증권사의 상품이 호황을 누릴 것이기 때문이다. 특히 산업자본의 은행업 진출이 쉬워짐에 따라 정부 소유 은행의 경우 민영화를 염두에 둔 M & A 가능성도 제기되고 있다. 금융주 중에서 보험 업종은 상대적으로 저평가되어 있고 향후 금리상승 수혜주로도 부각될 수 있다. 자동차 관련주도 빼놓을 수 없는 분야다. 완성자 업종은 한-미 FTA와 한-EU FTA의 최대 수혜업종이고 부품회사 가운데는 저평가된 종목이 많기 때문에 지속적인 관심이 필요하다. 일봉 거래량 투자심리 3박자로흐름과 매매 타이밍을 미리 짚어라 저자 정해영 정홍주는 2009년 하반기까지 증시 흐름이 양호할 것으로 내다보고 있다. 저금리 기조와 함께 유동성장세가 지속적으로 이어지고 있으며 7~8월달 실적 시즌을 맞아 대부분 기업들의 실적이 호조세를 나타내고 있기 때문이다. 또 외국인이 상반기 대량매수를 이미 해놓은 상태에서 상반기 현금 확보에 주력했던 기관들의 순매수세가 하반기에 유입될 가능성이 크며 이것은 지수의 탄력적인 움직임으로 나타날 것으로 예상된다. 정해영 정홍주의 신간 『고래사냥 주식투자법』은 일봉 거래량 투자심리의 3박자를 활용한 최초의 한국형 선행성 투자 전략서다. 특히 대박주식의 위치를 탐색하는 8가지 요령과 정확한 매매 타이밍을 잡아내는 20가지 공식을 알려줌으로써 초보자도 실패하지 않는 정확한 투자 매뉴얼을 알려주는 주식투자 필독서다.(내용문의 : 중앙북스 기획팀 02-2000-6288) 이데일리ON에서는 나리넷 정해영 강남큰손 정홍주님의 저서 "고래사냥 주식투자법"으로종목의 떠오르는 타이밍을 잡는 고래기법강좌를 시작하였습니다.자세한 내용은 고래사냥 주식투자법 > ( & 클릭하시면 됩니다. 해당 도서는 가까운 서점 및 인터넷 서점에서 구입하실 수 있습니다. '주식에는 정답이 없다'는 편견을 버려라!2009년 하반기 주식시장을 강타할 전혀 새로운 주식투자 전략서! ▷주식 전문가 방송 이데일리ON 최다 회원 보유!▷투자자들이 먼저 알아본 투자법!▷1천만원을 9억으로 만든 9000% 상승 종목 발굴의 신화!▷8개 포인트와 20개 매매급소 공식으로 정확하고 명쾌한 설명!▷전문채널 이데일리TV 방송 교재로 활용 예정!▷동부증권 연계 오프라인 강연 예정! 도무지 종잡을 수 없는 2009년 주식시장에서 가장 정확한 투자 전략서는 무엇인가? 이 책은 30년 실전투자 노하우를 가진 아버지와 각종 자격증 및 최연소 증권방송 진행자로 유명한 아들이 함께 만든 최고의 주식투자 매뉴얼이다. '귀신도 모른다'는 주식 시장을 이기는 키워드는 일봉 거래량 투자심리의 '선행성 3박자'다. 이를 바탕으로 이 책은 대박종목을 찾는 8개 포인트와 정확한 매수매도 타이밍을 잡는 20개 매매급소를 알려준다.