메리츠화재는 오프라인보다 평균 16% 저렴한 임직원 법인차 온라인 보험을 출시했다고 11일 밝혔다. 메리츠화재는 오프라인보다 평균 16% 저렴한 임직원 법인차 온라인 보험을 출시했다고 11일 밝혔다. 메리츠 법인용 다이렉트자동차보험(임직원운전자한정특약)은 컴퓨터를 통해 메리츠 다이렉트 홈페이지에 접속할 경우 시간과 공간에 관계없이 24시간 가입이 가능하다. 보험료는 오프라인 가입에 비해 평균 16.2% 저렴하다. 특히 10대 이상 차량을 보유한 법인이 만기일을 맞춰 동시에 가입한 경우 최대 16%까지 추가할인 혜택을 적용받을 수 있다. 최근 관련세법 및 시행령 개정에 따라 법인차량은 오는 4월부터 임직원 전용 차량보험에 가입된 경우에만 세제혜택이 가능해진다. 따라서 법인 사업자 입장에서 인터넷을 통해 손쉽게 가입할 수 있고 전담인력을 통한 관리가 가능하다는 점에서 오프라인과 비교해 합리적인 대안이 될 수 있을 것으로 보인다. 메리츠화재 관계자는 "법인용 자동차보험의 특성을 고려해 시스템 편의성 확보에 주력했다"며 "법인이 계산결과나 보험정보를 간편하게 관리할 수 있도록 '자동차보험 보고서'를 엑셀 파일로 다운받을 수 있도록 하로 법인고객을 지원할 전담인력도 배치해 보험서비스의 수준을 높였다"고 말했다. -