정부는 고령 농어민의 영양 개선을 위한 대책을 마련하고 농어촌의 일자리 창출에 기여하는 기업에 재정 지원도 해줄 방침이다. 농림수산식품부는 25일 이 같은 내용을 담은 '농림어업인 삶의 질 향상 및 농산어촌지역 개발촉진 특별법' 일부 개정법률이 지난 23일 공포됐다고 밝혔다. 농식품부는 "농어촌지역은 고령자가 절대 다수를 차지하고 이들의 영양상태도 매우 불량한 실정"이라며 "국가와 지방자치단체가 고령 농어업인의 영양 개선 방안을 마련해야 한다는 규정을 마련했다"고 말했다. 개정법률에는 농어촌의 일자리 창출에 기여하거나 공공서비스를 제공하는 법인에 재정 지원을 할 수 있다는 근거도 신설됐다. 또한 농어업인 가운데 고령자가 다수를 차지하는 현실을 감안 농어업인이 자동차 사고를 당해 보험금을 받을 때 자동차손해보험 표준약관에서 취업 가능연한(정년) 기준을 65세 이상이 되도록 하는 등 정부가 관련 대책을 마련해야 한다는 조항도 넣었다. 현재 대부분의 직종은 취업가능연한 기준이 60세로 정년 기준을 연장하면 자동차 보험금 수령액이 많아지는 효과가 있다. 농식품부는 "농어촌산업 육성 근거 농어촌 지역발전협의회 운영 근거 등도 마련했다"며 "농어촌 지역개발이 보다 활성화될 것으로 기대된다"고 밝혔다.