삼성화재가 다음달부터 3년 이상 무사고 운전자에 대한 자동차보험료를 인하하는 제도를 실시함에 따라 500만명 가량이 할인 혜택을 받을 수 있을 것으로 보인다. 24일 보험업계에 따르면 삼성화재는 다음달 16일부터 3년이상 무사고 운전자들에게 자동차보험료를 6% 할인해 주는 '무사고 운전자 보험료 할인'제도를 시행한다. 이 제도는 오프라인으로 가입한 삼성 애니카 고객과 인터넷을 통해 가입한 애니카 다이렉트 고객 모두에게 혜택을 제공한다. 다른 보험사 가입자라도 3년 이상 무사고 운전자라면 삼성화재 자동차보험에 가입할 때 같은 혜택을 받을 수 있다. 다만 이 제도가 시행되면 3년동안 2회 이상 사고를 낸 운전자의 경우 보험료가 5~36% 인상될 것으로 보인다. 삼성화재에 따르면 자동차보험 가입자 중 지난 3년간 무사고 운전자의 비중은 약 40%로 500만명에 이르고 3년 동안 2회이상 사고를 낸 운전자는 10%로 약 100만명이 해당된다. 삼성화재 관계자는 "보험료가 인상되는 운전자보다 인하되는 운전자가 훨씬 많기 때문에 훨씬 더 많은 사람들이 혜택을 볼 것"이라고 설명했다. 하지만 일부 자금력이 충분치 않은 중소형 손해보험사들은 삼성화재의 이같은 제도는 점유율 확대를 위한 출혈경쟁으로 여겨진다는 입장이다. 한 업계 관계자는 "중소형사의 경우 자동차보험에서 겨우 적자를 면하거나 수천억의 적자를 내고 있다"며 "삼성화재처럼 보험료를 추가적으로 인하하기는 어려운 상황"이라고 설명했다.