정부가 최근 준비중인 자동차보험 종합 개선대책 가운데 하나인 '자동차보험 진료수가(자보수가) 인하 방안'을 놓고 보험업계와 의료계가 첨예하게 대립하고 있다. 자보수가는 교통사고를 당해 병원을 찾은 환자의 치료비를 자동차보험금으로 지급할 때 적용되는 진료 단가. 그런데 현재 자보수가는 같은 병을 치료하는 건강보험 가입자에게 적용되는 건강보험 진료수가(건보수가)보다 최대 15% 가량 높다. 보험업계는 이런 차이 때문에 병ㆍ의원들이 자동차보험 사고 환자를 더 반기게 되고 꼭 필요하지 않은 치료나 입원을 권유 또는 유도해 결과적으로 불필요한 보험금 낭비로 이어지게 된다고 주장한다. 그래서 자보수가를 건보수가와 같은 수준으로 일원화하거나 최소한 지금보다 더 낮춰야 자동차 보험금을 아낄 수 있고 이에 따라 소비자들이 내는 보험료도 인하할 수 있다는 주장을 펴고 있다. 반면 의료계는 '절대 반대' 입장을 고수하고 있다. 이미 자보수가가 꾸준히 현실화돼 건보수가와 큰 차이가 없으며 교통사고 환자는 치료의 난이도가 높기 때문에 현재의 수가 차이가 유지해야 한다는 것이다. 실제로 자보수가는 1995년 처음 고시됐으며 당시에는 건보수가에 비해 최대 130% 높은 수준이었다. 이후 99년에 최대 70% 2001년 최대 36%를 거쳐 2003년에는 최대 15% 차이로 낮아진 후 지금까지 이어지고 있다. 진료수가를 둘러싼 대립은 이번이 처음이 아니다. 수년째 보험업계와 의료계 또 양 업계를 관장하는 금융위원회와 보건복지부 간 의견 차이로 매번 자동차보험 개선대책이 발표될 때마다 제외됐으며 이번에도 가장 큰 난제로 떠올랐다. 진료수가 일원화 과연 누구 말이 맞는 걸까. ㆍ 한국군 공격 땐 이렇게 보복한다 ㆍ 한국군 "러시아가 말려도…" ㆍ 한국 사격훈련에 러시아까지 나서서… ㆍ 뺑소니 미군차량 붙잡다 '날벼락' ㆍ '범어사 무너져라' 기도 동영상 일파만파 ㆍ 노홍철 돌연 '무한도전' 하차 선언? ㆍ 벗고 찍고 꿰매고… 에서 보내온 셀카 ㆍ 억!억! 화려한 명품치장 고현정의 배신? ㆍ '아슬아슬'