온라인 자동차보험사인 하이카다이렉트가 개인용 자동차보험료를 평균 2.8% 인상한다. 다른 온라인사인 더케이손해보험이 지난 5일부터 개인용을 인상했고 한화손보는 다음달 15일 전후로 올릴 예정이다. 30일 보험업계에 따르면 하이카다이렉트는 5월 6일부터 개인용 자동차보험료를 평균 2.8% 인상하기로 결정했다. 하이카다이렉트가 개인용을 올린 것은 지난 2010년 10월 이후 3년 6개월 여 만이다. 다만 업무용과 영업용 자동차 보험료는 현행대로 유지된다. 하이카다이렉트 관계자는 "개인용이 전체 자동차보험 실적의 85%를 차지하는데 손해율이 높아서 불가피하게 보험료를 인상키로 결정했다"고 설명했다. 이 회사의 2013회계연도(4월~12월) 기준 개인용 자동차보험 손해율은 83.1%다. 보험업계에서는 손해율이 77%를 넘어서면 '남는 게 없는 장사'로 해석한다. 하이카다이렉트의 지난해 자동차보험 전체 손해율은 82.7%를 기록했고 업무용은 이보다 낮은 80.5%로 집계됐다. 다른 온라인사인 더케이손보는 지난 5일부터 온라인사 중 처음으로 개인용 자동차보험료를 3.4% 올렸다. 종합 보험사 중에서는 한화손보가 다음달 15일 전후로 1.5% 인상키로 했다. 다음달 1일부터는 업무용과 영업용에 대대 각각 3.5% 13.7% 인상한다. 다른 중소형 보험사 중에서는 롯데손보가 6월부터 개인용 자동차보험료를 1~2% 수준으로 인상하는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다. 흥국화재도 보험개발원을 통해 이미 개인용 자동차보험료 인상에 대한 적정성 검증을 마쳤다. firesoon@