삼성화재가 수입차업체인 BMW와 법정소송을 벌이고 있는 가운데 '코오롱'이란 복병을 만나 전전긍긍하고 있다. 9일 보험업계에 따르면 삼성화재는 수리비용을 과다하게 청구한 BMW 딜러를 상대로 법원에 소송을 제기하는 등 법정다툼을 벌이고 있다.(본지 2월24ㆍ25일자 및 3월3ㆍ7일자 참고) 삼성화재는 BMW가 보험금으로 청구하는 수입차 수리비용이 과다한 만큼 재조정하지 않으면 기존에 청구한 보험금을 지급하지 않겠다는 입장이다. 반면 BMW는 수리비용은 이미 양 사가 합의한 사안이기 때문에 보험금 조정은 있을 수 없다며 삼성화재를 상대로 맞소송을 제기한 상태다. BMW는 한술 더 떠 적정 수리비용이 현재보다 30% 정도 더 높게 나온 외부 컨설팅 결과를 제시하며 보험금을 더 올려야 한다는 주장을 펴고 있다. 이 같은 사실이 외부에 알려지면서 삼성화재의 주 고객 가운데 하나인 코오롱그룹이 복병으로 떠올랐다. 삼성화재와 소송을 벌이고 있는 BMW 딜러가 (주)코오롱이 최대주주인 코오롱글로텍(코오롱모터스)인데 코오롱그룹은 삼성화재 기업보험 부문의 큰 고객이기 때문이다. 삼성화재는 코오롱그룹의 기업보험 주간사로 알려지고 있다. 삼성화재는 코오롱그룹 기업보험을 받아 일부 손해보험사에 위험을 분산하고 있는 것. 업계에서는 삼성화재가 코오롱그룹으로부터 받는 연간 보험료 규모는 110억원 정도로 추정하고 있다. 자동차보험 측면에서 보면 코오롱이 달갑지 않은 고객이지만 기업영업에서 보면 VIP고객인 셈이다. 이 때문에 삼성화재 기업보험 부문 관계자들은 이번 자동차보험 관련 소송으로 자칫 코오롱그룹 기업보험이 경쟁 보험사로 옮겨갈까 우려하고 있다는 후문이다. ascho@