◇ 자동차보험 진료수가 심사업무처리 과정. ⓒ 국토교통부 오는 7월부터 교통사고로 인한 의료기관과 보험회사 간 진료비 분쟁이 크게 줄어들 전망이다. 국토교통부는 자동차보험 진료수가 심사업무를 건강보험심사평가원이 처리토록 하고 그 세부사항을 규정하는 '자동차보험 진료수가 심사업무처리에 관한 규정'을 제정·고시 올 7월부터 시행에 들어간다고 7일 밝혔다. 자동차보험 심사는 그동안 보험회사와 공제조합이 심사하면 일부 의료기관 및 교통사고 환자의 도덕적 해이로 불필요한 입원 등 부당·과잉진료가 발생했다. 또 심사주체가 보험회사(14개) 공제조합(5개) 등으로 분산돼 일관된 기준이 없어 의료기관과 보험회사 간에 진료비 분쟁 발생빈도도 높았다. 이에 따라 정부는 '공정사회를 향한 자동차보험 개선 대책'을 마련한 후 자동차손해배상보장법령 개정을 통해 자동차보험 진료비 심사 업무를 전문의료심사기관인 건강보험심사평가원에 위탁하도록 했다. 국토부는 자동차보험 진료비 심사를 심평원이 수행하게 됨에 따라 전문성에 기초한 체계적인 진료비 심사를 통해 진료비 분쟁은 크게 줄어들 것으로 기대하고 있다. 또 청구경로가 심평원 한 곳으로 단일화돼 의료기관의 불편도 상당부분 해소될 전망이다. 국토부 관계자는 "전문기관의 의학적 전문성에 근거한 진료비 심사는 자동차사고 피해자의 의료의 질 향상뿐만 아니라 보험질서 확립에 많은 도움이 될 것"이라고 전했다. -