대기업과 관성서의 업무용 차량이였던 장기렌트카가 최근 개인 구매자에게도 적은 초기부담으로 더욱 매력적으로 다가가고 있다. 최근 들어 신차의 교체주기가 빨라지고 소유보다는 이용의 목적으로 자동차를 합리적으로 사용하고자하는 구매자가 많아지고 대기업들이 렌터카 시장으로 들어오면서 질이 향상되었기에 더욱 그렇다. 아직 국내 렌터카의 비중은 미국이나 일본에 비하여 낮으편으로 더욱 성장 가능성은 높다.신차 장기렌터카는 새차를 최소1년에서 최대 5년까지 이용할 수 있는 상품이다.차량 모델 색상 옵션을 선택할 수 있고 계약이 종료되면 인수와 반납을 정할 수 있다. 또한 정기적인 차량관리 서비스를 받을 수 있고 사고 발생 시 신속한 보험 대차 서비스도 제공 받을 수 있으며 보험금 인상은 없다.여기에 차동차세나 매년 갱신해야 하는 자동차 보험 등도 장기렌트는 월 대여료만으로 신경쓰지 않아도 된다. 개입 법인 사업자의 경우는 대여료를 비용처리 할 수 있다. 또한 8월27일부터 적용되는 개별소비세 인하로 장기렌트카 시장은 더욱 활기를 띄고 있다. 개별소비세가 5%에서 3.5%로 인하되어 최소 30만원에서 최대 200만원까지 차량 금액이 저렴해져 장기렌트카의 월 대여료도 그만큼 저렴해졌다. 하지만 장기렌트카는 계약기간을 채우지 못할 경우 위약금이 발생한다. 롯데렌터카 AJ렌터카 현대캐피탈 SK렌터카등 국내 대기업 렌터카들이 불공정약관으로 위약금을 과다 징수하여 시정조치가 들어가는 등 장기렌터카의 위약금 제도는 소비자에게 부담이 될 수 있다. 그렇기 때문에 꼼꼼하고 신중하게 결정해야 한다. 최저가 비교견적 사이트를 운영하고 있는 아이젠카는 상담부터 계약 차량 출고까지 소비자에게 매우 큰 만족도를 보이고 있다. 같은 차종이라도 렌터카 회사마다 다른 대여료를 보이고 있고 옵션이나 신용도 보증금의 차이로도 대여료가 변동이 많기 때문에 꼭 비교견적 사이트를 이용하라고 말하고 있다. 아이젠카 최저가가격비교를 할수있는 차량으로는 수입차장기렌터카는 ★벤츠장기렌트(A클래스 C220 E220 S350)★BMW(.)★아우디장기렌트(.)★폭스바겐장기렌트(티구안 골프)등이있고 국산차장기렌터카 가격비교 차량으로는 ★현대자동차(아반떼mdi40장기렌트 LF소나타그랜져HG장기렌트 제네시스장기렌트에쿠스장기렌트)★기아자동차(K3장기렌트 K5장기렌트 K장기렌트7 K9장기렌트 올뉴소렌토장기렌트 더뉴 스포티지R장기렌트 올뉴카니발장기렌트★쌍용자동차(티볼리장기렌트렉스턴장기렌트 코란도c장기렌트)★르노삼성자동차(SM3장기렌트 SM5nova장기렌트 QM3장기렌트)★쉐보레(말리부장기렌트 스파크장기렌트올란도장기렌트 캡틴바장기렌트) 아이젠카에서는 비교견적시 개소세인하로 국산차 25% 수입차 최대20% 무보증으로 특별 프로모션을 진행하고 있다. 장기렌트카 견적비용에 대한 자세한 내용은 아이젠카 홈페이지(http://이나 대표번호 1544-6412 번으로 실시간 상담이 가능하다.