손해보험 업계 1위 삼성화재를 시작으로 손해보험사들이 다음달 중 자동차보험료를 2~3%가량 인하할 것으로 보인다. 삼성화재 관계자는 8일 "금융감독원으로부터 자동차보험료 인하 가능성에 대한 문의를 받고 이를 신중히 검토하고 있다"면서 "손해율이 많이 낮아진 게 아니지만 어느 정도 (인하) 여력이 있는 것으로 판단된다. 다음달 중 결론을 낼 것"이라고 말했다. 손해율은 보험료 수입 대비 보험금 지급 비율로 보험료 조정의 중요한 판단 잣대다. 삼성화재는 개인용 보험료에 2~3%가량 인하 여력이 있는 것으로 전해졌다. 삼성화재가 보험료를 내리면 가격 경쟁이 심한 업계 특성상 다른 손보사도 일제히 내릴 가능성이 높다. 이번에 보험료가 낮아지면 2008년 이후 4년 만의 인하조치다. 보험료 인하가 논의되는 이유는 손보사들의 실적이 급격히 증가했기 때문이다. 지난해 말 삼성·현대 등 6개 대형 손보사는 1조5132억원의 순이익을 거둬 전년보다 69% 증가했다. 삼성화재 순이익은 6개 손보사 전체의 38%인 5685억원에 달했다. 물가상승 부담을 최대한 억제하려는 정부의 의지도 '준조세' 격인 자동차보험료 인하를 압박하는 요인으로 꼽힌다. 국내 자동차 1800만대 가운데 1700만대는 자동차보험에 들어 있다. 그러나 손보사들은 자동차보험 부문에서는 적자를 보고 있어 큰 폭으로 보험료를 내릴 수는 없다고 주장하고 있다. 적자를 내지 않는 '적정 손해율'은 71% 정도지만 지난해 12월까지 손해율이 74.7%라는 것이다. 중소형 보험사들은 벌써부터 보험료 인하에 난색을 표하며 볼멘소리를 내고 있다. 한 중소형 보험사 관계자는 "삼성화재가 보험료를 인하하면 나머지 보험사도 적자를 감수하며 따라가겠지만 손해율을 못 견디고 서비스를 줄이게 돼 결국 가입자들은 대형사로 몰릴 것"이라고 말했다. 경향신문 '오늘의 모바일 경향 | 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른