손해보험사들이 판매하고 있는 장기보험 보험료가 오는 6월부터 5~10% 정도 인상될 예정인 가운데 자동차보험의 일부 특약보험료도 인상될 움직임을 보이고 있다. 손해보험사들은 저금리로 인해 이차익이 감소하자 예정이율을 낮추는 추세다. 예정이율이란 고객으로부터 받은 보험료를 가지고 다시 고객에게 지급할 때까지 운용해 거둘 수 있을 예상수익률을 의미한다. 보험은 장기상품이기 때문에 예정이율이 0.25%p 인상되면 보험료는 5~10% 인상되는 효과가 있다. 여기에 자동차보험 손해율 상승으로 일부 특약부터 보험료를 인상할 움직임을 보이고 있다. 27일 손해보험업계에 따르면 중소형 손해보험사들을 중심으로 자동차보험 특약보험료 인상 움직임이 포착되고 있다. 흥국화재는 오는 6월 15일 책임개시일부터 긴급출동서비스 특약보험료를 최대 3% 높일 예정이며 블랙박스 할인율은 현행 4.0%에서 2.1%로 낮춘다는 방침이다. 또 자동차상해 특약은 조정을 통해 차종별로 보험료를 차등화한다. 메리츠화재는 지난해 5%에서 3%로 줄인 개인용 중형 차량에 대한 블랙박스 할인율을 6월 1일부터 다시 1%p 낮춰 2%를 적용한다. 흥국화재 관계자는 "긴급출동서비스 특약보험료가 일률적으로 오르는 것은 아니다. 세부 조정으로 일부는 인하되기도 한다"며 "특약 보험료가 인상된다고 해도 전체 자동차보험료 인상은 1%도 되지 않는다"고 말했다. 메리츠화재 관계자는 "블랙박스 장착 차량의 손해율이 낮을 것이라 예상했지만 예상과 달리 손해율이 낮지 않았다"며 블랙박스 할인 조정 이유를 밝혔다. 다만 그는 "현재 할인 대상이 아니었던 일부 소형차량과 대형차량 다인승차량도 2%의 블랙박스 할인을 적용할 예정"이라며 "자동차보험 특약 할인율을 세분화하고 있다"고 설명했다. 이 외에도 중소형 손해보험사를 중심으로 눈치싸움이 한창이다. 한 소형 손해보험사 관계자는 "치솟는 손해율을 감당할 수 없는 중소형사를 중심으로 자동차보험 특약보험료 인상안을 논의 중으로 알고 있다"며 "자동차보험 인상은 민감하기 때문에 전체 보험료에서 큰 비중을 차지하지 않는 특약부터 조금씩 인상하려는 모습"이라고 말했다. 또 다른 소형 보험사 관계자는 "특약 보험료 인상도 시기를 달리해 소비자 체감도가 적도로 적용하고 있다"며 "특약보험료를 인상해도 실질직인 손해율 개선 효과는 미미할 것"이라고 말했다. 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손보의 자동차보험 점유율을 지속적으로 증가하고 있는 반면 소형사들은 오히려 점유율이 낮아지고 있다. 이는 대형사들의 브랜드 인지도와 서비스 경쟁력에 소형사들이 밀리는 것을 의미한다. 여기에 대형사들이 잇단 할인율 확대에 따라 가격경쟁력도 대형사들이 앞서기 시작했다. 중소형보험사 한 관계자는 "자동차보험은 고객접근성이 용이해 손해율이 높더라도 포기할 수 없는 일종의 '미끼상품'"이라며 "중소형사의 자동차보험 시장점유율 하락에도 가격경쟁력을 높이지 못하는 이유는 치솟는 손해율 때문"이라고 말했다.