하나대투증권은 1일 손해보험업종 최선호주로 메리츠화재와 동양생명 삼성화재를 꼽았다. 목표주가는 각각 1만9100원 1만8200원 29만1000원.성용훈 연구원은 "그간 손해보험주의 랠리를 견인해왔던 자동차보험 손해율이 당분간 좋지 못한 흐름을 보일 가능성이 높다"면서 "이미 자동차보험 손해율은 지난 3월 이후 상승 추세로 반전했다"고 지적했다.이어 성 연구원은 "계절적으로도 장마 태풍 휴가철 통행량 증가 등으로 여름은 손해율이 좋지 못한 구간"이라며 "비록 일회성 이벤트지만 7월말 폭우로 업계 7월 손해율이 3∼5%p 가량 상승할 것으로 전망되는 상황"이라고 말했다. 자동차보험 손해율 악화를 압도하며 랠리를 주도할 수 있는 모멘텀도 단기간 내에 나타날 가능성은 높지 않다는 것.성 연구원은 "당분간은 보험주가 재평가를 위한 에너지를 비축하는 시점"이라면서 "상대적으로 자동차보험 이슈에서 자유롭고 수익 창출 기반이 확고하며 밸류에이션이 싼 메리츠화재 동양생명 삼성화재의 키 맞추기에 배팅하는 것이 낫다는 판단"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지