◀ 앵커 . 절차가 간단한 게 장점이지만 사기에 악용되는 부작용이 많았습니다. 그런데 앞으로 청구와 지급 모두 까다로워집니다. ◀ 리포트 . 차가 긁힌 것처럼 꾸민 겁니다. 보험사에는 직접 고칠 테니 돈을 달라고 했고 수리비를 받은 뒤엔 크레파스 자국만 지웠습니다. 미수선 수리비를 노린 사기입니다. 보험사가 직접 차량을 수리할 경우 견인에 수리에 렌트까지 일일이 챙겨야 하지만 가입자가 알아서 고친다고 하면 예상 수리비용만 현금으로 지급하면 돼 보험사들도 선호했습니다. 하지만 고치지도 않을 거면서 돈만 챙기거나 수리비를 부풀리는 식으로 사기에 악용됐습니다. "수리비를 지급하고 나면 그걸로 완료가 되고 사후에 실제로 수리가 됐는지 확인하는 절차는 없습니다." 금융당국이 미수선수리비 관련 약관을 엄격하게 바꿨습니다. 단독사고이거나 어디서 났는지 모르는 사고 쌍방이 아닌 일방과실일 때에는 수리를 했을 때만 수리비를 지급하는 것입니다. "보험금 누수를 방지해서 일반 소비자들의 보험료 인상 요인을 최대한 억제하기 위한 것이 목적입니다." 수리 기간에 차를 빌릴 때는 렌트 차량 기준을 동급의 가장 저렴한 차량으로 규정해 고급 차를 렌트해 비용이 많이 나오는 일도 줄이기로 했습니다. 새 자동차보험 표준약관은 다음 달 가입자부터 적용됩니다. 이준범입니다. (이준범)