내가 보험왕.한화손해보험 최병숙씨] 한화손해보험의 '카네이션 연도대상'에서 보험 대상을 수상한 최병숙 FC(대전RO 한밭브랜치·사진)는 '보험왕의 교과서'로 불릴만한 인물이다. 우선 경력과 실적이 누구보다 화려하다. 2005년과 지난해에 이어 올해까지 그는 보험왕을 3번이나 수상했다. 지난해 그가 거둔 성과는 장기보험 신계약 3200만원 계속보험료 10억원 자동차보험 2억2000만원 등 총 12억원이 넘는다. 영업방식도 '교과서'에 가깝다. '교육받은 대로'가 그의 영업방식을 가장 잘 설명하는 표현이다. 주간·월간 계획 등 활동량 관리부터 보험종목별 목표 수립 기존 고객을 통한 신규고객 소개 신인 FC 유치에 이르기까지 모든 과정을 꼼꼼히 챙긴다. 전문직 종사자 고객을 위해 최신 금융 트렌드와 고객 관심사를 연구하는 것도 그에게는 '기본 중의 기본'이다. 하지만 최씨의 진짜 강점은 다른데 있다. 일자리 창출과 후배양성에 앞장서 놀라운 성과를 거두는 점이 그가 가진 '비장의 무기'다. 지난해 그는 리크루팅을 통해 새로 14명의 후배사원을 입사시켰다. 뿐만 아니라 이들을 체계적으로 교육해 브랜치 내 '막강 FC'로 만들었다. 이들의 월평균 소득은 300만원에 달할 정도로 신입 FC들의 정착 속도는 빠르다. 후배들을 위해 '연도대상 도전자클럽'이라는 학습회를 조직했다. 그는 이 학습회를 통해 FC정신을 비롯한 상품교육 활동 및 소득관리 등 자신의 노하우를 후배들에게 고스란히 전수한다. 이런 후배사랑은 연도대상 시상식에서 빛을 발했다. 최씨가 입사시킨 신인 FC 3명이 축가를 부르고 꽃다발을 전달하는 이벤트가 펼쳐졌다. 그가 입사시킨 김영옥 FC는 "지금처럼 어려운 때 이런 길로 인도해준 최 팀장에게 진심으로 감사드린다"고 말했다. 최씨는 수상소감을 통해 "후배들에게 힘이 돼주고 성공의 길로 이끌어 주는 선배 고객들에게 늘 봉사하고 사랑받는 FC로 기억될 수 있도록 앞으로도 변함없이 노력하겠다"고 말했다. 수상소감에서도 '보험왕의 교과서'다운 성실함이 묻어난다. tongjorim@