삼성그룹과 롯데그룹 등 대기업들의 계열 보험사 밀어주기가 심각한 것으로 나타났다. 금융감독원은 계열사 몰아주기 여부를 판단할 수 있도록 '정기 공시' 하겠다는 방침을 밝혔다. 국회 정무위원회 안덕수 새누리당 의원은 9일 금감원 국정감사에서 "대기업의 금융 계열사에 대한 퇴직연금 몰아주기가 심각하다" 고 주장했다. 대기업들의 몰아주기 밀어주기가 금융시장의 불공정 경쟁을 초래한다는 지적이다. 안 의원이 공개한 금감원 자료에 따르면 롯데그룹은 계열사인 롯데손해보험에 전체 퇴직연금 4500억 원 가운데 93%에 이르는 4200억 원을 몰아줬다. 삼성그룹도 총 10조4100억 원의 퇴직연금 중 40% 이상인 4조5300억 원을 삼성생명(3조7700억 원) 삼성화재(6900억 원) 삼성증권(700억 원)에 맡겼다. 증권업계에선 현대자동차와 현대중공업의 계열사 몰아주기가 심했다. 현대차는 HMC투자증권에 3조1200억 원(91.6%) 현대중공업은 하이투자증권에 7000억 원(81.7%)의 퇴직연금 운용을 맡겼다. 안 의원은 "퇴직연금 몰아주기는 공정경쟁을 저해해 시장 질서를 왜곡할 가능성이 크다" 고 꼬집었다. 이에 대해 권혁세 금감원장은 "소비자가 (퇴직연금 운용사를) 합리적으로 판단할 수 있도록 계열사 몰아주기 현황을 정기적으로 공시하도록 할 것" 이라며 "보험사 등을 검사하는 과정에서 리베이트나 부당한 계약조건 등 법 위반 사항이 없는지 면밀히 점검하겠다" 고 말했다. 한경닷컴 산업 ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지