동부가 환경부의 '녹색생활 홍보대사'로 위촉된다. 17일 동부는 "오는 18일 서울 충무아트홀 컨벤션센터에서 열리는 '제4회 기후변화주간 개막행사'에서 동부가 환경부의 '녹색생활 홍보대사' 위촉식을 갖는다"고 밝혔다. 이미 지난해 12월 홈경기에 앞서 환경부와 그린스포츠 협약을 체결했던 동부는 2011-2012시즌 응원도구의 재활용을 비롯해 관중들의 대중교통 이용유도 등 다양한 방법을 통해 온실가스 발생을 최소화하기 위한 캠페인을 진행해왔다. 특히 동부의 모기업인 동부화재는 온실가스 감축과 녹색생활 문화 확산을 위해 지난 2009년 1월 환경부 그린스타트 전국네트워크와 MOU를 체결 지속적인 환경경영활동을 시행해 왔다. 또한 지난해 11월에는 자동차보험 에버그린 특약의 종이사용량 절감액의 일부를 적립해 조성한 환경기부금으로 6개 환경시범 초등학교에 대한 체계적이고 중장기적인 환경교육지원에 나서고 있다. 한편 이날 행사에는 원주 동부 농구단을 대표해 성인완단장이 참석하며 환경부 유영숙 장관으로부터 '녹색생활 홍보대사'로 위촉 받을 예정이다. 기사제보 및 보 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지