삼성증권은 앞으로 1~2개월 내 유럽 재정위기에 따른 우려가 크게 줄어들 것으로 예상되지만 여전히 투자 전망이 불확실하다며 '바벨전략'을 활용하는 것이 좋다고 말했다. 바벨전략이란 투자자산의 대부분을 안전자산에 투자하거나 현금으로 보유하고 일부 10% 정도를 위험 자산에 투자하는 방식이다. 삼성증권의 오현석 투자전략 팀장은 11간담회에서 "배당 투자가 가능한 통신 업종 등 경기 방어주를 매수하고 실적 전망이 좋은 자동차와 보험 업종에 투자하는 것이 좋다"고 말했다. 그는 경기민감주 중에서는 IT와 금융 업종을 추천했다. 오현석 팀장은 "유럽 재정위기 해결을 위해 투자자들이 기대하는 해법과 유럽 각국이 내놓는 정책 간 차이가 크게 줄어들고 있다"며 유럽 재정위기에 따른 우려가 점차 안정될 것으로 예상했다. 삼성증권은 유럽 각국이 그리스 자금지원과 디폴트(채무 불이행) 시기를 조율하고 유럽재정안정기금(EFSF) 증액 부실은행 자본확충과 구조조정 남유럽 불량 재정국의 부채 채무조정 순으로 이번 재정위기를 극복해나갈 것으로 예상했다. 미국 더블딥(침체한 경기가 회복세를 보이다 다시 침체에 빠지는 것) 가능성에 대해 삼성증권은 가능성이 작다고 진단했다. 오 팀장은 "미국 민간 경제 부분에 거품(버블)이 없고 상품 가격이 하락하며 소비자들의 투자 심리가 바닥을 벗어나는 것이 긍정적"이라며 정부가 내놓은 경기 부양정책이 시차를 두고 효과를 발휘하면 미국 경제가 더블딥에 빠질 가능성은 작다"고 말했다. 다만 그는 부채를 축소하는 미국 가계로 미국 경제가 저성장(sub-par growth) 국면에 빠질 가능성은 있다고 봤다. 삼성증권은 또 국내 기업의 실적도 증시에 중요한 변수로 작용할 것이라고 말했다. 오 팀장은 "최악의 경우 국내 기업 실적이 평균 20% 정도 하향 조정될 수 있다"고 지적했다. 다만 그는 현재 코스피 지수가 실적 하향 전망치를 상당 부분 반영했기 때문에 큰 충격은 없을 것으로 내다봤다. 삼성증권은 경기 방어주로 KT&G와 KT 이익 증가가 예상되는 현대자동차(005380) GS건설(006360) 현대홈쇼핑(057050) 현대해상(001450) 그리고 주가가 저점 수준에 있는 삼성전자(005930)와 KB금융(105560)을 추천 종목으로 꼽았다. 조선비즈 핫 Best