승용차로 휴가지까지 가겠다는 계획을 세워둔 사람이라면 운전자 보험 가입을 고려할 필요가 있다. 졸음 운전 등으로 사고 위험이 커진 상황에서 기존 자동차 보험만으론 충분히 위험을 보장받을 수 없기 때문이다. 운전자보험은 보험사별로 대동소이하다. 상해 사망ㆍ후유장애 보장 치료기간 소득보장 가해자일 때는 변호사 선임 등 방어비용 보장 형사합의금 지원 등이다. 보험사별로 보험료에 다소 차이가 있지만 보험료가 싸면 그만큼 보장 범위가 줄어든다. 따라서 경제적 능력에 맞춰 가입하면 된다. 다만 보험사별로 조금씩 특색이 있다. 이를 모아 정리했다. 삼성화재는 경제적 능력에 따라 저가형과 고가형 가운데 선택할 수 있다. 보험료를 자유롭게 설계할 수 있다. 현대해상은 1개 보험으로 온 가족이 한꺼번에 가입할 수 있는 통합보험 형태다. 골프 관련 사고를 추가로 보장하고 중도인출과 중도 환급 기능이 있다. 메리츠화재는 보장금액 한도를 5년마다 20%씩 늘려준다. 물가가 상승하는 만큼 보장 범위를 늘려주는 것이다. 운전자 상해로 인한 소득 상실 시 5년간 매월(60회 한도) 월급 대체 형식으로 소득보상금을 지급한다. 한 번 가입으로 경제활동 연령까지 장기간 보장이 가능하다. 흥국화재는 기존 자동차보험과 연계해 흥국화재 자동차보험 가입자에게 초회보험료를 5% 할인해 준다. 에어백 장착 차량에 대해서는 영업보험료 1%를 중복 할인해 준다. 가입 3년 후부터는 보험료 납입유예 신청이 가능하다. 제일화재는 특정 여가활동 중 상해사망 보장 등 특약이 있다. '주말상해사망 특약' 보장시기를 금요일까지 확대해 골프 수영 등 각종 스포츠 활동과 공연관람 여행 등 여가생활 중 상해사망했을 때 보험금을 지급한다. 자동차 사고로 얼굴에 손상을 입으면 성형비용 100만원을 준다. 사고로 자동차보험료가 할증되면 할증 지원금을 준다. 한화손해보험은 영업용 운전자가 자가용을 운전하던 중 발생하는 비용 손해를 보장받을 수 있도록 자가용 자동차 확장 담보를 제공한다. 일상생활 중 사고로 골절이나 화상을 입었을 때 진단비 수술비 깁스 치료비를 지급한다. 롯데손해보험은 가입 당시 3년 이상 자동차보험 무사고 가입자에게 초회 보험료를 5% 할인해 준다. 보장 범위가 넓어 최대 100세까지다. 외제차와 사고를 내면 추가 보장을 해준다. 보험료를 신용카드로 납부할 수 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'