'투자의 귀재'로 널리 알려진 세계적 부호이자 투자가인 워런 버핏 버크셔해서웨이 회장이 장발 록가수로 변신한 뮤직비디오를 찍은 것으로 전해져 화제다. 22일 중국 현지언론들에 따르면 워런 버핏은 버크셔해서웨이 소속 자동차보험업체인 케이코보험(GEICO Insurance) 연례 직원대회에서 방영한 뮤직비디오에 록가수로 변신한 모습을 공개했다. 버핏은 이 비디오에서 락그룹 건즈 앤 로지즈(Guns N' Roses)를 모방해 열창했다. 그는 게이코 직원이 기타를 연주하는 가운데 머리에 긴 머리칼 가발과 보라색 헤어밴드를 쓴 상태로 검은색 자켓과 80년대 록가수들이 가장 많이 입은 것으로 전해지는 빨간색 스코틀랜드식 치마를 걸친 채 노래를 불렀다. 버핏은 건즈 앤 로지즈 보컬을 완벽하게 모방해 직원들의 환호를 받은 것으로 전해졌다. 이번에 버핏이 찍은 뮤직비디오는 2분24초 짜리로 마지막 30초 분량에서 버핏이 문신한 팔을 공중에 들어올리며 고음으로 독창을 한 부분이 압권이었다는 후문이다. 게이코는 매년 자체적으로 단편 비디오를 찍어 2월께 직원대회에서 상영하고 있다. 게이코사 관계자는 "버핏이 이미 4년째 단편 비디오 촬영에 참여했다"며 "과거엔 DJ(디스크재키)나 룸펜(유랑자)으로 변신해 출연하기도 했다"고 전했다.