2016년 3월 수입차 등록 현황./한국수입자동차협회 홈페이지 캡쳐 판매량의 대부분이 법인 차량인 고가 수입차들 판매량이 전년 동기 대비 급감했다. /조선DB 정부 올해부터 업무용 차량에 대한 비용 처리 기준을 강화하자 수입차 가운데 법인용 차량 비중이 급감했다. 한국수입차협회는 18일 “올해 1분기 국내에 등록된 수입차 5만5999대 중 법인 차량은 34.9%인 1만9564대”라고 밝혔다. 3월에는 32.6%까지 감소했다. 역대 최저 수준이라고 업계 관계자는 말했다. 한 대에 수억원을 호가하는 고가 수입차 판매량도 급감했다. 판매량의 대부분이 법인 차량인 롤스로이스는 전년 동기 대비 12.5% 줄었고 벤틀리 45% 포르셰 13.6% 재규어 16.2% BMW 3.7% 감소했다. 수입차 가운데 법인차 비중이 급감한 이유는 정부가 지난 1월1일부터 업무용 차량의 비용 처리 기준을 강화했기 때문으로 분석된다. 이전에는 업무용으로 차를 구입하면 구입비 각종 세금 유류비 보험료 등을 5년 동안 제한 없이 경비로 처리할 수 있었다. 일부 고소득층이 법인 명의로 고가의 차량을 구입한 뒤 과도한 세제 혜택을 받는다는 지적이 있었다. 정부는 업무용 차량의 사적 사용을 방지하기 위해 개인 사업자 명의로 업무용 차량을 살 경우 연간 비용으로 처리할 수 있는 구입비 상한선을 최대 800만원으로 제한했다. 구입비와 유지비를 합쳐 1000만원 이상 비용으로 인정받으려면 업무에 사용했다는 운행 일지를 작성해 세무서에 제출해야 한다. 금융감독원도 ‘임직원 전용 자동차보험'을 4월부터 판매 이 보험에 가입한 경우에만 보험료‧감가상각비‧임차료‧유류비‧수선비‧자동차세‧리스비 등을 세법상 비용으로 인정받을 수 있도록 했다. 가입 후 중도 해지하면 업무용 차 관련 비용은 경비 처리가 불가능하다. 미국 일본 등 주요 선진국도 개인이 법인용으로 차량을 구매해 악용하는 사례를 방지하고자 노력하고 있다. 미국은 운행 일지에 업무용 주행거리 사적 주행거리를 구분해 작성하도록 하고 있다. 사적으로 사용한 부분은 개인 급여로 처리한다. 독일도 법인 비용만 전액 인정하고 사적 사용분은 차량 사용자의 소득세로 과세하고 있다.