보험상품 개발과 보험가격 자율화가 시행된지 1년이 지나면서 이색 보험상품 출시가 늘어난 것으로 나타났다. 이에 따라 배타적 사용권을 획득한 보험상품도 1년 새 2배 가까이 늘고 있다. 업계에서는 통상적으로 보험사의 상품개발이 2년 이상 걸리는 것을 고려할 때 내년에는 이색 보험상품 출시 경쟁이 더욱 치열해질 것으로 보고 있다. 20일 보험업계에 따르면 보험 자율화가 시행된 지난해 10월 1일부터 올해 9월 30일까지 1년 간 배타적 사용권을 획득한 보험상품은 생명보험 8개·손해보험 5개 등 총 13개(9월 말 기준)로 집계됐다. 업계에서는 올해 남은 기간을 감안할 때 전년대비 2배 가까이 배타적 사용권 획득이 늘 것으로 보고 있다. 지난해는 생명보험 3개와 손해보험 5개 등 8개 상품이 배타적 사용권을 획득했다. 배타적 사용권은 보험 특허 대우로 지금까지 없던 독창적인 상품을 개발한 회사에 3개월∼1년 동안 부여 이 기간 다른 보험사는 비슷한 상품을 판매할 수 없다. 앞서 금융위원회는 지난해 10월 1일 '보험산업 경쟁력 강화 로드맵'을 발표했다. 보험상품 및 가격규제의 자율화를 통해 보험산업의 경쟁력을 높이고 소비자 보호를 강화한다는 것이 주요 골자다. 보험업계는 이후 다양한 이색 보험상품을 내놓고 배타적 사용권 획득에 나서고 있다. 손해보험업계에서는 동부화재가 '이동통신 단말장치 활용 안전운전 특약' KB손해보험이 '운전자 공유 보험'의 자동차보험 관련 상품이 배타적 사용권을 획득했다. 생명보험업계에서는 교보생명이 '교보프리미어CI보험' 한화생명이 '입원수술보장특약'의 배타적 사용권을 얻었다. 내년에는 올해보다 더 다양한 리스크를 보장하는 이색상품이 봇물을 이루며 배타적 사용권 획득에 나설 것으로 보인다. 상품개발에 최소 2년 이상 소요되는 것을 감안하면 본격적인 경쟁은 내년부터 시작될 것이라는게 보험업계의 관측이다. 보험업계 관계자는 "지난해 10월 금융당국의 '보험산업 경쟁력 강화로드맵' 발표에 따라 사전 신고제 폐지 등 보험 관련 규제가 폐지되면서 상품개발이 한층 자유로워지는 추세"라며 "내년부터는 특정계층을 대상으로 다양한 리스크를 보장하는 등의 이색 상품이 늘어날 것"이라고 말했다. 다만 일각에서는 개인용 자동차보험료와 실손보험료가 오르면서 보험 자율화가 보험료 인상을 불러왔다는 비판도 나온다. 보험 자율화 이후 손해보험사의 개인용 자동차보험료는 지난 1년 새 평균 4.7% 인상됐다. 손해율이 높은 대표적인 보험상품인 실손보험도 평균 20% 안팎으로 보험료를 올랐다.