- 비즈니스위크 씨티 GM AIG 등을 '좀비'로 꼽아 `국민과 직원들의 등골을 빼먹고 우량한 경쟁사들의 신선한 피를 짜내며 명맥을 이어가는 그들을 `좀비기업`이라 부르자.` 비즈니스위크는 15일(현지시각) 회생 가능성이 거의 없는데도 정부나 채권단의 지원으로 가까스로 파산을 면하고 있는 기업들을 `좀비`라고 지칭했다. ▲ (출처:비즈니스위크) 그간 강력한 악재들에 가려져있던 좀비들이 조만간 미국 경제를 위협하게 될 것이라고 경고하고 `병든 거인` 씨티와 제너럴모터스(GM) AIG 등을 대표적인 예로 꼽았다. 비즈니스위크는 좀비들이 성장성있는 기업과 섹터에 투입되야 할 세금과 자본 노동력을 모두 써버려서 경제의 `생명력`을 빨아먹는다고 평가했다. 아울러 생존을 위한 가격 후려치기로 애꿎게 경쟁사들을 파산으로 내몰기도 한다고. 부시 행정부는 이미 은행업계과 자동차업계의 좀비들을 살리기 위해 수십억달러를 쏟아부었다. 경기후퇴(recession)가 심화됨에 따라 차기 오바마 행정부는 `파산만은 막아야 한다`는 더욱 강한 압력을 받게 될 전망이다. 그러나 전문가들은 옥석을 가리지 않고 무조건 구해주는 것은 결과적으로 경제 전반의 고통을 더 크게 만들고 성장성을 해칠 뿐이라고 지적한다. 따라서 살릴만 한 회사를 선별하는 뚜렷한 기준이 필요하다. 가장 합리적인 기준은 위기의 근원. 핵심 사업부는 견조하지만 일시적인 자금조달 때문에 위기에 빠진 것이라면 살려낼 가치가 있다. 그러나 그렇지 않은 기업이라면 끈질기게 죽지않는 좀비를 양산하게 될 뿐이다. 예금보험공사(FDIC) 전 사장인 윌리엄 M. 아이삭은 "만약 한 기업이 문제 해결을 위한 합리적인 해결책을 가지고 있지 않고 잘못 경영되고 있다면 그들이 죽게 놔두는 것이 최고의 해법"이라고 조언했다. 비즈니스위크는 1990년대 일본이 바로 `좀비`에게 전염돼 10년의 경제성장을 잃어버린 것이라고 분석했다. 채무상환 능력이 없는 채무자들이 새로운 대출로 기존 채무를 갚는 일종의 돌려막기를 했다는 것. 그 결과 은행들은 채무자들의 재정상태를 정확히 파악하지 못 했다. 1980년대에는 미국 항공업계에서 이 같은 상황이 발생했다. 극도로 부실했던 이스턴에어라인이 파산법원의 잘못된 결정으로 저가에 영업을 지속하는 바람에 업계 전체가 어려움을 겪어야 했다. 인포네틱스 연구소의 스테판 테랄 연구원은 "어떤 면에서는 정신을 차리고 현실을 받아들일 필요가 있다"며 기준없는 구제는 어느 누구에게도 도움이 되지 않는다고 말했다.