Q. 입사 5년차인 직장인입니다. 연말정산 시즌이 다가오는데 제가 가입한 보험 중에 어떤 것이 소득공제 혜택이 있는지 궁금합니다. A. '유리지갑'이라 불릴 만큼 더욱 얇아지는 직장인의 지갑을 그나마 채워주는 것이 바로 연말정산인데요 보험으로도 연말정산 혜택을 볼 수 있습니다. 대표적인 상품이 연금저축(연 400만원) 보장성 보험(연 100만원 )입니다. 이 상품을 활용하면 최대 500만원까지 소득공제를 받을 수 있습니다. 두 가지 상품에 모두 가입했을 경우 과세표준에 따라 달라지긴 하지만 최대 194만5000원까지 환급받을 수 있습니다. 연금저축은 불입액의 100%를 소득공제 받습니다. 작년까지는 연간 300만원이 한도였지만 올해부터 100만원이 늘어났습니다. 연금저축은 400만원까지 소득공제 혜택을 받을 수 있지만 분기별 불입한도는 300만원이라는 점에 주목해야 합니다. 만약 지금 당장 연금저축에 가입한다면 연말까지 40여일이 남았기 때문에 최대 소득공제 한도는 300만원이라는 얘깁니다. 작년에 연금저축에 가입해 소득공제 최대한도인 300만원을 목표로 매달 25만원씩 납입한 경우도 12월 말까지 추가로 100만원을 납입하면 최대 38만5000원을 환급받을 수 있습니다. 연금저축의 소득공제 혜택보다 상대적으로 덜 알려진 것이 보장성보험의 소득공제 혜택입니다. 종신보험 자동차보험 실손의료보험은 모두 보장성보험으로 연간 100만원까지 소득공제가 가능합니다. 보장성보험 역시 추가납입이 가능합니다. 100만원에 미달한 금액만큼 보험료를 내면 소득공제율을 높일 수 있습니다. 단 주의할 점이 몇 가지 있습니다. 맞벌이 부부가 대표적 예인데요 소득공제 혜택은 계약자와 피보험자가 동일해야 합니다. 즉 계약자가 근로자 본인이고 피보험자가 배우자라면 부부 모두 공제를 받을 수 없답니다. 그래서 보험계약자와 피보험자를 일치시키는 것이 중요합니다. 또 만약 보험상품의 피보험자가 자녀라면 근로자가 계약자 신분이 돼야 소득공제 혜택을 받을 수 있습니다. 조선비즈 핫 Best -