포화상태 국내시장 벗어나 세계로 눈돌려손보사들 ··베트남 등 영업망 구축 박차생보사도 현지법인 설립 등 고객유치 나서 국내 보험사들이 포화 상태인 국내시장에서 벗어나 해외시장 공략에 적극 나섰다. 보험사들은 동남아시아는 물론 미국이나 동유럽 중남미 시장 진출에도 공을 들이고 있어 국내 보험산업의 글로벌 시장 진출이 가속화할 전망이다. 14일 보험업계에 따르면 손해보험사를 필두로 보험업체의 해외 진출이 대거 본격화되고 있다. 삼성화재는 다음 달 중국 상하이 지역에서 자동차보험 영업을 개시 교민과 주재원을 대상으로 시범 운영한 뒤 점차 중국 전역으로 범위를 넓히고 현지 고객도 유치할 계획이다. 인도네시아 자동차보험시장에도 진출 조만간 자회사 성격의 재보험사를 설립할 방침이다. 이는 중국과 동남아시장에 진출하고 있는 삼성 계열사 직원이나 한국계 기업 종사자뿐 아니라 현지인을 대상으로 영업을 확대하겠다는 전략이다. 이를 위해 삼성화재는 작년 4월에 세운 싱가포르지점을 법인으로 전환하는 방안을 강구하고 있다. 싱가포르는 아시아지역의 재보험 관련 물건과 정보 인맥이 모이는 시장이다. 이 같은 삼성화재의 적극적인 해외 진출은 지대섭 사장이 취임한 이후 세계 초일류 기업 도약을 선언하면서 글로벌화를 적극 추진한 데 따른 것이다. 현대해상도 최근 미국 5위 손해보험사인 리버티 뮤추얼과 업무제휴 협약을 체결 미국시장 진출 교두보를 마련했다. 이 계약을 통해 리버티 뮤추얼이 현대·기아차를 구매한 고객에게 자동차보험과 주택화재 보험을 판매하고 현대해상이 리버티 뮤추얼로부터 재보험을 인수하게 된다. LIG손해보험도 중국 장쑤성 난징의 현지법인인 LIG재산보험이 지난해 말 영업에 들어갔고 동부화재는 지난해 12월 미국 로스앤젤레스 지역에서 중소사업자책임보험 주택종합보험 등의 영업을 시작했다. 코리안리도 해외 비중을 높이기 위해 2011년에 베이징 사무소를 지점으로 전환하는 한편 동유럽 상하이 중남미 등에 사무소를 열 계획이다. 생명보험 업계에서는 삼성생명이 지난해 말 칭다오지점 설립을 위한 내인가를 받았고 이에 앞서 3월에는 중국 국제항공과 합작해 만든 중항삼성의 지점을 톈진에 설립했다. 대한생명은 지난해 4월 베트남에 현지법인을 세우고 현지인들을 상대로 생명보험 영업을 시작한 데 이어 지난 연말에는 중국 저장성 국제무역그룹과 항저우시에 합작 생보사를 설립하기로 양해각서를 체결했다. 보험업계 한 관계자는 "최근 들어 국내 보험사들이 해외 진출을 잇따라 추진하는 것은 국내시장이 포화 상태인 데다 글로벌 보험사들과 겨뤄도 승산이 있다는 판단 때문"이라고 말했다.