신용카드사들이 삼성화재를 비롯한 손해보험사들에 가맹점 수수료율을 최대 30% 올리라고 통보 양측간 긴장이 고조되고 있다. 카드 수수료를 깎아 자동차보험료를 내리려던 손보사들은 철회 요구가 거부되면 카드 결제를 없애겠다고 경고하고 나섰다. 22일 보험ㆍ카드업계에 따르면 일부 대형 카드사는 삼성화재에 새로운 수수료율로 2.7%를 제시했다. 카드업계 1위인 신한카드는 개정 여신금융전문업법(여전법)을 근거로 삼성화재에 수수료율을 기존 2%보다 0.4% 포인트 높인 2.4%를 제시했으나 일부 카드사는 2.7%로 통보할 예정으로 알려졌다. 동부화재도 수수료율을 기존 2.0%에서 2.4%로 올려달라는 통지를 카드사로부터 받았다. LIG손해보험도 2% 초반대의 수수료율을 2% 중반대로 조정하겠다는 연락을 받았다. 카드사들은 대형 가맹점의 평균 수수료율이 최소 2.3%는 되어야 한다는 결과가 나왔다며 업계의 이윤을 더하면 그 정도 부과하는 게 적절하다는 논리를 폈다. 연말에 적용되는 개정 여전법의 수수료율 상한선인 2.7%에 근접하는 수치다. 카드사들은 평균 수수료율 2.5% 수준인 메리츠화재 등 중소형 손보사에는 대형사보다 인상 폭을 낮춰 통보 방침이다. 현행보다 0.1~0.2% 포인트 올려 요구할 예정이다. 대형 손보사들은 카드사들과 접촉해 인상을 막는 데 진력하되 합의에 실패하면 보험료 카드 결제 자체를 아예 거부한다는 계획이다. 한 대형 손보사 관계자는 "새로운 수수료율이 무려 30%나 급등해 매우 당혹스럽다"면서 "의무보험인 자동차보험은 세금 납부와 같은 데 수수료율을 이렇게 책정하니 분통이 터진다"며 강력 대응 의지를 보였다. 다른 손보사 관계자는 "여전법 개정으로 보험 업종 수수료율이 내려갈 줄 알았는데 되레 올려 달라는 요구가 들어와 황당하다"고 비판했다. 한 해 손보사들이 카드사에 내는 자동차보험료 수수료는 2천500억원에 달해 수수료율이 평균 2.7%까지 올라가면 750억원을 추가로 부담해야 한다. 손보사들은 2012회계연도 들어 2분기까지 보험 영업에서 1천억원이 넘는 적자를 낼 정도로 경영 위기 상황이라 수수료 인상에 민감할 수밖에 없다. 손보사들은 지난 4월 가계 부담을 덜고자 자동차보험료를 평균 2.6% 내린 데 이어 기존 카드 수수료를 깎아 하반기 보험료 인하에 쓰기로 의견을 모은 상태다. 그러나 수수료율 인상 통보로 내년에 자동차보험료를 내리기는커녕 올려야 할 상황을 맞게 됐다. 손해보험협회 관계자는 "자동차보험료 수수료를 낮춰 혜택을 고객에 주려고 했는데 물거품이 됐다"면서 "올여름 태풍 피해 등으로 5천억원 이상의 보험금을 지급해야 하는 상황에서 카드 수수료까지 급증하면 자동차보험료 수준을 유지하기 힘들다"고 말했다. 이런 상황을 내버려둔 금융 당국을 비난하는 목소리도 커졌다. 2010년 금융 당국이 자동차보험 개선 대책을 내놓으면서 자동차보험료 카드 결제 때 수수료율을 합리적으로 협의ㆍ조정되도록 하겠다고 한 약속을 지키지 못했기 때문이다. 한 손보사 관계자는 "손보사들은 자동차보험 때문에 어쩔 수 없이 카드 납부를 허용하고 있으나 수수료 압박이 커지면 생명보험사처럼 카드 결제 자체를 아예 없애버릴 수밖에 없다"고 목소리를 높였다. 손보사와 카드사간 갈등이 커지자 금융감독원은 카드사가 일방적으로 높은 수수료율을 책정하는 행위를 감시하기로 했다. 금융감독원 관계자는 "대형가맹점 수수료율 책정이 합리적으로 이행되는지 현장 점검에 나서겠다"고 밝혔다.