내년부터 승용차요일제 보험료 할인률이 현행 2.7%에서 전체 담보보험료의 8.7% 수준으로 대폭 늘어난다. 이에 따라 현재 연간 70만 원의 자동차보험료를 내는 계약자가 승용차요일제에 참여하면 63만 원정도의 보험료만 내면 된다. 이는 일부 보험사가 지난 2006년부터 판매하고 있는 '요일제 자동차보험'이 약정요일에 발생한 자손·자차사고에 대해 보상하지 않을 뿐 아니라 보험료 할인혜택도 적어 요일제 참여자의 호응이 낮다는 판단에 따른 조치다. 금융위원회와 금융감독원은 10일 일부 지자체에서 실시하고 있는 승용차 요일제에 참여한 자가용운전자에 대해 자차·자손보험료의 일부를 할인해주고 있는 현행 자동차보험을 전면 개선키로 했다고 밝혔다. 강영구 금감원 보험업서비스본부장은 "내년 1월부터 보험료 할인대상 담보범위를 현행 자손·자차담보에서 대인배상과 대물배상 담보까지 확대할 예정"이라며 "특히 보험료 할인율도 자손·자차담보 보험료의 2.7%에서 전체담보 보험료의 약 8.7% 수준(회사별 상이)으로 할인 폭을 크게 확대할 것"이라고 말했다. 보험료 할인방식은 보험계약자가 계약 만기일까지 청약 시 정한 요일에 운행을 하지 않을 경우 이미 납입한 보험료를 환급하는 후할인방식을 도입키로 했다. 월~금요일 중 계약자가 선택한 요일(07:00~22:00)에 차량을 운행하지 않는 경우로 연 3회 위반까지는 준수한 것으로 인정된다. 만약 승용차 요일제 지정일에 차량을 운행하다 사고가 날 경우 보험금 지급은 되지만 계약 갱신 시 특별 할증보험료(전체보험료의 8.7%)가 부과된다. 그러나 요일제 위반일수가 3일을 초과하지 않을 경우 당해연도 보험료 할인혜택은 받을 수 있다. 이종환 금감원 특수보험팀장은 "승용차요일제에 참여하는 보험소비자의 경우 보험료 할인혜택 뿐 아니라 지자체가 제공하는 공영주차장 주차료 감면(10~30%)과 자동차세(5%) 할인 등 각종 혜택을 받을 수 있다"면서 "특히 향후 승용차요일제 참여자가 늘어 손해율 개선으로 이어질 경우 자동차 보험료 추가 인하도 기대된다"고 말했다. 다음은 승용차 요일제에 대한 일문일답.-승용차 요일제 준수확인 장치는 어떤 방식인가."교통량이 집중되는 일부 혼잡도로(서울시 14지역 대구시 34지역 경기도 7지역)에만 부분적으로 설치돼 있는 RFID(.)를 이용하는 방식에서 차량의 운행기록을 확인할 수 있는 기계장치(OBD 등)를 보험기간 동안 차량에 부착 보험계약 만기 시 기계장치에 저장된 운행기록을 보험사에 전송하는 방식으로 개선된다." -10년 이상된 노후 차량에는 OBD 단말기가 부착되지 않는다고 하는데."현재 전국에 10년 이상된 105만대정도가 여기에 포함될 것으로 보인다. 이들 차량은 향후 내비게이션 등 다른 형태의 방식을 접목시킬 예정이다." -해킹 기계장치 조작 등의 우려에 대해서는"암호가 3중으로 돼 있어 해킹 기계장치 조작은 현실적으로 어려울 것으로 보고 있다."-기계장치의 오작동으로 인한 피해도 생길 것 같은데."기계장치의 오작동 등으로 인한 소비자피해를 예방하기위해 보험개발원 자동차기술연구소의 인증기준을 통과한 제품만을 사용할 예정이다. 또 기계장치의 결함 등으로 소비자에게 피해가 발생할 경우 기계장치 제조회사로 하여금 제품 하자로 인한 소비자 피해를 배상하는 배상책임보험 가입을 의무화할 예정이다." - 운행기록이 남을 시 사생활 침해소지가 있는데 이에 대한 대비책은."차량의 운행시간 및 거리 등 승용차요일제 준수확인에 필요한 제한적 항목만을 기계장치에 저장토록 할 예정이다. 운행기록도 계약자 본인이 인터넷 등을 통해 보험사에 직접 전송토록 할 방침이다." -승용차 요일제 차량은 지정 요일에 시동만 걸어도 요일제 위반인가."적용시간이 07~22시다. 이외 시간과 하루에 1Km정도의 짧은 거리로의 이동은 허용된다." -승용차요일제에 참여하기 위해서는."승용차요일제 특약에 가입한 후 시중 매장이나 인터넷을 통해 요일제 준수 확인용 기계장치(OBD 등)를 구입 계약일로부터 15일 이내에 기계장치의 고유번호 등의 정보를 인터넷 등을 통해 보험사에 전송하면 된다. 계약자는 불가피한 사정이 없는 한 보험기간 동안 기계장치를 상시 부착 운행한 후 보험기간 만료일로부터 30일 이내에 기계장치에 저장된 운행기록을 보험사에 전송해 보험료의 환급을 청구하면 된다." -앞으로 추진계획은."11월까지 참조순보험요율의 신고수리 및 배상책임보험의 개발 등을 완료해 내년 1월부터 각 손보사에서 관련 특약 상품을 판매할 예정이다. 한편 요일제 참여자에 대한 세제혜택 및 편의성 제고 등을 위해 각 지자체의 승용차요일제와도 연계하는 방안을 협의 중에 있다."