앞으로도 보험료를 신용카드로 납부하는 것이 허용된다. 하지만 보험료 카드 결제를 둘러싼 문제를 지금처럼 업계 자율에 맡기기로 해 보험업계와 카드업계 간 갈등의 불씨는 여전히 남게 됐다. 8일 금융위원회는 여신전문금융업법시행령이 국무회의를 통과해 13일부터 개정 여전법과 함께 시행에 들어가게 된다고 밝혔다. 개정 여전법과 시행령 골자는 신용카드 결제 금지 대상을 구체적으로 나열한 것이다. 따라서 시행령에서 열거한 △도박 등 사행행위 △원본 손실 가능성이 있는 금융투자상품 △예ㆍ적금과 부금 등은 카드로 결제할 수 없고 그 외 상품ㆍ용역 등은 모두 카드 결제가 가능하다. 금융위는 시행령에 명시적으로 보험료를 카드 결제 금지 대상에 포함시키지 않는 대신 현행처럼 업계 자율에 맡기기로 했다. 다만 혼란을 초래할 수 있는 부분에 대해서만 몇 가지 가이드라인을 제시했다. 보험료 카드 결제는 보험사와 카드사 간 신용카드 가맹점 계약 여부와 내용에 따라 결정된다. 따라서 카드사와 보험사는 자동차 보험 저축성 보험 등 보험상품 중 어떤 상품은 카드 결제를 허용하고 어떤 상품은 제외할지를 계약에 따라 자유롭게 정하도록 했다. 대신 금융위는 첫회 보험료만 카드로 수납하고 계속 보험료는 카드를 받지 않는 계약은 허용하지 않기로 했다. 그러나 금융위는 업계 자율이라는 명목으로 떠넘겼다는 오명을 피할 수 없게 됐다. 우선 고객들의 보험료 카드 납부를 어렵게 하는 방식으로 카드 결제를 회피하는 보험사들 관행이 지속된다면 법 시행과 무관하게 보험료 카드 결제는 방해를 받는다. 현재 보험사들은 카드 결제를 위해서는 지점 등을 방문하거나 매월 직접 콜센터에 연락하도록 하는 등 장애물을 설치해 놓고 있다.