자동차보험은 운전자라면 누구나 사고를 예방하기 위해 가입해야 합니다. 문제는 매년 꼬박꼬박 보험료를 내지만 사고가 없을 때 발생합니다. 본전 생각이 당연히 날 수밖에 없기 때문이죠. 본전이 아깝다면 이번 설 연휴를 놓치지 말아야 합니다. 명절 연휴에는 자동차보험사가 운전자들의 환심을 사려는 마케팅 전략을 적극 펼칩니다. 이 기회를 잘 활용한다면 생명을 지키는 것은 물론 본전이 생각나지 않을 정도로 이익도 챙길 수 있습니다. 우선 보험사들이 실시하는 고객만족서비스를 눈여겨봐야 합니다. 설 전후로 보험사나 제휴 정비업체가 실시하는 자동차 무상점검과 24시간 사고보상센터가 대표적입니다. 온 가족이 차 한 대로 움직이는 설 연휴를 별 탈 없이 보내기 위해서는 미리미리 보험사가 제공하는 무상점검서비스를 이용하는 게 좋습니다. 자동차보험 가입 조건도 살펴봐야 합니다. 첫 번째 점검 대상은 긴급 견인과 배터리 충전 비상 급유 타이어 교체 잠금장치 해제 등을 무상으로 제공받을 수 있는 긴급출동서비스 가입 여부입니다. 한 번만 이용해도 본전을 뽑을 수 있는 좋은 서비스지만 가입자나 보험 영업직원의 실수로 보험 가입 때 선택하지 않는 경우가 종종 있습니다. 보험사에 연락하면 가입할 수 있고 이용료도 남은 기간에 해당하는 만큼 내면 됩니다. 1년 이용료는 2만~3만원 수준입니다. 설 연휴 때 자신의 차를 여러 사람이 운전한다면 누구나 운전할 수 있도록 보험 가입 조건을 바꿔야 합니다. 보험료를 아끼기 위해 운전자 범위를 1인 부부 가족 등으로 제한하는 가입자가 많은데 이런 차를 형제나 친구 등 제 3자가 몰다 사고를 내면 보험 혜택을 받을 수 없습니다. 이 경우 연휴 동안만 누구나 운전할 수 있도록 조건을 바꾸면 되지만 나중에 다시 변경해야 하기 때문에 불편합니다. 이보다는 7~15일 동안 누구나 운전이 가능하게 해주는 '단기 운전자 확대 특약(임시운전자특약)'에 가입하는 게 좋습니다. 보험료는 2만~3만원 수준입니다. 다른 사람 차를 운전한다면 뺑소니차와 보험 미가입차가 일으킨 피해를 보상해주는 무보험차 상해담보에 가입해야 합니다. 이 상품을 선택하면 가입자와 그 배우자가 다른 사람 차를 운전하다 사고를 냈을 때 보험금을 주는 '다른 차 운전담보 특별약관'에도 자동 가입됩니다. 보험료는 1년 기준으로 2만원 정도고 남은 기간만큼만 내면 됩니다. 여행보험도 눈여겨볼 만합니다. 상품에 따라 차이는 있지만 4인 가족이 1만원도 안 되는 돈으로 집을 나선 순간부터 고향에 갔다올 때까지 발생할 수 있는 상해ㆍ질병 등을 최고 1억원까지 보상받을 수 있습니다.