전남 목포경찰서는 부인이 이혼을 해주지 않는다는 이유로 교통사고를 위장해 본처를 살해하려 한 전 남편 강모씨(48) 등 3명을 살인미수 혐의로 검거했다. 30일 목포경찰에 따르면 피의자 강씨와 내연녀 김모씨(49) 전 직장 동료 신모씨(51) 등과 사전에 짜고 지난해 12월 1일 새벽 5시 경 전남 해남군 옥천면~강진군 도암면 도로에서 교통사고를 위장해 부인 조모씨(47)를 살해하려한 혐의를 받고있다. 이들은 교통사고를 위장해 살해 후 수령한 보험금을 균등하게 나누기로 약속하고 도로상에서 공범자로부터 피해차량이 통과했다는 연락을 받은 후 2차례에 걸쳐 범행을 시도한 것으로 드러났다. 경찰조사 결과 강씨는 범행에 앞서 코란도 차량을 230만원에 구입하고 사망위로금 3억 원 상당의 자동차종합보험에 가입했으며 각자의 역할을 분담한 뒤 현장답사까지 마친 것으로 조사됐다. 강씨와 이들의 범행은 범행과정에서 스스로 중도에 포기한 전 직장동료 신씨의 제보로 범행 일체가 밝혀졌다. 목포경찰은 강씨와 내연녀 김씨에 대해서는 구속영장을 신청하고 전 직장 동료 신씨에 대해서는 불구속 수사할 예정이다.