MG손해보험의 CM채널인 ‘#JOY다이렉트’가 삼성카드와 손잡고 월 보험료 2900원짜리 운전자보험을 출시했다고 26일 밝혔다. 이 상품은 자동차보험과 겹치는 보장을 최대한 줄이고 형사적 비용 손해 등 핵심 보장만을 담아 기존 상품보다 보험료를 25% 수준으로 낮췄다. 이 상품은 보험료가 월 2900원에 불과한 초슬림형 운전자보험으로 통상 자동차보험에서 보상받을 수 없는 형사적 비용손해 관련 핵심 보장만을 담아 기존 상품의 25% 수준으로 보험료를 낮췄다. ‘무사고할인 운전자보험’은 벌금비용 자동차사고 변호사선임비용 교통사고처리지원금 교통상해사망 고도후유장해보험금 담보를 최대 3000만원까지 보장한다. 다만 담보별 보장 한도는 다르다. 매년 사고가 없는 운전자에게는 다음해 첫달 보험료를 8% 할인해주고 공인인증서 없이 휴대폰 본인인증으로 삼성카드 다이렉트보험 홈페이지와 앱에서 가입할 수 있다. 만 19~60세까지 연령에 상관없이 보험료가 동일하며 보험기간은 3년이다. 삼성카드 다이렉트보험 홈페이지에서는 7월 31일까지 해당 상품을 삼성카드로 결제한 고객에게 첫달 3000원을 캐시백 해준다.