본격적인 휴가시즌이다. 지친 일상과 찌는듯한 무더위에서 탈출시켜 줄 휴가에 설레는 마음은 누구나 마찬가지일 것이다. 그러나 이 휴가를 '제대로' 즐기기 위해서는 무엇보다 철저한 준비가 필수적이다. 그리고 이 준비과정 중 가장 중요한 것은 바로 정확한 정보의 수집. 수집이라고 해서 거창할 것은 없다. 스마트폰 하나만 있다면 각종 애플리케이션(이하 어플)을 활용해 간편하게 끝낼 수 있다. 특히 최근 휴가지 및 축제 정보 등을 제공하는 어플들이 쏟아져 나오고 있어 주목해 볼 만 하다. 그렇다면 가장 인기 있는 어플으로는 뭘 꼽을 수 있을까? 단연 맛집 정보 어플이 있다. 그 중에서도 '타운페이지'는 휴가지에서 가볼 만한 다양한 맛집 정보를 제공 스마트폰 유저들의 집중적인 관심을 받고 있다. '타운페이지'는 무엇보다 데이트하기 좋은 집 24시간 맛집 등 테마별 정보를 제공해 검색이 간편하다. 테마 선택 후 특정 맛집을 클릭하면 간단한 이미지 컷과 함께 해당 음식점의 이름과 주소 평점까지 한눈에 볼 수 있다. 또한 통화버튼을 누르면 바로 음식점으로 전화가 연결되며 음성검색을 지원해 운전 중이거나 텍스트 입력이 곤란한 상황에서도 편리하게 원하는 정보를 찾을 수 있다. 아울러 할인쿠폰까지 다운로드 받아 사용할 수 있어 실용성이 우수하다. 이와 함께 '타운페이지' 어플은 휴가지에서의 갑작스런 교통사고에도 걱정 없는 정보를 제공한다. 현재의 위치에서 가장 가까운 카 서비스와 자동차보험 콜 센터 등의 정보를 지원해 빠른 사고처리가 가능토록 했다. 이 어플 또한 음성검색을 지원해 각종 상황에서도 편리하게 이용할 수 있으며 114문의라는 불편을 덜어준다. 다양한 축제 여행 관광 정보를 제공하는 '주말n' 어플 또한 인기다. 이 앱은 경기도 강원도 충청도 등 지역별로 나뉘어진 정보를 제공 내가 원하는 지역에서 휴가다운 휴가를 즐길 수 있도록 도와준다. 또한 KTX열차 시간표를 검색해 확인 할 수 있는 기능이 있어 자가용이 없는 사람에게도 매우 유용할 전망. 올 여름시즌에 열리는 축제도 별도 확인 가능하며 지역별 월별 테마별 검색도 지원한다. 모기를 쫓을 수 있는 어플도 있다. 모기로부터 자유로울 수 없는 것이 휴가지만 한국생명공학연구원이 개발한 '무료 안티모기'어플은 초음파를 이용해 모기를 퇴치해 준다. 산란기의 암컷 모기가 수컷 모기를 피한다는 습성에서 착안 수컷 모기의 날개짓 소리를 음파로 내보내는 원리로 구동된다. 반경 2m 내에서 효과가 있다. 설레는 마음으로 떠나는 여름 휴가. 다양한 어플들과 함께 보다 즐겁고 편리해지자.