대교눈높이·코웨이·대한항공ㆍ이마트 등 23개 브랜드가 14년 연속 '최고 브랜드'로 선정됐다. 한국능률협회컨설팅(KMAC)는 서울 및 6대 광역시에 거주하고 있는 만 15세 이상 60세 미만의 남녀 1만 700명의 소비자를 대상으로 188개 산업군의 브랜드를 1대1 개별 면접조사로 평가한 '2012년 한국산업의 브랜드파워(K-BPI)' 조사결과를 발표했다고 12일 밝혔다. 이번 제14차 한국산업의 브랜드파워(K-BPI) 조사결과에서도 어김없이 브랜드별 등락과 순위 역전이 나타났다. 특히 금년도에는 장기간 꾸준히 전사 차원에서 브랜드를 관리해 온 1등 브랜드의 선전이 두드러졌다. 조사결과에 의하면 파워브랜드와 소멸브랜드로 선명하게 드러났다. 지난 몇 해 동안 브랜드경영을 통해 꾸준히 내실을 다져온 기업들은 위기 속에서도 파워브랜드로 성과를 창출하고 가치를 향상시킨 반면 그렇지 못한 브랜드는 소멸됐기 때문이다. 장기간 지속적인 브랜드경영을 추진해 온 롯데월드(테마파크) 신한카드(신용카드) 서울대학교병원(종합병원) 정관장(건강식품) 신도리코(복사기)는 재무성과 창출과 브랜드파워가 향상된 것으로 확인됐다. 188개 산업군의 1위 브랜드 중 80개 브랜드에서 전년 대비 K-BPI 총점 하락이 나타났으며 이중 36%의 브랜드에서 50점(1000점 만점) 이상의 하락이 나타났다. 또 1위와 2위 간의 K-BPI 총점 격차가 50점 이내로 줄어 경쟁브랜드로부터 위협을 받고 있는 1위 브랜드가 무려 33개로 확인됐다. 소비자조사의 결과가 매출과 경기를 선행하는 특징을 감안할 때 1위로 나타났지만 그 어느 해 보다 1위 브랜드들이 긴장해야 할 시점으로 보인다. 장수브랜드의 역전현상도 나타났다. 해찬들(고추장/된장) 해찬들(된장) 모닝(소형승용차) 신한카드(신용카드) 00700(국제전화)이 10년 이상 연속 1위 브랜드의 아성이 꺾였다. 브랜드가 기업 자산으로써 오랜 시간 동안 막대한 투자를 통해 형성된다는 점을 고려한다면 브랜드 역전에 성공한 이들 5개 신규 브랜드는 1위 브랜드리그에서 경계 대상이기에 앞서 가장 우수한 브랜드경영의 벤치마킹 대상으로서 의미를 지닌다. 반면 장수브랜드의 역전이 발생한 가운데서도 굳건히 1위를 지켜낸 브랜드들도 있다. 대교 눈높이(학습지) 롯데호텔(호텔) 대한항공(항공사) 이마트(대형할인점) KB국민은행 삼성증권(POP)(증권회사) 델몬트(주스) EnClean(휘발유) 코웨이(정수기) 등 23개 브랜드가 조사가 시작된 이래 14년 연속으로 1위 브랜드지위를 지켰다. 소속산업의 핵심역량을 기반으로 인접산업에까지 브랜드파워를 확장해 눈길을 끄는 브랜드들도 있다. 동양매직의 매직스팀오븐(복합오븐)과 클림(식기세척기) 삼성화재의 애니카(자동차보험)와 삼성화재(장기보험) 롯데쇼핑의 롯데백화점(백화점)과 롯데백화점상품권(상품권) 삼성생명의 삼성생명보험(생명보험)과 삼성생명퇴직연금(퇴직연금) 영창뮤직의 영창피아노(피아노)와 영창디지털피아노(디지털피아노) 해태제과의 부라보콘(아이스크림)과 고향만두(냉동만두)가 그 주인공이다. 기업의 입장에서 보면 1등 브랜드는 현재의 캐시카우를 넘어 미래의 지속성장 동력이므로 1등 브랜드의 수를 늘리는 것이야말로 기업생존과 직결된다고 말할 수 있다. 전사 차원에서 체계적이고 통합적인 브랜드 관리를 실시하여 브랜드자원의 효율적 투자를 통해 실질적 성과창출에 성공한 브랜드들도 두각을 나타내었다. 신한금융그룹(금융지주사) 락앤락(밀폐용기) 귀뚜라미보일러(가정용보일러) 해표식용유(식용유) KT금호렌터카(렌터카) 훼미리마트(편의점) 금호고속(고속버스) 하이마트(전자전문점)는 브랜드파워 향상이라는 목표 아래 사회공헌 제휴 등의 개별 활동 간 시너지를 발휘했다. 또한 여성크로커다일(여성의류) 케토톱 에쎄(담배)는 브랜드 중심의 경영시스템으로 불황 속 현명한 브랜드경영의 모범을 보여줬다. 기업 간 거래(B2B) 시장 뿐 아니라 기업ㆍ고객간(B2C)시장에 이르기까지 소비자의 주목을 끌어내 기업에 대한 인지와 신뢰도를 높여가고 있는 브랜드도 있다. 에스원 SECOM(방범보안서비스) Imazu(홈네트워크시스템) 현대엘리베이터(엘리베이터)가 일상생활 속에서 쌓아온 브랜드자산으로 기업들에게 B2B 브랜드를 통한 성장기회의 가능성을 제시했다. 김명현 KMAC 마케팅본부장은 "최근 몇 년간 발생한 글로벌 경제위기로 2012년 역대 최대 규모의 1위 하락과 장수브랜드의 역전이 시사하는 바와 같이 브랜드경영의 중요성은 그 어느 해 보다 크다"며 "주도권을 잡았을 때 안주하거나 자만하지 말고 지속적으로 브랜드를 관리해야 하는데 이를 위해서는 1등 브랜드의 확보와 전사 차원의 브랜드관리가 요구된다"고 조언했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지