경기도는 농기계종합보험 가입료를 지원한다고 18일 밝혔다.도는 이를 위해 올해 농기계 7000대의 농기계종합보험 가입에 필요한 예산 1억8000만 원을 마련했다. 보험 가입 대상은 트랙터 경운기 콤바인 승용관리기 승용이앙기 베일러 SS분무기 광역방제기 농용굴삭기 농용동력운반차 농용로우더 항공방제기(무인헬기) 등 동력이동농기계 12종을 보유한 농업인이다.농기계종합보험에 가입하면 주계약인 농기계 손해·대인배상·대물배상은 물론 자동차보험처럼 교통사고처리특례법의 특례 혜택을 적용받아 농기계 운행 중 발생한 사고도 형사 책임을 면제받는다. 다만 음주·과속·신호위반 등 11개 중대 법규 위반이나 중상해는 제외다. 올해는 보험 가입비의 농가 부담률이 기존 50％에서 25％로 인하 경운기와 트랙터의 경우 지난해까지는 농기계종합보험료 30만 원 가운데 15만 원을 농가가 냈지만 올해는 25％인 7만~8만 원만 부담하면 된다. 보험 가입을 원하는 농가는 가까운 지역 농·축협 영업점에서 신청하면 된다. 도는 2018년까지 지원 대상을 도내 대상 농기계의 18％인 2만5000대로 확대할 방침이다. 도 관계자는 "농촌진흥청이 조사한 농기계 안전사고 실태조사 결과를 보면 경운기와 트랙터 이앙기 등 농기계 전체 사고 가운데 30％ 정도가 모내기 철인 5~6월 사이에 발생하고 이 가운데 60세 이상 사고가 70％를 차지한다"고 말했다.