녹색바람에 힘입어 출시 2개월여를 맞은 자전거보험이 점차 소비자들의 관심 밖으로 밀려나고 있다. 정부의 녹색성장 기조에 맞춘 녹색금융상품으로 정책적 요인에 따라 출시되면서 제기됐던 우려가 현실화되고 있는 모습이다. 24일 관련업계에 따르면 현재 자전거보험을 출시하고 있는 삼성화재ㆍ동부화재ㆍLIG손해보험ㆍ현대해상 등 4개 보험사의 판매 실적은 극히 부진한 상태로 그나마 나타났던 초반 반짝 수요도 사라지고 있는 것으로 나타났다. 국내 자전거 보유인구를 800만명으로 추산했을 때 현재까지 가입자 비율은 0.15%에도 미치지 못하고 있다. ◇초반 반짝 수요 사라지며 판매 부진의 가장 많은 판매고를 보이고 있는 곳은 상품을 제일 먼저 출시한 삼성화재. 지난 6월 22일부터 국민은행과 제휴를 통해 은행 방카슈랑스 상품으로 판매를 시작한 삼성화재의 자전거보험은 지난 19일 기준 총 1만438건의 계약을 체결한 것으로 나타났다. 원수보험료로는 4억1100만원에 이른다. 회사측은 두 달만에 1만건 및 4억원 돌파가 당초 우려했던 것보다는 나은 실적으로 보고 있다. 그러나 판매추이를 살펴보면 상품판매가 점점 부진의 늪에 빠지는 모습이다. 판매 한 달만인 지난달 22일 계약건수가 9000건을 넘어선 뒤 이후 한 달 동안은 겨우 1400여건만 판매된 것. 특히 계약건수를 기준으로 15세 미만의 아동용(성인용에서 사망보장만 없는 상품)이 전체의 60%를 차지 가격이 상대적으로 높은 성인용보다 더 많이 팔리고 있는 것으로 나타났다. 자전거를 보유한 성인들이라도 아이들이 아닌 자신의 보험 가입에는 별 필요성을 느끼지 못하고 있다는 방증이다. 상품을 판매하고 있는 국민은행측은 "상품 출시 초반에 이슈화되면서 가입자가 많았으나 점차 줄어들고 있는 추세"라고 말했다. 그나마 삼성화재는 상황이 나은 편이다. 삼성화재에 이어 지난달 하순 상품을 출시한 동부화재와 현대해상은 한 달여간 판매건수가 매우 미미한 수준이다. 동부화재는 설계사조직을 통해 현대해상은 인터넷전용으로 판매하고 있지만 계약 건수가 좀처럼 늘지 않고 있는 분위기다. 또 지난 3일부터 상품 출시에 들어간 LIG손보도 보름 여 동안 계약 건수가 500여건에 불과한 것으로 알려졌다. ◇도난ㆍ분실 보장이 관건… 자전거 등록제 정착 자전거보험의 판매 부진은 상품의 태생적 한계로 인한 예견된 결과라고 할 수 있다. 지금까지 출시된 상품들은 자전거 이용자들이 가장 필요로 하는 도난 및 분실에 대한 보장을 해주지 않는 이른바 `반쪽 보험'이기 때문이다. 자동차처럼 등록제를 실시하지 않기 때문에 도난 및 분실하더라도 이를 객관적으로 증명하기가 어려운 상황에서 보험사에서 무턱대고 보장을 해주기란 쉽지 않은 게 현실이다. 이 때문에 상품 출시 전부터 자전거 등록제 등 제도적 장치를 먼저 마련한 후 완전 보장 상품으로 내놓아야 한다는 목소리도 있었던 것이 사실. 그러나 정부의 녹색정책 기조에 맞춘 녹색금융상품 출시라는 미명 하에 부랴부랴 상품을 개발 출시하다보니 선후가 바뀌면서 적극적으로 상품 판매에 나서야할 보험사로 하여금 소극적인 자세로 일관케 하는 촌극이 벌어지고 있는 것이다. 실제 현재 상품을 판매하고 있는 보험사들도 자전거보험에 대한 홍보와 마케팅은 거의 하지 않고 있는 실정이다. 결국 등록제를 통한 제도적 기반 하에 도난 및 분실에 대한 보장도 가능한 자전거 보험 상품이 나와야만 수요가 증가하고 진정한 녹색금융상품으로 자리잡을 수 있을 것으로 보인다. 업계에서는 최근 행정안전부가 발표한 자전거 등록제에 기대를 걸고 있는 모습이다. 행안부는 내년부터 자전거를 전산관리시스템을 통해 체계적으로 관리하는 `자전거 등록제'를 전국 지방자치단체에서 시행할 방침이라고 밝힌 바 있다. 일부 지자체별로 자율적으로 운영하고 있는 제도를 광역시ㆍ도 단위로 통합 관리할 수 있도록 하겠다는 것으로 오는 2011년부터는 통합전산관리시스템 구축을 통해 전국적으로 관리해 나가겠다는 목표다. 업계에서는 제도의 안정적인 정착이 관건이 되겠지만 자전거 등록제의 시행으로 수요가 발생하면 홍보마케팅 확대 및 판매루트 확충 등으로 보다 적극적으로 판매에 나선다는 계획이다. 업계 한 관계자는 "현재 자전거보험은 장기보험이 아닌 일반보험 상품으로 설계사들에게도 판매의 매력도가 낮아 구매자와 판매자에게 모두 외면 받고 있는 실정"이라면서 "도난 및 분실까지 보장이 되는 상품이 출시되면 소비자들의 수요 증가로 보험사들이 설계사들에게 적극적인 영업을 유도하기도 용이해 질 것"이라고 말했다.