손해보험주들이 서서히 기지개를 켜고 있다. 3월 결산법인인 보험업종의 경우 배당 매력으로 주목 받을 수 있는데다 2월부터 6월 실적 개선기에 접어들어 본격적인 실적랠리가 기대되기 때문이다. 특히 메리츠화재는 저평가 받고 있다는 분석과 금융업종 규제 이슈에도 크게 영향을 받지 않을 것이란 전망 때문에 연고점 근방까지 오르는 등 관심이 집중되고 있다. 29일 오후 2시 현재 메리츠화재는 3.00% 내린 1만2950원을 기록 중이다. 지난 28일엔 52주 신고가인 1만3550원에 200원 모자란 1만3350원까지 올랐으나 코스피 지수 하락에 따른 차익 매물이 늘면서 약세로 돌아선 상황이다. 증권업계에 따르면 메리츠화재의 매력은 자동차보험료 인하에 따른 영향이 크지 않다는 점과 보장성 인보험 신계약 증가로 2위권사와 비슷한 규모의 수익을 달성할 수 있다는 것이다. 먼저 자동차보험료 인하 이슈에 대해선 상위사를 중심으로 자동차보험료 인하를 결정했고 오는 4월부터 2.2%~2.6%의 보험료 인하되나 차 보험료 인하가 실제 메리츠화재에 미치는 영향은 적을 것이란 설명. 월별 갱신 특성상 보험료 인하 효과는 2년에 걸쳐 적용되며 전체 원수보험료 중 자동차보험이 차지하는 비중이 19.3% 수준으로 상위 5개 손해보험사 중 가장 낮다. 솔로몬투자증권은 시뮬레이션 결과 자동차 보험료 2.5% 인하시 메리츠화재의 자동차 손해율은 0.7% 상승하고 당기순이익 2.9% 하락할 것이라고 내다봤다. 또한 마일리지보험 판매도 삼성화재와 메리츠화재만 적극적으로 나서고 있어 관련 부분 시장점유율 확대도 가능할 것이란 분석. 경쟁사들이 보장성 신계약이 점진적인 둔화 추이에 있는 반면 메리츠화재의 보장성 인보험 성장도 주목 받고 있다. 메리츠화재는 인보험을 중심으로 70% 이상의 보장성신계약 비중을 유지하고 있다. HMC투자증권은 "보장성보험 매출이 30% 가까이 증가했고 방카슈랑스 저축보험 판매 증가로 저축보험이 전년 대비 100% 이상 성장했다"며 "저축성보험 판매 증가는 이미 예상되던 바였으나 신상품 출시 등으로 보장성보험 매출이 전월대비로도 확연하게 증가한 점은 상당히 긍정적"이라고 평가했다. 배당 매력도 높아지고 있다. 보험주는 증권주처럼 5% 이상의 시가배당율을 예상할 수 있는 종목은 없는 것으로 평가된다. 하지만 시가배당수익률이 3% 이상일 것으로 전망되는 메리츠화재 대한생명 현대해상 등은 관심을 가져볼 만 하다는 분석. 서보익 유진투자증권 연구원은 "메리츠화재는 3% 이상의 시가배당률이 가능하고 향후 이익개선도 기대된다"며 "단기적인 투자관점보다 장기적인 관점에서 접근해야 한다"고 말했다. 한편 메리츠화재는 지난달 영업이익이 133억9300만원 당기순이익 103억1300만원을 기록했다. 이는 전년 대비 각각 10.8% 11.8% 줄어든 수치다. 매출액은 3720억8600만원으로 21.7% 증가했다.