금융위원회가 농협생명에 대해 제한적인 변액보험 시장 진출을 허용했다. 이를 두고 생명보험업계는 '신사협정 위반'이라며 강하게 반발하고 있다. 농협생명도 결정을 환영하지만 아쉽다는 반응을 나타내고 있다. 이에 반해 금융위는 업계와 농협생명의 입장을 모두 수용한 최선의 결정이라며 각각 반응이 엇갈리고 있다. 생보업계에서는 이번 결정으로 농협생명이 생보시장의 판도를 바꿀 것이라며 '촉각'을 곤두세우고 있다. ◇금융위 "오해와 혼선 차단 최선의 결정" 금융위는 이번 농협생명의 변액보험 허용 여부에 대해 "정부의 방침을 밝혀 오해와 혼선을 조속히 해소할 필요가 있었고 최선의 결정을 내렸다"고 설명했다. 금융위 관계자는 "농협은 지난 2011년3월 신경분리 당시 농협 지역조합에 대해 방카슈랑스 규제를 5년간 유예하는 대신 일부 보험 판매를 제한한 바 있다"며 "다만 우리아비바생명의 변액보험 판매는 여전히 유효한데다 농협생명에 인수되더라도 이를 통한 신규 판매는 가능하다"고 말했다. 농협금융지주가 변액보험을 취급할 수 있는 우리아비바생명을 인수하고 농협생명과 우리아비바생명이 내년 통합을 앞두고 있는 상황에서 이미 받아놓은 우리아비바생명의 변액보험 판매라이선스를 취소할 수 없다고 해석한 것으로 풀이된다. 다만 금융위는 "현 단계에서 농협생명의 변액보험 신규 판매는 허용할 계획이 없다"며 "지역조합을 통한 변액보험 판매는 허용하지 않을 것"이라고 밝혀 업계의 반발을 일부 수용하면서 농협생명에게 길을 터주는 중도적 결정을 내렸다. 금융위는 생보업계가 주장하는 '신사협정'이라는 표현이 모호하다며 신사협정을 맺었더라도 그것이 변액보험 허용 여부에 문제가 되지는 않는다고 설명했다. 금융위 관계자는 "현재 규정상 변액보험 판매는 인가사항이 아니어서 상품판매를 신고하면 판매가 가능하다"며 "우리아비바생명도 상품판매 신고 후 변액보험을 판매 중인데 농협생명이 우리아비바생명과 통합하면 따로 인가를 받을 필요없이 우리아비바생명이 판매하던 변액보험 상품을 그대로 취급할 수 있다"고 말했다. ◇업계 '신사협정 위반' 반발 보험업계는 이번 결정이 '신사협정 위반'이라며 강하게 반발하고 있다. 지난 2011년 농협 신경분리 이후 독립법인으로 출범하면서 '방카슈랑스 25%룰'(한 금융사에서 한 보험사의 보험상품을 25% 이상 팔지 못하게 한 제도) 적용을 5년간 유예하는 대신 변액보험 출시를 2017년2월 까지 하지 않겠다는 생명보험사 간 신사협정을 맺었는데 이를 파기했다고 주장하고 있다. 대형생보사 한 고위관계자는 "농협생명이 변액보험 시장에 진출하는 것 자체가 스스로 신사협정을 깨고 시장 질서를 어지럽히는 행동"이라며 "신경분리 당시 농협생명은 방카 25%룰 적용을 면제받는 대신 변액보험 출시를 하지 않겠다고 신사협정을 맺었는데 금융당국이 유권해석을 잘못 내려 오히려 협정을 깨도록 유도했다"고 비판했다. 생보사들이 이번 결정에 민감하게 반응하는 것은 이른바 삼성·한화·교보생명으로 이뤄진 '빅3' 시장 구도가 깨질 수 있다는 우려감 때문으로 보인다. 농협생명은 올해 1분기 2조7106억원의 수입보험료를 기록하며 시장점유율 14.1%를 기록해 사실상 매출 규모에서 생명보험시장 2위권에 올랐다. 삼성생명은 전체 수입보험료 중 변액보험 비중이 28.2%를 차지하고 있고 한화생명과 교보생명도 각각 32.2% 32.5%나 차지해 농협생명이 변액보험 시장에 진출할 경우 시장 내 판도 변화가 예상된다. 보험업계 관계자는 "농협생명이 우리아비바생명의 설계사와 채널 제휴 은행을 통한 방카슈랑스 대형독립대리점(GA) 등을 통해 판매하기 때문에 시장 진출 초창기의 파급력이 크지 않을 수는 있다"며 "하지만 앞으로 적극적인 설계사 채널 육성과 GA와의 제휴 영업 확대를 통해 '빅3'를 위협할 만한 판매력을 갖출 수도 있다"고 말했다. ◇농협생명 "판매허용 환영하지만 아쉽다" 농협생명은 이번 금융위의 결정에 대해 환영하지만 전반적으로 아쉽다는 입장이다. 신경분리 당시 금융당국에 자동차보험진출과 퇴직연금 등을 취급하지 않기로 하고 '방카슈랑스 25%'룰 적용 면제를 받은 것인데 변액보험까지 그동안 굴레에 얽혀 판매하지 못한 것은 형평성에 어긋난다는 것이다. 농협생명 측은 생보업계가 주장하고 있는 '신사협정 위반'에 대해 터무니없다는 입장이다. 농협생명 관계자는 "변액보험 출시와 관련해 당국이나 업계 누구와도 신사협정을 맺은 적이 없다"며 강조했다. 농협생명은 판매력이 약한 우리아비바생명의 채널로 판매범위를 한정한 것에 대해 판매효과가 크지 않을 것이라며 우려하고 있다. 지역 농·축협이 상품판매의 대부분을 차지하는 상황에서 이들 채널을 통한 판매 금지는 사실상 큰 효과를 보기 어렵기 때문이다. 아울러 대주주인 농협중앙회를 설득해 지역 농·축협의 반발을 잠재워야하는 등 내부적인 의견조율도 농협생명 입장에서는 부담으로 작용하고 있다.