기준금리 1%대 초저금리 시대를 맞아 예·적금 대신 펀드 보험 상품을 찾는 금융 소비자가 늘어나고 있다. 하지만 수수료 부담으로 선뜻 예·적금 덫에서 벗어나지 못하는 이들도 여전히 많다. 전문가들은 개인의 소득 수준과 투자 성향 유동성 등을 감안한 최적화된 포트폴리오 구성이 예전보다 절실해졌다고 조언하면서 수수료가 적은 온라인 전용 보험상품이나 펀드 가입을 권유한다. 결국 고객의 최종 수익률은 세후 수익률이기 때문이다. 염명훈 키움증권 금융상품영업팀장과 이재형 하나은행 평창동 골드클럽 팀장 임성기 교보라이프플래닛 상품·계리팀장 등 전문가들에게 실질적인 '피(fee)테크' 비법을 들어봤다. ―초저금리 시대 재테크 방법 중 하나로 '수수료 공략'이 얼마나 효과가 있을까. 사실 일반인 가운데 '얼마 안 되는 돈 아끼는 것'이라고 생각하는 이들도 적지 않을 텐데. ▷이재형 하나은행 평창동 골드클럽 팀장〓상대적으로 많은 금액을 거래할 때나 적은 금액을 거래할 때나 수수료 금액은 거의 동일하기 때문에 여기에 '수익률'이란 개념은 작게 적용된다. 예를 들어 15만원을 은행 창구에서 타 은행 계좌로 송금하나 50만원을 송금하나 수수료는 2000원으로 동일하다. 하지만 거래금액에 따른 '비용의 비율'로 따져보면 15만원(1.3%)을 송금할 때 더 많은 수수료를 부담한다고 볼 수도 있다. 50만원을 송금할 때 수수료 비율은 0.4%에 불과하니까. 수수료 공략이 금융거래 시 발생하는 비용을 줄이는 현명한 방법이 될 수 있다는 얘기다. ▷임성기 교보라이프플래닛 상품·계리팀장〓월 30만원씩 10년 동안 납입하는 금융 상품을 가정해보자. 월 납입금액 대비 수수료가 5%라도 낮다면 복리 3%를 가정할 때 10년간 180만원이 절감되고 이자까지 감안하면 총 210만원 수준의 절감 효과가 있다. ▷염명훈 키움증권 금융상품영업팀장〓펀드는 클래스에 따라서 펀드비용(수수료 보수)이 다르고 선·후취 판매수수료는 판매금액 판매회사 투자기간 등에 따라 차등해 부과할 수 있다. 키움증권은 선취판매수수료가 있는 클래스에 대해서는 선취판매수수료를 받지 않고 있다. ―금융업권별로 수수료를 아낄 수 있는 상품으로는 어떤 것들이 있을까. 수수료가 저렴해지는 이유는. ▷임성기 팀장〓최근 보험산업에서도 정보기술(IT)이 비약적으로 발전하면서 보험설계사와 같은 중간 유통 과정 없이 고객과 회사가 직거래하는 온라인 보험 상품이 인기다. 이러한 온라인 보험 상품들은 설계사 채널 대비 보험료가 보장성 보험은 20~30% 연금보험과 같은 저축성 보험은 3~6% 저렴한 것이 특징이다. ▷염명훈 팀장〓업권에서 동일하게 판매하는 상품은 '펀드'다. 펀드는 증권 보험 은행에서 모두 판매가 되지만 판매수수료는 판매사별로 차등해 부과할 수 있기 때문에 각 판매사 재량에 따라서 판매수수료가 달라질 수 있다. 판매수수료가 다른 것은 각 회사 정책이기 때문에 회사별로 확인해야 한다. ▷이재형 팀장〓대부분 은행들은 급여 이체를 하는 경우 수수료를 월 5~10회 또는 무제한으로 면제해주고 있다. 특정 상품에 가입하고 일정 금액을 입금하거나 신용카드 휴대폰 요금 등 자동이체를 연결한 경우에도 수수료를 매월 5~10회 정도 면제해준다. 4대 연금을 포함한 각종 연금을 수령하는 계좌는 전자금융수수료 타행 ATM 이용수수료도 월 5~10회씩 면제해주는 상품도 있다. 사실 은행 거래 때는 정액 수수료보다는 대출이나 예·적금 시 금리 우대를 받는 것이 수수료 우대보다 더 중요할 수 있다. ■ 주거래은행 정하는게 금리·수수료 유리 ―수수료가 싼 상품이 실적이 좋다고 볼 수 있나.▷염명훈 팀장〓펀드는 클래스와 판매사에 따라 비용 차이가 날 수 있다. 펀드 비용이 낮은 클래스가 수익률이 좋다. 판매보수를 예로 들어보겠다. 선취판매수수료가 없는 C1클래스와 Ce클래스의 경우 '삼성China2.0본토증권2호(주식)'의 C1클래스는 판매보수가 1.5% Ce클래스는 0.99%다. 기타 운용보수 신탁보수 등은 동일하다. 기본적으로 두 클래스의 판매보수 차이는 연 0.51%포인트지만 기간에 따른 수익률은 Ce클래스가 C1클래스의 갑절에 달했다. ▷임성기 팀장〓우리나라는 대면 채널 위주의 보험 판매가 주를 이뤄왔다. 하지만 최근 자동차보험을 중심으로 고객이 직접 온라인으로 가입하는 보험이 급성장하면서 2013년 말 기준으로 자동차보험 시장에서 다이렉트 자동차보험 비중이 약 30%를 넘어섰다. 인터넷에 익숙하고 금융 상품에 대해 꼼꼼히 비교·분석해 가입하는 젊은 층을 중심으로 합리적인 보험료의 인터넷보험이 큰 인기를 끌고 있고 앞으로도 괄목할 만한 성장을 하게 될 것으로 기대하고 있다. ―수수료가 싸면 금융서비스 혹은 수익률 보장액 등에서 경쟁력이 떨어지는 게 아니냐는 의구심을 갖는 소비자들도 있다. ▷임성기 팀장〓보험회사의 보험료는 위험보장 이자율 사업비의 독립적인 세 가지 요소에 의해 결정된다. 단순히 수수료가 적다고 해서 보험 상품의 경쟁력이 떨어지지는 않는다. 오히려 수수료가 적다면 동일 보장 대비 보험가격이 저렴하고 저축성 보험은 적립되는 금액이 커져 동일금액 대비 수익률이 높아진다. 예컨대 현행 인터넷에서 판매되고 있는 정기보험은 보험료는 20~30% 저렴하면서도 보험금은 동일한 1억원을 보장한다. ▷염명훈 팀장〓펀드는 운용사에서 운용하기 때문에 판매사에 따라 클래스의 수익률이 달라질 수는 없다. 같은 클래스의 경우 수익률은 판매사와 상관없이 동일하지만 각 클래스는 수수료와 보수가 다르기 때문에 수익률에서 차이가 난다고 보면 된다. ▷이재형 팀장〓은행들은 고객 상담이나 상품 수익률에 따라 별도의 수수료도 받을 수 없게 돼 있다는 점을 주지해야 한다. 물론 수수료 금액의 많고 적음에 따라 제공되는 서비스나 상품의 차이는 일반적으로 없다고 보면 된다. 다만 보험 상품이나 투자 상품은 보장 구성 수익 구조 수수료 수취 시기 등에 따라 차이 유불리가 있을 수 있으므로 상품 가입 전에 내용을 확인해야 한다. ―수수료가 싸면서도 서비스·수익률·보장액 등이 떨어지지 않거나 오히려 좋은 상품을 고르기 위한 팁을 소개한다면. ▷임성기 팀장〓동일한 보장과 높은 수익률을 상대적으로 저렴한 보험료로 준비할 수 있다면 초저금리 시대 소비자들의 현명한 선택이 아닐까. 보험이라는 것 자체가 아직까지 어렵게 느껴질 수 있지만 조금만 발품을 판다면 생각했던 것보다 좋은 상품을 선택할 수 있다. 각 회사 홈페이지에서 보험료 설계가 가능하며 생명보험협회와 손해보험협회 비교공시 사이트를 통해 상품 비교도 가능하다. ▷염명훈 팀장〓투자자가 원하는 펀드를 선택했다면 보수 투자 기간 등을 고려해 본인에게 맞는 클래스를 선택하면 될 것 같다. 펀드는 운용사에서 운용하기 때문에 펀드 수익률은 동일하고 클래스에 따라 판매수수료 판매보수가 다르다는 점은 유의해야 한다. ▷이재형 팀장〓은행 거래는 주거래 은행을 정해서 급여 이체와 각종 자동이체 상품 가입 등을 한 은행에서 하는 것이 유리하다. 은행은 거래의 심화 정도에 따라 수수료 우대와 금리 우대 수준이 달라지기 때문에 주거래 은행 위주로 거래하는 것이 좋다.