의 '한화SMART CMA'는 인터넷뱅킹 급여이체 카드대금 공과금 납입 등이 모두 가능한 다기능 스마트 금융투자상품이다. 한화증권용 현금카드 및 CD기를 설치해 은행에서 할 수 있는 모든 금융서비스가 제공되며 각종 지로업무도 한화증권 영업점에서 가능하다. 특히 지급결제시행과 더불어 새롭게 출시된 CMA 신용카드는 고객의 투자 뿐 아니라 소비지출까지 하나의 계좌에서 관리를 할 수 있도록 증권카드 기능과 신용카드 기능을 모두 합한 것이다. 한화증권은 CMA 신용카드 발급고객을 대상으로 CD기 인터넷뱅킹 수수료 면제 서비스도 제공한다. 또 기존 RP형 상품 이외에 MMW(Money Market Wrap)형 CMA 상품을 출시해 거액 법인고객도 금액에 제한 없이 투자가 가능하게 됐다. 또 개인사업자용 CMA를 출시해 한화증권에서 높은 수익률과 다양한 부가서비스를 이용할 수 있다. 지급결제서비스와 관련한 이벤트도 풍성하다. 한화CMA신용카드의 경우 기본 신용카드의 혜택과 더불어 한화손해보험 자동차 보험 3개월 무이자 할부 신주말 상해 보험 무료가입(급여이체 신청계좌 한) 등이 제공된다. 그 외 한화리조트의 콘도객실 온라인 예약 시 20%할인(회원잔여갤실제외분 한) 설악 워터피아 스프링돔 40%할인의 혜택이 있다. 또 63씨티 문화시설도 20% 할인혜택을 준다. 이외에도 신규발급 고객을 대상으로 지점별 선착순 25명(매월)에게 고급 비누를 증정하고 매주 20명을 추첨하여 총 280명에게 영화예매권 2매를 지급하는 등 다양한 경품 혜택도 주고 있다. 한화증권 관계자는 "한화SMART CMA는 앞으로도 다양한 서비스와 부가기능으로 고객의 스마트한 자산관리 메신저로서 끊임없는 진화를 할 예정"이라고 기대감을 나타냈다.