NH농협생명이 온라인 전용보험 채널 출시를 또 보류했다. 지난해 말에 이어 두 번째 연기로 연내 출시가 불투명하다. 22일 보험업계에 따르면 NH농협생명이 온라인 전용보험 상품 출시 계획을 무기한 연기했다. 농협생명 관계자는 "하반기 들어 열린 주요 전략회의에서 아직 온라인 시장은 무르익지 않았다고 보고 출시를 연기하기로 했다"며 "현재 시장 상황으로서는 벌어들이는 수익보다 마케팅 비용이 더 클 것이라는 판단"이라고 말했다. 이미 농협생명은 지난 6월까지 IT 전산개발과 관련 영업망 등 시스템을 완비하고 7~8월 중 정식 출시 시기를 조율해 왔다. 특히 암보험 정기보험 어린이보험 연금저축보험 등 주요 라인업을 근간으로 대대적인 시장 공세를 준비해 기존 온라인보험 시장 강자인 KDB생명·교보라이프플래닛 등을 바짝 긴장시켰다. 하지만 경영진이 신중론으로 돌아서면서 농협생명의 연내 온라인 시장 참여는 물 건너간 것으로 보인다. 농협생명 내부에서는 온라인 손해보험 시장의 경우 자동차보험 위주로 공략할 여지가 있지만 생명보험 시장의 경우 마케팅 비용을 상쇄할 만한 매출이 발생할 수 있을지 불확실하다는 판단을 내린 것으로 것으로 알려졌다. 온라인 생보 시장 규모가 성장하지 못하는 것도 참여를 망설이는 이유로 꼽힌다. 전체 온라인보험은 아직 생보시장 1년 전체 매출(월납 초회보험료 기준)의 0.1% 수준에도 못 미치는 상황이다. 한 업계 관계자는 "2012년 신경분리 이후 공격적으로 성장 중인 농협생명에서 온라인보험 출시는 시급한 핵심 과제 중 하나가 아니다"며 "우수 IT인력 육성이나 ICT상품 전문 영업인력 확보 등 새로운 영업채널 확보 차원에서도 고민이 깊어 더 완벽한 타이밍에 시장에 진입하려는 것 같다"고 말했다. dkshin@