Q 요즘 날씨가 많이 풀리면서 야외활동이 잦아졌습니다. 최근 새 차를 구입했기에 나들이할 생각에 마음이 들뜨는데요 그런데 만약 새 차를 타고 나갔다가 사고가 나면 어쩌나 고민이 됩니다. 새 차는 보험 가입을 어떻게 하는 게 좋나요? A 큰맘 먹고 자동차를 구매했는데 얼마 지나지 않아 사고가 난다면 무척이나 속이 상하지요. 더구나 '사고차'라는 이유로 시세까지 떨어지게 되니 운전자는 두 번 울게 됩니다. 하지만 너무 걱정하지 마세요. 자동차보험에 가입하면 구입한 지 2년이 되지 않은 차량에 대해서는 사고로 인한 수리비 이외에 일정 수준의 보상을 추가로 받을 수 있습니다. 일종의 보너스 개념입니다. 구매한 지 1년이 되지 않은 자동차는 사고로 나온 수리비의 15% 1년 이상 2년 미만의 차량에 대해서는 수리비의 10%를 추가로 받을 수 있습니다. 사고 때문에 떨어진 차량 시세를 보상해 주는 것입니다. 단 사고 수리비용이 사고 직전 자동차가액의 20%를 초과하는 경우에 한합니다. 좀더 큰 사고에 대비하고 싶다면 '차량신가보상지원 특별약관'에 가입하길 권합니다. 운전자가 출고 당시 신차(최초차량 등록일을 기준으로 6개월 이내의 차량)가격으로 보험계약을 체결한 경우에 가입할 수 있는데요 이 특약에 가입하면 차량이 출고되고 나서 1년 이내 사고가 발생한 경우 사고 피해액이 보험가입 당시 차량가액의 70%를 넘어가면 신차가격 전액을 보상받을 수 있습니다. 보험료는 차량별로 달라지는데 중형차 기준 약 5370원의 추가 보험료를 더 내면 됩니다(차량가액 3000만원 만 30세 이상 운전경력 3년 기준). 이 밖에 사고를 당하면 자동차 이용을 못 하게 되는데요 이때는 렌터카를 이용하도록 하세요. 차종은 같거나 유사한 것으로 받을 수 있고 렌터카 이용을 원하지 않으면 일정금액(렌터카 이용비용의 30%)으로 보상받을 수 있습니다. 지금은 시스템이 많이 개선되어 받지 못하는 경우가 거의 없는데 이 부분도 꼭 챙겨보아야 합니다. 참고로 전손(완파)사고가 났을 때 피해자의 경우 사고차량과 동일 소유주의 명의로 차량을 다시 구입할 때 취등록세를 받을 수 있습니다. 단 취등록세의 범위는 차량가액 기준까지가 한도입니다. 조선비즈 핫 Best -