봄바람이 불기 시작하면 겨울 동안 움츠렸던 몸을 움직이는 야외활동이 잦아진다. 하지만 환절기에는 큰 일교차 때문에 심근경색 뇌졸중 등 심혈관 질환의 발병률이 높아지는 시기다. 게다가 발암물질 1위로 꼽히는 미세먼지까지 건강을 위협하고 있어 건강관리에 각별한 주의가 필요하다. 가벼운 호흡기 질환과 같이 사소한 질병이라면 다행이지만 문제는 심혈관 질환 등과 같이 언제 찾아올지 모르는 중대 질병이다. 이러한 질병들은 발병 시 치료비 부담이 크고 장기간 치료가 필요하기 때문에 보험상품을 통해 경제적인 대책도 함께 마련해 두는 것이 필요하다. 현대라이프생명은 부담이 큰 질병의 위험에 대비할 수 있는 ‘현대라이프 ZERO MAX 5대성인병보험’을 선보이고 있다. 이 상품은 급성심근경색 뇌출혈과 같은 치명적인 심혈관 질환과 더불어 만기 간질환 만기 폐질환 만기 신부전증 등 암 다음으로 사망원인 비중이 높은 5개 중대질병의 진단금을 보장한다. 또한 5대 성인병 중 하나라도 진단 확정 또는 50% 장해 시 이후 보험료는 면제되며 보장은 만기까지 지속한다. ‘현대라이프 ZERO MAX’ 상품들은 특약 없이 꼭 필요한 핵심보장만 집중해 보험료가 저렴한 것이 특징이다. 35세 남성이 20년 보장 20년 납부기준으로 가입하면 월 2만5500원이며 5대 중대질병으로 진단 확정 시 각각 3000만원을 보장받는다. 만 25세부터 60세까지 가입할 수 있다. 게다가 이 상품은 질병이 발생하지 않더라도 만기 시에는 낸 보험료의 50%를 돌려받을 수 있는 만기환급형 상품이다. 돌려받은 환급금은 노년기 질병에 대비하기 위한 신규 건강보험 가입 재원 등으로 활용할 수 있다. 처음 낸 보험료 그대로 보험료가 오르지 않는 비갱신형 상품이다 ‘현대라이프 ZERO MAX 5대성인병보험’은 현대자동차그룹 계열사인 현대라이프생명의 FP(재무설계사)에게 문의하거나 현대라이프 ZERO 홈페이지 및 모바일 웹사이트를 통해 회원가입 없이 간편하게 가입할 수 있다. 또 ZERO상담센터 전화(1544-2900)를 통해서도 가입할 수 있다.