▲자동차보험 손해율 '비상'.일부 100% 육박 자동차보험을 취급하는 손해보험사의 경영에 비상이 걸렸습니다. 12개 손보사의 8월 자동차보험 손해율을 집계한 결과 80%를 넘는 회사가 8곳에 달했습니다. 지난해 자동차보험 손해율이 평균 73%였던 점을 감안하면 올해 손해율은 기록적인 수준입니다. ▲속도.보안에 문제.추락하는 익스플로러 웹브라우저의 절대강자 마이크로소프트(MS)의 익스플로러(IE)가 하락세를 면치못하고 있다. 한때 점유율 90%이상으로 시장을 장악했던 MS의 익스플로어의 점유율은 최근 60% 밑으로 떨어졌는데 속도와 보안면에서 경쟁사에 크게 뒤떨어지는 것으로 나타났습니다. ▲중소기업 22% "재택근무제 운영 중" 중소기업들은 10곳 중 2곳 정도가 재택근무 제도를 운영하고 있는 것으로 조사됐습니다. 재택근무제를 활용하는 이유로는 `인력 운영상의 경비 절감을 위해서'가 가장 많았고 업무능력 만족도는 5점 만점에 평균 3.9점으로 비교적 높은 수준인 것으로 나타났습니다. ▲"항공기 등록대수 2000년 이후 크게 증가" 우리나라에 등록된 민간 항공기가 2000년 이후 비약적으로 증가한 것으로 나타났습니다. 우리나라 항공기 현황'에 따르면 1960년 6대에 불과하던 우리나라 항공기 수는 지난 9월1일 기준 548대로 크게 증가했다.