◀ 앵커 . 그런데 유독 일부러 차량에 몸을 들이밀어 다친 척 보험금을 챙기는 범죄는 늘고 있습니다.가 취재했습니다. ◀ 리포트 . 잠시 뒤 승용차 운전자가 차량에서 내리더니 조수석으로 옮겨 탑니다. 무면허에 음주 사고까지 낸 운전자가 이른바 '운전자 바꿔치기'를 한 것인데 다른 차량 블랙박스에 찍혀 덜미가 잡혔습니다. 자동차 보험 사기는 작년 상반기 사상 처음으로 줄었습니다. 블랙박스와 CCTV가 늘어난 때문인 것으로 추정됩니다. 그런데 일부러 차량에 몸을 부딪쳐 보험금을 타내는 '고의 충돌' 사기는 오히려 늘어났습니다. 몸을 살짝 들이밀어 마치 차량과 부딪힌 듯 허리를 숙이는 남성. 무릎을 만지며 쓰러지더니 도로에 드러누워 뒹굴기까지 합니다. "움직이지 못하겠다고 119 불러달라고 했는데 목을 잡더니 들것에 실려갔어요. 기가 막힌 상황이죠." '고의 충돌 사고'의 경우 고의성을 입증하기가 어렵기 때문입니다. "블랙박스가 있다 하더라도 충돌 장면을 확인할 수 없는 사각지대에서 발생하기 때문에 이런 점을 노린 (겁니다.)" 보험 사기가 의심될 경우 사고 현장 주변의 CCTV나 목격자를 찾고 피해자라 주장하는 사람을 경찰에 신고해 기존 보험금 청구 내역을 확인하는 게 좋습니다. 최경재입니다. (최경재)