자동차보험사 소비자 만족도 조사 결과 온라인 보험은 AXA다이렉트와 The-K손해보험이 오프라인 보험은 삼성화재 만족도가 가장 높은 것으로 나타났다. 종합만족도는 오프라인 보험이 만족도가 높았으나 가격과 부가혜택 부분은 온라인 보험이 만족도가 높았다. 15일 한국소비자원은 시장점유율 상위 7개 자동차보험사에 대한 소비자 만족도를 조사한 결과를 발표했다. 온라인 보험 이용자 600명을 대상으로 조사한 결과 보상처리와 직원서비스 서비스 호감도 가격·부가혜택에서는 The-K손해보험 보험상품 다양성 만족도는 AXA다이렉트가 높은 평가를 받았다. 정보제공 만족도는 삼성화재 다이렉트가 상대적으로 높았다. 온라인 자동차 보험상품들은 보상처리(3.86점) 정보제공(3.66점) 직원서비스(3.63점) 만족도는 높은 반면 가격·부가혜택(3.33점) 보험상품 다양성(3.43점) 만족도는 상대적으로 낮은 것으로 나타났다. 오프라인 자동차 보험에서는 이용자 750명을 대상으로 조사한 결과 삼성화재가 보상처리와 정보제공 직원서비스 부분에서 높은 평가를 받았다. 서비스 호감도는 KB손해보험 가격·부가혜택은 현대해상이 만족도가 높아고 보험상품 다양성은 동부화재와 삼성화재가 상대적으로 높은 평가를 받았다. 오프라인 보험 역시 온라인 보험의 경우와 마찬가지로 보상처리(3.94점) 직원서비스(3.70점) 정보제공(3.70점) 만족도는 높은 반면 가격·부가혜택(3.27점) 보험상품 다양성(3.48점) 만족도는 상대적으로 낮게 나타났다. 온·오프라인 자동차 보험 비교 결과 전반적으로 종합만족도는 오프라인 보험이 만족도가 높았으나 가격과 부가혜택 부분은 온라인 보험이 만족도가 높은 것으로 나타났다. 한편 소비자들이 긴급출동서비스를 이용하는 이유는 배터리 충전(46.5%)이 가장 많았고 타이어 수리(31.4%) 잠금해제 (9.5%)가 뒤를 이었다.