■대통령 "`공생발전' 전제는 튼튼한 나라살림" 서울 - 이명박 대통령은 22일 "공생발전을 위해서는 무엇보다도 튼튼한 나라살림이 뒷받침돼야 한다"면서 "국가재정이 튼튼해야 경제가 어려울 때 가장 먼저 어려움을 겪는 서민들을 보살필 수 있다"고 말했다. 이 대통령은 이날 오전 KBS-1 라디오와 교통방송 동영상 사이트인 유트브를 통해 녹화방송된 제72차 라디오ㆍ인터넷 연설을 통해 이같이 말하고 "2013년까지 균형재정을 이루려는 것도 바로 그 때문"이라고 밝혔다. 이 대통령은 "급변하는 세계경제 흐름 속에서 재정건전성을 지키지 못한다면 구멍난 배로 망망대해를 항해하는 것과 같다고 본다"면서 "선심성 복지로 국가부도의 위기에 이른 남유럽 국가들의 사례는 우리에게 큰 교훈을 주고 있다"고 했다. 그러면서 "한번 집행되기 시작한 정책은 그만두기가 어렵다. 무리한 정책으로 재정이 바닥나면 이는 국가부도로 이어지고 결국 우리 아이들 세대의 부담으로 고스란히 전가될 수밖에 없다"고 강조했다. 특히 이 대통령은 저출산 고령화 사회의 도래를 언급하면서 "지금 일곱명이 한 사람을 부양하고 있지만 그때가 되면 1.4명이 한명을 부양해야 한다. 정말 어렵다"고 밝혔다. ■리비아 반군 "카다피 차남 생포" 카이로 - 무아마르 카다피 리비아 국가원수의 차남인 사이프 알-이슬람과 3남인 알-사디가 반군에 생포됐다고 반군 대표기구인 과도 국가위원회(NTC) 무스타파 압델 잘릴 위원장이 21일(현지시각) 알-자지라 TV와 인터뷰에서 밝혔다. 압델 잘릴 위원장은 이날 리비아 동부 벵가지에서 가진 알-자지라 TV와 인터뷰에서 "사이프 알-이슬람이 붙잡혔다는 정보를 갖고 있다"고 말했다. 그는 사이프 알-이슬람이 "법정에 넘겨지기 전까지 철저한 감시 아래 안전한 장소에서 지내게 될 것"이라고 말했다. 그러나 그는 사이프 알-이슬람이 언제 어디서 체포됐는지는 밝히지 않았다. 한편 무사 이브라힘 리비아 정부 대변인은 이날 과도국가위원회 대표와 직접적인 협상을 할 용의가 있다고 밝혔다. 이브라임 대변인은 이어 이날 수도 트리폴리에서 카다피군과 반군의 교전으로 1천300명이 숨졌다고 덧붙였다. ■85개 저축 검사종료.10여개 `요주의' 서울 - 하반기 구조조정을 앞두고 저축은행에 대한 감독당국의 경영진단이 마무리됐다. 이 가운데 당국의 지도기준에 미달한 저축은행이 10여개에 달할 것이라는 관측이 나오고 있다. 22일 금융권에 따르면 금융감독원은 85개 저축은행에 대해 지난달 5일 일제히 착수한 경영진단을 지난 19일 종료했다. 금감원은 이 기간 예금보험공사 회계법인과 함께 이들 저축은행의 국제결제은행(BIS본비율을 비롯한 경영실적을 점검했다. 금감원은 이와 동시에 저축은행 대주주로부터 부실에 대비한 자구계획을 제출받았다. 일부 저축은행은 대주주가 증자를 단행하기도 했다. 그 결과 약 70개 저축은행의 BIS 비율이 확정됐으며 일부 대형 계열을 포함한 나머지 저축은행은 BIS 비율 산정 등을 두고 최종 협의를 진행중인 것으로 알려졌다. 금감원 고위 관계자는 "현장에서 이뤄지는 경영진단은 사실상 끝났다"며 "진단 결과를 정리하고 그에 따른 후속 조치를 하는 일이 남았다"고 밝혔다. ■"박근혜 남북관계 '새 시작' 제안 준비 강조" 워싱턴 - 박근혜 한나라당 전() 대표는 한국이 안보 문제에서 북한에 대해 강력한 입장을 유지하면서도 남북 간 신뢰를 재건하는 방안을 모색해야 한다는 입장이 담긴 기고문을 미국의 외교 전문지인 포린 어페어스(Foreign Afffairs) 최신호에 기고했다고 미국의 자유아시아방송(RFA)이 19일(현지시간) 보도했다. 박 전 대표는 오는 30일 발매되는 포린 어페어스 9·10월호에 기고한 2천500단어 분량의 '새로운 한국: 서울과 평양 간 신뢰 구축하기'라는 글에서 한국이 점차 증가하고 있는 북한의 파괴적 도발 행위를 더 이상 용인하지 않을 것임을 행동으로 증명해 보여야 한다고 강조했으며 북핵 문제에 있어서도 한국이 국제사회와 함께 나서야 한다고 강조했다. 하지만 박 전 대표는 한국과 동맹국들이 이 같은 대북 결의를 공고히 하면서도 동시에 북한에 대해 남북 관계에서 새로운 시작을 제안할 준비를 해야 한다고 밝혔다고 RFA는 덧붙였다. ■ 2만대 침수피해.올해 보험료 인하 무산 서울 - 올여름 계속된 폭우로 모두 2만대에 달하는 자동차가 침수 피해를 본 것으로 추정됐다. 이 같은 사상 최악의 침수 피해로 올해 하반기 자동차보험료 인하 가능성은 사실상 사라졌다. 22일 금융감독원에 따르면 지난 7월에 1만1천362대의 자동차 침수피해 신고가 접수됐다. 이는 종전 최고기록인 지난해 9월(1만1천198대)을 웃도는 수치다. 금감원의 통계는 자기 차량 손해 담보에 가입한 차량만 대상으로 파악된 것이어서 국내 자차 담보 가입률(56%)을 고려하면 실제 침수피해는 2만대에 달할 것으로 파악됐다. 이로 인한 지난 7월에 13개 주요 손보사의 평균 자동차보험 손해율은 77.6%로 전달(73.3%)보다 4.3% 포인트가 상승했다. 이는 6개월 만에 최대치다. 이번 침수 피해 금액 또한 사상 최악이다. 신고된 피해금액만 801억2천600만원으로 지난해 9월(356억6천500만원)의 배를 넘었다. 자동차 1대당 피해금액도 705만원으로 사상 최고기록을 갈아치웠다. ■증권활동계좌 사상 최대…국민 76% 주식 거래 서울 - 주가지수가 최근 폭락하자 `위기는 기회'라고 판단한 개인투자자들이 앞다퉈 주식시장에 뛰어들고 있다. 2008년 금융위기의 학습효과 때문이다. 낙폭이 지나치게 큰 우량주를 사두면 나중에 큰돈을 벌 수 있다는 기대에 주식투자에 열을 올리는 것이다. 개미들의 최근 거래 동향을 보면 한동안 주식에 손을 놓았던 투자자들이 매매를 재개했다는 점이 가장 큰 특징이다. 신규로 주식 투자에 나선 개인도 늘어나고 있다. 이런 현상을 반영해 활동계좌가 연일 사상 최고치를 경신하고 있다. 22일 금융투자협회는 지난 18일 기준 증권 활동계좌가 1천861만4천786개로 사상 최대치를 기록했다고 밝혔다. 이달 들어서만 12만2천786개 급증했다. 하루 평균 9천445개가 증가한 셈이다. 지수 낙폭이 컸던 2~9일에 상승세가 가장 가팔랐다. 활동계좌는 예탁자산이 10만원 이상이고 6개월간 한 번 이상 거래한 증권 계좌를 말한다. 동일인의 복수계좌를 배제하면 전체 경제활동인구 2천448만명의 76%가량이 거래에 나선 것으로 추산된다. ■금값 폭등…온라인몰서도 순금 인기 폭등 서울 - 국내 금값이 역대 최고치를 경신하면서 최근 인터넷 쇼핑몰에서 순금 판매가 증가 추세를 보이고 있다. 업계서는 금 제품 가격이 연일 오르자 하루라도 빨리 장만하려는 고객이 늘어난 것으로 해석했다. 온라인 몰에 대한 신뢰도가 높아진 점도 순금 제품 판매량이 늘어난 요인으로 보인다. 22일 온라인쇼핑사이트 G마켓(www.은 올해 들어 지난 15일까지 순금 제품 판매량이 작년 동기 대비 7배가량 증가했다고 밝혔다. 순금 관련 제품 판매량도 급증해 이날 현재 6천여개 관련 제품이 판매 목록에 올라 있다. 1돈(3.75ｇ) 가격이 부담되는 이들을 위한 순금 1ｇ 돌 반지 연인을 위한 순금 커플링 등 종류도 예전보다 다양하다. G마켓 관계자는 "최근 금값이 오르면서 14K나 18K 대신 소장가치가 있는 순금 커플링이 인기"라고 전했다. 이 외에 한 돈짜리 휴대전화 줄이나 미니 골드바 등도 선물용이나 소장용으로 잘 나간다. ■상반기 외국인 투자소득 사상 최고 수준 서울 - 올해 상반기 한국에 투자한 외국인이 가져간 투자소득이 사상 최고 수준에 육박했다. 22일 한국은행에 따르면 올해 상반기 투자소득지급액은 전년 같은 기간보다 6.6% 오른 83억3천270만달러로 관련 통계를 집계한 1980년 이후 두 번째로 높은 액수를 기록했다. 투자소득지급액이란 한국에 머문 기간이 6개월 미만인 비거주자가 국내에 직접투자 증권투자 및 기타투자를 통해 얻은 이자와 배당금 등을 의미한다. 상반기 기준 투자소득지급액은 글로벌 금융위기 직전인 2008년 사상 최고치인 106억6천520만달러를 기록한 이후 2009년 2분기 65억3천260만달러로 절반가까이 떨어졌으나 2010년 77억8천620만달러 2011년 83억3천270만달러로 다시 상승추세를 보이고 있다. 이처럼 투자소득지급액이 늘어난 것은 외국인에게 돌아간 배당금이 꾸준히 증가하는 데서 기인했다. 투자소득 배당지급액은 전년 같은 기간 대비 지난해 1분기 11.7% 2분기 37.5% 3분기 21.6% 4분기 131.2% 올해 1분기 26.3% 2분기 4.9% 등 2009년 4분기부터 2년 가까이 상승세를 이어가고 있다. ■전세대출 8.8% 급증…가이드라인 15배 서울 - 지난달 시중은행들의 자체 전세자금대출이 8.8%늘어난 것으로 나타났다. 이는 금융당국의 가계대출 증가율 가이드라인인 0.6%의 15배에 달하는 수치다. 22일 은행권에 따르면 국민 신한 우리 하나 기업은행 등 5개 시중은행의 자체 전세자금 대출 잔액은 지난달 말 현재 4조1천270억원으로 전월말보다 8.8%(3천331억원) 급증했다. 월 중 전세대출 증가율은 같은 기간 주택담보대출 증가율 0.4%의 22배 수준으로 금융당국이 제시한 가계대출 증가율 가이드라인인 0.6%에 비해서도 15배에 달한다. 은행들의 자체 자금을 재원으로 한 전세자금대출은 국민주택기금이 재원인 전세자금대출과 달리 금융감독당국의 가계대출 집계에 포함된다. 국민주택기금 전세자금대출은 지난달 7천636억원 신규 공급되는 등 올해 들어 7개월간 3조5천486억원 공급됐지만 가계대출 증가율에는 영향을 주지 않는다. 은행들은 가을 이사철이 다가오면서 전세난이 심화될 경우 자체 전세자금대출 수요도 많이 늘어나 가계대출 증가율 억제 노력을 어렵게 만들 수 있다고 하소연했다. ■대형 투자은행 육성법안 국회 통과 불투명 서울 - 대형 투자은행(IB) 도입 등을 골자로 한 자본시장법 개정안의 오는 가을 정기국회 통과가 불투명해졌다. 금융위기가 최근 전세계로 확산하자 미국식 금융모델을 반대하거나 손질을 요구하는 정치권의 목소리가 커졌기 때문이다. 22일 금융위원회와 국회 등에 따르면 지난달 27일 입법예고된 '자본시장과 금융투자업에 관한 법률(자본시장법)' 개정안은 오는 10월 국회에 제출될 예정이다. 개정안은 대형 종합금융투자사업자와 대체거래소(ATS) 도입 등을 담고 있다. IB가 되면 기업 인수합병(M&A) 자금 대출과 비상장주식 직거래 헤지펀드에 대출하는 프라임브로커 업무 등이 가능해진다. 법안이 통과되면 국내에도 미국의 골드만삭스와 같은 대형 투자은행이 설립될 수 있는 법적 기반이 마련되는 셈이다. 그러나 최근 금융시장이 급격히 불안정해지자 새 제도의 실효성과 부작용 등을 대대적으로 점검해야 한다는 지적이 나오고 있다.