온라인 자동차보험 시장의 성장세가 지속되면서 전문 보험사뿐만 아니라 종합보험사의 온라인 자보 실적도 개선되고 있는 것으로 나타났다. 이러한 실적 개선에 힘입어 지난달 최초로 월별 시장점유율이 전체 자보 시장의 20%를 넘어선 데 이어 연내에 누적 시장점유율 20%를 돌파할 전망이다. 17일 업계에 따르면 최근 종합보험사 중에서 온라인 자보영업 부문에서 호 실적을 보이고 있는 곳은 동부화재 롯데손해보험 삼성화재 등이다. 우선 동부화재는 7월 한 달간 온라인자보 부문에서 197억원의 매출을 올리는 좋은 실적을 기록했다. 이는 전체 자보 시장에서의 점유율 2%에 육박하는 것으로 온라인자보 전문사인 에르고다음다이렉트의 점유율에 근접하는 수치다. 이러한 온라인 자보 부문에서의 호 실적을 바탕으로 동부화재는 2009회계연도 1분기(4∼6월) 전체 자보 시장에서 14.2%의 점유율로 기존의 13%에 비해 소폭 상승한 것으로 나타났다. 지난 2004년 7월 사업부 형태로 시작한 동부화재는 영국 테스코의 사례를 벤치마킹 대형 할인점 홈플러스와의 제휴를 통한 사업모델이 큰 효과를 본 것으로 알려졌다. 중소형 보험사 중에서는 롯데손해보험이 가장 눈에 띈다. 7월 한 달간 153억원의 실적으로 지난해 말 기준 월 평균 매출 120억~130억원에 비해 20% 가량 증가하며 경쟁력을 갖춰 나가고 있다. 회사측은 지난해부터 추진한 콜센터 인력 보강과 광고모델 교체로 인한 브랜드 제고 효과가 나타나고 있는 것으로 분석했다. 지난 3월부터 인터넷완결형 자동차 보험이라는 컨셉으로 온라인 자보 시장에 뛰어든 삼성화재도 시장의 다크호스로 성장하고 있다. 지난달 말까지 인터넷 자동차보험 `마이애니카'에 가입한 누적 고객수는 4만여 명으로 누적 보험료도 210억원에 이르고 있다. 지난달 월별 기준으로는 56억원의 매출로 아직 기존 사업자들에 비해 적지만 출시 5개월 여만에 나름의 영역을 확보해 나고 있다. 특히 지난 4월과 5월 각각 38억원과 39억원이었던 월별 매출이 6월 49억원 7월 56억원으로 매월 증가하고 있어 향후 추이가 관심을 모으고 있다. 업계에서는 현재 온라인 자보 가입자들의 최대 연령층이 30대이기 때문에 향후 인터넷 등 온라인에 익숙한 세대들이 운전 연령대에 접어들어 가입자 층이 더욱 늘어나게 되면 온라인 자보 시장의 성장세가 더욱 커질 수 있는 만큼 오프라인 성격의 종합보험사들도 이 부문에 더욱 적극적으로 나설 것으로 전망하고 있다. 업계 한 관계자는 "누적 시장점유율 20% 돌파는 온라인 자보가 시장에서 확실한 자리 매김과 영역을 구축하는 계기가 될 것"이라면서 "매년 2∼3%의 높은 성장세를 보여온 만큼 수년 내로 30~40%까지 성장이 가능할 것으로 본다"고 말했다.