계속해서 사회부 주요브리핑입니다. 남편의 사고를 가장해 보험금을 챙긴 보험사기 부부가 검찰의 보험범죄전담반에 붙잡혔습니다. 또 해군 고속정에 쓰이는 부품을 납품하면서 비리를 저지른 대기업 임원 2명도 검찰에 구속됐습니다. 먼저 보험사기 부부 기소소식입니다. 사고를 가장해 거액의 보험금을 타내고 수년간 유령생활을 한 40대 남성과 도피를 도운 부인이 공소시효를 6개월 남겨두고 범행이 탄로 나 재판에 넘겨졌습니다. 2002년 1월 초 경남 통영 앞바다 섬 갯바위에서 낚시 중이던 45살 정모씨는 갑자기 자취를 감춰 해양 경찰이 실종자 조사를 벌였지만 결국 사망처리 됐습니다. 정씨의 부인 41살 서모씨는 다음해 남편이 실종 2개월 전에 가입한 3개의 보험사에서 사망 보험금 11억7천400여만 원을 받았는데요. 그러나 숨진 것으로 알려진 정씨는 최근 검찰의 보험범죄전담반에게 붙잡혔습니다. 위조한 운전면허증과 타인 명의의 휴대전화를 지니고 대전과 부산 등을 떠돌며 도피 생활을 했던 것입니다. 비록 떳떳하지 못한 신분이었지만 정씨 부부는 보험금으로 서울과 부산에 아파트와 상가를 사고 외제 승용차를 2대씩 마련하는 등 호사를 누렸습니다. 정씨는 인터넷 카페에서 외제차 동호회에까지 가입 자동차 경주를 하는 등 고급 취미를 즐기기도 했지만 수사 당국의 끈질긴 추격 끝에 공소 시효를 목전에 두고 영어의 몸이 됐습니다.