한화생명·동부화재 등 대형 보험사 고객 정보 유출 배경에는 보험업계의 영업·실적만능주의가 작용했다는 지적이 일고 있다. 보험사는 보험대리점에 상품 위탁 판매 제휴를 맺고 영업 실적에 따른 인센티브를 제공하고 있으며 보험대리점은 대리점 조직이 영업을 해 체결한 보험 계약에 대한 정보를 자사 소유 정보로 취급하는 성향이 강하다. 보험대리점은 개설과 폐점 절차가 용이해 대리점 폐쇄 시점에 대리점 내부자는 그간 보유한 고객 정보를 'DB홀더'라고 불리는 DB유통업자 등에 팔아치우는 구조가 성행하고 있는 것으로 파악되고 있다. 최근 발생한 보험사 고객 정보 유출도 이러한 일련의 과정을 통해 이뤄졌다. 26일 금융당국과 보험업계에 따르면 최근 다수의 생명·손해보험사는 판매위탁 제휴를 맺은 한 보험대리점의 고객정보 불법 유통 때문에 고객 정보 유출 논란에 휩싸였다. 현행 보험업법상 보험사는 업무 위탁에 따른 보험대리점 관리·감독을 준수해야 한다. 전속 대리점은 보험사 소속이므로 관리·감독 주체가 명확하지만 비전속 조직인 독립법인대리점(GA)는 다수의 보험사와 '문어발'식 업무 제휴를 맺고 있어 관리·감독 주체가 명확하지 않다는 게 금융당국의 설명이다. 독립법인대리점은 보험권에서 고객정보 관리·감독 사각지대이자 '그림자영역'으로 꼽히는 판매채널 중 하나로 꼽힌다. 한 보험사 측은 "보험대리점은 보험 계약을 유지·관리해야할 의무가 있기 때문에 계약 내용(고객정보)을 확보해야 할 이유가 있으며 보험사는 보험 계약 내용을 이행해야 할 당사자이기 때문에 고객 정보를 갖고 있게 된다"면서 "결과적으로 보험 계약정보는 보험사가 소유하고 보험대리점이 조회할 권한이 있다고 봐야 하는 데 법상 이런 부분이 명확히 규정돼 있지 않다"고 말했다. 이와 함께 '보험 체결·고객 정보자료는 영업 채널(영업인)의 것' 혹은 '고객 정보는 곧 영업 실적이자 수당'이라는 '실적 만능주의'가 만연한 것도 '고객 정보 유출'과 직결돼 있다. 판매채널 입장에서는 채널 때문에 보험 상품이 판매됐다고 생각하는 경향이 짙고 영업 실적에 따른 보험사의 인센티브가 과거 임대차 지원에서부터 외제자동차 현금 순금 상품권 등 다양하게 제시됐다. 이번 보험사 고객 정보 유출은 보험대리점이 대가를 받고 DB 유통업자에 고객 정보를 넘기면서 발생한 일이다. 몇몇 손해보험사들도 내부자와 해커가 회사 고객 정보를 빼돌려 외부(DB업자와 보험대리점)에 팔아넘긴 것으로 파악됐다. 보험대리점에서는 점포 폐쇄 시 통상 고객 명단을 외부에 판매하는 관행이 있었다. 금융감독원은 지난 25일 보험권 개인정보보호 실태에 대한 긴급 재점검에 돌입했다. 당국 측 설명에 따르면 보험 정보 관리 체계를 검토할 2012년 당시 여러 종류의 고객 DB업자가 있는 것으로 파악됐다. 금융당국자는 "다수 회사로부터 모집 업무 위탁을 받은 보험대리점의 고객정보 관리에 대한 가이드라인을 마련해야 하는 시점"이라면서 "상법상 보험대리점은 보험사 업무를 대행하는 곳이기 때문에 고객정보를 집적할 근거가 없으나 대리점은 계약 유지 업무를 지속해야 하기 때문에 고객 정보와 무관할 수 없는 입장이기에 보험사와 대리점이 일단 개인정보 관리 책임을 자율적으로 명확히 할 필요가 있다"고 말했다. 한편 금융당국은 보험대리점 등 판매채널이 배상책임을 지는 방안 도입을 검토 중이다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &