앞으로 교통사고 환자의 보험사 입원진료비 지급보증 정지기준이 퇴원에서 전원과 통원으로 확대된다. 7일 자동자보험심의위원회에 따르면 최근 '입원료 및 식대 심사지침' 일부 개정을 통해 퇴원환자의 심사지침을 변경했다. 개정안 내용을 보면 앞으로 보험회사 등이 의료기관으로부터 공식적인 퇴원 전원 또는 통원소견을 통지 받았음에도 불구하고 입원진료비 지급보증을 중지하지 아니한 경우에는 그 중지의사 미통지 기간에 대한 입원료 및 식대는 보험회사 등이 부담하게 된다. 또한 보험회사 등이 의료기관으로부터 퇴원 전원 또는 통원 가능 소견을 받았음에도 입원진료비에 대한 중지통보를 아니한 경우 퇴원 전원 등의 통지를 받은 날부터 보험회사 등의 입원진료비 지급보증중지 공문이 의료기관에 도달된 날까지의 입원료 및 식대는 전액 인정하는 것으로 심사·결정한다. 그동안 자동차보험 심사지침은 퇴원 소견으로 보험사의 입원진료비 지급보증 중지기준이 제한돼 있었기 때문에 전원·퇴원 후 내원 치료하는 통원의 경우 심사에 어려움을 겪어 왔다. 한편 개정된 지침은 2010년 2월7일부터 시행할 예정이다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.