리비아 사태로 시장이 불확실하지만 보험과 은행업종은 방어주로서 매력이 있다고 대신증권이 3일 평가했다. 대신증권 금융팀은 "3월 금융업종 선호도는 보험 은행 증권 순"이라며 "높은 물가상승률로 인한 기준금리 인상 가능성은 보험과 은행업종에 긍정적인 모멘텀으로 작용할 것"이라고 전망했다. 특히 은행 업종에 대해서는 "저축은행 관련 리스크가 부각되면서 은행주가 약세를 보이고 있지만 1분기 실적 개선이 수치로 확인된다면 주가는 분명히 반응할 것"이라고 밝혔다. 이들은 은행 1분기 추정 순이익이 약 4조7천억원으로 전 분기보다 299.9% 증가할 것으로 예상했다. 보험 역시 영업일수 감소와 사고율 감소 연말정산 효과 제거를 통해 자동차 및 장기 보험의 손해율이 추가로 하락할 것으로 전망했다. 한편 증권에 대해서는 "주가 급락에 따라 가격 매력이 커지고 있지만 규제 리스크와 경쟁 심화로 제한적 수준의 반등이 예상된다"고 밝혔다. 업종별 투자의견으로는 보험과 은행 '비중확대' 증권 '중립'을 제시했다. 최선호주로는 현대해상 KB금융 LIG손해보험 하나금융지주 등을 꼽았다.