이달부터 대체부품으로 인증받은 첫 번째 부품이 나온다. 지난 1월 인증제가 시행된 이후 6개월 만이다. 소비자와 보험업계는 수리비를 줄일 수 있다며 반기는 분위기다. 2014년식 BMW 530i를 보유 중인 김중수 씨(47). 퇴근 후 아파트 지하 주차장에서 후진으로 차를 주차하던 중 뒷범퍼가 벽에 부딪쳐 깨지는 작은 사고를 냈다. 수리비가 크지 않으리라 생각했던 그는 견적서를 보고 깜짝 놀랐다. 부품값으로만 120만원이 책정됐기 때문이다. 그는 “수입차는 살 때만 기쁘고 운행하면서부터 유지비로 고생한다는 말을 실감했다”며 “부품값이 낮아져 관리비가 저렴해졌으면 좋겠다”고 말했다. 최근 몇 년간 수입차 성장세가 매섭다. 지난해 12%였던 점유율이 올해 15%로 뛰어오르며 그야말로 폭풍질주 중이다. 그러나 수입차의 아킬레스건은 높은 부품비와 수리비였다. 값비싼 부품 탓에 수입차 오너들로부터 운영비를 감당하기 어렵다는 얘기가 나오기 시작했다. 중고 수입차값이 급전직하하는 주요 이유 중 하나기도 했다. 여기에 보험사들은 값비싼 순정부품 때문에 전체 자동차 보험료가 비싸질 수밖에 없다며 문제를 제기하기 시작했다. 어쩌면 이달부터 수입차의 높은 부품비에 대한 원성이 조금씩 사라질 수 있을지도 모르겠다. 7월 중 ‘대체부품(잠깐용어 참조)’으로 인증받은 첫 번째 부품이 나온다. 이에 따라 운전자들은 이르면 이달부터 순정부품과 기능이 거의 같으면서도 가격은 절반 수준인 대체부품을 사용할 수 있다. 지난 1월 인증제가 시행된 이후 6개월 만에 품질 인증을 받은 대체부품이 나오는 셈이다. 한국자동차부품협회(KAPA)에 따르면 부품 제조사의 공장과 제품 성능을 점검한 뒤 순정부품과 거의 동일한 제품이라고 판단될 경우 이를 인증해준다. 현재 10개 해외 부품업체의 800여개 제품에 대해 대체부품 인증 절차를 진행하고 있고 이달 40개 부품 인증이 결정된다. 부품 제조사는 순정부품의 50~60% 가격으로 시장에 내놓을 수 있다. 이미 선진국 시장에서는 대체부품이 꽤 일반화됐다. 미국과 일본은 자동차 부품 시장에서 대체부품 비율이 50~60%가 된다. 반면 한국은 10%에도 채 못 미쳐 대체부품을 통해 경쟁을 유도해야 한다는 목소리가 꾸준히 제기됐다. 대상 품목은 범퍼 커버 펜더 보닛 도어패널 트렁크 덮개 라디에이터 그릴 흙받이 몰딩 등 가장 손상이 쉬운 제품들로 구성됐다. 외장품과 미등 방향지시등 같은 등화류도 포함됐다. 예를 들어 106만원짜리 메르세데스-벤츠 E350 앞범퍼는 대체부품을 사용하면 60만원 안팎으로 떨어진다. 120만원짜리 BMW 530i 보닛은 60만~70만원에 교체 가능하다. 대체부품을 장착하는 운전자에 대한 혜택도 있다. 보험사들은 수입차가 증가하면서 높은 수리비로 속앓이를 해왔다. 보험개발원에 따르면 지난해 수입차 수리비는 총 1조1017억원으로 전년 대비 13% 늘었다. 평균 수리비는 275만원으로 국산차(95만원)에 비해 3배가량 높다. 보험업계에서는 자동차보험 손해율 악화의 주원인으로 수입차 수리비를 지목해왔다. 대체부품 쓰면 정비공장도 인센티브 품질에 대한 불안감·보증문제 해결해야 보험사들은 대체부품 제도에 적극 찬성하며 이를 장착하는 운전자에게 순정부품값의 20%를 인센티브로 제공한다. 보험개발원은 현재 이런 내용을 담은 보험 상품을 개발 중이다. 또 정비공장은 보험사로부터 순정부품 가격의 10~15%를 인센티브로 받게 될 전망이다. 이에 따라 운전자가 100만원짜리 순정부품 대신 50만원짜리 대체부품을 쓰면 소비자는 20만원 정비공장은 10만~15만원을 받는다. 보험사도 15만~20만원을 절약할 수 있다. 그러나 본격적인 시행 전부터 대체부품 활성화에 대한 비관론이 거세다. 첫째 순정부품에 대해 디자인보호권을 획득한 회사들이 대체부품 제조사에 ‘디자인보호권을 침해했다’고 소송을 걸 우려가 있다. 특허청은 자동차 부품에 대한 디자인보호권을 대체로 인정해준다. 지난해 1월 국토교통부가 대체부품제를 도입하기 위해 ‘자동차관리법’을 개정 공포한 이후 수입차업체들이 잇달아 디자인보호권을 신청한 이유기도 하다. 특허청에 따르면 올해 들어서 지난 6월까지 토요타는 17건 BMW는 16건 아우디는 8건을 새로 등록해 방어막을 쳤다. 보험업체에서는 대체부품제를 활성화하기 위해선 디자인보호법을 개정해야 한다는 의견이 많다. 민병두 새정치민주연합 의원은 대체부품에 한해 디자인보호권 등록 후 36개월이 지나면 소멸되도록 하는 내용을 담은 디자인보호법 개정안을 발의할 계획이다. 한 수입차업체 관계자는 “부품 회사도 완성차 개발 과정에 참여하며 많은 연구비를 투자한다”며 “3년 뒤 마음대로 복제품을 팔아 애프터마켓에 공급한다면 누가 적극적으로 개발에 나서겠나”라고 주장한다. 이에 대해 자동차부품협회 측은 “주요 선진국에서도 이미 수리용 자동차 부품에 대해 디자인 보호를 예외로 하는 법이나 규정을 두고 있다”고 반박한다. 업계에선 일단 디자인보호권을 상대적으로 덜 등록한 수입차 부품 위주로 대체부품이 유통될 것이라고 입을 모은다. 둘째 대체부품을 제조하는 국내 중소기업이 없다는 점도 문제로 지적된다. 이번 인증에 참여한 기업은 주로 대만 업체였다. 국내 기업의 느린 대응은 그동안 국내 대체부품 시장이 전무하다시피 해 이를 제조할 수 있는 금형 자체를 보유하지 못한 탓이 크다. 반면 대만은 중국과 함께 글로벌 대체부품 시장점유율 1 2위를 다투는 강국으로 한국에서 선수를 쳤다. 완성차 제조사에 종속된 부품산업 구조도 원인이다. 우리나라 부품사 대부분은 완성차 회사에 부품을 납품해 수익을 낸다. 납품이 끊기면 회사가 휘청일 정도로 매출 비중이 높다. 순정품(OEM 부품) 외에 부품을 제조·개발할 일이 없었던 셈이다. 게다가 완성차 회사 대부분은 순정품을 주요 수익원으로 삼고 있어 대체부품 사용 활성화에 부정적이다. 국산차가 아닌 수입차용 대체부품이라고 하더라도 인증 신청을 하면 대체부품 사업에 진출하는 신호로 읽히고 이에 따른 불이익이 겁나 적극적으로 뛰어들기를 주저한다는 해석이다. 결과적으로 우리나라 정부가 만든 제도 때문에 해외 업체들만 혜택을 볼 것이라는 분석이 지배적이다. 셋째 품질에 대한 불안감이 아직 완전히 사라지지 않았다. 품질 보증을 위해 대체품 인증 과정을 거치지만 자칫 대체품의 무분별한 유통이 가짜 부품을 양산할 가능성이 높다는 시각이다. 자동차부품협회는 인증 스티커 부착으로 카피(copy) 제품과의 구분이 확실해질 것이라고 주장한다. 하지만 일선 정비업계에서는 “지금도 홀로그램을 위조한 가짜 부품이 유통되는데 중국산 복제품이 국내에 합법적으로 유통될 가능성도 감안해야 한다”며 우려를 감추지 않는다. 문제는 그뿐 아니다. 수입차에 있어 부품은 중요한 수익원이다. 지난해 주요 수입사 판매를 통한 평균 이익률은 0.4%였다. 반면 정비 매출 이익률은 11.4%에 달했다. 전체 영업이익에서 정비이익이 차지하는 비중도 56.2%에 달했다. 높은 부품값이 수입차 회사의 이익을 높이는 데 기여했다고 해석할 수 있는 대목이다. 이렇게 딜러사들이 순정부품을 팔아 올리는 수익이 높은데 대체부품을 적극적으로 팔 가능성은 낮다. 또 수입차들이 대체부품을 공식 서비스센터에서 취급하지 않으면 원활한 유통이 불가능하고 결국 유명무실화될 수 있다. 또 수입차 회사가 대체부품을 사용할 경우 보증수리에서 제외하겠다고 해버리면 사실상 소비자가 보호받을 방법이 없다. 대체부품을 사용했을 때의 책임 소재도 불분명하다. 자동차부품협회는 1차 책임은 제조자에 있고 인증 심사 과정에서도 제조물배상책임보험을 반드시 가입하도록 했기 때문에 문제가 없다는 입장이다. 사후관리도 교통안전공단 자동차안전연구원이 품질조사와 관리를 도맡아 소비자는 걱정 없다고 주장하지만 논란의 소지는 여전히 남아 있다. “부품 시장은 공급자와 사용자의 정보 비대칭성이 크다. 대체부품의 품질 경쟁력이 확보돼야지 단지 싸다는 이유로 소비자가 대체부품을 찾지는 않을 것이다. 품질과 서비스가 동시에 올라서야 대체부품 시장이 활성화될 수 있다.” 한 업계 관계자의 조언은 새겨들을 만하다. 잠깐용어 대체부품 자동차 제조사가 판매하는 순정부품과 비교해 성능이나 품질이 동일하거나 거의 비슷하면서도 가격은 저렴한 부품이다. 정부는 대체부품 활성화를 위해 지난 1월 ‘자동차 대체부품 인증제도’를 도입했다.