사람들은 매년 보장이 비슷한 자동차보험을 가입하지만 그 때마다 보험료가 달라진다. 자신과 자신의 자동차에는 변화가 없는 것 같지만 여러 조건과 보험료가 변했기 때문이다. 경우에 따라서는 연령특약 경력인정 등으로 보험료가 변경되기도 하며 안전도에 의한 차량 등급 변화 손해율에 의한 보험료 변동 등도 발생한다. 또한 보장기간 동안 자동차를 운행하는 경우 사고 및 법규위반 사항으로 인해 할증 받을 수도 있고 반대로 안전운전으로 인한 보험료 할인을 누적하여 받을 수도 있다. 이런 여러 가지 조건이 자동차보험료계산에 영향을 미치며 또한 이 외에도 보험료에 영향을 주는 내용이 많기 때문에 사람들은 자신에게 보다 합리적인 보험료가 어디인지 매년 새로 실시간 자동차보험료비교견적 사이트를 확인하는 것이다. 가령 운전자의 범위 설정에 따라서도 보험료가 달라지는데 이런 범위는 보험사에 따라서도 다르지만 어떻게 설정하느냐에 따라 할인율 차이가 크다. 아무나 운전을 할 수 있는 것과 자신 또는 지명 1인 가족 등으로 설정하는 경우에 보험료가 최대 30%까지 줄어들 수 있으니 꼭 필요한 사람만 설정하는 것이 좋다. 자신의 차량 옵션에 따라서도 자동차보험료 할인을 받을 수 있다. 만약 차량에 블랙박스가 있다면 2~5% 그리고 그 외의 GPS 자동변속기 미끄럼방지장치 도난방지장치 등 각종 차량 안전에 관한 옵션들로 할인 적용이 가능하다. 이는 보험사에 따라 할인율 및 가능 옵션이 다를 수 있기 때문에 직접 비교견적을 확인하는 것이 유용하다. 자신의 운전스타일에 따라서도 할인 특약을 적용할 수 있다. 연간 주행거리가 짧은 편이라면 마일리지 할인을 특정한 날 운전을 쉴 수 있다면 요일 특약을 받을 수 있는 것이다. 또한 실제로 자동차보험을 가입할 때는 일시 납입 하는 것이 소액이지만 보험료 할인을 받을 수 있는 방법이다. 때문에 각 상품별 할인이 가능한 카드를 찾아보고 저렴하게 자동차보험료계산을 하는 편이 이득이다. on-