최근 저축은행 부실문제 등 금융권이 어수선합니다. 특히 지난해 G-20 개최 신한지주 사태 등 굵직한 이슈를 겪으면서 금융권에 많은 변화가 있었습니다. 금융의 검찰로 불리는 금융감독원의 김종창 원장과 함께 최근 현안에 대한 얘기 나눠봤습니다. SBS CNBC가 단독으로 인터뷰했습니다. 서주연 기잡니다. 안녕하십니까? 바쁘신데 자리해 주셔서 감사합니다. 최근 저축은행의 부실채권 문제가 심각한 상황입니다. 당국의 관리 책임 부실론도 나오고 있는데 어떻게 보십니까? "저축 경영진 모럴헤저드 심해…'복합적'처방 필요" 저축은행에 문제가 있는 것을 사실입니다. 그렇지만 저축은행문제가 어떤 금융권 전체의 문제로 가거나 그럴 가능성은 없다고 봅니다. 그렇게 내버려두지 않을 것입니다. 당국에서 충분히 관리 가능하다고 봅니다. 저축은행의 문제는 기본적으로 여러 가지 문제가 복합적으로 작용한 것입니다. 그 동안의 정책문제 다시 말하면 예금 보험 보장한도를 5천만원 은행하고 똑같이 했다던가 그렇게 해서 자금조달은 마음껏 했는데 운영할때가 없다든가. 또 88클럽이라는 제도를 만들어서 1인당 여신한도를 늘려줬습니다. 그것이 2006년인데 그래서 2005년 06년07년 소위 말하면 PF대출이 대폭 늘어났습니다. 그때 문제들이 지금까지도 문제가 되고 있고 저축은행의 경우에는 대주주나 경영진의 모럴헤저드 도덕적 해이가 심합니다. 예를 들어서 감독원에서 저축은행을 검사를 하는데 1년에 60개정도를 검사를 하는데 1년에140명 정도를 해임권고 직무정지등 문책을 합니다. 1년에 60명정도를 검찰에 고발을 하는데도 끊임없이 문제가 일어납니다. 이런 문제는 복합적으로 나오는 문제이기 때문에 처방도 복합적으로 해야 되겠다고 생각하고 있습니다. 은행지배구조 제도개선 -업계 노력 절실 지난해 유난히 금융권에 많은일들이 있었습니다. 일명 KB사태와 신한지주 사태 등 불미스러운 일들도 있었는데 은행의 바람직한 지배구조에 대해 어떻게 생각하십니까? 특히 우리 나라는 CEO리스크가 크다고 봅니다. CEO들한테 권한이 매우 집중돼 있습니다. 집중돼 있는 반면에 CEO들이 조직의 논리원칙에 따라서 잘 경영을 해야 되는데 그렇지 못하고 모럴헤저드가 있는 경우도 있고 이렇게 하다 보니까 문제가 생기는 경우가 있습니다. 앞으로는 금융회사에서 자율적으로 CEO를 잘 뽑고 또 뽑힌 CEO들이 자율적으로 지배구조를 강화해 나갈 수 있는 그런 쪽에서 노력을 해 줘야겠습니다. 당국에서도 사회이사모범규제를 만들었듯이 앞으로 그런 쪽에 제도도 일부 개선 하겠지만 제도개선만으로는 한계가 있다 말할 수 있겠습니다. 최근 주택담보대출이 계속증가하는 추세인데 가계부채의 위험수준은 어느정도이고 어떤 대책이 있습니까 가계부채문제는 관리할 필요가 있습니다. 기본적으로 GDP가 늘어나는 것 이상으로 가계부채가 늘지않겠다. 기본방향은 그렇습니다. 그렇게 해 놓고 우선 지금 예를 들어서 주택담보대출 경우를 보면 거치기간이 있어서 원금을 갚지않고 계속 이자만 갚아 가는 쪽으로 돼 있습니다. 이게 나중에 쌓이면 결국 나중에 원금상환이 일시적으로 부담이 올 것인데 이런 부분을 원금도 갚아나가는 그런 주택담보대출로 구조를 바꿔나가야겠다는 생각을 가지고 추진하려고 하고 있습니다. 자동차보험 누수 차단. 소비자 부담 경감 코스닥시장에서는 재무구조가 취약한 한계기업들이 우회상장 후에 상장폐지되거나 변칙적인 자금조달 허위공시 등으로 주가조작을 하는 사례가 불행히도 많습니다. 선의의 투자자들의 피해를 막을수 있는 대책은 없습니까? 일단 상장폐지가 안 되도록 하려면 사전에 심사를 철저히 해야 됩니다. 예를 들어서 우회상장을 할 때 회계법인을 지정한다던가 해서 공정한 감사를 할 수 있도록 한다던가 또 공시제도를 잘 활성화시켜서 공시라는 것은 투자 자들이 제대로 알고투자 할 수 있도록 만들어 지는 공시를 더 강화한다는 방법으로 서민들이 특히 선의의 투자자들이 피해를 보지 않도록 그렇게 해 나갈 예정입니다. 최근 자동차 보험 손해율이 크게 오르면서 보험료 인상압력이 가중되고 있습니다. 대책을 마련하고 계신다는데 어떤것들입니까? 보험금이 누수가 많이 됩니다. 다시 말하면 정비업소에서는 과잉정비를 하고 병원에서는 과잉진료를 한다든가 보험사기도 많이 있고 이런 부분들을 종합적으로 정리하지 않으면 선의의 자동차보험가입자들이 피해를 보게 됩니다. 그래서 이런 부분들을 종합적으로 하면서 보험회사의 사업비 이런 것도 낮출 수 있도록 종합적으로 대책을 세웠습니다 지난 1년간 어떤일 들을 중점적으로 해왔고 앞으로의 계획은 어떤것들이 있을까요? 소비자보호라는 것은 모든 국민들이 개별거래를 하면서 느끼는 불편함 국민들이 아무래도 약자이기 때문에 약자를 보호해야 겠다는 것입니다. 그런 측면에서 금융소비자보호에 대한 생각을 확 바꿨습니다. 실제로 소비자들이 불리한 부분 그런 부분을 많이 고쳐나가고 있습니다. 제도관행 여러 가지 측면에서 하나하나 고쳐 나가고 있고 앞으로도 발굴해서 계속 고쳐나갈 생각입니다. ■ 김종창 금융감독원장 1971 서울대학교 상학과 졸업 1985 미국 워싱턴주립대학교 대학원 경제학 석사 2008 ~ 현재 금융감독원장 2004 금융통화위원회 위원 2001 기업은행 은행장 2000 금융감독원 부원장 1999 금융감독위원회 상임위원 1996 재정경제원 국민생활국 국장 1992 주영국대사관 재경관 1990 재무부 이재국 금융정책과 과장