경기 성남시 궁내동 서울 톨게이트에서 바라본 경부 # A씨는 지난해 7월 자동차 사고가 발생해 보험금을 청구했다. A씨는 보험사로부터 사고금액이 160만원으로 물적사고 할증 기준금액인 200만원 이하여서 보험료가 할증되지 않는다고 안내받았으나 자동차보험 갱신시 보험료가 할증돼 민원을 제기했다. 물적사고할증 기준금액 이하였지만 사고건수가 누적돼 처리금액과 상관없이 보험료가 할증됐던 것이다. # B씨는 최근 3년간 보험사고 처리 이력이 없는데도 보험료가 51만원에서 74만원으로 대폭 할증되자 부당하다며 민원을 제기했다. 사고처리 이력과 상관없이 최근 3년간 중앙선 침범 신호위반 등 법규위반 2회가 확인돼 공동인수 처리됐기 때문이다. 최근 보험사들이 치솟는 자동차보험 손해율(보험회사가 거둬들인 보험료 중에서 피해자에게 지급한 보험금의 비율)을 감당하지 못하고 인수 전 심사를 강화하면서 자동차 보험료 할증 관련 민원이 증가한 것으로 나타났다. 3일 금감원에 따르면 자동차보험료 할증 관련 민원은 2013년 72건에서 2014년 132건으로 83.3% 증가한 데 이어 2015년 245건으로 1년새 다시 85.6%나 늘었다. 현재 다수의 보험사들이 자동차보혐료를 책정할 때 보험 가입 경력 교통법규위반 경력 가입자 연령 물적사고 할증기준금액 과거 사고발생실적 등 다양한 요인을 자동차보험 할증에 반영하고 있다. 특히 피해자의 상해 정도(인적사고)나 손해액의 크기(물적사고) 등 사고의 크기에 따라 할증점수를 부과하고 이를 등급으로 차등 분류해 보험료 산출시 우량할인·불량할증요율에 반영하고 있다. 또 최근 3년간의 사고발생건수 및 무사고기간을 기준으로 요율계수를 세분화해 사고다발자의 보험료는 할증하고 무사고자의 보험료는 할인하는 '사고건수별 요율(NCR)'을 운용하고 있다. 보험사들이 불량 고객의 경우 자동차보험 가입 자체를 거절하다보니 공동인수가 늘어남에 따라 보험료가 크게 올라가는 경우도 많다. 개별 보험사들은 3년간 4회 이상 사고 3년간 2회 이상 중대 법규 위반시 인수를 거절하면 '자동차보험 불량물건공동인수에 관한 상호협정'에 따라 공동인수돼 납입보험료 책정의 기준이 되는 기본보험료가 약 50% 할증된다. 금감원은 물적사고할증 기준 금액 이하의 소액 차량사고라도 보험처리시 최근 3년이내 보험처리한 이력이 있다면 자동차보험료 대폭 할증될 수 있다며 3년 이내 보험처리한 이력이 있는 소비자는 사고가 발생하지 않도록 각별히 주의해야 한다고 당부했다. 또 자동차 보험료는 다양한 요인을 반영해 결정되는 만큼 경미한 사고의 경우에는 보험처리 여부를 콜센터 상담원과의 상담 등을 통하여 신중히 결정하는 것이 바람직하다고 조언했다. 금감원 관계자는 "보험회사들이 자동차보험상품 판매시 자동차보험 할인·할증과 관련한 내용을 보험가입자에게 충분하고 정확히 설명하도록 적극 지도할 방침"이라며 "보험사들의 불완전판매 사실이 확인될 경우 법규에서 정한 바에 따라 엄중 조치할 것"이라고 강조했다. junoo5683@