정몽윤 현대해상 회장 유상증자 전액출자 박중진 동양생명 부회장 차익없는 스톡옵션 보험업계 두 수장의 지극한 회사 사랑이 화제다.정몽윤 현대해상 회장은 17일 본인이 애정을 갖고 앞장서 출범시킨 현대하이카다이렉트 설립 4주년 기념식에서 남다른 감회를 밝혔다. 박중진 동양생명 부회장은 같은 날 현재 주가는 저평가됐다며 동양생명 주식에 '통 큰' 베팅을 했다. 정 회장은 4주년 기념식장에서 "4년이란 짧은 시간에 하이카다이렉트가 온라인자동차보험 시장에 성공적으로 안착해 높은 성과를 달성한 것은 직원들의 열정과 노력 덕분"이라며 임직원들의 노고를 치하했다. 2005년 12월20일 설립된 하이카다이렉트는 올해 업계 최고 수준인 전년대비 20% 성장한 3600억원대의 매출이 예상된다. 정 회장은 "치밀한 분석과 철저한 준비로 끊임없이 변화하는 고객의 요구를 능동적으로 받아들이자"고 당부했다. 하이카다이렉트는 이 같은 정 회장의 관심과 지원에 힘입어 이달 말 200억원의 유상증자를 한다. 지속적인 영업신장에 따른 사업비 투입 등이 주된 이유로 대주주인 현대해상은 오는 24일 이사회를 통해 전액 출자할 예정으로 알려졌다. 증자가 완료되면 지급여력비율은 150%를 웃돌게 된다. 한편 생보사 상장 1호인 동양생명 주가가 공모가(1만7000원)보다 낮은 1만4000원대에 머물고 있는 가운데 박 부회장은 이례적인 주식매수청구권(스톡옵션) 행사로 눈길을 끌었다. 박 부회장은 전날 이사회 결의를 통해 신주교부방식으로 스톡옵션을 행사해 주당 1만3000원에 2만7000주를 취득했다. 총 취득금액은 3억5100만원. 박 부회장 측은 "새로 취득한 주식은 향후 주가가 적정가격으로 상승할 때까지 장기 보유할 계획"이라고 밝혔다. 통상 스톡옵션은 주가가 상승할 때 낮은 행사가격으로 취득해 높은 매도차익을 보는 것이 일반적이지만 박 부회장은 시세차익이 거의 없는 상황에도 불구하고 이례적으로 스톡옵션을 행사했다. 동양생명 관계자는 "향후 주가상승에 대한 자신감을 보여준 것"이라며 "회사 입장에서도 신주가 발행되며 그만큼 자본이 유입된 장점으로 작용했다"고 설명했다. 증권업계 관계자도 "사실상 시세차익이 거의 없음에도 불구하고 스톡옵션을 행사한 것은 쉽지 않은 결정"이라며 "CEO의 베팅과 향후 회사의 퍼포먼스에 시장의 관심이 커지고 있다"고 말했다. - 대중종합경제지