서울 방배경찰서는 9일 인터넷 동호회에서 만나 위장 교통사고를 내고서 보험금을 타낸 혐의(사기)로 A자동차 동호회 카페 전 회장 이모(39)씨 등 23명을 불구속 입건했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 자동차 동호회에서 알게 된 이씨 등은 2007년부터 올해 1월까지 35차례에 걸쳐 고의로 교통사고를 내고 보험금 3억5000만원을 부당하게 받아낸 혐의를 받고 있다. 이들은 외제차의 보험금 액수가 높은 점을 노려 국산차로 BMW 등 고급 외제차의 옆면을 부딪치게 해 배수로에 빠뜨리게 하는 방식 등으로 교통사고를 위장한 것으로 경찰조사결과 드러났다. 경찰은 이씨 등을 조사하는 과정에서 동호회와 협력 관계인 렌터카 업체가 이들에게 허위로 부풀린 차량대여 계약서를 발급한 혐의를 포착하고 임모(38)씨 등 렌터카 업체 관계자 20명도 불구속 입건했다. 임씨 등은 차량 대여기간을 실제보다 늘려 기재하거나 상급 차종을 빌려준 것처럼 서류를 꾸며 보험금 2억1000만원을 보험사로부터 부당하게 받아냈다. 경찰은 다른 렌터카 업체나 자동차 공업사에서도 견적서를 부풀려 허위로 보험금을 청구하는 사례가 있을 것으로 보고 수사를 확대할 방침이다. 국민일보