자동차보험 대인배상 치료관계비에도 과실비율이 적용될지 주목된다. 지난 1999년 도입한 ‘치료비관계비 전액지급제도’는 과실비율과 무관하게 치료비 전액을 보상함에 따라 과실비율이 높은 경상환자의 과잉치료를 유발하고 음주사고자도 보상을 받는 불합리를 야기한다는 지적이 제기돼왔다. 23일 보험연구원에 따르면 경상환자인 13급 14급 환자의 2010년부터 2014년까지의 연평균 1인당 치료관계비 증가율은 각각 8.1% 8.8%로 교통사고 환자 1인당 치료관계비 증가율 0.8%의 10배에 이른다. 자동차보험 대인배상 Ⅰ·Ⅱ는 피해자의 과실률에 따라 보험금을 지급하지만 치료관계비는 사고책임 여부와 무관하게 지급한다. 이에 경상환자들의 장기입원이나 과잉치료 유발 요인으로 지적받고 있다. 치료관계비는 사고로 인한 입원료 응급치료 진찰 퇴원 수술 등에 소요되는 타당한 실비와 치아 보철비용을 말한다. 과실상계후 금액이 치료관계비에 미달하면 치료관계비 전액을 보상받을 수 있다. 이 같은 치료관계비 전액지급제도는 교통사고 피해자 구제라는 취지에 따라 도입됐다. 하지만 경미환자의 과잉치료 유발은 물론 음주사고 피해자도 상대방 운전자(일부 과실일 경우)로부터 치료비를 보상받을 수 있어 불합리하다는 지적이다. 우리나라와 달리 미국·일본의 경우 대인배상에서도 과실비율을 적용하고 있다. 미국의 경우 ‘수정비교 과실제도’를 실시하고 있는데 이 제도는 과실비율이 51% 이상인 운전자가 배상받지 못하는 것이다. 이러한 수정비교 과실제도는 가해자와 피해자를 과실비율에 따라 명확히 하고 가해자는 배상을 받지 못하게 해 안전운전을 유도한다는 평가를 받고 있다. 또 일본은 중과실 감액제도를 도입하고 있다. 교통사고 운전자의 과실비율이 70% 이상일 경우 상대방으로부터 받을 수 있는 보험금 한도가 감액되는 제도다. 전용식 보험연구원 연구위원은 “자동차보험 대인배상제도의 공정성 제고를 위해서는 치료관계비 지급 시 사고책임(과실)을 일정 부분 반영할 필요가 있다”며 “차선책으로 현재 음주·무면허 사고에 부과하는 사고부담금 제도를 11대 중과실 교통사고 가해자에게 확대하고 사고부담금 산정방식을 개편해야한다”고 주장했다. 이와 관련 보험연구원과 주승용 국회의원은 오는 28일 ‘자동차보험 대인배상제도 개선 방안’ 정책토론회를 개최한다.