삼성화재가 국내 손해보험사 최초로 중국에서 '자동차책임보험'을 판매한다. 삼성화재는 최근 중국보험감독관리위원회로부터 자동차강제보험 사업인가를 최종 획득하고 직판을 위주로 하는 자동차 보험사업을 본격적으로 시작한다고 25일 밝혔다. 자동차강제보험은 우리나라의 자동차 책임보험에 해당하는 의무 보험이다. 중국 보험감독 당국은 그동안 외자계 보험사의 자동차강제보험 판매를 제한해 왔다. 이번 자동차강제보험 사업인가 획득은 중국에 진출한 외자계 손보사 중 6번째로 전 세계 선진 굴지의 보험사들도 중국 시장 진출이 쉽지 않은 상황에서 이뤄 낸 성과다. 삼성화재는 또 5월 7일 중국 상하이()에서 직판형 자동차보험인 '삼성직소차험()' 론칭행사를 개최하고 상하이 쑤저우()에서 본격적인 영업에 들어간다. 한편 동부화재도 중국 보험시장 진출을 위해 25일 중국 안청손해보험사() 지분 15.01%를 인수했다. 동부화재는 다음달까지 지분 취득 및 해외 직접투자 관련 인허가를 추진하고 상반기까지 안청손보사를 합자법인으로 출범시킬 계획이다.