짧은 시간 안에 많은 비가 내리면 하천이나 강 주변에 세워놨던 차량이 물에 잠기는 경우가 많습니다. 보험에 들었다면 모두 보상이 될까요? 그렇지 않다고 합니다. 최대 200㎜가 넘는 폭우가 쏟아지면서 하천이나 강 주변 도로를 지나가던 차들이 물에 잠겼습니다. 순식간에 물이 불어난 탓에 피할 시간도 없었습니다. 이렇게 차량이 침수 피해를 봤다면 우선 가입한 자동차 보험부터 살펴봐야 합니다. 자기차량 손해담보 이른바 '자차 보험'에 가입돼 있다면 보상받을 수 있습니다. 주차 또는 운전 중 피해를 봤는지에 상관없이 모두 보상 대상이고 태풍에 차량이 파손됐어도 가능합니다. 침수 차량을 폐차해야 해서 차를 새로 사면 취득세와 등록세를 감면받을 수 있습니다. 다만 자동차 안에 놓아둔 물품은 피해를 보상받을 수 없습니다. 하지만 차 문이나 선루프를 열어 놔서 빗물이 들어왔다면 보상이 되지 않습니다. 또 침수가 뻔히 예상되거나 운행제한구역으로 지정된 곳에 들어가거나 주차했다면 피해 보상을 받기 어렵습니다. 자차 보험에 가입했는지 여부는 보험사나 손해보험협회 홈페이지에 들어가면 확인할 수 있습니다. YTN 김병용]입니다.