'계약자가 보험수익자를 변경하는 경우 회사에 통지하지 아니하면 변경 후 보험수익자는 그 권리로써 회사에 대항하지 못합니다.' 한 보험회사의 상품 약관이다. 무슨 뜻인지 알 수 없다. 이 약관은 '계약자가 보험금을 받는 사람을 변경할 수 있는데 이 경우 보험회사에 알려야 하며 알리지 않아 보험금이 다른 사람에게 지급되는 것에 대해서는 보험사에 책임을 물을 수 없다'는 의미이다. 보험개발원은 최근 생명보험사의 변액보험 손해보험사의 자동차보험 상품을 대상으로 보험약관 이해도 평가를 실시한 결과 평균점수가 변액보험은 53.6점 자동차보험은 55.6점으로 모두 '미흡 등급'(60점 미만)으로 나왔다고 9일 밝혔다. 보험약관 이해도 평가위원회는 소비자·설계사·법률가·보험전문가 등으로 구성되며 평균점수는 평가위원과 일반인 평가 점수를 9 대 1로 반영해 산정한다. 변액보험은 평가 대상 22개 상품 가운데 우수 등급(80점 이상)은 없었고 보통 등급(60~80점) 3개 미흡 등급 19개였다. 특히 보험약관의 명확성 평이성 간결성 등 모든 지표에서 미흡한 것으로 평가됐다. 일반인 평가에서는 '표준이율' '공시이율 산출 및 적용' 등 용어가 어렵거나 의미가 불명확하게 전달되는 부분들이 지적됐다. 평가위원들은 "보장내용이 불명확하고 본래 의도와 다르게 해석될 여지가 있으며 어려운 내용에 대한 해설이 미흡하다"고 밝혔다. 자동차보험은 12개 상품 중 보통 3개 미흡 9개로 평가됐다.