독일계 자동차보험사 ERGO다음다이렉트(대표 이창길)는 자동차보험 대물담보 보상한도가 총 10억원인 상품을 출시했다고 19일 밝혔다. 이는 자동차보험 대물담보 보상한도가 고액화되는 경향에 따른 것으로 대물 담보 5억원에 가입한 고객이 `대물 차량손해 추가보장 특약'에 가입하면 대물 손해 5억원을 초과하는 경우 차량 손해액에 한해 추가 5억원까지 최고 총 10억원까지 보상받을 수 있다. 회사측은 지난달 자동차 대물 한도 5억원 상품을 출시한 이후 전체 대물 가입건수의 약 9.4%가 5억원 담보상품에 가입하는 등 대물 보장 고액화 추세를 반영 최고 10억원까지 보장해주는 상품을 추가로 개발하게 됐다고 설명했다. 이번 출시로 에르고다음다이렉트는 대물담보 가입금액이 최저 2000만원에서부터 최고 10억원까지 총 8가지로 세분화돼 고객의 다양한 니즈를 충족시킬 수 있을 것으로 기대하고 있다. 에르고다음다이렉트 이재익 상품팀장은 "1만원 내외의 소액으로 고액의 사고 건을 담보할 수 있어 자동차가 고급화 대형화되는 추세에 외제차 판매 증가로 대형사고를 대비하려는 고객들을 중심으로 고액보장 상품이 주목을 받고 있다"면서 "5억원 한도 상품에 이어 10억원 담보 상품도 많은 관심을 받을 것으로 보인다"고 말했다.