코스피 지수가 주말 미국 증시 하락 마감과 최근 급등에 따른 부담으로 나흘만에 하락했다.23일 코스피 지수는 전 거래일보다 1.55포인트 내린 1619.05로 장을 마쳤다. 미국 증시 하락소식에도 불구하고 KDI(한국개발연구원)의 내년 한국경제 성장률 5.5% 전망 소식에 오름세로 출발한 이날 코스피 지수는 장중 한때 1630선 회복을 시도했으나 이후 기관 매도가 늘어나면서 하락 반전했다. 장막판 프로그램 매수세 유입으로 낙폭을 줄였으나 결국 반등에는 실패했다. 이날 개인은 1581억원 순매수했고 외국인과 기관은 각각 474억원 780억원 순매도했다. 프로그램은 1643억원어치를 사들였다. 시가총액 상위종목은 혼조세로 마감했다. 삼성전자와 POSCO SK텔레콤 LG가 강보합세를 보였고 신한지주와 KB금융 NHN 외환은행 등이 1% 안팎으로 올랐다. 현대상선은 4% 이상 올랐다. 반면 현대차는 2% 가까이 빠졌고 현대중공업 LG전자 신세계 SK에너지 우리금융 롯데쇼핑 LG화학 삼성중공업 등은 하락했다. 업종별로는 은행이 실적 개선 전망에 소폭 올랐다. KB금융과 신한지주가 각각 1.44% 0.81% 올랐고 외환은행은 M & A 이슈까지 겹치면서 장중 4% 까지 치솟았다. 하나금융지주과 기업은행도 강보합을 보였다. 건설도 4대강 살리기 사업 착공 소식에 올랐다. 진흥기업 남광토건 중앙건설 경남기업 등이 1~2% 상승했다. 이 밖에 철강과 통신 증권은 혼조를 보였고 조선 자동차 전기전자 기계 보험은 하락했다. 이날 상한가 7개 종목을 포함 384개 종목이 올랐고 하한가 2개 종목을 포함 394개 종목이 내렸다. 메리츠증권 심재엽 투자전략팀장은 "프로그램 순매수에도 불구하고 국내 기관들의 현물매도가 수급상황을 약화시키고 있다"며 "이번 주말 시작하는 미국 쇼핑 시즌 역시 매매를 제한하는 변수로 작용하고 있다"고 말했다. 심 팀장은 "미 쇼핑 시즌에 대한 불확실성이 국내 증시에 부담을 주고 있지만 미국 소매 판매를 감안하면 오히려 개선될 가능성도 있다"고 덧붙였다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'