신화망 등 현지 언론의 보도에 따르면 현지시간으로 지난 달 30일 오후 2시경 쓰촨성 충칭시의 한 터널에서 충돌사고가 발생했다. 사고 직후 현지 언론들이 앞 다퉈 보도했는데 그 이유는 인명피해가 컸기 때문이 아니라 바로 고가의 슈퍼카와 거대한 장갑차 사이에서 발생한 접촉사고였기 때문이다. 목격자들에 따르면 노란색 포르쉐와 포르쉐의 3배 정도 높이의 거대한 장갑차는 차량 유동이 많은 터널 한가운데서 서로 부딪히면서 사고가 발생했고 주변 운전자들 역시 놀라운 광경에 차를 멈추는 바람에 도로 일대가 순식간에 마비됐다. 현지 네티즌들은 거대한 장갑차와 초 고가의 슈퍼카가 충돌한 당시 사고 현장 사진을 인터넷 게시판에 올리며 ‘평생 한 번 볼까말까 한 진귀한 사고’라면서 관심을 표하고 있다. 슈퍼카의 차 주인과 장갑차를 운전한 운전자의 신원은 공개되지 않고 있는 가운데 현지의 한 자동차 보험 업계 관계자는 “수 십 만 위안에 달하는 수리비가 나올 것”이라고 예측해 더욱 화제를 모았다. 이 관계자는 현지 언론과 한 인터뷰에서 “이번 사고로 장갑차와 포르쉐 슈퍼카 두 대 모두 범퍼 부분이 떨어져 나가거나 부서지는 등의 피해가 생겼을 것”이라면서 “장갑차와 슈퍼카를 원상복귀 시키는데에는 못해도 수 십 만 위안이 소요될 것으로 보인다”고 밝혔다. 이어 “일반적으로 고가의 자동차는 보험업계에서도 매우 부담스러워 하기 때문에 보험가입이 어렵다”면서 “보험에 가입돼 있어도 일반적으로 국산차 수리비를 적용하는 경우가 많은데 수입차의 경우 부품 대부분을 수입해야 하고 이에 따른 수리비 차이가 상당히 커 보험 적용에 어려움을 겪을 수 있다”고 설명했다. 나우