2018년부터 경미한 수준이라도 자동차 사고를 자주 내면 차 보험료가 크게 오른다. 대신 1년간 무사고 운전을 하면 보험료가 할인된다. 금융감독원은 20일 자동차보험 할인·할증제도 개편안을 발표했다(경향신문 7월15일자 18면 보도). 현재 자동차보험료 등급은 26등급으로 등급당 약 6.8%의 보험료가 오른다. 사고 크기에 따라 0.5~4점이 부과되고 1점당 1등급이 오르는 것이다. 그러나 앞으로는 사고 크기와 상관없이 자동차보험 가입 후 첫번째 사고는 2등급(13.7%) 두번째 사고부터는 3등급(20.5%)이 할증된다. 단 첫번째 사고가 50만원 이하의 물적 사고(차량 손상)라면 1등급만 할증된다. 대신 지금은 인명사고 등 대형사고가 한 번 나면 최대 6등급이 오르지만 2018년부터는 대형사고도 2~3등급으로 할증폭이 줄어든다. 사망·중상사고 등은 지금보다 보험료 할증폭이 줄어들지만 경미한 사고라도 자주 내는 사람들은 불리해지는 셈이다. 무사고자의 경우 지금은 3년간 무사고를 유지해야 그 다음해에 1등급이 할인되지만 앞으로는 1년간 무사고이면 1등급이 떨어진다. 또 1년간 할증되는 한도를 신설 연간 최대 9등급까지만 할증된다. 이 같은 개편은 1989년 현행 할인·할증제도 도입 후 처음이다. 이는 과거에 비해 인명사고는 줄어든 반면 물적 사고 비중은 증가하는 추세를 반영한 것이라고 금감원은 설명했다. 허창언 부원장보는 "이번 개편으로 사고 다발자 등 전체 계약자의 약 10%는 보험료가 지금보다 오르지만 무사고자(전체의 80%)의 보험료는 2.6%(약 2300억원) 인하된다"고 밝혔다. 금감원은 사고 다발자의 보험료 인상이 무사고자의 보험료 인하로 메꿔져 보험사의 총수입에는 변동이 없다고 밝혔다. 그러나 소비자단체들은 건수제 개편이 특정 가입자의 보험료 부담을 크게 증가시킨다며 반발했다. 금융소비자연맹은 "한 해 사고를 내는 20%의 가입자 가운데 80%가 가벼운 물적 사고를 낸다"며 "할증이 무서워 보험 처리를 못하고 자비로 처리하는 부작용이 발생할 수 있다"고 주장했다. 금감원은 당초 개편안을 2016년 시행하려다 이 같은 반발을 의식해 도입 시기를 2년 늦췄다.