주유부터 교통 자동차에 관한 보험 정비 등 모든 서비스를 한 장에 담은 우리카드의 '타고 싶은 카드'가 인기를 끌고 있다. 기존의 유사 상품들의 경우 주유 특화 또는 대중교통 특화 등 상품별로 혜택이 분리돼 있었지만 이 카드는 주유·교통·자동차에 관한 모든 혜택을 포함했다.우선 주유는 특정 제휴사의 주유소를 찾아다닐 필요 없이 전국 모든 주유소에서 동일한 할인 혜택을 받을 수 있다. 전 월 실적이 30만원 이상인 경우 리터당 60원 할인을 받을 수 있고 70만원 이상 시 주간에는 리터당 80원 야간(0시~6시)에는 리터당 100원의 할인을 받을 수 있다. 여기에 연간 바우처로 SK모바일 주유권 3만원권이 매년 제공된다. 대중교통에서는 버스·지하철·택시·고속버스·KTX 등 주요 교통수단 이용 시 10% 할인 혜택이 주어진다. 전 월 실적에 따라 월 최대 5만원까지 할인받을 수 있다. 이 외 자동차 특화 서비스로 스피드메이트에서 엔진오일 무료 교환 차량정비 2만원 할인을 받을 수 있다. 또 자동차 정기·종합검사비 50% 할인 타이어교체 및 자동차보험료 5~10% 할인 SK렌터카 40~70% 할인 도심 주차장 주말 1일 무료주차 등 자동차에 관한 다양한 혜택을 제공한다.여기에 주요 공항 라운지 및 발레파킹 무료 이용 전국 지정 골프장 온라인 실시간 부킹 그린피 예약 결제 할인 등 다양한 프리미엄 서비스와 대형할인점 및 스포츠·아웃도어 업종 청구할인부터 영화관 놀이공원 패밀리레스토랑 커피 등 생활 밀착형 서비스까지 푸짐한 혜택을 누릴 수 있도록 구성했다. 우리카드는 '타고 싶은 카드' 출시를 기념해 다음 달 30일까지 다양한 이벤트를 진행한다. 10만원 이상 이용한 고객을 대상으로 추첨을 통해 50명에게 주유상품권 5만원권을 증정 또 5만원 이상 실적이 있는 모든 고객에게 2~3개월 무이자할부 제공 스피드메이트 차량정비에 3만원 이상 사용한 고객에게는 와이퍼 또는 엔진세정제를 무료로 증정한다. 그리고 SK렌터카 5만원 이상 이용 시 1만원 추가 청구할인 이외에도 비자카드 스마트 쿠폰북인 프리줌앱을 통해 불스원몰 카렉스몰 20%~40%의 할인 쿠폰을 챙길 수 있다.우리카드 관계자는 "주유 교통 자동차뿐만 아니라 프리미엄 혜택까지 모두를 한 장의 카드로 이용할 수 있도록 고객 편의성을 극대화한 올인원카드로서 주유나 교통비 지출이 많은 고객에게 꼭 필요한 카드"라고 밝혔다.이 카드의 연회비는 5만원이며 보다 자세한 내용은 우리카드 홈페이지에서 확인 할 수 있다.