장단기 금리차가 4월 40bp에서 현재 80bp까지 확대되면서 보험주가도 저점에서 9.6% 반등했다. 자동차 및 실손보험의 손해율 개선 추세와 금리 반등에 힘입어 상반기보다 하 반기 하반기보다 내년 업황 개선이 더욱 기대된다. 연내 미국 금리 인상 압력이 가중되 고 있어 방어주 역할도 가능할 전망이다. 밸류에이션 부담이 크지 않은(forward PBR 0.9 배) 현시점에서 '비중확대' 전략을 추천한다. 저성장/성숙기에는 양적 성장보다는 질적 성장이 중요하기 때문에 재무적/영업적으로 우 수한 대형사들의 차별적인 수혜가 예상된다. 금융당국의 건전성 규제가 강화될수록 안정 적인 자본 여력이 돋보일 전망이다. 이에 따라 압도적인 경쟁력으로 빠르게 이익 체력을 개선시키고 있는 1위 업체 삼성생명 삼성화재를 Top picks로 제시한다. 2위권에서는 KB금융그룹 편입 시너지와 밸류에이션 매력이 돋보이는 KB손해보험을 제시한다. 생명보험은 자산운용(저금리로 인한 역마진)이 손해보험은 보험영업(자동차&장기보험 손해율 악화)이 관건이다. 다행히 생?손보 모두 FY14를 저점으로 회복세를 보이고 있 다. 생보사들의 저금리 부담은 여전히 남아있지만 금리 저점은 확인했다는 점에서 한숨은 돌릴 수 있다. 손보업계의 자동차보험과 장기보험은 보험료 인상 및 제도 변경(건수제 도 입 자기부담금 확대 등)으로 손해율 개선 사이클에 진입했다. 금융당국의 '보험료 자율화' 의지에 힘입어 보험료 책정이 보험사 재량에 맡겨지는 정상화도 기대된다.