농로에 빠진 자동차를 견인하다 대인피해가 발생한 경우 보험금을 제대로 지급받을 수 있을까? 피보험자인 A씨는 운전하던 자동차가 농로에 빠지자 경운기를 끈으로 연결해 견인을 시도했다. 이 과정에서 끈이 끊어지면서 차량을 뒤에서 밀고 있던 A씨의 형이 차량 바퀴에 깔려 사망했다. 금융감독원 금융분쟁조정위원회는 2일 차량 견인 과정에서 피보험자의 과실로 인명피해가 발생했을 때 보험사가 보험금을 지급해야 한다며 A씨의 손을 들어줬다. 자동차보험약관에 따르면 배상책임은 피보험자동차를 소유ㆍ사용ㆍ관리하는 동안에 생긴 차량 사고로 남을 죽게 하거나 다치게 한 손해배상책임에 대한 손해를 보상한다. 보험사는 사고의 직접적인 계기가 차량이 아닌 경운기로 자동차를 견인하던 끈이 끊어져 발생한 것이므로 운행 중 사고로 볼 수 없며 보험금 지급을 거부했다. 이에 대해 금융당국은 "견인은 차량 운행을 재개하기 위한 과정이었으므로 운행 중 사고로 볼 수 있어 배상책임에 해당한다"고 판정했다. 다만 견인 중 사고시 전문 견인차량을 이용한 경우에는 운행 중 사고로 볼 수 없다는 입장이다. 김태경 금융감독원 분쟁조정국 부국장은 "전문 견인차에 의해 견인된 경우 피견인 차량은 운행 중 차량이 아닌 적체물로 봐야한다"며 "견인차량에 의해 가다가 연결끈이 끊어졌을 경우 배상 책임은 견인업체에 있다"고 덧붙였다. -