KT(회장 황창규)와 흥국화재해상보험(대표이사 조훈제 이하 흥국화재)이 국내 최초로 운전자 습관에 따라 보험료가 달라지는 보험상품을 공동 개발한다. 양사는 21일 IoT(사물인터넷) 및 빅데이터 등 정보통신기술을 활용한 보험상품 개발을 위해 업무협약을 체결하고 한국형 UBI(.운전습관 연계 보험) 상품 출시를 위해 공동연구와 상품개발을 추진하기로 했다. UBI는 운전습관(Usage) 관련 빅데이터 수집을 통한 사고발생 확률을 산정해 이를 보험료 할인에 반영하는 새로운 자동차 보험상품이다. 보험가입자의 운전습관이나 운행행태가 사고율이 적은 패턴일 경우 보험가입자는 보험료 할인혜택을 받을 수 있는 구조다. KT는 "UBI가 사고확률이 높은 운전습관을 가진 고객들도 낮은 보험료를 내기 위해 안전한 방식의 운전습관을 갖게 함으로써 사고율을 전반적으로 낮춰 사고 처리에 드는 사회적 비용을 줄이는 1석 2조의 효과를 기대할 수 있다"고 설명했다. 한편 북미의 경우 통신사와 보험사 간 협력을 통한 UBI 상품 출시가 급증하면서 전체 자동차보험 고객의 8.4%가 UBI 보험에 가입하는 등 매년 두 배의 성장을 보이고 있다. 또 유럽에서도 스페인 통신회사 텔레포니카와 이태리 최대 보험사인 게네랄리 세구로(Generali Seguros)가 UBI 상품을 공동 출시해 영국 독일 등으로 확산이 가속화하고 있다. CBS