NH투자증권은 21일 보험업에 대해 손해보험의 규제완화로 이익증가가 가시화되고 있다며 '긍정적' 전망을 신규로 제시했다. 한승희 NH투자증권 연구원은 "생명보험은 여전히 역마진 리스크가 존재하지만 손해보험은 실손 및 자동차보험의 요율 인상으로 내년까지 대형 5개사 평균 이익이 연 16% 증가할 전망"이라며 "중장기적 리스크 요인이 완화되는 데다 주가수익비율(PER)도 저평가 국면으로 판단된다"고 말했다. 특히 올해부터 내년까지 규제완화가 이익으로 연결될 전망이다. 금융당국의 보험업 경쟁력 강화 로드맵이 시행되면서 신시장이 적극 개척될 전망이고 합리적인 요율 인상으로 손해율 안정화가 예상되기 때문. 또 리스크 요인도 완화되고 있다. 지난 2014년 이후 진행됐던 보험금지급여력비율 강화는 올해 마무리단계에 들어간다. 한 연구원은 "IFRS4 Phase Ⅱ(부채시가평가)에도 한국 시장의 특수성이 반영될 가능성이 높아 원초 예상만큼의 부정적인 결과는 아니라고 판단된다"며 "손해보험 중 요율 인상 민감도가 가장 높은 현대해상과 경제우위로 자동차 보험의 흑자 전환이 가능한 삼성화재를 추천한다"고 말했다.다.