2분기 깜짝 실적을 기록한 한화손해보험의 뒤에는 CEO의 적극적인 혁신경영전략이 있었다. 한화손보는 소비자를 중심으로 한 박윤식 사장의 혁신경영전략을 바탕으로 한화금융그룹의 핵심 회사로 급부상하는 모습을 보이고 있다. 8일 보험업계에 따르면 한화손보의 올 2분기 순이익은 169억원으로 전년동기 대비 848.1% 증가하는 어닝 서프라이즈를 나타내며 최근 시가총액 5000억원을 돌파했다. 세부적으로 들어가면 장기위험손해율이 전년 대비 7~8%포인트나 떨어졌다. 지난 5월 누적 기준 장기위험손해율은 101.8%로 연말 100% 이하로 떨어질 가능성이 높아지고 있으며 2위권사와의 갭이 계속 줄어들고 있다. 업계의 각축장인 장기보장성 보험의 시장점유율면에서도 지난해 상반기 6.5%에서 7.1%까지 늘어났다 이에 따라 보험업계는 지난 6월 한화손보 사령탑을 맡은 박 사장의 혁신전략이 본격적인 효과를 나타내고 있는 것으로 보고 예의 주시하고 있다. 박 사장은 올해 초 경영전략 방향을 '시장경쟁력 강화와 생산성 기반 수익 제고'로 잡고 고객가치를 새롭게 창출하는 선진보험사로 발전한다는 계획을 적극 추진해왔다. 그는 연초 "선제적 소비자보호 체계를 더욱 발전시켜 고객에게 먼저 다가가서 고객 감동을 실현하는 보험사로 나아갈 것이며 본격적인 고객관계관리(CRM) 실행과 고객 맞춤형 상품 및 서비스 개발을 통해 충성도 높은 우수고객을 확충하고 고객 저변을 넓혀갈 것"이라고 밝혀 어떻게 하면 고객에 혁신적으로 다가설 수 있을 지에 힘을 실었다. 특히 영업채널 및 자산운용부문의 경쟁력을 강화하고 사업부문별 책임경영 강화를 통한 수익기반 확충을 중점 추진 대상으로 선정했다. 이에 따라 세부적으로는 GA(독립법인대리점)는 지역별 법인별 맞춤형 파트너십 강화하도록 했다. 법인분야는 타깃시장별 전문성을 대폭 강화해 경쟁력을 높였다. 다이렉트분야는 전략적 언더라이팅을 바탕으로 우량물건 위주로 성장하는 전략을 추진했다. 방카슈랑스는 장기보장성 및 일반보험 중심으로 포트폴리오를 완전히 재편함으로써 채널별 차별화를 적극 시도하도록 했다. 이같은 경영전략을 추진하면서 상품별 부문별로 부문장을 임명 이익이 나면 인센티브를 주고 잘못하면 책임을 묻는 등 상품 개발부터 자동차 보상 지급에까지 부문장이 책임을 지게 했다. 이런 혁신전략 속에 연초 출시된 자녀보험(1등엄마의 똑똑한 자녀보험)은 성공적으로 런칭했고 고보장 상품 판매가 늘어나는 한편 자동차보험 물건의 우량화가 점진적으로 진행되고 있다고 한화손보측은 밝혔다. 한화손보 고위관계자는 "장기보장성보험을 주력으로 파는데 플랜형고보장상품에 대한 판매를 강화하다 보니 보장성 위주로 보험료수입 자체가 높아졌다"며 "박 사장이 동부화재 부사장으로 일할 때 펼치지 못했던 전략을 여기서 다 풀어놓고 있는 것 같다"고 귀띔하기도 했다. 고객을 위한다는 혁신경영이 수익으로 이어졌고 또 민원을 줄이는 데도 큰 역할을 했다. 한화손보가 구축한 소비자보호 시스템은 금감원 소비자보호 평가 1등급을 획득한 바 있다. 물론 이같은 혁신경영을 추진하기 위한 조직개편이 큰 힘이 됐다고 한다. 한화손보는 지난해 연말 72개의 실·본부·팀을 38개 대팀제로 전환하는 대수술을 단행한 바 있다. 한화손보는 작년 하반기 이후 6개월 단위로 전개하던 혁신활동을 더욱 확대해 내년 말까지 200여개 혁신과제를 추진할 계획이다. 한편 말레이시아 재보험사 베스트리와의 휴대폰 분실보험에 대한 재보험금 소송과 관련 지난 4월 베스트리가 맞소송을 제기한 가운데 올해 안에 타결될 가능성이 높은 것으로 알려져 혁신경영의 한화손보에 운마저 따르고 있는 것으로 보인다.