수입차 업체를 대상으로 한 공정거래위원회의 강도 높은 조사가 보험업계에 `호재'로 작용할 지 업계의 이목이 쏠리고 있다. 비싼 외제차 수리비용이 자동차보험 손해율을 높이는 `주범'으로 지목되고 있는 상황에서 공정위의 이번 조사가 수입차 부품가를 낮추는 계기가 될 수 있다는 기대감에서다. 25일 관련업계에 따르면 공정위는 지난 19일부터 22일까지 BMW코리아 메르세데스ㆍ벤츠 코리아 등 상위 수입차 업체를 대상으로 대대적인 현장조사를 벌였다. 이번 조사에서는 수입차 부품가격을 놓고 수입사 간의 담합이 있었는지 한국수입자동차협회의 개입이 있었는지를 집중적으로 점검한 것으로 알려졌다. 공정위는 지난 2007년과 지난해 2월에도 수입차 업체를 대상으로 현장조사에 나선바 있으나 이번 조사는 그 어느 때보다 강도 높게 진행된 것으로 전해졌다. 공정위의 이번 조사 결과를 주목하고 있는 곳은 보험업계다. 공정위의 조사가 외제차 부품가격을 낮추는데 영향을 미칠 수 있다는 기대감 때문이다. 그동안 외제차의 비싼 자동차 부품가는 자동차보험 손해율을 높이는 원인 중 하나로 꼽혀왔다. 보험개발원에 따르면 외제차와 수리비는 국산차보다 평균 5.3배가 높다. 수리비 가운데 비중이 가장 큰 부품가격은 6.3배나 높으며 공임과 도장료 등도 각각 5.3배 3.4배씩 높다. 더욱이 최근에는 외제차의 판매대수가 급격히 늘어나 외제차 수리비에 대한 보험사의 부담은 더욱 커진 상황이다. 지난해 신차등록대수 중 외제차가 차지하는 비중은 10.18%로 전년도 7.89%보다 증가했다. 특히 박근혜 정부가 출범하면서 금융당국과 정부차원에서 차보험료 인상을 강하게 억제하고 있다는 점에서도 공정위의 조사 결과에 거는 보험업계의 기대감은 클 수 밖에 없다. 일반적으로 보험료를 인상할 수 없다면 비용을 최대한 줄여 손해율을 개선해야 하는데 비용 중에서도 큰 비중을 차지하고 있는 외제차 수리비를 줄이는 것으로 숨통을 트일 수 있기 때문이다. 보험업계 관계자는 "차보험 운영 상황을 보면 보험료를 올려야 할 필요성이 있지만 쉽지 않기 때문에 외제차 수리비용에 대한 부담이 줄 수 있다면 손해율 개선에 적지 않은 효과를 볼 수 있는 것은 사실이다"고 말했다. sjpark@