공정거래위원회가 중소형 손해보험사들을 대상으로 자동차보험료 인상 담합을 조사중이다. 2일 보험업계에 따르면 공정위는 이날 손해보험협회와 악사손해보험 더케이(The-K) 손해보험 MG 손해보험 흥국화재에 조사관들을 보내 지난 2014년 초 이들 보험사들이 인상한 자동차보험료 담합 의혹에 대한 현장조사를 벌였다. 공정위는 이들이 2014년 초 자동차보험료를 올리면서 인상 시기와 폭을 사전에 조율했는지 확인 중인 것으로 전해졌다. 당시 더케이손보는 개인용 자동차보험료를 평균 3.4% 인상했고 MG손해보험은 영업용 자동차보험료를 평균 2.1% 올렸다. 비슷한 시기에 흥국화재는 개인용 자동차보험료를 2.2% 악사손해보험도 개인용자동차보험료를 1.6% 올렸다. 지난 2014년 당시에는 중소형 보험사뿐 아니라 대형 보험사들도 영업용 자동차보험료를 10~15% 인상한 바 있다. 손보업계는 자동차보험료를 담합하기는 어렵다는 입장이다. 손보업계 관계자는 "자동차보험료는 서민경제와 연관성이 큰 만큼 사실상 금융당국의 통제를 받으며 가격 인상을 결정하는 상황이다"고 말했다.