동부화재는 20일 서울 롯데호텔에서 하나카드와 전략적 제휴를 맺고 동부화재프로미하나카드를 출시한다고 밝혔다. SK텔레콤 고객을 대상으로 선보인 동부화재프로미하나카드는 자동차보험료 3개월 무이자할부 SK주유소에서 주유 시 ℓ당 60원 할인 SK텔레콤 통신요금 3% 할인(자동이체 시) CGV·롯데시네마·메가박스에서 영화관람 시 2000원 할인 첫 결제 시 1만원 할인(1건 5만원 이상) 보이스피싱 사고보상보험 무료가입 등 다양한 서비스를 지원한다. 또 동부화재 자동차보험에 가입하면 SK텔레콤 음성무료통화 120분 SK네트웍스 직영주유소에서 ℓ당 20원 추가 할인(신용카드 추가 할인) 무료세차 연간 6회 엔진오일 무료교환 1회 및 추가 1회에 한해 30% 할인 와이퍼 무료교환 1회 정비공임 30% 및 용품 10% 할인 등 연간 평균 20만원 상당의 혜택이 주어지는 신개념 T프로미 멤버십 서비스도 무료 제공한다. 동부화재프로미하나카드 출시는 이동통신 서비스뿐 아니라 보험과 카드상품이 결합된 새로운 제휴모델로 연간 1200만 명에 이르는 국내 자동차보험 가입자에게 차별화된 고객 서비스를 제공한다는 점에서 의미가 크다. 동부화재는 "앞으로도 주유요금 할인 통신요금 할인 등과 같은 다양한 할인서비스뿐 아니라 고객의 자동차생활에 밀착한 다양한 할인혜택을 지속적으로 제공해 나갈 것"이라고 말했다. 한편 하나카드는 동부화재프로미하나카드 출시기념으로 오는 3월말까지 행운의 순금열쇠 전기밥솥 SK주유권 등의 다양한 경품을 주는 이벤트를 진행한다. 카드발급 신청 및 문의는 전용 하나카드 홈페이지 및 상담전화(080-859-0100)를 이용하거나 동부화재 설계사 및 대리점을 통해 가능하다.