보험 설계사와 공모해 음주 운전자만을 노려 고의로 교통사고를 낸 뒤 합의금을 뜯어낸 일당이 경찰에 붙잡혔다. 전북 전주완산경찰서는 8일 유흥가에서 음주 운전 차량과 사고를 내고 합의금을 챙긴 공익요원 정모(27)씨 등 3명을 공갈 혐의로 불구속 입건했다. 경찰에 따르면 지난달 26일 오전 1시20분께 전주시 중화산동 한 술집 앞에서 술을 마시고 귀가하는 이모(29)씨 차량을 뒤따라가 고의로 추돌사고를 내 합의금을 뜯어낸 혐의를 받고 있다. 조사결과 공익요원 정씨는 보험 설계사인 친구 김모(27)씨와 함께 범행을 공모한 뒤 유흥가 부근에서 음주운전을 하는 차량만 노려 이 같은 범행을 저지른 것으로 드러났다.이들은 이씨에게 교통사고를 낸 후 "음주운전을 했으니 경찰에 신고하겠다"며 협박 합의금으로 200만원을 요구한 것으로 드러났다. 경찰 관계자는 "정씨 등은 현장에서 이씨에게 20만원을 받아낸 뒤 나머지 금액을 받아내기 위해 이씨의 부모에게 연락을 하도록 강요했다"면서 "하지만 이들의 행동을 수상히 여긴 부모가 경찰에 신고해 수사에 착수했다"고 말했다. 경찰은 이들의 여죄에 대해 수사 중이다. 한편 경찰은 보험범죄를 근절하기 위해 지난 1일부터 오는 9월말까지 자동차 보험과 생명보험·화재보험·요양보험 등 각종 보험 사기에 대해 단속을 벌인다.