외교통상부는 주한 외교단 소유 자동차 관리제도 개선 등 관리·감독 강화 방안을 지속적으로 추진한 결과 긍정적인 성과를 거두고 있다고 7일 밝혔다. 외교통상부는 지난 2009년 9월부터 외교차의 교통위반 범칙금 납부율을 높이고 재발 방지를 위해 체납 자동차 매각을 제한하며 공용차의 범칙금 체납액이 큰 대사관은 공용차 매각이나 신규 구입을 제한하는 행정제재 조치를 실시하고 있다. 그 결과 작년 한 해 주·정차 위반건수가 2009년보다 약 60% 감소했고 범칙금 납부하지 않던 주한대사관의 숫자도 2009년 46개에서 작년에는 10개로 감소했다. 아울러 외교차의 관리·감독을 강화하기 위해 작년 8월 관련 규정을 개정해 올해 1월부터는 외교차도 일반차와 같이 국토해양부에서 통합 관리할 수 있도록 시스템을 구축했다. 이에 따라 과거 지정검사소에서 임시 수검을 받던 외교차도 자동차관리법에 따라 자동차검사(신규 정기 구조변경검사)를 받아야 하며 매년 1회 보험증서를 제출토록 하는 대신 실시간 보험 가입 조회가 가능함에 따라 앞으로는 보험계약 종료일 전에 반드시 보험을 갱신해야 한다. 한편 외교부는 주한 외교단을 대상으로 음주운전 관련 법규 준수 의무를 매년 강조하고 있으며 음주운전 적발 때 운전면허 정지 같은 실효적 행정 조치를 취할 예정이다. 트위터로 만나는 오토타임즈 : http:///Autotimes_kr