자료사진 대리운전기사가 보험에 가입하지 않은 상태에서 사고를 냈을 경우 앞으로 대리운전 이용자의 자동차보험에서 손해를 배상받을 수 있게 된다. 금융감독원은 10일 대리운전기사가 무보험일 경우 대리운전 이용자의 자동차보험에서 손해배상이 가능하도록 ‘운전자한정 특약’을 개선하기로 했다고 밝혔다. 대리운전 이용자가 가입한 ‘운전자한정 특약’에서 추가 보험료 부담없이 보험회사가 먼저 보상하고 나중에 보험회사가 대리운전업체에 보상금액을 청구토록 한다는 것이다. 그러나 ‘운전자한정 특약’이 개정되더라도 의무보험 한도를 초과하는 대물배상은 이용자가 개인부담으로 피해자의 손해를 배상해야 한다. 또 자기신체 및 자기차량 사고는 보상되지 않는다. 아울러 대리운전업체에 소속되지 않은 대리운전기사의 무보험 사고는 구상이 어려워 향후에도 이용자의 ‘운전자한정 특약’에서 보상하지 않기로 했다. 대리운전업자보험 보험증권 발급 및 표기도 개선해 나가기로 했다. 먼저 보험증권상 대리운전기사가 ‘운전피보험자’임을 명확히 표기하도록 했다. 이에 대해 금감원은 대리운전 이용자나 대리운전기사가 보험가입 여부를 명확히 알 수 있도록 하기 위해서라고 설명했다. 대리운전업자보험의 보험료가 과도하게 인상되지 않도록 인상요인도 개선해 나갈 방침이다. 금융당국은 보험회사 자율로 단체보험 할증율은 대폭 축소하고 할인율은 소폭 인상하도록 유도할 계획이다. 할증율은 20%p~100%p 축소 할인율은 10%p~20%p 인상하는 방안이 추진되고 있다. 보험회사들은 대리운전업자보험의 사업비 절감 등을 통해 보험료도 자율적으로 인하할 계획이다. 한편 하루 평균 47만명이 대리운전을 이용하고 있고 대리운전기사는 8만7천명이 있는 것으로 파악되고 있다.