보험사·차종따라 가격편차 GA 등에서 비교 후 가입 온라인 자동차보험 가입이 해마다 늘어나고 있는 가운데 외제차 운전자들은 주로 비전속대리점(GA) 등 오프라인(대면)을 통해 자동차보험에 가입하는 비율이 높은 것으로 나타났다. 온라인이 아닌 오프라인(대면)에서 자동차 보험가입에 유리한 외제차의 특성 때문이다. 30일 보험업계에 따르면 지난 2010년 32.6%였던 자동차보험 온라인 가입 비율은 지난 2011년 35.5% 2012년 39.3% 2013년 40.2% 지난해 42.7%로 50%를 바라보고 있다. 자동차보험에 가입하는 사람 가운데 2명 중 1명은 온라인에서 자동차보험을 가입하는 셈이다. 하지만 외제차를 소유한 사람들은 온라인에서 자동차보험을 가입하기 보다 오프라인(대면)을 통해 자동차보험에 가입하는 비율이 높았다. 보험개발원 통계를 살펴보면 지난해 자동차보험에 가입한 외제차 운전자 중 10명 가운데 6명 꼴인 59.4%가 GA 등 비전속대리점을 통해 자동차보험에 가입했다. 판매채널별로는 GA 등 비전속대리점(30.8%)이 가장 높았으며 이어 전속대리점(15.6%) 설계사(13.0%)순이었다. 보험개발원 관계자는 "외제차는 보험사마다 국산차에 비해 각 모델에 따라 자동차 보험료 가격 편차가 존재한다"며 "외제차 소유자들이 개개인이 온라인에서 자동차보험에 가입하는 것보다 판매 딜러 등을 통해 소개받은 비교견적을 내주는 GA 등에서 자동차보험 보험료를 비교해보고 가입하는 경우가 많다"고 말했다. 손해보험업계 관계자는 "GA의 경우 개별 손해보험사의 온라인 자동차보험과 달리 여러 손보사들의 보험료를 비교견적해준다"며 "인터넷은 물론 전화로도 편의를 제공하기 때문에 모델마다 보험료 편차가 큰 외제차 가입자들이 이를 선호하는 것으로 보인다"고 말했다. 손보업계에서는 당분간 외제차 운전자들이 GA 등 오프라인을 통한 자동차보험 가입추세가 유지되겠지만 외제차의 경우에도 인터넷에 능숙한 젊은층의 수요확대 영향으로 온라인채널 가입비율도 늘어날 것으로 내다봤다. 실제 온라인 자동차보험 내 외제차의 가입비중은 지난 2013년 34.5%에서 지난해에는 40.6%로 6.1%포인트 높아졌다.