삼성화재는 4일 자사의 애니카 자동차보험 330만 고객을 상대로 전용 멤버십 카드인 'the S.(더에스닷)'을 런칭하고 자동차종합관리 서비스 등 다양한 서비스를 통합 제공한다고 밝혔다. 이번 멤버십 더 에스닷은 자동차 생활과 관련된 다양한 할인혜택을 제공하며 카드 사용으로 적립된 포인트를 이용해 보험료를 결제할수 있도록 했다. 구체적인 서비스 내용으로는 ▲ 애니카랜드ㆍ패밀리 센터ㆍ오토오아시스 등 전국 2000여개 차량 정비소를 통한 정비 요금 할인 등 자동차 종합 관리 서비스 ▲ 전국 맛집 생활 관광 등 국내 최대서비스 네트워크인 'S SHOP'(에스 샵 약 7000여개 우대 제휴점) 이용시 할인 ▲ 삼성전자 CGV 등 유명브랜드 제품 구매 및 이용시 포인트 적립과 포인트를 통한 보험료 결제서비스 등이다. 또한 애니카랜드나 오토오아시스 등 정비소에서 카드를 제시하면 엔진오일 교환 시 1만원 이상 할인을 받을 수 있고 각종 소모품 및 공임도 10% 이상씩 할인 받을 수 있다. 이외에도 전국적으로 7000개가 넘는 유명 식당 리조트 숙박업체 등에서도 5% 이상 요금을 할인해준다. 아울러 삼성화재 멤버십 더에스닷 기본형 외에 삼성카드와 제휴한 멤버십 신용카드를 발급받으면 전국 모든 주유소에서 60원을 할인해주고 자동차보험료 2만원 할인 등의 혜택이 주어진다. 한편 삼성화재는 이달 한달간 멤버십 런칭 기념 이벤트로 공식 트위터 (http:///SamsungfireTalk)를 통해 제휴점 'S SHOP'에 사진을 올리거나 기업블로그 (http://samsungfireblog./)의 이벤트 내용을 스크랩하는 네티즌들에게 추첨을 통해 카크린서비스 엔진오일 무료교환권 도너츠 기프티콘 등의 선물도 제공한다. 삼성화재 관계자는 "고객 생활에 실질적으로 도움이 되는 서비스를 고민한 끝에 멤버십 서비스를 런칭하게 됐다"며 "현재 자동차보험 사업이 매우 어려우나 애니카 고객들에게는 차별화된 서비스를 제공할 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다. - 헤럴드