삼성화재는 28일 어려운 보험상품을 쉽게 이해할 수 있도록 카툰 형식의 상품 안내장을 선보였다. 삼성화재는 어려운 보험 상품을 쉽고 친근하게 설명하기 위해 캐릭터를 활용한 카툰 형식의 상품 안내장을 내놨다고 28일 밝혔다. 카툰 주인공으로 등장하는 '네비파파' 캐릭터는 삼성화재 디자인실에서 자체 제작하고 사내 이름짓기 이벤트를 통해 이름이 정해졌다. 인생의 올바른 길을 안내하는 나침반과 든든한 울타리를 형상화한 캐릭터라고 삼성화재는 설명했다. 삼성화재는 자동차보험 약관도 고객이 이해하기 쉬우면서 궁금한 내용을 빠르게 찾아볼 수 있도록 구성했다고 밝혔다. 전체적인 글씨 크기를 키우고 약관 맨 앞부분에 가장 많이 질문하는 내용을 배치했으며 어려운 용어는 별도 설명을 달아 고객이 쉽게 이해할 수 있도록 했다. 삼성화재는 "보험 소비자들의 만족도 제고를 위해 업의 개념을 '손해보험업'에서 '보험서비스업'으로 혁신해 나가고 있다"며 "고객패널제 고객권익보호위원회 등이 이런 노력의 일환"이라고 설명했다. imlac@