내년에 사업주가 부담해야 하는 평균 산재보험료율이 올해와 동일한 수준인 1.8%로 동결됐다. 노동부는 노ㆍ사ㆍ공익위원으로 구성된 '산재보험심의위원회' 심의를 거쳐 내년 산재보험의 업종 평균 보험료율을 임금총액의 1.8%로 동결했다고 26일 밝혔다. 산재보험 보험료율은 업종별로 최근 3년간의 임금총액 대비 산업재해 발생에 따른 보험급여 총액(보험급여지급률)을 기초로 폐업사업장 보험급여 산재예방 사업비 등 공통경비를 고려해 61개 업종별로 구분돼 고시된다. 가장 보험료율이 낮은 업종은 전문기술서비스업으로 임금 총액의 0.6%며 최고요율은 석탄광업으로 임금총액의 36%다. 올해보다 보험료율이 인하된 업종은 선박건조 및 수리업 (14.3%↓) 자동차 및 모터사이클수리업 (13.8%↓) 전자제품 제조업 (12.5% ↓) 등이다. 보험료율이 인상된 업종은 금속 및 비금속광업 (14.6% ) 화물자동차운수업 (10.4% ) 건설업 (8.8% ) 등이다. 노동부 관계자는 "보험급여 지급액이 다소 상승했지만 지난 2004년에서 2008년까지 보험료율이 꾸준한 올라 최근 재정수지가 비교적 안정됐다"며 동결 배경을 설명했다.