SK증권은 5일 현대해상(001450)에 대한 투자의견 `매수`와 목표주가 4만1500원으로 커버리지를 재개했다. 안정균 SK증권 애널리스트는 "이 종목에 대한 투자포인트는 장기보험 성장으로 인한 운용자산 증가 사업비율 하향 안정화 안정되고 있는 자동차 손해율"이라고 진단했다. 안 애널리스트는 "2011회계년도 1분기 장기보험 신계약(월납환산 기준)이 442억원을 기록하면서 전년비 21.2% 증가했다"며 "이는 작년말부터 보장성보험에 대한 마케팅을 강화한 효과로 2011회계년도 전체 장기보험은 전년비 18.6% 성장할 것"이라고 전망했다. 그는 "퇴직금 누진제 폐지와 판매비 제한 효과로 올해부터 사업비율이 뚜렷하게 개선되고 있다"며 "인건비와 고정비 관리가 계속되고 있는 만큼 앞으로도 사업비율은 20~21% 수준에서 하향안정될 것"이라고 분석했다. 이어 "연초 이후 자동차 보험제도가 개선되면서 손해율 하락에 도움을 주고 있다"며 "2011회계년도 1분기 자동차 손해율이 70.2%로 낮아지는 등 하락 사이클에 접어든 것으로 판단된다"고 덧붙였다.