KT 포스코 삼성전자 신한금융지주 등 다우존스 한국 지속가능경영지수(DJSI KOREA) 편입종목 41개사가 발표됐다. 당초 60~70개사가 선정될 것이라고 예상된다던 주최 측의 발표와 큰 차이가 있다. 유한양행 퍼시스 등 한국에서 지속가능경영 정도가 우수하다고 평가받았던 회사가 DJSI 코리아에 들지 못하는 이변도 속출했다. 한국생산성본부(KPC)는 지수전문회사인 미국 다우존스 사와 지속가능경영 평가사인 스위스의 샘(SAM)사와 공동으로 20일 오후 1시 서울 삼성동 그랜드 인터콘티넨탈 호텔에서 DJSI코리아 발표행사를 개최했다. KPC 등 3개 기관·단체는 지난해 12월31일을 기준으로 국내 현금성 유동자산 상위 200개사를 골라 이들 기업들의 경제·환경·사회 측면의 경영성과를 지난 4월부터 종합 분석해왔다. ◇업종별 리더 24곳 등 주최 측은 한국에서 25개 업종에서 41곳의 DJSI코리아 편입종목을 고른 후 이 중 24개사를 업종별 리더회사로 꼽았다. 그만큼 환경 사회 경제 측면에서의 경영성과가 고르게 높다는 설명이다. 가스 업종에서는 한국가스공사가 가전 및 여가용품 업종에서는 LG전자가 리더기업으로 꼽혔다. 삼성전자는 반도체 부문에서 리더기업으로 선정됐다. 개인용품 부문에서는 LG생활건강이 건설에서는 대림산업이 금융서비스에서는 삼성증권이 각각 리더기업으로 선정됐다. 이외에도 보험에서는 동부화재해상보험 산업엔지니어링 부문에서는 STX엔진 석유정제 부문에서는 SK에너지 섬유 및 액세서리 부문에서는 웅진케미컬이 꼽혔다. 이외에도 농심(식료품) 한진해운(운수) KT(유선통신) 신한금융지주(은행) 롯데쇼핑(일반소매) 기아자동차(자동차) 삼성전기(전기부품장비) 한전KPS(지원서비스) 포스코(철강) 아시아나항공(항공운송) 호남석유화학(화학) 등 회사가 리더기업으로 선정됐다. ◇울다가 웃은 기업 지난달 한국거래소(KRX)가 발표한 사회책임투자(SRI)지수에 편입됐다가 이번 DJSI코리아에는 편입되지 못한 회사들도 있었다. 대표적인 회사가 현대자동차로 기아자동차에 밀려 고배를 마셨다.현대중공업과 우리금융지주 신세계 NHN 삼성물산 대우증권 아모레퍼시픽 GS 대한항공 두산인프라코어 제일모직 웅진코웨이 CJ제일제당 제일기획 LG생명과학 SBS LG패션 한일시멘트 웅진씽크빅 다음 한솔제지 풀무원홀딩스 LG디스플레이 하이닉스 두산중공업 하나금융지주 현대백화점 한화석유화학 금호석유화학 쌍용양회 대웅제약 대교 동부하이텍 아세아시멘트 현대모비스 LG 중소기업은행 GS건설 KCC 삼성테크윈 효성 역시 KRX지수에는 들었지만 DJSI코리아에는 이름을 올리지 못했다. 한국의 대표적 지속가능기업으로 평가받아 온 유한양행도 이번에 DJSI코리아에는 편입되지 못했다. ◇계열사별 편입종목수 계열사가 5곳(삼성증권 삼성전자 삼성화재해상보험 삼성전기 삼성SDI)으로 가장 많았다. 현대와 LG 계열사는 각 3곳씩(현대건설 현대해상화재보험 현대제철 및 LG전자 LG생활건강 LG화학)이었다. 두산과 GS는 단 한 곳도 DJSI코리아에 편입되지 못했다.주최 측 관계자는 "한국에서 지속가능경영 성과가 좋다고 평판이 난 기업 중에서도 일부는 탈락했다"며 "해당 업종에서 글로벌 수준 최고기업의 점수에 비해 50%가 안되는 기업은 DJSI코리아에 편입되지 못했다"고 설명했다. ◇DJSI 기반 운용자금 80억달러 한국유입효과 가이 SAM 인덱스부문 사장은 "다우존스 지속가능경영지수(DJSI)는 월드지수와 함께 아시아·태평양 유럽 북미 등 지역지수가 운용되고 있고 한국처럼 한 나라의 지수만 따로 설계·운용하는 것은 처음"이라고 말했다. 가이 사장은 "DJSI를 기반으로 운용되는 자금은 전 세계에 걸쳐 80억달러에 이르며 DJSI코리아에 편입된 종목들은 세계 투자자자들에게 그 명단 및 지속가능경영 성과가 공개될 것"이라며 "자금유입을 통한 주가 상승효과를 기대할 수 있다"고 설명했다. 또 "DJSI 코리아 편입은 소속 산업에서의 지속가능경영 리더임을 의미하며 해당기업은 명성을 향상시킬 수 있을 뿐 아니라 재무분석가 및 일반 고객들에게 존경 받는 기업이라는 이미지를 줄 수 있다"며 "같은 업종의 해외 선진기업과 자사의 경영성과를 비교측정할 수 있다"고 강조했다. 한편 아래는 DJSI코리아 편입종목 41개사 명단. 괄호 안은 다우존스가 운용하는 산업분류표에 따른 업종이다. 한국가스공사(가스) LG전자(가전 및 여가용품) LG생활건강(개인용품) 대림산업 현대건설(건설) 삼성증권 미래에셋증권 대신증권(금융서비스) KT & G(담배) SK텔레콤(무선통신) 삼성전자(반도체) 동부해상화재보험 현대해상화재보험 삼성화재해상보험(보험) STX엔진 STX조선해양 대우조선해양(산업·엔지니어링) SK에너지 S-Oil 웅진케미컬(섬유 및 액세서리) 농심(식료품) 한진해운(운수) KT(유선통신) 신한금융지주 KB금융지주 대구은행(은행) 롯데쇼핑(일반소매) 기아자동차(자동차) 한국전력공사(전기) 삼성전기 대한전선(전기부품·장비) 삼성SDI(전자부품) 한전KPS STX(지원서비스) 포스코 현대제철(철강) 아시아나항공(항공운송) 호남석유화학 LG화학 OCI(동양제철화학) SKC(화학)