보험 갱신 놓치면 과태료 부과 "미리 챙겨야" 직장인 A씨(43)씨는 업무차 미국에 오랜 기간 머물렀다 최근 귀국했다. 하지만 귀국 당일 공항에서부터 일이 꼬이기 시작했다. 장기간 주차를 해둔 탓인지 자동차 시동이 걸리지 않았던 것이다. 곧장 보험사 긴급출동 서비스에 전화를 걸었지만 날벼락 같은 소식을 들었다. "갱신이 되지 않아 이미 보험기간이 만료 서비스를 이용할 수 없다"는 것. 거기다 A씨는 과태료까지 물어야 한다는 사실에 황당했다. 31일 손해보험업계에 따르면 바쁜 일상으로 자동차보험 갱신을 깜빡하는 가입자들이 늘고 있다. 실제 손보사 콜센터로 연락오는 상담 내용을 살펴보면 갱신 시기를 놓쳤는데 과태료를 내지 않는 방법이나 빨리 갱신할 수 있는 방법을 문의하는 전화가 많다. 직업군인인 B 대위도 비슷한 경우. 산악훈련으로 일주일 넘게 관사에 돌아오지 못해 자동차보험 갱신을 깜박하고 해결법을 콜센터로 문의했지만 이미 갱신시기를 놓쳐버려 과태료를 받게 됐다. 자동차손해배상보장법 제46조에 의하면 의무보험(대인배상 I-책임보험과 대물배상 1000만원까지)에 가입돼 있지 않은 자동차를 운행한 자동차보유자는 1년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금에 처한다고 규정하고 있다. 이에 따라 갱신 시기를 놓친 운전자에게는 10일 이내 1만5000원 10일 초과 하루당 6000원씩 최고 90만원까지 과태료가 부과되고 있다. 사실 과태료를 피하는 법은 간단한다. 대부분의 보험사들이 갱신 시점에 만료가 임박했음을 유무선 전화나 문자메시지 등을 통해 주기적으로 통보하기 때문에 나중으로 미루지 말고 미리 챙기는 것이 좋다. 업무나 부득이한 사정으로 미리 챙기지 못했거나 PC앞에 있지 못할 경우라면 스마트폰을 이용한 자동차보험 갱신도 고려해볼 만하다. 업계에 따르면 삼성화재 다이렉트는 PC홈페이지 스마트폰 모바일 페이지는 물론 애플리케이션(응용프로그램)을 통해 실시간으로 외제차 보험료를 산출하고 가입까지 할 수 있도록 시스템을 구축해뒀다. PC가 없는 장소라도 스마트폰 사용자라면 미리 자동차보험을 산출해보고 그 자리에서 보험에 신규가입하거나 갱신도 가능하다는 것. 다만 중요한 것이 있다. 미리미리 스마트폰이나 태블릿PC에 공인인증서를 저장해둬야 한다는 점이다. 만약 공인인증서가 저장돼 있다면 직장인 A씨나 직업군인 B 대위 모두 해외나 산간지역에서도 스마트폰으로 자동차보험을 갱신 과태료를 내지 않았을 것이다.