권혁세 금융감독원장은 19일 보험사 사장단에 "자동차보험의 경우 손해율 및 손익 상황이 개선되는 추세있는 만큼 보험업계 자발적으로 서민들을 지원할 수 있는 방안을 강구해달라"고 주문했다. 하지만 보험업계는 당장의 몇 달간의 지표로 손해율을 판단하기에는 이른감이 있다고 우려하는 분위기다. 권 원장은 이날 명동 은행회관에서 취임 후 보험사 최고경영자(CEO)들과의 첫 상견례 자리를 갖고 이같이 주문했다. 이에 보험업계는 권 원장이 서민경제와 직결되는 자동차보험료 인하를 간접 유도한 것으로 받아들였다. 보험업계는 지난해 사상 유례없는 손해율 급등으로 사업철회 등 우여곡절을 겪었지만 올 회계연도(2011년 4월- 2012년3월) 들어 점차 안정세를 되찾고 있다. 지난 1월 자동차보험 손해율은 83.5%를 기록했지만 2월과 3월에는 각각 74.2% 72.4%로 크게 하락했다. 이후 4월에는 72.7% 5월 74.1% 6월 73.3%로 안정화되고 있는 단계. 보험업계는 "금융당국이 보기에 당장 몇달간의 손해율 지표가 나아지고 있다고 자동차보험 사업이 안정화됐다고 속단하기는 이르다"며 "손해율 통계는 연 단위 누적수치로 판단되는 만큼 장기적인 시각으로 봐야 한다"고 우려의 목소리를 냈다. 또 이 관계자는 "보험산업의 특성을 고려하지 못한 감독은 이상주의로 비쳐질 수 있다"고 성토했다.