통합 한화손해보험이 4일 공식 출범했다.한화손해보험은 이날 오후 2시 태평로 사옥 대강당에서 권처신 대표이사 내정자 본사 임직원 160여명이 참석한 가운데 '통합 한화손해보험 출범식'을 가질 예정이다. 출범 슬로건을 '새시대 새출발 힘찬도전'으로 정한 한화손해보험은 매출액 2조7000억원으로 시장점유율 6.9％ 총자산은 4조원으로 새출발했다. 권처신 대표이사 내정자는 "오늘은 한화손해보험과 제일화재가 하나가 돼 새로운 통합 법인으로 출발하는 역사적인 날"이라며 "한화금융네트워크 기반 위에서 시너지를 창출하고 이익을 극대화 할 수 있는 신성장 동력을 발굴해 5년 후 매출 5조원을 달성하는 메이저 손해보험사로 성장하겠다"고 포부를 밝혔다. 2010년 매출 3조1000억원 총자산 4조6000억원으로 영업목표를 세운 한화손해보험은 온라인자동차보험 데이터베이스를 활용한 하이브리드 채널을 집중 육성하고 시니어 시장의 주력인 개인연금·퇴직연금 상품을 개발할 계획이다. 또 법인 신규프로젝트팀을 신설해 정책성 보험시장을 적극 공략할 방침이다. 한화손해보험은 통합보험 건강·자녀보험 방카쉬랑스 상품 등 총 22개의 신상품도 출시해 마케팅에 나설 예정이며 전국 25개 지원단 185개 브랜치 9개 보상센터. 30여개의 금융프라자를 거점으로 대고객 서비스에 만전을 기할 계획이다.