한화그룹의 베트남시장 진출이 사회 인프라 건설사업 등으로 확대될 것으로 보인다. 세계경제포럼(WEF·다보스 포럼)에 참석 중인 김승연 회장은 28일 오전(현지시간) 다보스에서 응우옌 떤 중 베트남 총리를 면담하고 베트남 시장 확대 및 투자협력 방안 등에 대해 논의했다고 한화그룹이 29일 밝혔다. 이날 김 회장은 응우옌 떤 중 베트남 총리와의 면담에서 한화건설의 특화 분야인 플랜트 발전소 등 건설시장 참여와 환경 분야의 기술이전 등 베트남의 사업 진출 가능성에 대해 의견을 개진했다. 현재 한화그룹은 베트남에 금융과 무역부문의 시장 진입 후 관련사업을 확대하는 중이다. 지난해 그룹 계열사인 대한생명이 국내 생보사 최초로 단독 100% 지분의 베트남 현지법인을 설립 호찌민과 하노이에서 본격적인 보험영업을 펼치고 있고 한화무역의 호찌민지사는 연간 약 5700만달러 이상의 매출을 올리고 있다. 한화그룹은 지난해 10월 한·베트남 공동성명의 '양국 간 전략적 협력 동반자 관계 구축'에 따라 양측의 무역투자 등 경제협력이 더욱 강화될 것으로 전망하고 그룹과 한화건설의 주요 사업 분야 중 하나인 플랜트 발전설비 등 사회인프라 건설 사업 진출과 환경 분야에 관련한 경제협력을 모색해 왔다. 이 자리에는 한화석유화학의 홍기준 대표 한화 L&C의 최웅진 대표 한화증권의 이용호 대표 그리고 김 회장의 장남인 김동관 차장 등이 배석했다. 한편 김 회장은 이어 29일에는 세계 3대 자동차그룹인 닛산-르노의 카를로스 곤 회장을 만나 한화그룹의 신성장 동력 후보 중의 하나인 차량 경량화 플라스틱과 리튬이온 배터리와 관련해 실질적인 협력 방안을 모색했다. 또한 UBS 투자은행(IB) 부문 알렉스 윌못 싯웰 회장 맥킨지의 도미닉 바튼 회장 등과도 만나 그룹의 금융 네트워크 발전 방안과 향후 금융산업의 미래 등에 대해 논의할 예정이다. 김 회장은 다보스 포럼 폐막 후 유럽과 미국에 있는 태양광 2차전지 자동차용 특수플라스틱 업체들을 방문하고 최고경영자(CEO) 등 경영진들을 만날 계획이다. 다보스에서 열리고 있는 세계경제포럼(WEF:다보 스포럼)에 참가 중인 한화그룹 김승연 회장(가운데)과 장남 김동관 차장(왼쪽)이 28일 오전(현지시간) 응우옌 떤 중 베트남 총리(오른쪽)를 만나 환담을 하고 있다.