강윤구 건강보험심사평가원 강윤구 건강보험심사평가원 원장은 31일 신년사를 통해 "국민과 고객에게 희망을 줄 수 있는 최고의 심사평가원으로 거듭날 수 있도록 국민의 건강한 미래를 위해 노력할 것"이라고 밝혔다. 2014년 한 해 동안 심사평가제도가 더욱 발전할 수 있도록 내실을 강화해야 한다고 밝힌 그는 지난해동안 △포괄수가제 전면 확대 △비급여 항목 가격 공개 △자동차보험 진료비심사를 하는 등 업무 영역을 확대했다고 평가했다. 또 차세대 심사평가시스템을 구축한 데 대해 미래 성장을 위한 발판을 하나 더 마련했다고 자평했다. 이를 바탕으로 '대한민국 소통경영 대상' '차세대심사평가시스템 CIO 어워드 공공부문 대상' 등을 수상했다는 것이다. 그는 "인구 고령화와 의료비 증가 국민들의 의료 욕구 증대 정부의 의료 정책 변화 등으로 심평원의 역할과 책임이 막중해지고 있다"며 "건강보험의 버팀목으로서 정부 정책의 동반자로서 역할을 잘 수행해야 한다"고 했다. 이와 함께 △4대 중증질환 필수 의료의 단계적 급여화와 3대 비급여 제도개선 등 의료보장의 정책 지원 △의약품 등재기간 단축 위험분담제도 추진 등 환자 접근성 강화 등에 신경 쓸 것이라고 밝혔다. 또 △전산심사 방법 개발 △요양기관에 맞춤형 정보제공 △정신 질환 기관 단위 평가 등 환자 중심의 영역 평가 확대 △대국민 서비스 확대 △책임 경영을 통한 미래 발전 경쟁력 제고 등을 위해 노력할 것이라고 했다. 강 원장은 "성과에 매달리기 보다는 기본에 충실한 내실 있는 성장을 통해 탄탄한 (심평원의) 미래를 열어 나갈 것"이라고 밝혔다. bluesky@