현대라이프는 11일부터 '현대라이프 ZERO 운전자 & 탑승자 교통사고보험 605'을 이마트에서 판매한다고 9일 밝혔다. 이 상품은 가입자 본인이 차량 운전 또는 탑승 중 교통재해사고로 사망 시 5000만원 장해 발생 시 최대 2000만원 보장되며 일상생활에서 재해로 인한 골절 수술 시에도 회당 30만원을 받을 수 있다. 가입대상은 20세~55세까지 보장기간은 5년만기 일시납 상품이며 보험료는 모든 연령대의 보험료가 동일하다. 남성 6만원 여성 2만9900원으로 구매시 한번만 결제한면 된다. 이 상품은 특히 마트 진열대에서 골라 구매한 후 ZERO 웹사이트 (www. 또는 ZERO상담센타(1544-2900)에서 간단한 절차를 거치면 가입이 완료되고 매월 보험료를 낼 필요 없이 단 한번만 결제하면 5년간 보장받을 수 있는 점이 특징이다. 주말 나들이를 즐기는 가족이나 자녀를 자동차로 통학시키는 주부에게도 적합한 상품으로 새 차를 장만한 지인들에게 선물하기 좋다는 설명이다. 한편 현대라이프는 지난해 11월 이마트와 제휴해 서울 경기지역 이마트 5개 지점(가양 자양 용산 월계 죽전)에서 '현대라이프 ZERO 어린이보험405'와 '사고보험505' 를 출시 보험 판매 채널을 마트로 확대했다. 이번 '운전자 & 탑승자 교통사고보험605' 출시로 마트에서 살 수 있는 보험 라인업을 확대된 것이다. 이달 말 부터는 기존 이마트 5개지점 외에 이마트 몰(emart.까지 확대할 계획으로 전국 어디서나 손쉽게 구매할 수 있다. firesoon@