휴가를 마치고 귀경하는 차량들로 정체현상을 보이고 노후 벤츠가 사고 나도 신형 벤츠를 빌리지 못하도록 자동차보험 표준약관이 바뀌자 렌터카업체가 반발하며 소송을 제기했다. 보험료 누수를 막기 위한 금융당국의 제도 개선에 제동이 걸릴지 관심이 집중된다. 9일 보험업계에 따르면 전국렌터카사업조합연합회는 지난 6월 말 "자동차보험 제도 개선안이 부당하다"며 금융위원회와 금융감독원을 상대로 서울행정법원에 소송을 냈다. 아직 첫 재판 기일은 잡히지 않았다. 금융당국은 외제 차 사고 시 수리 기간에 빌리는 렌트차량을 배기량과 연식이 같은 '동급의 최저가 차량'으로 제공하도록 지난 4월1일 자동차보험 표준약관을 개정했다. 670만원의 노후 벤츠 차 사고에 1억원 이상의 신형 벤츠로 빌리는 데 따른 보험금 누수를 막기 위해서다. 고급 외제 차 사고 시 보험사들은 국산 차보다 3배 이상 비싼 렌트비를 부담해왔다. 외제 차는 수리 기간도 길어 보험사 부담은 커졌고 이는 자동차보험료 인상 요인으로 작용했다. 국산 차량 운전자의 자동차보험료로 비싼 수입차 렌트비를 부담하고 있다는 형평성 문제도 제기됐다. 이에 금융당국은 자동차보험 약관의 렌트 기준을 '동일모델 동일배기량'에서 '동급의 최저가'로 바꿨다. 하지만 렌터카업체는 생계와 직결된 중요한 문제로 법적 판단을 받아보기로 했다. 외제 차 사고 시 '동급의 최저가'로 대차하도록 하면 수입차만 보유하고 있는 렌터카 업체는 영업이 어려워진다. 렌터카연합회는 이번 제도 개선이 '동종·동질의 물건에 대한 보상'이라는 손해배상 책임의 기본 원칙에 어긋난다고 주장한다. 최소한 차량 운행 기간에 따라 짧은 경우 동종을 오래된 차의 경우 동급을 빌려주는 탄력적인 제도 운용이 필요하다는 입장이다. 아직 본격적인 법적 공방은 시작하지 않았지만 보험업계는 금융당국의 승소를 자신하는 분위기다. 한 손보사 관계자는 "과도한 외제 차 렌트비는 자동차보험료 인상 요인으로 작용해왔다"며 "공공복리 차원에서도 바로잡아야 할 부분"이라고 말했다. 금융당국도 제도 개선안이 문제없다는 입장이다. 최근 오토바이 사고 차량의 수리 기간 발생한 렌트비에 대해 보험사가 통상적인 수준을 넘어서는 액수까지 배상할 필요는 없다는 판결이 나오기도 했다. 금감원 관계자는 "최근 법원에서도 통상적인 수준을 넘어서는 렌트비는 보험사가 배상할 책임이 없다고 판결하는 등 과도한 사회적 비용을 줄이기 위한 자동차보험 약관 변경이 문제 되지는 않을 것"이라고 말했다. junoo5683@