KB금융그룹이 LIG손해보험사 인수로 비은행부문이 강화되면서 종합금융그룹으로 지위를 확고히 갖추게 됐다. 윤종규 KB금융 회장은 "상품과 서비스에 있어 은행 카드 증권에서 서민금융과 손해보험에 이르기까지 전 금융영역에 걸친 라인업을 구축하게 됐다"며 KB손해보험 출범에 대한 기대감을 드러냈다. KB금융의 총자산은 KB손보 인수로 올해 3월말 기준 421조에서 445조원으로 늘어났다. 또 KB금융 전체 자산에서 은행이 차지하는 비중은 75%에서 71%로 순이익 비중은 70%에서 64%로 각각 떨어지는 등 비은행 부문이 강화됐다. 지난 6월 24일 출범한 KB손보는 1959년 범한해상으로 창립해 60여년의 역사를 가진 손보업계 4위 회사다. 1970년 LG그룹에 편입된 후 1999년 계열 분리를 거쳐 2006년 LIG손보가 됐다가 KB금융 자회사인 KB손보로 다시 간판을 바꿔달게 됐다. KB금융은 KB손보 출범과 동시에 계열사 시너지 효과를 목표로 자동차금융 패키지 상품을 내놨다. 이 패키지는 KB손보의 대표 상품인 KB매직카자동차보험을 중심으로 자동차 구입자금 마련을 위한 국민은행의 'KB매직카적금' 보험료 등 각종 할인 서비스를 제공하는 'KB매직카KB국민카드' KB캐피탈의 자동차 할부금융 상품으로 구성돼 있다. 국민은행의 KB매직카적금은 자동차를 구입하고자 하는 고객의 자금 계획에 따라 1년제 2년제 3년제 중 계약기간을 선택할 수 있으며 개인이면 누구나 1인 1계좌까지 가입할 수 있다. 'KB매직카KB국민카드'는 KB국민카드의 KB손보 자동차보험 특화 카드다. 이 카드로 KB손보 자동차 보험료를 결제하면 10%(최대 3만원) 할인 혜택과 주유 패밀리레스토랑 통신료 등 각종 할인 서비스를 받을 수 있다. KB캐피탈은 KB손보 출범 기념으로 자동차 구입시 KB국민카드로 결제하고 캐피탈 복합 할부금융을 이용하는 고객에게 할부 기간에 따라 최저 연 3.5~4.2% 일반 할부 금융을 이용하는 고객에 대해서는 연 4.5%의 할인된 금리를 적용한다. -