안민수 삼성화재 사장은 자산운용 포트폴리오 다양화와 같은 수익성 개선 업무에서 전문성을 발휘해왔다. 1982년 삼성그룹에 입사한 뒤 삼성생명에서 뉴욕투자법인장과 투자사업부장을 거쳤고 2004년 삼성생명 자산포트폴리오운용팀 상무 2008년 삼성생명 자산운용본부장을 거쳐 2010년 삼성생명 부사장에 올랐다. 2014년에 삼성화재 사장직을 맡았다. 보험사는 최소 10년 이상 보험 부채를 만기까지 운용해 고객에게 약정한 수익을 보장해야 하기 때문에 운용의 전문성이 특히 중요하다. 때문에 안 사장도 사장 취임 후 채권 대출 등 이자소득 자산을 중심으로 안정적인 수익을 확보하면서 주식이나 부동산 펀드 등을 운용해 초과수익을 올리는 데 주력해왔다. 그래서였을까. 삼성화재는 지난해 저금리 가운데서도 수익성 중심의 내실 성장 전략으로 원수보험료와 당기순이익 모두 전년보다 개선된 성과를 올렸다. 2016년 원수보험료는 전년보다 2.2% 증가한 18조1830억원을 기록했고 당기순이익은 7.4% 늘어난 8409억원을 냈다. 안민수 사장은 “1980년대 후반 상당수 일본 보험사가 저금리 상황에 쫓겨 고객들의 자산을 투기적으로 운용하다 결국 거품이 꺼지면서 줄도산했던 점을 반면교사로 삼아야 한다. 원칙 없는 투자는 결국 투기로 귀결되기 마련”이라며 위험관리를 강조했다. 숫자에 예민한 경영자 같지만 직원들과의 소통에도 헌신적이라는 평가다. 삼성화재는 창의적이고 열린 기업문화 정착을 위해 다양한 소통활동을 진행 중이다. 대표적으로 고객 감동을 실천한 직원과 보험설계사(RC)를 대상으로 ‘칭찬택시’를 운영 중이며 ‘칭찬데이’를 통해 매월 고객 만족 직원을 선발한다. 경영진의 현장 방문 도시락 미팅 등 CEO의 활동을 소개하는 ‘CEO 생생톡톡(Talk-Talk)’ 코너도 호평받는다. 올해 삼성화재는 글로벌 일류 보험사로 도약하기 위해 이용자와 시장을 지향하는 고객중심경영을 지속적으로 추진한다. 고령화 시대를 대비해 고객 요구에 맞는 상품을 개발하고 시장 트렌드에 대응한 인터넷 자동차보험 서비스를 강화할 계획이다. 무엇보다 장기보험은 기존 보장성 상품 중심의 영업에서 한발 나아가 보장보험료 확대에 주력한다. 자동차보험은 수익구조 개선을 위해 가격과 언더라이팅(인수심사) 체계를 세밀하게 점검하고 인터넷과 모바일 영업을 강화한다. 자산운용은 리스크 관리 강화와 해외 대체투자 등 포트폴리오 다변화에도 적극 나설 예정이다. 안 사장은 “보험산업의 불확실성을 차별화와 질적 도약의 기회로 삼기 위해 지난 3년간의 견실경영 성과를 바탕으로 ‘견실경영 2기 새로운 도약’을 새 경영기조로 정하고 지속 가능 경영을 실천하겠다”고 밑그림을 그렸다.