동차 자료사진 손해보험업계 1동차 전용 보험 시장에 뛰어들었다.동차 전용보험 출시에 적극적이지 않았던 보험업계가 새 정부 출범 이후 긍정적인 입장으로 선회하는 모습이다. 삼성화재는 6월부터 업무용 전기차 보험을 출시한다고 31일 밝혔다.동차로 보험료는 일반 업무용 자동차보험보다 10% 정도 저렴하다. 다음 달 1일 책임개시 계약부터 가입할 수 있다. 하이브리드와 연료전지 차량은 대상이 아니다.동차 전용으로 비상 구난 긴급 견인 배터리 충전 타이어 교체·펑크 수리 잠금장치 해제 등 5가지 항목을 제공한다. 업계 1동차 보험시장 경쟁도 뜨거워지고 있다. 현대해상이 지난해 10월 전기차 전용보험을 가장 먼저 내놨고 올해 초 KB손해보험과 동부화재가 가세했다. 삼성화재까지 '빅4' 손보사들이 모두 뛰어든 것이다. 현대해상은 6동차를 시판하는 테슬라와 손을 잡고 전기차 전용보험 확대에 나섰다. 테슬라 한국 공식 홈페이지에서 보험상품 중 현대해상 전기차 보험 상품을 단독으로 소개한다.동차 보험 출시를 검토하고 있어 이르면 하반기 중 내놓을 계획이다. 문재인 대통령은 미세먼지 절감 대책으로 개인용 경유차 퇴출을 공약했다. 전기차가 그 대안으로 부상하고 있다. 또한 전 정부 때부터 금융당국은 업계에 전기차 보험 출시를 권고해 왔다. 지금까지는 전기차 시장이 작고 사고 통계가 부족하다 보니 보험사들이 상품 출시에 소극적이었다. 그러나 경유차 감축으로 전기차가 늘면 전기차 보험시장도 자연히 커질 수밖에 없다. 보험개발원이 조만간 전기차 전용보험 관련 요율을 산출해 금융당국에 신고할 예정이다. 업계 관계자는 "개발원의 참조 요율이 나오면 더 많은 보험사가 전기차 보험에 뛰어들 수 있다"며 "가격과 각종 서비스 경쟁이 한층 뜨거워질 것"이라고 말했다. eriwhat@