동부화재가 안전운전을 하면 할인해주는 자동차보험을 출시했다. 동부화재는 28일 SK텔레콤 'T맵'과 제휴를 맺고 스마트폰 네비게이션을 활용한 'UBI(.) 자동차보험'을 내놨다고 밝혔다. 동부화재의 '스마트T(smarT)-UBI'는 T맵 네비게이션을 켜고 일정 거리를 주행한 후 부여되는 안전운전 점수에 따라 보험료를 할인받는 것이 특징이다. T맵에서 안내되는 안전운전 점수는 급가속 급감속 과속 등의 운전습관에 따라 결정된다. 운전자가 평소 안전거리를 충분히 지키고 급가속 등을 하지 않으면 높은 점수를 받을 수 있다. T맵을 켜고 500km 이상 주행할 경우 확인되는 안전운전 점수가 일정 점수(61점) 이상일 경우 가입 가능하며 가입 시 보험료를 5% 할인받을 수 있다. 보험계약을 맺을 때 500km를 주행하지 못했어도 나중에 500km를 달성한 후 점수에 따라 추가가입 및 할인혜택을 받을 수 있다. 특히 온라인 보험슈퍼마켓 '보험다모아'를 통해 '인터넷전용 자동차보험'에 가입하고 '주행거리 특약' 및 '블랙박스 특약'을 함께 가입하면 최대 약 40%까지 할인받을 수 있다. 만약 안전운전 점수가 낮더라도 보험료는 할증되지 않는다. SK텔레콤은 이 상품 관련 '운전습관' 메뉴를 추가한 새로운 T맵 버전을 출시했다. 'T 스토어'에서는 이날부터 애플 iOS의 앱스토어에서는 5월 중순부터 다운로드 받을 수 있다. 한편 동부화재는 이 상품에 대한 배타적 사용권 신청을 할 예정이다.