자동차 보험료를 내려야 한다는 목소리가 커지고 있다. 보험소비자연맹(보소연)과 소비자 권리찾기 시민연대는 20일 서울 여의도 금융감독원 앞에서 자동차보험료 5% 인하를 촉구하는 집회를 열고 "자동차 보험료 5% 인하와 대물 할증기준 금액 150만원 상향 조정"을 주장했다. 보소연은 "자동차 보험은 최근 막대한 이익이 발생했고 손해율도 하락하고 있는 만큼 과도한 사업비를 낮추면 5% 이상 보험료를 낮출 수 있을 것"이라고 말했다. 보소연은 또 "차량 대물 수리비가 50만원 이상일 경우 보험료를 할증하는 것은 지난 1989년에 만들어진 것으로 현실을 전혀 반영하지 못하고 있다"며 "현실적으로 상향 조정돼야 한다"고 강조했다. 보소연 관계자는 "지난해 말 자동차 보험료 인하 100인 운전자 서명운동을 전개한 이후 서명인이 2만명을 넘어섰다"고 말하고 "지속적인 전국민 운동으로 자동차 보험료 인하와 대물 할증 기준 금액 상향 조정을 관철시키겠다"고 강조했다. 한편 손해보험업계에 따르면 2008회계연도 자동차보험 손해율은 1년전 보다 2.9% 포인트 하락한 평균 69.8%로 잠정 집계됐다. 이는 지난 2002년 68.4% 이후 최저치다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >