제너럴모터스(GM)가 26일(현지시간) 전미자동차노조(UAW) 소속 시간제 근로자들과 7500명 감원에 합의했다고 밝혔다. GM과 UAW가 명예 퇴직금을 지급하는 조건으로 감원에 합의함에 따라 향후 미국 정부 자동차 산업 지원이 순조롭게 진행될지 여부에 관심이 모아지고 있다. 대규모 감원은 정부 추가지원에 대한 최대 선결조건이었던 만큼 일단 지원 가능성은 높다. GM은 지난 달 조건부 해고의 사전작업으로 전체 6만2000여명에 달하는 UAW 소속 직원 중 2만2000명에게 퇴직 인센티브를 제안했다. 이에 합의한 직원들에게 4만5000달러를 지급한다. 당초 GM은 이 가운데 절반 이상의 직원이 조건부 해고에 동의하기를 원했지만 우선 7500명만이 해고에 합의했다. 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 GM은 UAW와 추가로 10월까지 1만명을 감원하는 협상을 진행 중이다. GM은 이들의 빈자리는 기존 직원들과 비정규직으로 채울 것이라면서 새로 채용하는 규모는 각 공장의 상황에 따라 결정될 것이라고 설명했다. 감원규모는 GM의 기대치에는 미치지 못했지만 7500명의 조건부 해고 동의는 당초 예상을 넘어서는 수준이라는 것이 업계 전문가들의 중론이다. 불투명한 경기 전망으로 대다수의 근로자들이 퇴직금을 받기보다 회사에 남기를 원하는 상황에서 7500명의 감원에 합의한 것은 향후 구조조정에 청신호를 밝히는 것이다. 이에 따라 지난 2006년 이후 GM을 떠난 미국내 생산직 근로자 수는 6만명에 달한다. 현재 전세계에서 GM이 고용하고 있는 근로자는 약 24만3000명이다. 월스트리트저널(WSJ)과 마켓워치 등 외신은 이날 감원 합의 소식에 정부는 일단 긍정적 반응을 보이고 있다고 평가했다. 정부의 자동차 태스크포스(TF) 관계자는 WSJ과의 인터뷰에서 "정부는 자동차업계의 파산을 원치 않는다"고 밝혔다. 버락 오바마 미 대통령도 이날 인터넷 공개토론 질의응답에서 "디트로이트의 자동차회사들과 주주들이 '철저한 변화'를 이뤄낼 경우 지원이 가능할 것"이라며 추가 지원 여지를 남겼다. 이번 합의내용이 포함된 자구책이 정부가 제시한 데드라인인 오는 31일까지 제출돼 통과될 경우 GM은 정부로부터 추가 지원을 받게 된다. 그러나 향후 UAW 및 채권단과의 합의가 난항을 겪을 경우 정부 추가 지원이 무산될 가능성도 여전히 존재한다. GM은 200억달러 규모의 퇴직자 의료보험 혜택 구조조정을 위해 UAW를 설득해야 하는 작업을 남겨두고 있다. UAW는 최근 포드 자동차의 합의 사례를 따라 협상을 진행하고 싶다는 뜻을 밝혔다. 그러나 GM은 포드식의 합의는 GM의 비용절감 계획에 부합하지 않는다고 밝힌 것으로 알려졌다. 채권단과의 합의가 지지부진한 점도 문제다. 현재 GM은 미 정부가 270억달러 규모의 무보증 채권을 3분의 1로 줄일 것을 요구한 것에 대해 채권단측과 협상을 진행중이다. GM 임원진은 최근 채권단과의 회의에서 정부 조건으로는 협상을 하기가 어려워졌다고 밝혔다. 이에 대한 UAW의 압박도 거세다. UAW측은 채권단이 회사에 더 많은 양보를 하지 않을 경우 퇴직자 의료보험에 관한 협상에도 응하지 않을 것이라고 경고했다. 이와 관련 정부는 자구책 제출 데드라인을 연기하는 방안도 검토중인 것으로 알려졌다. WSJ은 관계자 발언을 인용 일부 자동차 TF 관계자들은 현재 오는 31일로 예정된 데드라인을 30일 더 연장하기를 원하고 있다고 보도했다.