양산시 CCTV 70대 경남 양산시는 어린이 보호구역 및 우범지역에 방범용 CC(폐쇄회로)TV 70대를 설치한다고 23일 밝혔다. 양산시 관계자는 "부녀자와 어린이 납치 등 강력범죄를 예방하고 범인의 조기검거를 위해 올해 사업비 8억6천만원을 들여 35개 지역에 CCTV를 설치할 계획"이라며 "주민공청회 등을 거쳐 범죄 발생빈도가 높은 곳을 중심으로 설치할 것"이라고 말했다. 양산시는 2005년부터 CCTV를 설치하기 시작해 현재 학교 주변과 주택가 주차장 등 27개소에 87대를 설치했다. 양산시 미소유인 차량 경남 양산시는 다음달 20일까지 폐차나 도난 등으로 사실상 미소유인 차량에 대해 실태조사를 벌인다고 23일 밝혔다. 조사대상은 ▲ 차령 10년 경과하고 4회 이상 체납된 자동차 ▲ 자동차 검사 2회 이상 미이행 차량 ▲ 책임보험 미가입 기간이 2년 초과 차량 등이다. 양산시 관계자는 "사실상 차량 미소유로 인정되면 비과세 처리 및 과세유예 등으로 납세자의 편의를 도모할 것"이라며 "차량 미소유를 증명할 수 있는 서류(폐차장 입고증 등) 등을 첨부해 신고할 경우에도 과세를 유예하는 등 민원을 적극 해결할 방침"이라고 말했다. 창원상의 25일 경남 창원상공회의소는 25일 오전 7시 창원호텔에서 '경남경제포럼-제121차 조찬 세미나'를 연다. 이날 세미나에서는 삼성경제연구소 장상수 전무가 '위기극복을 위한 인사-노사 전략'을 주제로 강연을 한다.