우리투자증권 - 현대모비스(최근 한전부지 이슈와 3분기 실적 부진 등으로 자동차 산업에 여러 부정적인 이슈가 제기되고 있지만 3분기 영업이익은 전년 동기 대비 6.6% 증가한 7234억원으로 양호한 성장세를 시현. 향후 핵심부품매출 비중 상승에 따른 모듈 부문 수익성 개선과 글로벌 HMG UIO(완성차 판매증가에 따른 운행대수) 증가로 인한 부품 부문의 견조한 성장 및 금융 부문 수익성 개선 등에 힘입어 상대적으로 안정적인 실적 성장세 이어갈 전망) - 한라홀딩스(사업회사 만도의 안정적 외형성장이 기대되는 가운데 만도헬라 및 한라마이스터 등 주요 자회사들의 실적 개선도 전망. 주요 계열사의 외형성장에 따른 브랜드 수수료 증가와 자회사들의 배당성향 확대에 따른 배당금 수익 증가도 기대. 만도헬라는 전자부품 및 센서 전문업체로 자동차 전장부품 시장의 성장과 맞물려 본격적인 투자 회수기에 진입할 전망. 한라마이스터도 자동차부품과 관련한 전후방의 다양한 서비스사업을 영위하고 있어 사업회사 만도를 통한 자동차 부품 사업과의 밸류체인 형성을 통해 중장기 성장 잠재력을 확보해긍정적) - KB금융(2분기 이후 대출 성장세 회복과 안정적인 마진 수준을 유지. 3분기 순이익은 전년 동기 대비 7.8% 증가한 4598억원으로 시장 기대치를 웃도는 실적 달성. 주택거래증가 및 가격안정으로 가계대출 증가에 우호적 여건이 지속되고 있음. 4분기에도 1조원의 고금리채 만기가 예정돼 마진방어효과 예상. 이에 따라 올해 순이익은 전년보다 18.3% 증가한 1조4946억원에 이를 전망) - 현대글로비스(수급 불안) - 내츄럴엔도텍(차익 실현) 삼성증권 - 서한(대구·경북 주택 경기 호조로 주택 부문 수주 잔고 사상 최고치 경신. 금호지구 및 혁신도시 3~4차 사업등의 고마진 자체 분양 사업 실적 반영기 도래. 내년 예상 영업이익은 530억원으로 주가수익비율(PER) 4.8배 수준의 주가 수준 매력 보유) - 한국전력(원전 가동률 정상화 및 내년 원전 2기 추가 등 발전 혼합(Mix) 개선. 본사 부지·자사주 매각 등에 따른 재무구조 개선 및 내년 고배당 기대) - 서부T&D(차익 실현) - 호텔신라 한국투자증권 - 삼성화재(2위권 손해보험사들에 비해 자동차보험 손해율이 낮아 상대적으로 안정적인 실적 시현. 시장 지배력과 규모의 경제 판매채널 다변화 및 효율성 개선 등을 감안할 때 추가 성장 여력 상존. 자사주 매입 배당 확대 등 적극적인 주주환원 정책에 대한 재평가 가능성) - 에스원(건물관리사업 양수와 시스템경비 가입자수 증가 보안상품 판매 성장으로 안정적인 성장세 지속 예상. 주력 사업부인 보안 서비스를 바탕으로 한 에너지절감(ESCO) 헬스케어 등 다양한 신규사업의 확장성을 주목할 필요 있음. 삼성 에버랜드로부터의건물사업 양수를 통한 외형 확대와 건물 에너지 관리(BEMS)사업과의 시너지 기대) - 강원랜드(테이블과 슬럿머신 증설효과 안정적인 VIP드롭액 성장과 겨울 스키시즌에 따른 외국인 방문객수 증가 등으로 실적 모멘텀(성장 동력) 지속 예상. 워터월드 착공을 통한 복합리조트 사업 마무리 현금성 자산을 활용한 성장성 제고 가능성 실적 안정성과 배당 매력 등을 감안할 때 안정적인 장기 투자처로 재부각될 가능성 상존) - 현대백화점(시세 부진) - 풍산(시세 부진) - 제일기획(시세 부진) 현대증권 - 디엔에프(주력제품인 DPT소재의 지속적인 매출성장과 하이K(High-K)소재 점유율 확대로 3분기 실적 개선 전망. 전방업체의 반도체 투자확대와 미세공정 전환 가속화로 향후에도 양호한 분기 실적 기대됨) 신한금융투자 - 삼성물산(시세 부진) 한경닷컴 ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지