보험슈퍼마켓 오픈 후 보험 시장이 최대 격전지 될 듯금융당국 1사3가격제 허용…다수 업체 CM 채널 강화 박차1위 삼성화재와 2위권 업체들 간 경쟁에 업계 관심 쏠려 오는 30일 '온라인 보험슈퍼마켓'이 전격 오픈하는 가운데 온라인 자동차보험 시장을 두고 손해보험사 간 경쟁이 뜨거워질 전망이다. 15일 보험업계에 따르면 금융위원회와 손해·생명보험협회 보험회사로 구성된 태스크포스(TF)는 오는 30일 온라인 보험슈퍼마켓 서비스를 공식적으로 실시한다. 이에 따라 소비자들은 보험슈퍼마켓 사이트에 접속해 실손의료보험 자동차보험 여행자보험 연금보험 보장성보험 저축성보험 등 6종 상품에 대한 가격 정보를 한 눈에 확인할 수 있다. 보험업계는 보험슈퍼마켓 오픈을 앞두고 자동차보험시장의 판도 변화에 가장 주목하고 있다. 자동차보험은 1년마다 재가입해야 하는 의무보험인데 보험슈퍼마켓 출범으로 상품간 비교와 가입이 편리해지면 소위 '대이동'이 일어날 수 있기 때문이다. 손보사간 자동차보험 경쟁의 핵심은 사이버마케팅(CM) 채널을 통한 고객 확보라고 할 수 있다. 현재 보험상품 판매 채널에는 설계사를 통한 대면 채널 전화를 통한 텔레마케팅(TM) 채널 그리고 온라인으로 고객을 모으는 CM 채널 등 3가지가 있다. 자동차보험은 설계사의 설명이 필요한 연금 보장성보험 등과는 달리 구조가 단순하고 표준화 돼 있어서 CM 채널을 통한 거래가 활발하다. 보험슈퍼마켓까지 열리면 CM 채널로 유입되는 고객은 더 늘어날 수밖에 없다. 실제로 온라인 보험슈퍼마켓 출범은 자동차보험 시장과 CM 채널 판매에 큰 영향을 미친다. 미래에셋증권 리서치센터에 따르면 2003년 온라인 보험슈퍼마켓을 도입한 영국에서는 이후 자동차보험 판매가 다른 상품에 비해 더 빠르게 증가했다. 그 사이 CM 채널을 통한 판매 비중은 2003년 30%대 후반에서 2011년 47%까지 급증했다. 국내에서도 이미 CM 채널 확대 움직임은 이미 나타나고 있다. 보험개발원이 지난해 개인용 자동차보험 가입형태별 특성을 분석한 결과를 보면 온라인 채널을 통한 가입자는 전체의 42.7%를 차지해 가장 많았다. 비전속대리점(23.7%)과 설계사(17.9%)가 뒤를 이었다. 보험슈퍼마켓 오픈을 고려한 금융당국의 규제 완화는 손보사 경쟁에 불을 지폈다. 현재 온라인으로 자동차보험을 판매하고 있는 보험사는 삼성화재가 유일하다. 타보험사에서도 CM상품을 내놓고는 있지만 보험료가 TM상품과 같다. 판매 경로와 계약체결은 온라인에서 이뤄지고 있으나 보험료가 TM수준이기 때문에 진정한 온라인 완결형 상품으로 인정받지 못한다. 이런 현상이 나타나는 이유는 '1사2가격제' 때문이다. 금융당국은 최근까지 한 보험사가 자동차보험 가격을 정할 때 2개까지만 책정할 수 있도록 했다. 삼성화재는 1사2가격제라는 틀 안에서 타 업체들과 다른 길을 걸었다. 다른 손보사들이 대면과 TM 채널 중심의 영업을 할 때 삼성화재는 대면과 CM 채널로 방향을 잡아 큰 성공을 거뒀다. 지난해 자동차보험 시장점유율 1위로 올라섰다. CM 채널의 비중이 커짐에 따라 규제 완화가 필요하다는 의견이 업계에서 제기됐고 금융당국은 보험슈퍼마켓 오픈을 계기로 '1사3가격제'를 허용했다. 금융감독원 관계자는 "보험슈퍼마켓이 도입이 결정되면서 1사3가격제를 허용했다"며 "현행대로라면 대면과 TM 채널로 영업을 하는 손보사들이 가격 경쟁력 측면에서 피해를 볼 수 있기 때문에 업계의 의견을 수렴해 규제를 완화했다"고 설명했다. 일반적으로 CM상품은 대면 채널 대비 보험료가 10% TM 채널 대비로는 3~5%가량 저렴하다. 설계나사 텔레마케터의 인건비가 따로 들지 않아서다. 1사3가격제가 허용됐지만 손보사들이 CM상품을 꾸리고 가격을 결정하는데 까지는 어느 정도 시간이 걸린다. 이로 인해 당분간은 삼성화재의 독주가 이어질 것으로 보인다. 단 업계에서는 다수의 손보사들이 CM상품을 내놓는 내년부터 본격적인 자동차보험 경쟁이 벌어질 것으로 예상하고 있다. 업계 1위 삼성화재와 2위권 업체들의 치열한 경쟁이 본격화된다. 미래에셋증권 원재웅 연구원은 "젊은층 중심으로 저렴한 CM 채널에 대한 니즈가 빠르게 늘어나고 있다"며 "보험슈퍼마켓 도입으로 1사3가격제가 도입되면 2위권 손보사도 앞서 삼성화재가 성장한 것과 같은 효과를 누리며 시장점유율을 확대할 수 있을 것"이라고 분석했다. 업계 관계자는 "1사3가격제가 시행되면서 모든 손보사들이 CM 채널을 가동할 수 있게 됐다"며 "이미 다수의 업체들이 TF를 꾸려 상품을 준비 중인 걸로 아는데 전략 상품을 잘 만들어낸다면 앞으로 자동차보험 업계의 판도가 바뀔 수도 있을 것이라 본다"고 말했다. 삼성화재 관계자는 "앞으로 타 업체들이 CM 채널에 들어오게 되면 분명 시장에도 적잖은 영향이 있을 것"이라며 "우리가 지금까지 쌓아온 인지도와 상품의 질 등을 앞세워 현재 위치를 지킬 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다. 그는 이어 "보험슈퍼마켓 도입으로 업체간 경쟁은 더 치열해지겠지만 보험 시장이 더 커질 수 있다는 점에서는 지금의 변화를 상당히 긍정적으로 받아들이고 있다"고 덧붙였다. 올해 상반기 원수보험료 기준 손보업계 자동차보험 시장점유율은 삼성화재(27.6%) 현대해상(17.22%) 동부화재(17.07%) KB손보(12.16%) 메리츠화재(5.03%) 순이다.