4년 연속 5 항공사 아시아나항공은 '최고의 안전과 서비스를 통한 고객만족'이라는 경영이념을 바탕으로 지난해 항공업계의 노벨상으로 불리는 ATW 선정 '올해의 항공사'상을 수상했으며 올 2월에는 스카이트랙스 선정 '5성 항공사'로 4년 연속 인증받는 등 한국을 빛낸 대표브랜드로 자리잡았다. 아시아나항공의 강점은 크게 2가지로 나눠 살펴볼 수 있다. 하나는 '고품격 서비스'이고 다른 하나는 업계를 선도하는 '녹색경영'이다. 아시아나는 지속적으로 새로운 서비스를 선보여 호평을 받고 있는데 '기내 차밍 서비스' '플라잉 매직 서비스' 등이 대표적이다. 또한 아시아나는 지구온난화 방지에 기여하기 위해 2008년 5월부터 임직원 출장 시 탄소상쇄 프로그램을 운영하고 있으며 비행절차 개선 최적연료 탑재 중량관리 엔진세척 등 탄소발생량을 줄이기 위한 다각적인 노력을 기울이고 있다. 교통편의 다양한 사업 인천교통공사는 공익성과 수익성의 조화를 이룬 전국 최초의 다기능 교통전문공기업으로 시민의 교통편의 증진을 위해 다양한 사업을 추진하고 있는 공기업이다. 1992년 인천육상교통의 관문인 인천종합터미널의 운영을 위해 지방공사 인천터미널로 첫발을 내딛은 이후 다양한 교통관련사업의 추진을 위해 2005년 인천교통공사로 새롭게 태어났다. 터미널 운영 이외에 대중교통선진화를 이룬 버스정보관리시스템(BIS/BMS)을 2008년 10월 개통해 운영 중이다. 또 전국 최초로 공기업이 운영하는 시내버스인 월미버스와 3개 노선의 순환버스를 선보여 인천 대중교통 수준을 한 단계 업그레이드시켰다는 평가를 받고 있다. 이밖에 헌혈 불우이웃 쌀 나눔 아동보호센터 수리 등 사회공헌활동에도 최선을 다하고 있다. 선진기법으로 성장가속 1987년 한국시장에 진출한 AIA생명은 AIA그룹의 선진보험기법과 상품기획을 바탕으로 괄목할만한 성장세를 거듭하고 있다. 2000년 국내 최초로 도입한 다이렉트 영업기법과 상품으로 매년 두자리 수 성장을 이어 온 AIA는 현재 710여명의 직원과 5000여명의 영업인력 전국 89개의 영업지점을 보유한 생명보험사로 성장했다. AIA 6 PR. 또한 '책임 있는 기업시민'으로서 가치를 실현하기 위해 지속적으로 실시하고 있는 한국백혈병소아암협회와 연계한 꿈 나누기 자선기금 사랑의 쌀 나누기 행사 헌혈 캠페인과 같은 사회공헌활동으로 고객들에게 더욱 신뢰받는 생명보험 브랜드로 이미지를 굳혔다. 미래 친환경도시 구축 LH(한국토지주택공사) U-Eco City사업단은 순수 국내기술을 활용해 미래형 첨단친환경도시 표준모델을 구축하고 있다. 이와 함께 지자체 확산 보급을 통해 관련 산업 육성 및 일자리 창출과 첨단도시 건설분야의 해외시장을 선점하는 등 미래 한국을 이끌 신성장동력을 창출하기 위한 국가 R&D 사업을 추진 중이다. U-Eco City 사업단은 '글로버 U-Eco City 모델 구축과 브랜드화'를 비전으로 2007년부터 6년간 총 1432억원의 사업비를 투입해 관련 핵심기술 개발 및 테스트베드 적용을 통한 성공모델을 창출하기 위해 노력 중인데 현재는 1단계 3차년도 연구개발 사업을 진행하고 있다. 문창엽 사업단장은 "U-Eco City 표준모델이 구현되는 오는 2013년에는 국가 공통플랫폼의 활용으로 지자체간 각종 도시정보를 연계∙공유해 환경 교통 방범 등 다양한 유비쿼터스 서비스를 제공 국민의 주거편의와 삶의 질 향상에 기여할 것으로 기대한다"고 말했다. 하루 고객 무려 12만명 종합외식기업 놀부NBG에서 운영하는 한식 패밀리 브랜드 '놀부'는 표준화하기가 까다로운 한식 브랜딩에 성공한 대표적인 사례로 손꼽힌다. 현재 '놀부보쌈과 돌솥밥' '놀부부대찌개와 철판구이' '놀부항아리갈비'를 비롯해 고품격 한정식 브랜드 '수라온'과 퓨전 중식레스토랑 '차룽' 카페 브랜드 '산타루치아' 등 모두 8개의 브랜드를 운영 중이다. 또 630여곳의 직영 및 가맹점을 운영하고 있는 외형 규모만 연간 6500억원에 이른다. 놀부 매장을 방문하는 하루 고객이 12만명 종사자가 6500명에 이르는 등 국민 외식브랜드로 확고하게 자리잡았다. 이 같은 성공에는 김순진 대표의 신뢰경영이 원동력이 됐는데 평소 김 대표는 '메뉴판은 고객들과의 계약서'라는 경영철학을 가지고 고객과 신뢰가 가장 중요하고 강조한다. 예를 들어 음식 양에서 1g의 오차도 허용하지 않는 경영원칙으로 '놀부 공식을 실현했다. 최고 육가공브랜드 '찜' 농협목우촌은 1995년 축협중앙회에서 국내 축산업과 양축농가의 동반성장 및 질적 향상을 목적으로 출발한 농협중앙회 경제사업의 대표 브랜드다. 그동안 양축농가의 안정적 판로제공 가공제웰염？및 브랜드화 축산물 수출증대 등에서 노력을 기울여 국내 축산업의 질적 변화를 선도했다는 평가를 받고 있다. 이는 지난 2월 전문 리서치기관이 실시한 조사 결과 국내에서 가장 선호하는 육가공 브랜드로 자리매김하는 성과로 나타났다. 농협목우촌 돼지고기는 업계 최초로 HACCP 인증을 획득했으며 목우촌 닭고기는 국내산 닭고기 중에서 최초로 위생규격이 까다롭기로 소문난 주한미군에 납품하는 쾌거를 이뤄냈다. 또한 돼지고기 닭고기 햄 소시지 등의 모든 공정에 HACCP 인증 ISO 및 KS 인증 획득 등 통합품질경영시스템을 완비했다. 이와 함께 또래오래 웰빙마을 바베큐마을 등 외식프랜차이즈를 선보여 호평을 받고 있다. 교육계 보험 점유1위 더케이손해보험 에듀카는 2003년 12월 국내 유일의 직능단체 온라인자동차보험으로 출범했다. 저렴한 보험료와 차별화된 신개념 서비스를 통해 대표적인 레드오션으로 불리는 자동차보험시장에서 성장과 수익이라는 두 마리 토끼를 잡아 주목받고 있다. 더케이손해보험은 교육계 자동차보험 시장점유율 62%로 1위 고객 충성도 및 만족도를 나타내는 '재가입률' 또한 90%로 업계 최고 수준이다. 보험회사의 수익성 및 경영능력을 평가하는 핵심지표인 '합산비율'은 96.8%로 업계에서 가장 우량한 지표를 실현했다. 이 같은 성과는 국내 최초로 선생님특약 개발 차량용 블랙박스 장착차량 보험료 3% 할인 LPG차량에 대한 긴급출동서비스 확대 등 소비자가 원하는 부분을 미리 선보인 게 큰 영향을 미쳤다. 또 지난 3월부터는 고객서비스 콜센터를 확장 운영해 호평을 받고 있다. 9월엔 180여국 사용가능 비씨카드는 국내 신용카드 중 최고의 브랜드 인지도를 자랑한다. 11개 회원사의 공동브랜드라는 장점을 최대한 활용해 전국 295만 가맹점과 회원은행 영업점망 등 강력한 네트워크를 통해 2700만의 가입자를 확보하고 있다. 비씨카드는 국내 1위를 넘어 세계의 신용카드 브랜드로 성장하기 위해 다양한 노력을 기울이고 있다. 장형덕 사장이 취임한 이후 해외진출을 가속화해 지난해 11월 북미지역 ATM네트워크 오픈에 이어 올 1월에는 미국 DFS와 네트워크 공유 제휴를 맺고 이르면 올해 9월부터 미국은 물론 중국 일본을 비롯한 전세계 180여개국에서 비씨 국내전용카드를 자유롭게 사용하게 할 예정이다. 이는 비자 마스터 같은 국제카드사 의존 없이 토종 브랜드카드만으로 전 세계 가맹점과 ATM에서 통용되는 것으로 대한민국 신용카드 역사에서 획기적인 전기를 마련한 것으로 평가된다.