생보 푸르덴셜손보 삼성화재 생명보험사 중에서는 푸르덴셜생명 손해보험사 중에서는 삼성화재가 소비자들이 선정한 가장 좋은 보험사에 이름을 올렸다. 5일 보험소비자연맹(KICF)이 2008회계연도 상반기(2008년 4월∼9월) 33개 보험사의 경영공시자료를 비교 분석해 발표한 `2008년 상반기 좋은 보험사 순위'에서 푸르덴셜생명은 안정성과 건전성에서 삼성화재는 규모ㆍ안전성ㆍ수익성 등에서 좋은 평가를 받으며 최고 자리에 올랐다. 생명보험에서는 삼성생명ㆍ신한생명ㆍ메트라이프생명ㆍ라이나생명 등이 손해보험에서는 동부화재ㆍ현대해상화재보험ㆍLIG손해보험ㆍ한화손해보험 등이 톱 5에 들었다. 생명보험에서는 전년도 1위였던 삼성생명이 자리를 내준 것을 비롯 교보생명과 대한생명이 각각 3위와 4위에서 7위와 6위로 하락하는 등 이른바 `빅 3'가 부진한 평가를 받은 가운데 신한생명이 수익성면에서 가장 좋은 평가를 받으며 6위에서 3위로 도약한 것을 비롯 메트라이프생명과 라이나생명 등 중소형사들의 순위 급상승이 눈에 띄었다. 손해보험에서는 현대해상과 LIG손해보험이 각각 4위와 5위에서 한 단계씩 올라선 반면 메리츠화재가 3위에서 6위로 하락하는 등 희비가 엇갈리는 가운데 온라인자동차보험사인 교보AXA가 건전성에서 가장 좋은 평가를 받은 것이 눈길을 끌었다. 이번 순위는 규모(20%)ㆍ건전성(30%)ㆍ안정성(30%)ㆍ수익성(20%) 등을 기준으로 4대 부문의 15개 세부항목별로 가중치를 줘 평가한 것으로 경영공시자료를 기초로 한 계량자료가 아닌 민원처리와 서비스 만족도 등 비계량 정보는 기준에 포함되지 않았다고 연맹측은 설명했다.