- '에르고다음다이렉트손해보험' 사명변경 - "정비수가 인상분 보험료 인상 요인" "일반보험에 이어 내년에는 장기보험 상품도 출시할 예정이며 흑자전환도 기대하고 있습니다." 이창길 에르고다음다이렉트손해보험 사장은 30간담회를 열고 "어린이보험 운전자보험 등 일반보험을 출시하면서 종합손보사로 진출해 사명도 '손해보험'을 붙인 에르고다음다이렉트손해보험으로 변경했다"며 "내년에는 장기보험 상품도 출시할 계획"이라고 밝혔다. 지난달 출시한 어린이보험과 운전자보험은 기존 판매채널과 고객을 대상으로 '다이렉트' 방식으로 판매해 자동차보험과 시너지를 높일 계획이다. 이 사장은 회사 매출과 관련 "에르고로 인수된 후 다소 부진한 성적을 기록했지만 내부적으로 프로세스 개선 등을 거쳐 지난해 9월부터 성장세로 접어들었다"며 "손해율이 안정화 된다면 내년에는 흑자전환도 기대해볼 수 있다"고 말했다. 에르고손보의 다이렉트 자동차보험 내 시장점유율은 지난해 9월 16.2%에서 지난 4월 20.3%로 4.1%포인트 높어졌다. 최근 논란이 되고 있는 자동차보험료에 대해서는 "손해율이 높아지고 있고 정비수가 인상으로 명확한 원가인상 요인이 발생했으므로 그만큼은 보험료 인상에 적용해야 한다고 생각한다"고 말했다. 이 사장은 또 자동차보험 중 온라인시장의 점유율을 높이려면 서비스 질을 향상시켜야 한다고 밝혔다. 온라인자동차보험의 시장점유율은 지난해 말 8년만에 20%를 넘어섰지만 올 상반기 내내 상승세를 기록하지 하지 못하고 제자리다. 그는 "시장점유율이 증가하지 못하는 이유는 오프라인 보험사와 가격차이가 좁아졌고 온라인보험이 가격이 싼 대신 서비스가 좋지 않다는 인식이 있기 때문"이라며 "서비스 향상으로 인식을 바꾼다면 시장점유율을 40%까지 높일 수 있을 것"이라고 말했다.