신한금융투자는 손해보험업종에 대해 2011회계연도 3분기(2011년 10월~ 12월) 실적도 긍정적일 것이라며 비중확대 의견을 그대로 유지했다. 신한금융투자 송인찬 연구원은 9일 "손해보험사(원수보험사)의 3분기 실적은 전년 대비 약 27.2% 개선될 것으로 보인다"며 이 같이 밝혔다. 그는 "자동차보험 손해율과 사업비율이 안정적으로 유지되고 있으며 성장성도 유지되고 있다는 점은 긍정적 요인"이라며 "다만 차보험 손해율 하락에도 불구 실적 개선이 제한적인 것은 삼성화재 태국 홍수 피해 때문"이라고 설명했다. 자동차보험 손해율에 대해선 "3분기 차보험 손해율은 전분기 대비 소폭 상승하겠으나 상승폭은 지난해와 달리 제한적일 것"이라며 "이는 자동차보험 제도개선 효과와 휘발유 가격 강세에 따른 운행대수 제한"때문이라고 밝혔다. 송 연구원은 3분기 차보험 손해율을 2분기 보다 약 1.5%p 상승한 78.1% 수준으로 추정했다. 그는 "손보사의 4분기 실적도 전년 대비 3.2% 성장할 것으로 예상된다"며 탑픽(최우선 추천주)으로 삼성화재와 LIG손해보험을 꼽았다.