평소 건강했던 사람이 어느 순간 몸이 지속적으로 아프다면서 통증을 호소하는 경우가 있다. 이런 경우에는 십중팔구 과거 교통사고 경력이 있는지 살펴봐야 한다. 교통사고 후유증이 나중에서야 나타나 인체 통증을 유발하기 때문이다. 교통사고는 경미한 경우라고 해도 인체가 느끼는 충격이 심한 편에 속한다. 특히 척추 주변의 작은 근육들이나 인대 등은 자기도 모르는 사이 심하게 이완되어 신경의 소통상태가 원활하지 못하게 되고 관절의 움직임도 둔해지는 등 많은 변화가 생기게 된다. 더구나 교통사고 후유증은 사고 후 전문병원검사에서 혈액검사나 X-ray MRI 검사 등에서도 확인되지 않는 부위에서 통증이 생기기 때문에 자칫 제대로 된 치료를 받지 못하고 방치하게 되는 경우도 많아 주의가 필요하다. 많은 전문가들은 교통사고 후유증을 교통사고 전문병원에서 제대로 치료하지 않는 경우 충격 시에 발생한 근육의 염증이 회복되면서 신경 유착이 생길 수 있다고 강조한다. 이런 경우는 교통사고 후유증 치료 경험이 많은 유능한 의료진을 찾아 진료를 받는 것이 바람직하다. 닥터티에이 연구그룹 성북구 바른몸한의원 양회천 원장은 "교통사고 후유증으로 많이 호소하는 것이 뒷목의 뻐근함이나 척추 허리 통증 손발 저림 심장의 두근거림 이명 소화 장애 두통 등이다"라며 "단순히 인체통증뿐만 아니라 내과와 정신과적인 문제들도 포함되므로 포괄적으로 진단하고 치료를 받는 것이 바람직하다"고 설명했다. 따라서 치료는 보다 근본적인 원인을 치료해 증상을 개선하는 것이 중요하다. 요컨대 사고 이후 척추 밸런스 문제나 긴장된 근육 인대에 문제가 있다면 기능적인 문제를 개선함과 동시에 타박이나 충격에 의한 어혈을 제거하여 몸 전체를 정상화시키고 통증을 이완 시키는 치료가 필요하게 된다. 그래서 교통사고 후유증으로 통원치료를 한다면 한의원 치료가 효과적이라고 알려진다. 한약은 몸의 어혈을 풀어주면서 기혈의 순환을 촉진시켜 기운을 회복하는데 도움을 주며 면역력을 높여주는 효과가 있다. 또 경락과 경혈에 시행하는 면역약침 프로그램과 목과 허리 척추를 비롯한 뼈의 뒤틀림을 바로 잡아주는 추나 프로그램은 몸의 상태를 정상으로 회복시키면서 근본적인 원인을 해결할 수 있는 좋은 치료법으로 꼽힌다. 핸드볼국가대표 팀닥터 양회천 원장은 "여러 가지 교통사고 후유증을 안정시키는 데는 침과 부항프로그램도 좋은 도움이 된다. 침 치료는 인체의 불균형을 바로 잡고 기혈 흐름을 정상화시켜 주며 부항 치료는 교통사고의 원인인 어혈을 제거하는 데 효과적인 방법"이라고 덧붙였다. 한편 교통사고 후유증의 한방치료는 지난 1999년 이후 자동차손해보상 배상법 개정으로 전액 자동차보험 치료가 적용되고 있어 개인이 부담해야 하는 본인부담금이 없으므로 교통사고 후에는 후유증을 미리 염려하고 굳이 입원이 아니더라도 교통사고 후유증은 통원치료를 통해 한의원에서 진단과 처방을 받아두는 것이 좋다. ⓒ 스포츠월드 &