보험 "시장점유율 경쟁보다는 손해율 관리해야" 2010회계연도 손해보험업계는 당황을 감추지 못했다. 자동차보험 손해율이 81.1%까지 치솟았기 때문이다. 그나마 2011회계연도에는 75.5%로 약 5.6% 개선됐지만 손해보험업계가 적정수준으로 보는 예정손해율인 70%에 비해서는 높은 수준이다. 자동차보험의 손해율이 안정화된다면 필수적으로 뒤따라 나오는 이야기가 있다. 바로 자동차보험료 인하이다. 보험연구원은 6일 사회적 갈등이 불거지기 전 선제적인 예방책이 필요하다는 주장을 제기했다. 손해율 개선은 지난 2010년 12월 자동차보험 제도개선 공청회 이후 자기차량손해 담보의 '비례공제방식 자기부담금제도' 도입 등으로 자기차량손해담보의 사고발생률이 크게 줄었기 때문으로 분석되고 있다. 제도개선으로 자기차량손해 사고발생률은 줄었지만 고급자동차의 증가(또는 평균차량가액의 증가)로 자기차량손해담보 보험료 수준이 높아진 복합적인 효과로 손해율 개선효과가 나타났다는 것이다. 그러나 손해보험업계는 자동차보험 제도개선 효과가 지속되더라도 현재 75.5%의 손해율 수준은 예정손해율보다 높다고 보고 있다. 그러나 2010회계연도에 비해 손해율이 개선된 상태이기 때문에 사회적으로 자동차보험요율 인하에 대한 압박으로 실제 지난 4월 자동차보험료는 한차례 인하된 상태다. 그러나 2013년 이후 손해율 악화가 예상되기 때문에 자동차보험료 인상에 대한 논의가 불거지기 전 손해보험사는 수익성 위주의 경영이 필요하다는 주장이 제기됐다. 손해율이 예정손해율 수준으로 안정화되기 전까지는 가격인하 경쟁을 자제하는 등 시장점유율 확대 전략보다는 손해율 관리를 우선시하는 경영전약이 필요하다는 것. 기승도 보험연구원 수석연구원은 "향후 자동차보험 손해율 상승기에 자동차보험료 인상에 대한 사회적 논란이 반복되지 않고 손해보험사들이 자동차보험시장에서 창의적으로 경쟁할 수 있는 여건을 확립할 수 있도록 자동차보험제도를 개편하는 방안을 검토할 필요가 있다"며 "요율 결정이 일원화되어 있는 자동차보험 요율결정체계를 책임보험과 임의보험으로 분리하는 방안도 검토할 필요가 있을 것"이라고 설명했다. 또한 "사회·경제 환경 변화가 손해율에 영향을 줄 경우 이를 탄력적으로 보험요율에 반영하려는 노력도 병행되어야 할 필요가 있다"며 "자동차보험 손해율은 자동차보험 제도 이외에 유가 등 사회·경제적 환경의 영향을 많이 받으므로 유가 급등에 따른 주행거리 감소로 사고발생률이 개선될 수 있다"고 덧붙였다.