동부익스프레스 대표이사에 정주섭씨 동부건설은 31일 물류부문인 동부익스프레스 신임 대표이사 사장에 정주섭(60) 전 부사장을 선임했다. 정 사장은 해양대를 졸업하고 대한해운공사 한진을 거쳐 2005∼2006년 동부익스프레스 부사장을 지냈다. 대성산업가스 대표이사에 김형태씨 대성은 김형태(61) 대성산업가스 부사장을 대표이사 사장으로 차도윤(55) 대성산업 건설사업부 부사장을 사장으로 승진 발령했다고 31일 밝혔다. ◎대성산업가스 ◇승진 △전무 김신한 ◎대성산업 ◇승진 △부사장 김정한 △전무 이은우 ◎현대건설 ◇승진 △부사장 이승렬 △전무 이수열 김호상 정옥균 김태구 김경호 △상무 박철 이석 박용완 유원우 이교선 정용설 이화일 조수곤 정상락 장동권 △상무보 김달선 김성지 최웅 박은식 임진모 이동호 △상무보대우 김진원 송중호 신세영 이순구 이응수 홍창남 전익수 좌태훈 황헌규 김상기 김정균 김휘동 박형근 이명룡 곽건 김근배 신동훈 이기만 한정구 노인식 장정모 김기호 이호준 황영일 류종우 ◎현대엔지니어링 ◇승진 △전무 이윤영 백동규 △상무 박광현 이정범 박남욱 이원극 △상무보대우 배원식 황희수 윤의순 조병욱 강철희 배을호 박용근 정희섭 ◎현대스틸산업 ◇승진 △상무보 박호식 △상무보대우 안병기 ◎현대도시개발 ◇승진 △상무보대우 고홍석 ◎현종설계 ◇승진 △상무보 김기철 박노일 ◎현대C&I ◇승진 △상무보 김시의 △상무보대우 하봉철 ◎대우조선해양 ◇선임 △전무 조태익 한용섭 홍순호 △상무 김선호 사공운곤 이상길 이상우 장윤근 한성환 △수석부장(이사급) 권오익 김성기 김옥규 김의식 신우행 윤양진 이승철 이천복 정대성 최일장 한만택 황상현 ◎정림건축 ◇선임 △부사장 전진근 ◎제일화재 ◇선임 △대표이사 권처신 △사외이사 박시룡 △개인영업본부장 김준식 △경영재무담당 박대석 ◇승진 △법인1사업부장 최진기 △점포영업사업부장 김종호 ◇전보 △업무담당 이기봉 △마케팅담당 윤기석 △보상담당 이기영△고객서비스센터부장 이윤엽 △신채널사업부장 임명기 ◇직무대행 △경영관리담당(겸직 인사팀장) 이은 △법인2사업부장 전병선 ◎KTB투자증권 ◇선임 △부회장 김한섭 △글로벌 투자금융 총괄부문 Hobart L. Epstein △증권금융 총괄부문 주원 △PE투자본부 전무 구본용 △기관영업본부 전무 이창근 △마케팅본부 상무 윤홍원(IT본부장 겸임) △기관영업본부 채권영업팀 김상철 ◎NH투자증권 ◇전보 △IB부문 전병조 △투신법인본부 김청원△IB 1본부 최석종 △IB 2본부 조병주 ◎보험개발원 ◇선임 △기획관리본부 권흥구 △손해보험본부 이득주 △자동차보험본부 나해인 △정보시스템본부 이건국 △퇴직연금센터 최우봉 국민일보. 무단전재 및 재배포금지>