안녕하세요. 성투사입니다. 지난 주에 발표된 1조달러 규모의 유로존 구제기금 설립으로 유럽을 비롯한 미국의 증시가 크게 반등하였습니다. 그래서 이제는 투자자들의 심리가 회복되면서 안정화 국면으로 들어가는 것이라 생각하셨던 분들이 많았을 것이라 예상되는데 주말 동안의 유럽증시는 다시 부정적인 모습을 보이며 불안한 흐름을 보였습니다. 이 부분이 국내증시에는 어떠한 영향을 미치게 될까요? 유로존 구제기금이 설립되었으나 그에 따른 회의론과 유로화의 장기약세론 유로존 경기침체와 디플레이션 가능성 등이 대두되면서 불안정한 모습이 형성되고 있습니다. 이중에서 가장 우려가 되는 것은 유로화의 장기약세론인데 유로화가 장기적으로 약세를 보이게 된다는 것은 유로존의 경기침체가 장기화된다는 것을 의미하기 때문입니다. 유로화에 대한 부분을 해석하려면 글로벌 투자자의 동향을 알아봐야 하는데 유로존의 위기가 불거져 나오면서 유럽에 투자하고 있던 글로벌 투자자금들이 금이나 달러 등의 안전자산 쪽으로 이동하게 되었습니다. 그러면서 금값의 상승이나 달러의 강세국면으로 진행되게 되었는데 이 부분은 글로벌 경기회복에 상당한 압력이 됩니다. 글로벌시장은 안전국가인 미국 매력적 국가인 선진시장 위험과 고수익을 주는 이머징마켓으로 크게 구분할 수 있는데 유로존은 선진시장에 포함된다고 할 수 있습니다. 따라서 선진시장에 대한 위험성이 증가하면서 투자자금의 이탈이 생겨난다면 자연스럽게 안전자금 쪽으로 자금의 이동이 생겨나게 되고 이머징마켓 역시 충격을 피하기가 어려워진다는 계산이 됩니다. 하지만 자금이 안전자산으로 이동한다고 해서 미국도 좋아지는 것은 아닙니다. 세계시장은 무역을 중심으로 돌아가기 때문에 달러강세와 유로화약세는 미국의 대유럽 수출에 막대한 타격을 주게 됩니다. 따라서 이번 유럽의 재정위기는 전 세계적으로 파장을 줄 수 있는 부분이라는 것입니다. 하지만 유럽의 재정악화가 장기화되면 국내시장에는 또 다른 기회가 될 수 있습니다. 단기적으로는 글로벌시장의 변동성 확대에 따른 부담을 가질 수 있겠지만 장기화되었을 경우에는 투자처를 찾지 못한 투자자들이 수익율이 낮은 안전자산 쪽에서 수익성이 높은 이머징 마켓으로 유입될 가능성이 높습니다. 그 중에서 가장 유력한 곳이 한국 중국 일본의 시장으로 볼 수 있는데 중국의 경우에는 현재 경기과열과 자산버블의 붕괴 우려감이 있고 중국지방정부의 부채가 급증하는 등 경제 전반에 걸친 부담이 생겨나고 있습니다. 여기에 일본의 경우에는 더 말할 것도 없이 국가부채가 크게 증가했고 유럽 다음은 일본이라는 이야기가 나올 정도이며 일본시장 역시 이머징 마켓으로 분류하기에는 다소 무리가 있습니다. 그렇지만 국내시장의 경우에는 기업의 실적증가와 경기회복세가 뚜렷하기 때문에 외국인투자자금의 관심을 받게 될 가능성이 가장 높다고 볼 수 있습니다. 국내경기의 흐름도 아주 안정적인 것 만은 아니겠지만 상대적으로 안정성이 있다는 것이므로 유럽이 재정악화가 장기화 된다면 국내시장으로의 외국인 자금유입은 더 빨라질 것입니다. 아무리 거시적인 부분에서 시장의 긍정적인 모습을 보았다고 하더라도 단기적인 관점에서의 매매타이밍을 놓치면 큰 흐름이 틀어지기 쉽습니다. 따라서 이번 주 초의 시장에서는 시장을 관망하는 전략이 필요합니다. 주말 동안의 유럽악재로 인한 글로벌시장의 분위기는 주초 국내시장의 변동성을 확대하기에 충분하다고 보여집니다. 하지만 이번 주에 미국 소매업체의 무더기 실적발표는 다소 긍정적이라고 할 수 있습니다. 현재 미국경제의 2/3가량을 차지하고 있는 소비경기의 회복여부를 알아볼 수 있기 때문에 이 부분에서 예상처럼 긍정적인 결과가 나온다면 주중을 기해서 주초의 변동성을 흡수해 나갈 것으로 보여집니다. 이번 주초의 시장은 지난주에 많이 올랐던 삼성정밀화학(004000) 삼성테크윈(012450) 삼성SDI(006400) 등의 단기소강상태가 예상되면서 자연스럽게 대형주위주의 단기조정이 나타날 수 있겠습니다. 하지만 주도주의 역할을 하고 있는 기아차(000270) 나 성우하이텍(015750) 현대모비스(012330) 등의 자동차 부품주들은 견조한 상승세가 좀 더 이어질 것으로 보여지며 보험업종이나 은행주들은 단기적인 부담감을 나타날 가능성이 높겠습니다. 주초의 전략은 단기에 많이 올랐다고 생각되는 종목들에 대한 조정을 기다렸다가 저점에 매수하는 전략이 필요하며 주 후반으로 갈 수록 반등이 확대된다고 생각될 때 추가매수나 공격적인 매매전략을 취하는 것이 유리하겠습니다. 이번 주도 성공투자하시기 바랍니다. 최하영 전문가(성투사)는 증권 시황방송 전문가입니다.