보복운전에 의한 사고가 늘어 운전자들의 안전을 위협하고 있는 것은 물론 큰 사회적 이슈가 되고 있다. 보복운전이란 운전 중 발생할 수 있는 사소한 시비로 인해 상대방 운전자를 위협하는 공격적 운전 행태를 말한다. 보복운전의 형태도 다양하다. 우선 일부러 상대 차량의 진로를 방해하거나 급제동을 하는 게 많다. 주행 중인 차량을 중앙선이나 갓길로 밀어붙이는 일도 있다. 때론 상대 차량을 쫓아가며 경적을 울리거나 상향등으로 위협하기도 한다. 차를 막고 욕설이나 폭행을 하는 사례도 종종 발생한다. 심지어 뒤에서 들이받기까지 한다. 보복운전은 자칫 큰 사고를 유발해 소중한 생명을 앗아가기도 하기때문에 차량을 흉기로 이용한 중대한 범죄로 간주된다. ‘도로 위의 시한폭탄’으로 불리는 보복운전은 더 이상 남의 일이 아니기 때문에 운전시 항상 주의를 기울이며 안전운전에 신경써야 한다. 그런데 보복운전 사고도 운전자보험으로 보장을 받을 수 있을까? 결론부터 말하자면 보장 받을 수 없다. 그 이유는 보복운전은 명백한 범법 행위이기 때문이다. 실제 2013년 일어난 보복운전 사고에 대한 재판 결과를 보면 보복운전을 한 운전자가 앞차였고 일반적인 추돌사고에서는 안전거리 미확보로 뒤에서 들이받은 차의 책임이 크지만 보복운전의 경우 그 책임을 물어 보험금의 90%를 물고 더불어 징역형까지 살게 되었다. 이처럼 보복운전을 비롯하여 운전자보험을 통해 보장 받지 못하는 경우는 더 있다. 바로 무면허 운전 음주 운전 뺑소니(도주) 사고이다. 따라서 운전자보험이 있다고 해서 무조건 보장 받을 수 있다고 생각하는 것은 절대 금물이다. 운전자보험은 11대 중과실 교통사고시 발생하는 교통사고처리지원금을 보장한다. 교통사고 합의금 벌금 변호사 선임 비용 모두 이에 포함된다. 또한 운전자 본인이 부상을 입을 경우를 대비하여 특약(담보)를 통해 위로금 또는 입원 일당을 준비하는 것도 가능하다. 운전자보험은 운전자 본인을 위해 가입하는 보험으로 자동차보험과 같이 의무 가입은 아니지만 언제 어떻게 발생할지 모르는 사고를 위해 미리 가입해 두는 것이 안전하다. 또한 운전자보험은 보험료 역시 만원대로 저렴하게 가입할 수 있다는 것 역시 큰 장점이다. 운전자보험을 가입할 때에는 운전자보험 비교사이트(바로 가기)를 이용하는 방법을 추천한다. 비교사이트에서는 각종 보험사의 운전자보험 상품들을 한 곳에서 모아 볼 수 있는 것은 물론 무료견적 & 무료상담 서비스를 통해 보다 편리하고 실속 있게 가입할 수 있어 매우 유용하다.