보험료 인상에 할인 폐지ㆍ할증 강화.부담 커져 수수료 공시ㆍ보험료 비교 등 알권리는 `UP' 하반기 운전자들이 피부로 느끼는 자동차보험이 확 달라질 전망이다. 일단 정비요금 인상으로 보험료가 오르는데다 각종 할인 혜택이 폐지되고 할증 요인은 강화되면서 소비자들이 느끼는 `체감 보험료'는 상반기보다 큰 폭으로 올라갈 것으로 보인다. 하지만 보험료 수시공시와 판매비 세부공시 보험료 비교사이트 오픈 등 자동차보험료와 관련된 각종 정보를 온라인으로 얻을 수 있는 길도 크게 넓어져 소비자 알권리는 대폭 강화될 전망이다. ◇하반기 보험료는 오르고 4일 업계에 따르면 자동차보험료 인상에 극히 부정적인 태도를 보이던 금융당국이 최근 정비요금 인상분만은 보험료에 반영할 수 있다는 자세로 돌아서면서 하반기에는 보험료 인상이 현실화될 전망이다. 금융감독원 고위관계자는 "(자동차보험료) 인상 요인이 있는 건 사실이다"며 "정비수가 인상 같은 명백한 외부요인은 어쩔 수 없는 부분이므로 보험사들이 자율적으로 해도 된다"고 말했다. 이에 따라 최근 자동차 정비요금이 18% 인상된 것에 따른 자동차보험료 3~4% 인상 요인은 점차 보험료에 반영될 것으로 보인다. 금융당국의 이 같은 태도 변화는 5월에 이어 6월 손해율마저 고공행진을 하면서 보험사들의 손실이 커진 데 따른 고육지책으로 읽혀진다. 5월에 79~83% 수준이었던 온라인 자동차보험사들의 손해율은 6월에 82~85%로 높아졌으며 동부 LIG 등 대형 보험사들의 손해율도 소폭 상승했다. 이에 따라 6월 업계 전체의 손해율은 80%에 육박해 지난 겨울 이후 최고치를 기록할 전망이다. 지난해 6월 손해율이 70%를 기록했던 것과는 천양지차다. 손해율은 계약자들이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율을 말하며 손해율이 80%에 육박하면 각 보험사들은 자동차보험 부문에서 대규모 적자가 불가피해진다. ◇할인은 줄고 할증은 늘고 손해율 상승을 보전하기 위한 노력으로 하반기에는 보험사들의 각종 할인 혜택 폐지 움직임이 가시화될 전망이다. 지난달 금융당국이 오토매틱(자동변속기) 차량과 ABS(미끄럼방지장치) 장착 차량에 대한 할인 혜택의 폐지나 축소를 허용했으나 각 보험사들은 서로 눈치를 보며 시행 시기를 미뤘다. 하지만 최근 손해율 급등으로 자동차보험 부문의 적자가 커지면서 각 보험사들은 할인 혜택 축소에 보다 적극적으로 나서고 있다. 하이카다이렉트는 오토 차량 운전자에 대한 6% 할인 혜택을 절반으로 줄이는 방안을 검토하고 있으며 동부화재도 각각 8%에 달하는 오토 및 ABS 차량 할인 혜택의 축소를 고려하고 있다. 삼성화재는 이미 오토 차량 할인 혜택을 없앴다. 할인 혜택은 줄어드는 반면 할증을 강화하는 각종 제도는 하반기 시행을 앞두고 있다. 교통신호 및 속도 위반에 대해 과태료가 부과된 운전자는 지금까지 할증 대상이 아니었으나 앞으로는 할증 대상이 된다. 또 가해자 불명사고를 여러 건 보험 처리한 운전자도 보험료가 크게 올라간다. 이는 과잉ㆍ허위수리 등을 막기 위한 조치다. 업계 관계자는 "적자폭 축소가 시급한 보험사들은 한마디로 하반기에는 지금보다 더 `깐깐한' 모습을 보이게 될 것"이라고 말했다. ◇소비자 알권리는 강화된다 `체감 보험료'가 올라가는 반면 소비자들이 자동차보험을 선택할 때 활용할 수 있는 각종 정보 제공은 대폭 강화된다. 대표적인 것이 보험료 수시공시제다. 앞으로 자동차보험료를 올리려는 보험사는 반드시 회사 홈페이지에 이를 공시하고 이유를 밝혀야 한다. 이에 따라 소비자 눈을 피해 슬그머니 보험료를 올리던 행태는 사라질 전망이다. 손해보험협회 홈페이지(www.knia.or.kr)에는 각 보험사가 제시하는 자동차보험료를 한눈에 비교하는 사이트가 구축된다. 운전자의 각종 정보를 집어넣으면 실제 내야 하는 보험료를 각 사별로 알 수 있다. 어느 보험사가 판매 수수료를 많이 지급했는 지도 8월부터 손보협회 홈페이지에서 상세하게 알 수 있다. 판매 수수료를 절감해 보험료 인상을 최소화하려는 노력을 기울인 보험사를 찾을 수 있게 된 셈이다. 업계 관계자는 "하반기 보험료 인상으로 소비자들의 부담은 커지겠지만 각종 공시제도 개선으로 소비자가 저렴한 자동차보험 상품을 선택할 수 있는 선택의 폭도 확대될 것"이라고 말했다.