동부화재는 안전운전을 하는 운전자에게 보험료를 할인해 주는 ‘UBI(.) 자동차보험 안전운전 할인 특약’을 판매 중이다. SK텔레콤 티맵 내비게이션을 켜고 일정거리를 주행한 후 부여되는 안전운전 점수에 따라 보험료를 할인받는 상품이다. 동부화재가 배타적사용권을 획득해 6개월간 다른 보험사는 이 상품을 판매할 수 없다. 동부화재는 티맵을 켜고 500km 이상 주행 후 확인되는 안전운전 점수가 61점 이상이면 보험료를 5% 할인해 준다. 만약 보험계약 체결시점에 500km를 주행하지 못했다면 나중에 500km를 달성한 후 점수에 따라 추가 가입하거나 할인을 받을 수 있다. 이 상품은 국내의 높은 스마트폰 보급률에 착안해 기획됐다. 국내 1800만명 이상의 운전자들이 사용하는 티맵과 연계는 안전운전 여부 확인에 효과적일 것이라는 판단에서다. 티맵에서 안내되는 안전운전 점수는 급가속 급감속 과속 등의 운전습관에 따라 결정된다. 따라서 운전자가 평소 안전거리를 충분히 지키고 급가속 급감속 과속 등을 하지 않는다면 높은 점수를 받을 수 있다. 티맵을 통해 측정되는 운행정보는 점수 산출에만 사용된다. 동부화재는 보험계약 체결 시 고객 동의를 받아 해당 안전운전 점수만을 확인하기 때문에 개인정보 유출 우려가 없다고 밝혔다. 이 상품은 주행거리·블랙박스 등 다른 특약과 함께 적용하면 최대 40% 할인받을 수 있다. 안전운전 점수가 낮아도 보험료는 할증되지 않는다. 동부화재 관계자는 “UBI자동차보험은 운전자 스스로 안전운전을 생활화해 교통사고를 사전에 예방하고 보험료할인 혜택도 받을 수 있는 새로운 개념의 자동차보험”이라고 말했다.