폭설에 자동차 긴급출동 요청도 급증했습니다. 눈길 안전운전 요령가 알려드립니다. 밤사이 폭설로 자동차보험회사에 들어온 긴급출동 요청도 크게 늘었습니다. 삼성화재는 오늘 새벽 0시부터 오전 9시까지 긴급출동이 7576건으로 집계됐다고 밝혔습니다. 1900여 건이었던 하루 전날에 비해 네 배 가까이 늘어난 수치입니다. 현대해상도 새벽 0시부터 오전 9시까지 긴급출동이 평소 월요일 평균보다 30% 넘게 증가한 2480건을 기록했다고 밝혔습니다. 특히 아침 출근길에 어려움을 겪은 차량이 많고 어제 눈길 운전이 어려워 길에 세워둔 차량도 있어 긴급출동은 더 늘어날 것으로 보입니다. 눈길에서는 제동거리가 길어지는 만큼 안전운전을 위해서는 평소보다 2배 이상 차간 거리를 유지해야 합니다. 또 앞차가 지나간 바퀴 자국을 따라 달리는 것이 안전합니다. 제설작업을 위해 염화칼슘을 뿌린 도로라고 해도 미끄럽기 때문에 무엇보다 천천히 운전하는 것이 중요합니다. 급브레이크를 밟는 것도 금물입니다. 가능하면 여유 있는 거리에서 엔진 브레이크를 사용하는 것이 좋고 부득이하게 브레이크를 밟을 때는 2-3차례 나눠 밟는 것이 좋습니다. 또 타이어가 미끄러지면 차체가 미끄러지는 방향으로 핸들을 틀어야 차량이 도는 것을 막을 수 있습니다. YTN 이지은]입니다.