현대차 i30 신형이나 도요타 캠리를 타시는 분들은 내년부터 보험료가 좀 오를 것 같습니다. 반대로 보험료가 내리는 차들도 있습니다.의 보도입니다. 보험개발원이 자차보험료 책정의 기준이 되는 차량 모델등급을 조정했습니다. 쏘울 SM3 BMW 3시리즈 등은 1등급 나빠졌습니다. 한 등급 나빠지면 5% 정도 자차보험료가 오르는 요인이 됩니다. i30 신형과 마티즈 크리에이티브 뉴그랜저XG 캠리 등은 2등급 나빠졌습니다. 자차 보험료가 10% 정도 오를 수 있다는 겁니다. 등급이 나빠진 차종들은 올 한해 차 사고로 지급된 보험금이 많아 보험료를 올릴 필요성이 생긴 차종들입니다. 아반떼 MD와 쏘렌토R 아우디 A6는 2등급 개선돼 보험료가 10% 정도 떨어질 요인이 생겼습니다. 보험개발원은 43개 모델의 등급이 나빠졌고 68개 모델의 등급은 개선됐다고 밝혔습니다. 모델 등급 조정이 반영된 자차보험료 조정은 내년 1월부터 적용됩니다. 자차보험료는 모델 등급 외에도 연식과 차주의 연령 등 다양한 요소를 감안해 정해지는 것이어서 개인별 또는 보험회사별로 보험료 변화 폭은 차이가 날 수 있습니다. 보험개발원은 "보험사들이 자율적으로 보험료를 조정하되 보험료 수입 총액에는 변화가 없도록 조치할 것"이라고 밝혔습니다. (영상취재 : 신동환 영상편집 :