경기 부천시는 내달 1~31일 한달간 교통안전과 자동차관리 질서확립을 위해 법규위반 불법자동차에 대한 일제단속을 실시한다고 23일 밝혔다.시에 따르면 이번 일제정리 기간동안에는 무단방치차량과 무등록자동차 정기검사 미필자동차 불법구조변경차량 불법운행 이륜자동차 등을 단속하며 적발될 경우 자동차관리법상 최대 벌칙을 적용하는 등 엄격한 처벌을 받게 된다. 방치행위자는 20(승용)~150만원(승합 등 중·대형)의 범칙금 통고 또는 1년이하 징역이나 300만원이하의 벌금을 불법구조변경은 1년 이하의 징역이나 300만원 이하의 벌금 또는 과태료 처분(자동차소유자와 작업을 한 정비사업자도 함께 처벌)을 받게 된다. 또 무등록 운행시에는 2년 이하 징역 또는 500만원 이하 벌금을 번호판 위·변조시 10년이하 징역 또는 3000만원이하 벌금 의무보험 미가입시에는40(승용비사업용) ~ 200(승합사업용)만원의 범칙금 통고 처분 또는 1년 이하 징역이나 500만원 이하의 벌금처분을 받게 된다. 시 관계자는 "이번 일제정리 및 단속은 도로 주택가 등에 장기간 무단 방치되는 자동차로 인한 주민불편 교통장애 도시환경저해 등의 폐해를 사전에 방지하고 예방하기 위해 실시하게 됐다"고 설명했다.