동부화재(김정남 대표·사진)가 한국표준협회 '2013 한국서비스품질지수' 평가발표에서 장기보험부문 1위를 차지했다. 동부화재는 1962년 대한민국 최초의 자동차보험 전문회사로 출발했다. 현재는 손해보험 전 영역의 서비스를 제공하는 종합 손해보험회사로 성장했다. "고객과 함께 행복한 사회를 추구하는 글로벌 보험금융그룹"이라는 비전을 지향하며 다양한 고객의 니즈를 만족시키는 전략과 정책을 실행함으로써 궁극적으로 고객가치를 제고하고 고객과 함께 성장할 수 있는 기업이 되고자 노력하고 있다. 또한 2013년 3월에는 보유고객 660만 명을 달성했다. 'Dynamic Dongbu'를 구심점으로 상호소통 실상추구 자율경영의 경영원칙아래 글로벌 스탠더드에 의한 경영 인프라 구축 사업효율성 확보 전문인력 양성 차별화된 상품서비스 개발 강화 등을 바탕으로 고객과 주주 직원의 가치를 높여 나가기 위해 최선을 다하고 있다. 그 결과 2012 회계연도에 동부화재는 업계 최고 수준의 ROE ROA를 달성하는 등 우수한 경영성과를 인정받아 세계적 보험회사 전문 신용평가기관인 A.M. Best로부터 5년 연속 'AExellent'등급을 획득했다. 또 세계 3대 신용평가기관인 S & P로부터 8년 연속 'BBB+'등급을 획득함과 동시에 Positive등급을 유지해 재무건전성 자본건전성 수익성을 신뢰할 수 있는 보험회사로 인정받았다. 동부화재는 균형적 경영성과 창출을 통해 지속가능한 경영체계를 구축하기 위해 고객만족은 물론 혁신경영 파트너와 상생 환경경영 등을 실천하고 있다. 동부화재는 주주가치 극대화나 기업가치 극대화에서 더 나아가 고객 지역사회 등으로 관심을 넓히고 있다. 이를 통해 이들 이해당사자들의 요구를 고려하고 사회적 환경적 가치에 관심을 기울이고 있다. 경제 사회 환경적 관점에서의 균형적 경영성과 창출을 통하여 지속가능한 경영체계를 구축하기 위해 가치경영 혁신경영 GWP구현 파트너와의 상생 환경경영 사회공헌활동 고객만족경영 윤리경영 등 다양한 이해관계자의 가치를 제고할 수 있는 기업활동을 전개하고 있다. 이러한 지속가능경영의 추진에 대해 사회에 투명하게 공개하고 고객의 의견을 귀담아듣기 위해 지속가능경영 보고서를 발간하고 있다. 그 결과 동부화재는 2012년 세계적 금융정보회사인 다우존스로부터 4년 연속 '다우존스 지속가능경영지수(DJSI·.)' 국내 손해보험업 1위 기업으로 선정됐다. 또 국내 손보업계 최초로 DJSI Asia-Pacific에 편입되는 등 글로벌 수준의 지속가능경영 기업임을 인정받았다. 동부화재 브랜드는 '프로미(Promy)'다. '프로미(Promy)'란 고객과의 약속(Promise)은 반드시 지킨다는 의미다. 프로미(Promy)는 장기보험의 'Promy Life'와 자동차보험의 'Promy Car'로 세분화되어 장기보험과 자동차보험의 대표 브랜드로 성장했다. 동부화재는 고객의 생활 속에서 발생할 수 있는 위험을 충분히 고려해 좋은 보험상품을 만들기 위해 노력하고 있다. '차보다 사람이 먼저입니다'로 잘 알려진 프로미카(자동차보험)와 '생활을 지키는 보험'을 모토로 한 프로미라이프(장기보험)를 중심으로 상품을 판매하고 있다.