7년전 그들은 입시에 넌더리가 난 재수생 퇴직을 앞둔 공무원 미래가 불안한 복학생 생활고가 힘겨웠던 주부일 뿐이었다. 모나지 않은 인생을 사는 평범한 사람들처럼 적당히 현실과 타협하고 평안하게 때로는 포기도 하면서 갑남을녀로서 살아갈 수 있었지만 그들은 자신의 꿈을 놓지 않았다. 재수생은 또래 보다 한참 늦었다는 자괴감을 떨쳐 이겨내고 선생님의 꿈을 이뤘고 공무원은 이역만리 열사()의 땅에 새로운 한국의 이미지를 심는 민간 외교관으로 인생 2막을 열었다. 복학생은 글로벌 시장에 우뚝 설 한국 자동차 산업의 전문가로서 큰 꿈을 키워가고 있으며 주부는 국내 최대 보험회사 4만여명의 직원들 가운데 톱10에 드는 '보험 명인'으로 우뚝 섰다. 7년전 가혹한 인생사의 거친 파도와 마주했지만 열정과 도전 변화와 혁신으로 인생의 주인공 더 나아가 사회의 주역이 된 이들의 이야기는 재창간 7주년을 맞은 헤럴드경제와 괘를 함께 하고 있다. 이들의 삶의 한가운데 인생의 터닝포인트에서 힘이 됐던 헤럴드경제는 7년후 그보다 더 미래에도 한결같은 모습으로 도약의 발판이 되어줄 것이다. 2003년 군 제대와 더불어 양승학(29)씨에게 찾아온 진로에 대한 불안함은 7년의 시간을 보내면서 미래에 대한 기대와 자신감으로 변해있었다. 미국에서 교환학생과 인턴으로 활동하며 익힌 국제 감각과 한국 자동차 산업에 대한 신뢰는 어리숙한 복학생을 장래가 기대되는 산업 무대의 차세대 주역으로 만들어주기 충분했다. 2003년 6월 26개월의 군 복무를 마치고 '민간인의 세계'로 돌아온 양씨는 매일 아침 학교 도서관을 찾는 것으로 하루를 시작했다. 늘 양씨의 몫였던 도서관 구석의 한켠 자리에 도착하면 양씨는 어깨에 짊어진 산더미같은 책을 내려놓고 전공인 경영학 과목을 다시 들여다보기 시작했다. 몸이 고생하는 26개월 동안 머리는 무한한 자유를 누렸고 학교로 돌아와보니 전공 수업은 외국어 수업 만큼이나 낯설었다. 수업에 대한 적응 만큼이나 양씨를 불안하게 했던 것은 진로에 대한 고민이었다. 회계사의 길을 갈지 해외로 눈을 돌려 더 넓은 산업 무대를 맛볼지 양자를 놓고 고민을 거듭했던 양씨가 한 순간이나마 고민을 잊고 긴장을 풀 수 있었던 때는 친구들과 함께하는 점심 시간이었다. 식사 후 찾아오는 헤럴드경제의 기사는 진로 고민 등으로 복잡한 양씨의 머리를 가볍게 하는 청량제였고 양씨는 지면을 통해 예측불허의 위험을 무릅쓰고 해외 시장으로 진출하는 국내 기업들의 승전보를 나날이 접했다. 결국 양씨는 해외 무대로 나서기로 결심했다. 2004년 여름 교환 학생으로 찾은 미국 뉴욕에서는 이미 현대자동차 삼성전자 등의 국내 기업들이 수업에 활용되는 살아있는 경영학 모델이 돼 있었다. 정부 산하기관 미국 사무소에서 인턴으로 이어진 기간 동안 양씨는 한미 FTA가 자동차 산업에 미치는 영향에 대한 조사를 하며 FTA를 통해 위기를 기회로 만들 수 있는 국내 자동차 기업의 가능성을 확신하게 됐다. 2007년 대학을 졸업한 양씨는 현대자동차의 문을 두드렸다. 입사 후 3년이 지난 양씨에게는 자동차 산업 전문가로서 입지를 다지기 위한 방법을 고민하고 있다. 양씨는 학원이나 인터넷 강의 이머징 마켓에 대한 정보가 담긴 헤럴드경제 구독 등으로 고민을 풀려고 시도 중이다. 막연한 불안함으로 가득찼던 2003년 제대 후와 자동차 산업 전문가로 자리잡고자 하는 2010년을 거쳐 7년 후에는 양씨가 어떤 고민을 안고 있는 모습으로 거듭나 있을지 기대해본다.- 헤럴드