◀ＡＮＣ. 병원과 환자가 결탁하는 사례가 확산되고 있기 때문입니다.가 보도합니다. ◀ＶＣＲ. 알고보니 환자 상당수가 가짜 환자였습니다. 사무장 고 모 씨가 한 비영리법인의 명의를 빌려 이른바 '사무장 병원'을 연 뒤 보험사기 브로커에게 1건에 7만 원씩 주고 허위 입원 환자를 모집해왔던 것입니다. 가짜 환자는 무려 4백여 명이나 됐고 허위로 타낸 보험금만 12억 원이었습니다. 금융감독원이 지난 2011년 5월부터 보험사기를 집중 조사했더니 모두 58곳의 병.의원이 보험사기에 연루된 것으로 드러났습니다. 기에 가담한 의사와 간호사 사무장 등 의료기관 관계자는 168명이었습니다. 58개 병.의원 중 19곳은 인천의 병원처럼 비의료인이 의사의 명의를 빌려 운영하는 이른바 '사무장' 병원이었고 통원환자를 입원환자로 둔갑시킨 병원이 18곳 자동차보험 허위 청구 병원도 18곳이었습니다. 이렇게 해서 새나간 보험금은 320억 원 가짜 환자는 3천 8백여 명에 달했습니다. 금융감독원은 매년 허위 입원 환자가 급증하고 있는 것은 병원관계자와 보험가입자가 서로 결탁하는 사례가 계속 증가하고 있기 때문이라고 보고 의심스러운 의료기관에 대한 조사를 계속하기로 했습니다. 남상호입니다.