중국 규제당국이 해외 인수합병(M&A)에 공격적을 나섰던 중국 기업 5곳에 대한 전면적인 조사작업에 나선 것으로 알려졌다. 이들 기업의 과도한 해외 투자 탓에 중국내 자본유출이 급속히 심화되는 점을 바로 잡는 동시에 이들 기업의 심각한 부실문제가 향후 중국경제의 부담이 될 수 있다는 우려 때문이란 분석이다. 22일(현지시간)월스트리트저널(WSJ)에 따르면 중국 은행감독관리위원회(은감위)는 지난 6일 긴급 컨퍼런스콜을 열고 중국 은행들에게 일부 기업들에 대한 대출 및 해외대출에 대한 보증 현황을 살펴보라고 지시했다. 조사 대상 기업은 안방보험그룹 하이난(HNA)그룹 다롄완다그룹 푸싱인터내셔널 저장 로소네리 등 5곳이다. 은감위는 은행들에게 조사 결과를 보고하라고 요구했으며 이후 은행들이 이들 기업에 대한 익스포저(위험노출액)를 축소해야 할지 평가할 예정이다. 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등도 이같은 사실을 보도하며 해외 기업 M&A에 적극적이던 민영기업들에 대해 중국 정부가 자본유출에 대한 본격적인 관리에 들어간 것으로 관측했다. ■'인수합병' 공룡기업 줄줄이 조사 타깃이번 조사대상 기업들은 최근 해외 인수합병 시장을 쥐락펴락하는 기업들이 망라됐다. 금융정보업체 딜로직에 따르면 로소네리를 제외한 4개 기업이 지난 2015년 이후 현재까지 사들인 해외자산은 총 570억달러다. 중국 기업 전체 M&A의 15%에 달한다. HNA그룹은 지난 5월 독일 최대 은행인 도이체방크 지난해 미 힐턴호텔 등 전 세계 주요 기업들을 사들여 주목을 끌었다. 저장로소네리도 4월 계열사를 통해 축구 명문 클럽 AC밀란을 인수했다. 안방보험은 뉴욕 월도프아스토리아호텔 인수로 이름을 알렸으며 한국에서도 동양생명·알리안츠생명을 보유하고 있다. 홍콩 소재 포사이스바의 빌 보울러 주식 트레이더는 "이들 기업은 축구클럽부터 헐리우드 사업에 이르기까지 세간의 이목을 끄는 유명한 해외 인수에 참여해왔다"며 "이번 조사는 중국 금융시장은 물론 전세계 M&A시장에도 영향을 미칠 수 있다"고 말했다. 프레드릭조어드바이저리의 창업자 프레드릭 조는 "이번 조사는 리먼브라더스급 사건이 될 수 있다"며 "최악의 시나리오는 해당 기업들이 위기에 빠지면서 이들이 매수한 해외기업은 물론 중국 기업 전반의 이미지 추락으로 이어지는 것"이라고 말했다. ■'자본유출 통제 쐐기·반부패 작업'이 목적이번 조사가 속도를 내며 진행되는 것은 올해 말 제19차 공산당 전당대회(19차 당대회) 개최와 무관치 않다는 분석이다. 시진핑 중국 국가주석이 이번 당대회를 통해 명실상부한 1인권력을 확고히 하려는 태세다. 그러나 최근들어 중국의 금융시스템이 부실문제로 심각한 위기에 처해 있다는 분석이 제기되고 있다. 당대회 전까지 금융건전성 강화를 달성해 굳건한 권력위상을 유지하려는 일환이라는 분석이 제기된다. 물론 중국 정부는 지난해 말부터 중국 기업들의 대규모 환전이나 해외투자를 규제하는 등 자본유출 급증세를 막기 위해 노력해왔다. 그러면서 중국기업의 해외직접투자의 경우 직접적인 제조생산과 무관한 업종에 대한 해외투자는 제어하겠다는 특단의 조치도 내놨다. 이같은 결과 올해 1~4월 중국 기업들의 해외직접투자는 전년 동기 대비 56.1% 줄었다. 중국의 자본유출 속도도 최근 몇개월간 둔화됐으며 중국의 외환보유고는 4개월 연속 증가해 지난달 3조540억달러까지 늘었다. 외환보유고 마지노선인 3조달러가 연초 무너졌으나 이같은 해외자본유출 통제가 효력을 발휘하며 3조달러 재탈환에 성공한 것이다. 경제에 대한 충격완화를 위한 선제적 조치외에 정치적 배경도 복선에 깔렸다는 분석이 나온다. 시 주석의 반부패 드라이브가 대형 기업을 대상으로 본격화된 것이란 관측이다. 실제로 왕젠린 완다그룹 회장과 천펑 HNA그룹 회장 등 조사대상 기업 임원들이 중국 핵심 권력층과 긴밀하게 연관돼 있다는 점을 고려했을 때 중국 당국의 단속 의지가 매우 강하다는 것을 보여준다고 파이낸셜타임스(FT)는 지적했다. 덩샤오핑의 외손녀 사위인 우샤오후이 중국 안방보험그룹회장이 최근 각종 정치권 비리 연계설로 중국 당국의 조사를 받고 있다고 전해진 점도 주목할 부분이다. 급기야 우 회장이 전격 퇴임하면서 '오너 리스크'가 불거지자 금융당국이 현재 진출해있는 중국 금융사와 앞으로 진출할 금융사에 대한 심사를 강화하려는 움직임이 일고 있다. 2004년 소규모 자동차보험 사업을 시작한 우 회장은 왕성한 해외기업 인수 사냥에 나서 사세를 키웠지만 불투명한 지배구조 탓에 정치권과의 커넥션 의혹에 꾸준히 휘말렸다. 이들 기업에 대한 중국 당국의 조사가 진행되는 동안 주가 및 금융 불안정성은 지속될 것으로 보인다. 실제로 관련 조사 소식이 전해진 지난 22일 이들 주가는 폭락했다. 은행권이 완다그룹의 자사 채권매각에 나섰다는 보도도 나왔으나 완다측은 이를 부인했다. 그러나 중국은행은 이미 이달 초부터 완다그룹이 발행한 채권에 대해 '위험하다'며 보유량을 축소하기 시작했다고 한 소식통은 전했다. 중국건설은행 역시 HNA그룹의 해외 사업에 대한 익스포저에 대해 경계심을 높여온 것으로 알려졌다.