악사다이렉트는 사고 접수에서부터 보상까지 '원스톱'으로 진행하는 '스피드 보상센터'가 높은 호응을 받고 있다고 11일 밝혔다. 스피드보상센터는 빠른 보상 처리를 원하는 고객을 위해 악사다이렉트가 만든 신규 조직으로 사고 접수부터 차량 입고 지원 종결까지 속전속결로 진행되는 게 특징이다. △빠르고 정확한 사고 접수 및 응대를 담당하는 사고접수 전담팀 △우수 정비 업체로의 입고 지원을 전담하는 입고지원 전담팀 △전문화된 종결 업무를 수행하는 다이렉트 대물보상팀 △신속한 합의를 진행하는 다이렉트 대인보상팀 △이들 팀의 유기적 협력과 효율성을 극대화 하는 스피드지원 전담팀 등 특화된 6개 팀이 차별화된 서비스를 제공한다. 사고 발생 시 특정 사고를 유형 별로 분류하고 기간에 따라 사고 처리에 집중하는 조직을 만들어 초기 보상 서비스 부분을 대폭 강화했다. 종전 대비 보상 업무 처리 시간을 10% 이상 단축시켰다는 설명이다. 일평균 1000여건의 보상 업무를 처리하고 있으며 이는 악사다이렉트 대인 보상건수의 55% 대물 보상건수의 35%를 차지한다. 오 필 센터장은 "보상 서비스의 품질이 자동차보험 서비스의 중요한 잣대"라며 "신속하고 철저한 서비스가 이뤄지도록 만전을 기하고 있다"고 말했다. firesoon@