금융감독원이 23일 보험료 할증기준을 강화하는 내용의 '자동차보험 경영정상화 종합대책'을 내놨다. 속도위반과 같은 교통법규를 어겨 과태료를 부과받거나 가해자 불명사고로 보험금을 자주 청구해도 보험료가 인상된다는 게 핵심이다. 보험료 인상을 억제하되 교통법규 위반행위 등에 대해 할증기준을 강화 손해보험사의 경영정상화를 유도하겠다는 것이다. 교통법규 위반에 대한 보험료 할증은 계약자 형평성에 부합하고 교통사고를 줄일 수 있어 바람직하다. 현행 제도는 과속 또는 신호위반 등으로 범칙금을 내면 보험료가 오르지만 과태료를 내면 할증보험료가 적용되지 않는다. 똑같은 교통법규 위반을 하고도 범칙금으로 낸 계약자는 보험료가 할증돼 손해를 보는 것이다. 교통법규를 위반한 경우 무조건 할증보험료를 적용하면 이 같은 차별이 해소된다. 교통사고 예방의 부수적인 효과도 기대된다. 그러나 이번 대책은 '경영정상화'라는 제목이 말해 주듯 손보사의 손실보전책 성격이 짙다. 작년 말 기준 자동차보험의 손해율과 사업 비율은 각각 74.5% 32.1%로 합산비율이 106.6%에 달한다. 손보사들은 보험료 1000원을 받아 보험금으로 745원을 지급하고 모집 비용으로 321원을 쓴 셈이다. 손보사의 자산운용수익률이 3%이고 보면 3% 정도의 손실을 내고 있는 실정이다. 실제로 작년 4∼12월 자동차 보험 영업손실은 4871억원을 기록했다. 손보사의 영업수지가 크게 악화하고 있어 경영정상화는 발등의 불로 떨어진 상황이다. 손보사의 영업손실은 전적으로 경영을 잘못한 탓이다. 당연히 그 해결책도 손보사 내부에서 먼저 찾는 게 옳다. 교통법규 위반 등에 대한 할증보험료 강화는 결과적으로 보험료 인상으로 귀결될 가능성이 높다. 손보사의 도덕적 해이로 비쳐질 우려가 크다. 손보사들은 자구노력과 함께 줄줄 새는 보험금의 누수부터 막는 게 경영정상화의 순서다. 병의원과 정비업소의 보험금 부당청구 행위는 여전히 공공연한 비밀이다. 모집비용 등에 쓰이는 사업비와 판매비가 적정한지도 철저히 따져 봐야 한다. 어떤 식이든 계약자가 내는 보험료로 영업손실을 보전하려고 생각해선 안된다.