BNP파리바카디프생명은 1일 현대저축은행과 제휴를 맺고 단체신용보험인 '현대 대출 안심서비스'를 지원한다고 밝혔다. 이는 서비스 가입자가 대출기간 중 사망하거나 80% 이상의 재해로 대출금을 갚기 어려울 때 보험사가 대신 이를 갚아주는 것이다. 현대저축은행 개인사업자 대출 고객이 대상이다. 해당 저축은행에서 'BNP파리바카디프생명의 '무배당 더세이프 단체신용보험(갱신형)'에 단체 가입한 것으로 가입 후 최대 5년 동안 최고 5000만원 대출금까지 보장한다. 고객은 가입 신청서만 작성하면 '(무)더세이프 단체신용보험'의 모든 보장내용을 무료로 제공받을 수 있다. 보험료는 저축은행에서 부담한다. BNP파리바카디프생명은 "(무)더세이프 단체신용보험은 대출고객과 금융기관 모두에게 혜택이 되는 매우 독특한 구조의 선진 금융상품"이라며 "이미 이 같은 '신용생명보험'이 유럽과 일본 등 선진국에서는 보편화돼 있다"고 설명했다. BNP파리바카디프생명은 국내 최초로 은행(2002년)과 신용카드사(2004년)에 신용생명보험을 도입했다. 올해에도 르노캐피탈을 통해 르노삼성자동차를 할부로 구입하는 고객과 신한저축은행 대출상품(허그론) 고객을 대상으로 하는 신용생명보험을 내놨다. imlac@