합작투자(Joint Venture)와 제휴(Alliance)는 경기침체기에 특히 강력한 힘을 발휘한다. 파트너 기업의 역량과 기술을 나눠 쓸 수 있고 위험을 혼자 짊어지지 않아도 되며 재무 부담도 줄기 때문이다. 최근 합병을 통해 모건스탠리와 스미스바니가 미국 최대의 소매 투자 증권회사가 됐고 마이크로소프트와 야후가 검색사업에서 제휴를 맺고 구글의 강력한 경쟁자로 부상했다. 세계 경제위기의 여파가 계속되는 한 합작과 제휴도 증가세를 이어갈 가능성이 크다. 합작투자와 제휴는 실로 큰 비즈니스다. 최근 5년 동안 발표된 합작투자는 5000건을 넘는다. 매출 규모로는 4000억달러 이상이다. 한국에서도 가치사슬 안에서 일부 부문을 합하거나 기업 간 합작투자 및 제휴를 통해 시장을 확대할 수 있는 여지가 충분히 있다. 자동차부품 화학 보험 증권 등 군소업체들이 지나치게 많은 부문에서는 통합을 통해 규모를 키울 필요가 있다. 합작투자는 대규모 인수합병을 원치 않을 때 사업 규모를 키우면서 적절한 권한도 유지할 수 있다는 점에서 좋은 대안이 된다. 합작투자는 첫째 새로운 자산과 역량을 얻는 쉬운 방법이다. 펩시와 스타벅스의 글로벌 합작투자가 좋은 예다. 펩시는 스타벅스의 브랜드와 커피 전문지식에 대한 접근권을 확보할 수 있었고 스타벅스는 펩시의 병 포장 노하우와 광범위한 유통 네트워크를 이용할 수 있게 됐다. 둘째 합작투자를 통해 파트너들은 위험과 이익을 공유하게 되므로 한 기업의 재무 및 전략 리스크가 줄어든다. 외국 기업들이 한국에 진출할 때 현지 시장에 대한 이해도를 높이고 특수 상황에 대처하기 위해 한국 파트너를 물색하는 것이 이런 이유에서다. 셋째 적절한 구조를 갖춘 합작투자와 제휴는 모든 파트너들에게 시너지 효과를 가져온다. 항공사들이 스타얼라이언스 같은 동맹관계를 통해 브랜드 및 마케팅 혜택을 입고 있는 것이 한 예다. 제휴사들은 터미널과 공항 직원을 공유하거나 티켓팅 절차를 통합해 비용을 줄이기도 한다. 이런 관계는 새로운 업체가 합류할 때마다 제휴의 총 가치가 증가한다. 합작투자가 어려운 이유 합작투자와 제휴가 잘되면 상당한 가치가 창출된다. 하지만 협상부터 관리까지 쉬운 일은 아니다. 관련 경험이 있는 기업들 대다수가 파트너와의 공동 작업이 얼마나 어려운가를 토로한다. 맥킨지의 연구 결과에 따르면 합작투자를 해본 기업 중 절반 이상이 '결과가 기대에 못 미친다'고 생각한다. 이유 중 하나는 합작투자에 임하는 기업들의 자세 때문이다. 합작투자가 인수합병보다 규모가 크거나 더 중요한 경우가 많은데도 일을 진행시키는 집중력과 강도 면에서는 투자를 덜 하는 경우가 종종 있다. 성공을 위해서는 같은 수준의 노력이 필요하다. 합작투자와 제휴가 어려워지는 데는 몇 가지 주된 이유가 있다. 파트너들의 목적의식이 명확하지 않거나 목적이 상충되는 경우가 있다. 100% 지배권한을 갖지 않은 데서 불안감이 생길 수 있다. 지배구조가 복잡해 의사결정이 느려질 수 있다. 파트너 기업들이 잠재적 '교착상태'에 어떻게 대처할지 계획을 세워놓지 않았다면 이견이 생겼을 때 사업 추진이 지연되거나 모기업들이 합의에 도달하기까지 수개월간 시행착오가 계속될 수 있다. 모기업들 간 또 제휴관계 안에서 상호의존 및 복잡한 교류가 일어나면서 불신이 싹틀 수 있다. 예를 들어 각 모기업이 합작투자사업에 이전하는 무상 서비스의 가치를 놓고 파트너 간 생각이 다를 수 있다. 시간이 흐르면서 불신이 쌓여 의사결정이 늦어지거나 합작투자 성과에 대한 환상이 깨지는 결과로 이어질 수 있다. 이는 악순환을 만들 수 있다. 최근까지 많은 한국 기업들은 외국 파트너 기업으로부터 기술과 역량을 전수받기 위해 합작투자를 했다. 외국 기업들이 이를 지원하고 한국 기업은 현지시장에 대한 지식이나 접근권을 제공하는 것이다. 이런 구조가 여전히 유효한 경우도 있지만 한국 기업들은 새로운 기회를 찾기 위해 합작투자와 제휴를 활용하는 방법에 대해 훨씬 더 포괄적인 사고를 해야 할 때가 왔다. 세계 시장에서 한국 기업들의 입지 브랜드파워 기술역량이 강화되고는 있지만 새로운 시장을 개척하고 신기술 혁신을 이뤄낼 여지는 아직도 많다. 합작투자와 제휴가 좋은 방법이 될 수 있다. 최근 삼성과 야후가 손을 잡고 미국 시장에서 LCD TV에 웹기반 위젯을 제공하기로 한 것이 가치창출과 새로운 사업구축을 위한 혁신적인 파트너십의 예이다. 성공적인 제휴의 6가지 조건 이제 한국 기업들은 단순한 '수혜 기업' 입장에서 벗어날 때다. 기술과 역량 면에서 외국 기업들과 동등한 위치에 있기 때문에 한국 기업에 유리한 '베스트 프랙티스' 합작투자 구조를 만들기 위해 창의적인 제안을 할 수 있다. 맥킨지의 경험에 따르면 성공적인 합작투자 또는 제휴에는 여섯 가지 핵심요소가 있다. ① 전략적 근거 합작투자 또는 제휴를 통해 어떻게 가치를 창출할 것인가에 대한 명확한 전략적 근거와 이해가 있어야 한다. 특정 투자건 또는 구조가 다른 대안보다 나은 이유가 명확해야 한다. ② 건설적 파트너십 의견이 일치하고 상호보완적이며 양립이 가능한 건설적 파트너가 필요하다. 각 파트너가 고유의 자산이나 역량으로 기여할 수 있어야 한다. 문화가 유사해서 신뢰구축이 가능해야 한다. ③ 효율적 구조 적절한 인센티브와 통제 권한을 보장하는 효율적인 구조 및 메커니즘(도표 1)이 필요하다. 합작투자의 범위 각 파트너의 기여도 공유 서비스의 수준과 가치 결정 권한 사업 중단의 기준을 미리 명확히 한 후 합의해야 한다. ④ 성공적인 출범 첫 100일이 장기적인 성공을 좌우한다. 특히 파트너들이 이 기간에 임원 선임 성과 목표 설정 주요 공급업체와의 계약 체결 등을 위해 어떤 파트너십을 구축하느냐가 성공의 열쇠다. ⑤ 효과적인 지배구조와 교류 체계 가치를 창출하고 이를 포착해낼 수 있는 효율적인 지배구조와 교류 체계가 필요하다. 파트너 간 힘의 균형을 대표할 수 있는 이사회가 그런 것이다. 이사들은 역할이 명확하고 충분한 역량과 권한을 갖고 있어야 한다. 합의에 따라 주요 의사결정을 내릴 수 있는 체계가 초반부터 명확히 정의돼 있어야 한다. ⑥ 적응력 경영 환경이나 모기업의 전략이 바뀔 때 합작투자 사업은 이를 즉각 반영할 수 있어야 한다. 파트너들이 합작투자의 역할을 정기적으로 재평가하는 체계가 있어야 한다. 맥킨지는 합작투자를 고려하고 있거나 현재의 합작투자 가치를 높이고 싶어 하는 기업을 위해 가치 극대화를 위한 '체크리스트'를 제공하고 있다. (도표 2) 요컨대 합작투자는 전략 및 재무적 효과가 크기 때문에 한국 기업들이 보다 적극적으로 활용할 필요가 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'