연간 6천억원 달해 보험 원가에 큰 부담 손해보험사들이 자동차보험 부문의 적자를 해소하기 위해 애쓰는 가운데 대리점 판매 수수료 문제의 해결이 경영 개선의 관건이 될 전망이다. 2일 관련업계에 따르면 손보업계는 지난 3월 손해율(보험료 중 보험금으로 지급되는 비율) 상승 등으로 인한 자동차보험 부문의 적자를 해소하기 위해 경영개선 대책을 마련해 추진키로 했다. 이중 6월까지 시행키로 한 ▲사업비 비교공시제도 내실화 ▲보험료 누수 방지책 마련 ▲보험료 수시공시제도 도입 등은 일정이 다소 늦어지고는 있지만 예정대로 추진되고 있다. 하지만 개선 대책의 핵심이라고 할 수 있는 대리점 판매 수수료 개선 문제는 상당한 어려움을 겪고 있다. 대리점 판매 수수료는 손보사들이 자체 보유한 설계사 조직이 아닌 독립된 보험 대리점에 지급하는 판매 수수료를 말한다. 현재 연간 자동차보험료 11조원 중 독립 대리점을 통해 올리는 매출은 절반가량인 것으로 추정된다. 손보사들은 이에 대한 수수료를 지급해야 하는데 문제는 이 수수료율이 너무 높다는 점이다. 설계사에 대한 수수료율은 통상 보험료의 8% 수준이지만 대형 대리점에 대한 수수료율은 18%가량에 달한다. 업계에서는 자동차 보험료 총액 중 대리점에 지급하는 수수료가 연 6천억원 이상일 것으로 추정하고 있다. 만약 대리점 수수료율을 10분의 1만 낮출 수 있어도 연 600억원 이상의 자동차 보험료 절감 요인이 생겨 손보사들의 경영 개선에 큰 도움이 된다. 하지만 업계에서는 이 문제를 개선하는 것이 그리 쉽지만은 않을 것으로 보고 있다. 자동차보험 부문의 적자가 심한 중소형 손보사가 이 문제에 적극적으로 나서야 하는데 중소형사의 경우 자체 설계사 조직이 약해 대리점 의존도가 대형사보다 더 높기 때문이다. 더구나 업계가 대리점 판매 수수료율을 일괄적으로 낮추는 것은 일종의 담합에 해당돼 이마저도 쉽지 않기 때문에 각 손보사들은 이 문제를 해결할 묘안을 짜느라 머리를 싸매고 있다. 업계 관계자는 "회사 수익성 기여도와 연계해 대리점 수수료를 지급하는 방안 등을 모색하고 있지만 업계에 뿌리깊게 박힌 관행이어서 문제 해결이 쉽지만은 않을 것"이라고 말했다.