보험업계에서 항상 생명보험의 한 수 아래라고 평가받던 손해보험업계의 추격이 거세다. 26일 보험업계에 따르면 보험사의 규모를 판단하는 기준인 수입보험료와 총자산의 손·생보업계간 격차가 지난 10년간 크게 줄어든 것으로 나타났다. 지난 3월 손보업계의 총 수입보험료는 54조2456억원으로 88조5879억원을 기록한 생보업계의 63% 수준을 보였다. 10년 전인 2002년 3월의 손·생보업계의 총 수입보험료가 각각 17조5614억원 47조3643억원으로 생보업계가 2.7배가량의 차이를 보였던 것을 감안하면 그 격차가 크게 준 것이다. 수입보험료란 보험 가입자가 낸 총 보험료의 합계로 제조업에서의 매출액에 해당되는 지표다. 일정 규모에 들어서면 변동이 크지 않은 총자산에서의 격차도 점차 줄어들고 있다. 지난 3월 손보업계는 10년 전(26조7378억원)보다 4.3배 성장한 115조4500억원을 기록했지만 같은 기간동안 생보업계는 3.7배 성장하는 데에 그쳐 격차가 줄어들었다. 이렇게 양 보험업계간 격차가 줄어들기 시작한 건 손보사들이 장기보험의 영역에 손을 뻗기시작하면서부터다. 10년 전만 해도 손보사에게 장기보험이란 개념은 생소했지만 2000년대 초반에 들어서면서 손보사들이 장기보험을 본격적으로 팔기 시작했다. 장기보험을 본격적으로 팔기 전에는 손보사에서 자동차보험이 차지하는 매출 비중이 절반을 넘었지만 지금은 20%대에 불과하다. 이에 반해 장기보험의 비율은 60%대를 차지해 손보업계의 주력 상품이 됐다. 보험개발원 박진호 팀장은 "손보사들이 장기보험을 판매하면서 격차가 줄기 시작한 것 같다"며 "생·손보업계 간 경계가 점차 허물어지면서 장기간 돈을 운용할 수 있기 때문에 '돈이 되는' 장기보험으로 확장할 수 있는 손보업계가 실질적인 혜택을 받고 있다"고 설명했다.