에르고다음다이렉트가 한국시장을 아시아시장 확대를 위한 교두보로 삼기 위해 종합손해보험사로서의 본격 행보에 나섰다. 지난 6월 온라인 자동차보험사에서 종합손보사로 전환한 에르고 다음은 여행자보험 운전자상해보험 등 상품군을 넓혀 경쟁력을 키울 계획이다. 에르고 그룹의 토르스튼 올레츠키 회장은 지난달 31간담회를 통해 "한국시장을 매우 중요한 시장으로 인식하고 있다"며 "유럽보험시장에서 검증된 노하우를 한국에서 선보여 성공적인 비지니스 모델을 수립한 뒤 아시아 시장 진출을 위한 교두보로 삼겠다"고 밝혔다. 그는 "오는 10월에는 화재보험과 주택보험을 출시할 예정이며 여행자보험도 출시해 상품군을 점차 넓혀나가겠다"고 덧붙였다. 에르고그룹은 현재 아시아시장에서 한국과 인도의 손해보험시장에 진출했으며 말레이시아 태국 인도네시아 베트남의 손보시장 진출을 계획하고 있다.또 생명 보험 분야에선 인도와 중국 시장 진출을 준비 중이다. 한편 토르스튼 올레츠키 회장은 같은 날 진행된 '에르고다음다이렉트손해보험 사명 선포식' 행사와 에르고다음다이렉트 임직원과 함께 하는 'staff address' 행사에 참석해 아시아 시장의 중요성및 에르고그룹의 새로운 브랜드 철학에 대해 직접 설명하는 자리를 가졌다.