▲메르세데스-벤츠 광주 전시장은 17일 기존 광주 전시장을 확장·이전하고 화정 서비스센터를 신규 오픈했다. 이 서비스센터는 총 6개층 대지면적 2079.4㎡ 연면적 5187㎡ 규모다. 전시장은 총 10대의 차량 전시가 가능하다. 최신식 워크베이 11개를 갖췄다. ▲폭스바겐코리아는18~21일 서울 종로구 삼청동에 골프의 세대별 디자인과 혁신을 한자리에서 감상할 수 있는 '더 뉴 골프. 인스퍼레이션 스튜디오@삼청)'을 운영한다. 누구나 방문 가능할 수 있으며 전시장이 아닌 일상에서 골프의 본질과 매력을 체험할 수 있도록 구성됐다. 총 3층 규모의 두 개 건물에서 각각 '타임리스(Timeless)'와 '이노베이티브(Innovative)'를 테마로 한 전시 및 체험 이벤트가 전개될 예정이다. ▲국토교통부는 18일 용산공원조성사업 추진을 위한 민관협의체인 용산공원추진협의회를 구성하고 위촉장을 수여한다. 협의회는 기본 설계 기간 중 운영되며 협의회가 제시한 의견이나 설계 반영 요구사항 등은 용산공원사업총괄자문위원회의 검토 조정을 거쳐 기본설계와 공원조성계획에 반영될 예정이다. ▲국토교통부는 지적재조사기획단 직원들이 만든 동영상 '땅도 힐링하나? 유쾌한 지적재조사(세종청사편)'이 동영상 공유사이트 유투브에서 최근 조회수 1만건을 돌파했다고 밝혔다. 이 동영상은 지적 분야에서 일제 강점기 잔재를 털어내고 100년만에 한국형 디지털 지적도를 만드는 과정을 담고 있다. ▲국토교통부는 18일 정부과천청사에서 메리츠화재해상보험과 경기도자동차검사정비사업조합(경기도 정비조합)과 자동차보험정비정책 상생협력 협약을 체결한다. ▲한국GM 임직원들이 설립한 사회복지법인 한국지엠한마음재단은 시각장애우 특수학교인 인천 혜광학교 심포니 오케스트라단에 신형 관현악기를 전달하고 오케스트라단 운영비 등을 지속적으로 후원한다. 이날 세르지오 호샤 사장과 회사 임직원 등은 인천시 부평구에 위치한 사회복지기관인 광명원을 방문 관현악기와 운영비를 전달했다.