] 1. 건수제로 바뀌면 보험료가 인상되나 -보험료가 오르는 것은 상습적으로 사고를 내는 운전자들이다. 전체 자동차보험 가입자의 80%를 차지하는 무사고 운전자는 오히려 평균 4%의 보험료가 인하되는 효과가 있다. 보험료가 65만9000원(기본 등급인 16등급 가정)인 운전자의 경우 약 2만6000원 보험료를 덜 내는 것이다. 전체적으로 인하되는 보험료는 총 3646억 원에 달한다. 물론 사고가 잦은 운전자의 경우 전보다 보험료가 크게 오를 수 있다. 사고 당 3등급이 떨어지므로 보험료 할증폭이 점수제일 때보다 커질 수 있어서다. 2. 건수제 하에서는 1차례 사고도 바로 보험료 할증으로 이어진다. 그렇다면 소액사고를 자비로 처리하는 것이 이득인가 -건수제가 점수제에 비해 소액사고에 대한 자비처리 가능성이 높은 것은 사실이다. 점수제 하에서는 소액사고(0.5점)는 할증이 되지 않지만 건수제는 사고가 바로 보험료 할증으로 이어지기 때문이다. 하지만 건수제 하에서도 장기무사고자 등 보험료 할인을 많이 받은 대다수 가입자는 보험처리를 해도 할증폭이 크지 않다. 보험료 부담이 큰 고할증등급(1~7등급)은 자비처리가 유리할 수 있다. 전체 보험처리 건수의 0.7%가 이에 해당한다. 3. 건수제로 바뀌면 보험사의 보험료 수입이 늘어나나 -그렇지 않다. 사고위험이 높은 사람에게 할증된 보험료만큼 무사고자가 낼 보험료가 절감되므로 전체 보험료 규모는 변동이 없다. 다만 건수제의 '사고예방 효과' 등을 감안할 때 장기적으로 보험사 손해율(고객들이 낸 보험료에서 실제 보험금으로 지급된 비율) 개선에 보탬이 될 전망이다. 4. 접촉사고 정도인데 3등급이나 할증되는 것은 과도하지 않나 -모든 사고를 똑같이 1건으로 처리하면 경미한 사고도 대형사고와 똑같은 부담을 지게 된다. 이런 부담이 과도하다는 지적이 있어 경미한 사고에 대해서는 할증폭을 낮추는 방안이 검토되고 있다. 5. 다수차량 보유자 부담이 증가하나 -기존 다수차량 보유자의 부담이 늘지는 않는다. 건수제에서는 차량을 여러 대 보유한 사람이 사고가 나면 사고 자동차의 보험료만 오른다. 기존에는 할증되는 보험료를 보유자동차대수로 나눠서 적용했다. 자동차를 1대 보유한 사람이 새 자동차를 구입해 2대가 되는 경우 추가되는 자동차는 기준등급(11등급)이 적용된다. firesoon@