자동차 의무보험에 가입하지 않고 운행하다가 사고가 났다면 이미 보험 미가입으로 과태료를 냈다 해도 다시 처벌을 받아야 한다는 대법원의 판결이 나왔다. 대법원 제1부(주심 고영한 대법관)는 도로교통법과 자동차손해배상보장법 위반 혐의로 기소된 박모(59)씨에게 벌금 70만원을 선고한 원심을 확정했다고 4일 밝혔다. 운송주선업자인 박씨는 지난해 6월 경기도 부천시에서 자동차 보험에 가입하지 않은 자신의 스포티지 차량을 운전하다 맞은편에서 오던 그랜저 승용차와 접촉사고를 냈다. 이 사고로 그랜저는 약 35만원의 수리비가 나왔다. 박씨는 운전 중 주의를 게을리 한 혐의(도로교통법 제151조)와 의무보험에 가입하지 않고 운행한 혐의(자동차손해배상 보장법 제46조 제2항 제2호 제8조)가 모두 인정돼 1심서 벌금 70만원을 선고받았다. 박씨는 “의무보험에 가입하지 않은 것에 대해서는 이미 과태료 처분을 받고 냈기 때문에 헌법상 이중처벌금지 원칙에 어긋난다”며 “또 사고 과실비율이 동일해 합의된 것으로 간주 도로교통법 위반에 대해서는 공소기각돼야 한다”고 무죄를 주장했다. 하지만 대법원은 과태료 처분과 형사처벌은 별개로 이중처벌에 해당하지 않는다고 판단했다. 또 상대방과 과실이 동일하다고 해도 합의를 했다고 볼 수 없다고 봤다. 재판부는 “의무보험에 가입하지 않고 자동차를 운행한 차주에 대한 형사처벌과 과태료 부과는 처벌의 대상이 달라 이중처벌이 아니다”며 “또 상대방이 처벌을 희망하지 않는다는 의사표시를 한 적이 없다”며 두 가지 죄를 모두 인정했다.