손해보험사들이 추석 명절 장거리 운전을 대비해 무상 점검 서비스를 실시한다. 삼성화재는 추석 명절 기간 전국 기상상태를 관측하고 출동서비스를 관리하는 종합 상황실을 운영한다고 8일 밝혔다. 삼성화재는 추석 연휴 시작 전까지 전국 '애니카랜드'에 방문하면 타이어 공기압 측정 각종 오일류 점검 등의 차량 무상점검 서비스를 제공한다. 전국 공원묘지와 고속도로 주요 분기점 차량이동이 많은 주요 지역에 긴급 출동 차량을 추가 배치하기로 했다. 현대해상(001450)과 하이카다이렉트는 11∼25일 전국 '하이카프라자' 매장을 방문하면 차량 점검과 워셔액 보충 타이어 공기압 점검 등을 무료로 해준다. 추석 연휴가 시작되는 오는 18일부터 5일간 전국 성묘지와 고속도로 등에 출동 전담팀을 운영한다. 동부화재는 자동차 보험 특약인 '오토케어서비스'에 가입한 고객들을 대상으로 오는 22일까지 전국 '프로미카월드'에서 차량 무상점검과 살균탈취 서비스를 제공한다. LIG손해보험(002550)은 11일∼17일에 전국 매직카 서비스점을 찾는 고객에게 차량 안전관리와 음료수를 서비스할 계획이다. 이와 함께 자동차 보험사기의 표적이 되기 쉬운 여성 운전자를 상대로 추석 명절 기간 보험사기에 대처하는 특강을 오는 12일 개최한다. 메리츠화재(000060)는 9∼17일까지 전국 레디카 가맹점 방문 고객에게 엔진룸 오일류 배터리 타이어점검 등의 차량 무상점검 서비스를 시행한다. 이밖에 손해보험협회는 경부고속도로 서울톨게이트 등 주요 고속도로 톨게이트에서 추석 귀성차량을 대상으로 안전운전을 당부하는 캠페인을 전개할 예정이다.