경북 영덕군(군수 김병목)은 자동차세를 1월에 연납하는 군민에 대해 교통상해보험을 무료로 가입해 주는 인센티브를 제공할 계획이라고 12일 밝혔다. 영덕군은 이번 조치는 자동차세 체납을 사전에 방지하고 어려운 경제여건 속에 있는 납세자의 세부담을 덜어주는 연납제도를 장려하기 위해 마련된 조치로 세금도 절약하고 운전자가 걱정되는 불의의 사고에 대한 대비책인 상해보험도 가입할 수 있어 일석이조의 효과가 있다고 강조했다. 연납이란 자동차세를 6월과 12월에 두 번 나누어 내는 대신에 1월에 1년분을 미리 신고 납부하는 제도로 비영업용 승용자동차 2000cc 신차의 경우 연간 자동차세가 52만원(지방교육세 포함) 부과되지만 1월에 연납하게 되면 10%인 5만2000원을 공제한 46만원만 납부하면 된다. 또 자동차세를 연납하고 차를 폐차말소하거나 소유권변경하는 경우 말소일과 소유권이전일을 기준으로 그 이후의 자동차세는 자동으로 환급처리 되며 주소를 변경해 다른 지방자치단체로 전출하는 경우에도 연납한 자료가 통보돼 다시 자동차세를 낼 필요가 없다. 연납을 신청하고자 하는 납세자는 군청 재무과 읍면사무소 재무담당을 방문하여 연납고지서를 발급받아 31일까지 납부하면 되고 1년분을 한꺼번에 납부하는 것이 부담스러운 납세자를 위해 신용카드로도 납부를 받는다. 연납관련 문의사항은 영덕군청 재무과(054.730-6421)로 연락하면 안내받을 수 있다.