2015 대한민국 금융대상 / 손해보험부문 대상 "현장 속에 답이 있다." 손해보험부문 대상을 수상한 이철영 현대해상화재보험 사장은 철저한 현장 중심의 최고경영자(CEO)다. 2007년 대표이사에 취임할 당시 가장 먼저 한 일이 전국 영업현장 방문이었다. 책상에서 막연히 생각하는 것보다는 현장에서 듣는 생생한 목소리 속에 회사 경영의 답이 있다는 게 이 대표 경영철학이다. 그는 "바쁜 시간을 쪼개 방문한 자리들이었지만 그 속에서 애정 어린 충고와 질책을 들으면서 많은 아이디어를 얻을 수 있었다"며 "현장에서 보고 들은 건의사항과 고충들은 즉시 검토해 최대한 바꾸려고 노력했다"고 말했다. 이 사장은 평소 금융산업은 무엇보다 신뢰 확보가 중요하다고 입버릇처럼 말한다. 특히 보험산업은 신뢰 확보를 위해 어느 산업보다 '정도 경영'의 노력이 중요하다고 강조한다. 그는 "보험은 무형의 상품을 판매해 들어온 보험료를 바탕으로 이익을 창출한다"며 "합리적인 보험료를 산출하고 투명한 보험금 지급과 고객 서비스를 하려면 원칙과 기본을 지키는 자세가 필수"라고 말했다. 현대해상은 1993년부터 '제안제도'를 도입해 운영하고 있다. 자기 업무를 개선하거나 회사 성과에 기여할 수 있는 아이디어를 수시로 제시하는 활동이다. 이 제도는 이 사장이 임원으로 재직 중일 때 회사 경영에 반영한 제도로 매년 7000건 넘는 제안을 접수했으며 100억원에 가까운 재무성과를 보이는 대표적인 현대해상만의 소통 문화로 자리 잡았다. 이 사장은 "한두 명의 지시로 회사가 운영되는 시대는 지나갔다"며 "직원 개개인이 성장동력이 돼 '좋은 사람이 많은 회사'가 될 수 있도록 제안제도를 더욱 활발하게 운영해 나가겠다"고 말했다. 현대해상은 지난 7월 온라인 자회사인 하이카다이렉트와 통합한 후 시너지 효과를 내기 위한 방안 마련에 고심하고 있다. 이 사장은 "통합 이후 사업비 효율화를 위한 노력이 결실을 맺어가고 있다"면서도 "자동차보험 등 손해율 수준은 여전히 높아 이를 극복할 수 있는 조치를 고민 중"이라고 설명했다. 최근 저금리 상황에서 보험사들은 계속 어려움을 겪고 있다. 이 사장은 내년 또한 사업환경이 쉽지 않아 보이지만 외국 진출 등 새로운 성장동력을 통한 극복 의지를 보였다. 그는 "최근 오픈한 온라인 보험슈퍼마켓이 내년 본격 운영에 들어갈 것으로 보여 이에 따른 판매채널별로 차별화된 전략이 필요하고 자산 운용에서는 저금리 기조가 지속돼 획기적으로 개선될 부분이 크게 보이지 않아 상황은 나아지지 않을 것"이라고 전망했다. 하지만 그는 "현재 진출해 있는 미국 중국 일본 등지에서 영업을 더욱 강화해 국내 시장 한계를 극복할 것"이라고 말했다. 현대해상은 중국에서는 2013년부터 책임보험을 포함한 자동차보험 상품을 판매하며 베이징·칭다오 지역을 중심으로 본격적인 현지화를 통해 시장 확대를 추진하고 있다. 미국에서는 2012년 뉴욕주에 주택종합보험을 판매하기 시작했고 올해 4월 LA 사무소를 개설하는 등 영업망을 늘리고 있다. 또 올해 5월에는 보험업계 최초로 독일 프랑크푸르트에 사무소를 설립해 유럽연합(EU) 시장 진출을 위한 교두보를 마련하기도 했다. 이 사장은 "동남아와 유럽에 이르기까지 다양한 지역에 대한 광범위한 조사와 검토작업을 거쳐 외국 진출을 통한 새로운 성장동력을 확보할 계획"이라고 말했다. 현대해상은 다양한 사회활동에도 적극 참여하고 있다. 이 사장은 사회공헌활동 성과가 즉시 나타나기 어렵더라도 긴 호흡으로 한국 사회에 근본적인 변화와 혁신을 이끌어 낼 수 있는 활동에 집중한다는 생각을 가지고 있다. 현대해상은 초등학교 여학생 신체 발달과 정서 함양을 위한 '소녀 달리다' 학교폭력을 예방하고 청소년 소통을 활성화하기 위한 '아주 사소한 고백' 취약계층 아동 인성교육을 위한 '틔움교실' 등 활동을 통해 아동·청소년들을 훌륭한 인재로 키워내기 위한 투자를 하고 있다. ■ He is… △1950년 9월 충남 홍성 출생 △성남고 △고려대 경영학과 △1976년 현대건설 입사 △1986년 현대해상 차장 △1994년 현대해상 영업기획담당 이사 △2006년 현대해상 경영기획부문 부사장 △2007년 현대해상 대표이사 부사장 △2008년 현대해상 대표이사 사장 △2010년 현대C&R 등 5개 자회사 이사회 의장 △2013년 현대해상 대표이사 사장