중소형사를 중심으로 자동차보험의 보험료가 줄줄이 인상될 것으로 예정되는 가운데 주요 손해보험사들의 보장성보험도 보험료가 인상될 것으로 보인다.저금리 기조에 따라 보험사의 자산운용수익률이 낮아져 이에 맞춰 예정이율도 낮아지고 있다. 예정이율 인하는 통상 보험료 인상으로 이어진다.5일 손해보험업계에 따르면 현대해상이 10월 예정이율을 기존 3.25%에서 3.0%로 0.25%포인트 인하했다. 삼성화재 등 주요 손해보험사들도 오는 2016년 1월 예정이율 인하를 검토하고 있는 것으로 알려졌다.이에 따라 높은 손해율 이슈로 보험료 인상이 진행되고 있는 중소형사의 자동차보험과 함께 주요 손해보험사의 암보험 건강보험 간병보험 등의 보장성보험도 보험료가 적게는 5%에서 많게는 15% 이상 인상 될 것으로 보인다.예정이율이란 보장성보험료 책정의 기준이 되는 금리로 고객이 지급한 보험료로 자산을 운용해 거둘 수 있는 예상수익률을 의미한다. 예정이율을 낮춘다는 것은 보험사들이 수익률 하락을 우려한다는 의미이므로 통상 보장성보험료 인상으로 이어지게 된다. 보험은 초장기 상품이기 때문에 예정이율이 0.25%포인트 낮아질 때마다 보험료가 5~10% 높아진다.한 손해보험사 관계자는 “최근 기준금리가 1.5%로 낮은 상태에서 3%에서 3.5% 수준의 예정이율을 적용하는 것은 부담이 된다”며 “보험사들도 자산운용 수익률이 버틸 수 없을 정도로 낮아져 내년 예정이율 인하를 본격적으로 검토하고 있다”고 말했다. 이어 “생명보험사를 중심으로 내년 예정이율이 2.25%까지 인하될 것으로 보인다”며 “생명보험사 수준은 아니지만 소폭 조정이 있을 것”이라고 덧붙였다.또 다른 손해보험사 관계자는 “올해 미국이 금리를 인상한다고 해도 우리나라 금리는 단계적으로 인상되므로 지금 예정이율 수준은 부담스럽다”며 “하반기나 내년 초 예정이율을 인하할 방침이다”고 말했다.