"손보산업은 올해 명실상부한 국가사회안전망의 한 축으로 역할하는 한편 종합위험관리산업으로서의 위상을 강화할 것입니다." 문재우 손해보험협회장은 19간담회에서 "일반보험 활성화 복지니즈 충족을 위한 민영보험 역할 강화 자동차보험 보상환경 선진화 및 보험금 누수 방지 보험회사 해외진출 활성화 지원 보험의 사회적 책무 이행 강화를 올해 핵심사업으로 추진하겠다"면서 이렇게 말했다. 문 회장은 이날 "재물보험 및 배상책임보험 등 일반보험에 대한 국민들의 인식이 저조하다"고 우려했다. 그는 "정보유출로 인한 배상책임 리스크가 커지고 있으며 기상이변으로 인한 재산피해도 급증하는 등 신종위험에 대해 기업은 물론 개인들도 시급히 대책을 마련해야 한다"고 말했다. 이어 "급증하는 사회복지비용 및 베이비부머 세대의 위기와 건강보험 등 공적연금 지출 확대로 인한 재정 악화가 예상돼 민간보험 가입과 같은 노후대책 마련이 필요하다"고 지적했다. 손보협회에 따르면 우리나라의 베이비부머 370만명중 280만명은 은퇴에 필요한 최소한의 자산을 보유하지 못한 것으로 나타났고 자녀의 도움이 노후 주요수입원인 비율도 30.1%에 달하고 있다. 문 회장은 자동차보험과 관련해서는 "지난해 사전견적제도 확인관행 정착 등 차량과 관련한 보상제도 개선에 상당한 성과를 거뒀다"고 자평하고 "올해는 적정한 진료문화 정착과 합리적인 의학적 보상기준 마련 등 자동차보험 의료제도 개선에 집중할 것"이라고 말했다. 이어 "미지급보험금 체크시스템 구축을 통해 소비자 권익을 보호하고 보험범죄 관련자 처벌강화 및 안전운전의식 개선 캠페인 추진 등 건전한 보험문화 정착을 위해 노력할 것"이라고 덧붙였다. 손보사의 해외진출도 강조했다. 문 회장은 "시장포화 상태인 국내시장에만 머무를 것이 아니라 적극적인 해외진출을 통해 글로벌 경쟁력 확보가 필요하다"고 전제했다. 그는 이에 따라 "외국 보험협회와의 MOU체결 시장보고서 발간 및 해외진출시 역차별적 규제개선 등을 통해 손해보험사의 해외진출을 적극 지원할 계획"이라고 말했다. 문 회장은 아울러 "사회안전망으로서의 역할을 충실히 수행하기 위해서는 손보산업에 대한 소비자의 신뢰가 중요하다"며 "최근 감독당국의 보험신뢰도 제고방안 추진에 적극 동참할 것"이라고 말했다. 또 "업계 자체로도 사회공헌 활동 강화 손해보험 교육 활성화 등 사회적 책무를 최대한 추진할 계획"이라고 말을 이었다. 특히 문 회장은 손보업계의 사회공헌에 대해 공들여 설명했다. 문 회장은 "사회공헌기금으로 조성된 200억원을 사회복지단체 등 회부 운영기관에 위탁해 저소득층의 지원사업 등에 사용할 것"이라며 "선정작업이 진행 중으로 빠르면 2월 늦어도 3월에는 본격적인 지원활동을 시작할 것"이라고 말했다. 이어 그는 "지난해 손해보험 업체들이 개별적으로 진행한 사회공헌 비용도 408억원이었다"며 "고졸채용 비율도 25%로 금융업권 중 가장 높을 정도로 손보업계가 사회적 책무에 힘을 쓰고 있다"고 강조했다.