2005년 대전광역시 혁신분권담당관 2006년 대전광역시 관광과장 2006년 대전광역시 대중교통과장 현재 대전광역시 교통건설국장 "대부분 시민들은 자전거 이용 활성화 정책에 찬성하지만 막상 자전거 길을 만들면 자동차 운전자들이 불편하다고 항의합니다. 운전하는데 방해가 된다는 것이죠. 결국 어떤 방식으로든 이해관계가 상충되는 것을 풀어 여러 교통수단을 공존시킬 수 있느냐가 자전거 정책의 핵심입니다." "각 도로의 특성에 맞는 자전거 길 필요" 김권식 대전광역시 교통건설국장은 시청에서 도보로 15분 거리에 집이 있어 무인자전거 대여시스템인 '타슈'를 자주 이용한다. 그래서 자전거를 이용할 때 보행자와 같은 공간에 있을 때 느끼는 불편함과 횡단보도를 건널 때 우회전 하는 자동차와의 마찰 등에 대해 잘 알고 있다. 이런 생각은 자전거를 이용하는 사람이라면 누구나 공감하는 부분이다. 실제 작년 대전시에서 조사한 설문조사에 따르면 '자전거 전용로가 꼭 있어야 한다'고 응답한 비율이 53%였다. 그러나 이와 함께 '보행자나 기존 교통수단과의 충돌문제가 있어 개선이 필요하다'고 답한 비율도 59%나 됐다. "자전거 길을 확보하는 방법은 여러 가지가 있습니다. 구체적으로 차로 수를 줄이는 방식이나 넓은 보도를 활용하는 방법이 있겠죠. 공간이 충분하다면 자전거 길과 보도의 높이를 다르게 만들어 공간이 겹치는 것을 피할 수 있습니다." 김권식 국장은 이 중 어떤 방법이 최고라는 말할 수 없다고 강조했다. 각 지역의 도로 특성이나 통행 패턴 분석을 통해 현장에 맞는 자전거 정책이 필요하다는 것. 그는 시간이 지날수록 자전거를 대하는 사람들의 인식 역시 긍정적으로 변할 것이기 때문에 급하게 문제를 해결하려고 하는 것은 도움이 되지 않는다고 설명했다. 하나씩 불만을 해결해 나가다보면 이런 생각의 차이는 조금씩 없어질 거라고 강조했다. "자전거 보험으로 불안감 해소" 김 국장은 사람들이 뛰어 놀 수 있는 운동장을 만드는 것에 그치지 않고 안전하게 참여할 수 있는 프로그램도 만들어 주기 위해 노력했다고 말했다. 그래서 그가 도입했던 방안은 전 시민을 대상으로 한 자전거 보험 가입이다. 자전거 인구가 늘어나면서 자전거 사고도 이에 비례해 증가하고 있는데 시민들의 안전을 위해 제도적인 뒷받침이 필요했기 때문이다. "자전거 보험은 혹여 생길 수 있는 사고에 대처할 수 있는 방어막이 될 수 있습니다. 그러나 가장 큰 효과는 사고에 대한 불안감을 해소할 수 있다는 점입니다." 지난 1년간 대전시에서 자전거 보험으로 지출된 금액은 총 448건에 4억 7200만원. 앞으로 자전거 보험 관련된 비용이 계속 증가할 것으로 예상되지만 그렇다고 보험 제도를 폐지할 생각은 없다. "현재 간단한 상해부터 사망 시 보장금 후유증 각종 사고 처리된 벌금 합의금 등을 모두 보장하고 있습니다. 비용이 만만치 않죠. 그래도 이 제도는 계속 끌고 나갈겁니다" 김권식 국장은 일부 시민들이 보험금을 타기 위해 사고로 위장하는 '도덕적 해이' 문제를 일으키고 있지만 보험 서비스를 유지할 때 누릴 수 있는 이점이 훨씬 크기 때문에 비용과 상관없이 보험 보장 내용을 계속 유지할 것이라고 밝혔다. "자전거로 교통 정책 마지막 방점 찍을 것" 자전거는 레저용으로 많이 이용되고 있지만 대중교통의 보조역할도 하고 있다. 2009년 기준으로 볼 때 대전시의 자전거의 교통 분담률은 1.2% 수준. 아직 미미한 수준이지만 점차 그 비율이 확대되고 있다. "자전거의 교통 분담률이 1% 오르면 경제적 환경적 편익이 약 450억원 정도라고 합니다. 그래서 2015년까지 자전거 교통 분담률을 5%까지 올릴 계획이고 현재 이 계획은 차근차근 진행되고 있습니다." 김권식 국장은 2009년 56년 만에 시내버스 노선을 개편하는데 앞장섰다. 도시철도 노선과 연계한 노선개편으로 시민들의 이동을 편리하게 하기 위해서다. 결국 1년 만에 도시철도와 시내버스 이용객은 개편 전과 비교해 각각 10%씩 늘었다. "앞으로 이 계획에 자전거도 포함시킬 겁니다. 대단위 아파트 시내버스 승강장 공공기관 등에 자전거 무인대여시스템을 설치해 각 이동수단이 유기적으로 연결되도록 만들겠습니다." 현재 대전시는 도시의 교통망을 거미줄처럼 만들어 어느 위치에 있건 이동하기 편리하게 만들겠다는 계획을 세우고 있다. 이 계획에서 마지막으로 용의 눈에 점을 찍는 '화룡점정()'을 '자전거'로 하겠다는 것이다.