포스코 LG전자 대덕GDS 등] 증권사별로 리포트 살펴보고 갑니다. 김나래 앵커~네. 김나랩니다.2009년도 이제는 반이 지나가버렸습니다. 상반기 초반에는 강세 흐름이 이어지더니 6월 들어 탄력이 많이 줄어들었습니다. 특히 요즘 들어 1400 선의 저항이 강한 모습을 보여주고 있습니다.7월 첫날인 오늘.증권사들은 어떻게 보고 있는지 증권사 데일리를 통해 장 전망 알아봅니다.먼저 현대증권입니다. 방향성 확인 이전까지는 적극적 대응은 자제할 필요가 있다는 관점입니다. 우리투자증권은 차별화 장세에서 종목선택의 기준을 제시했습니다. 한국투자증권은 외국인이 사지 않을 것으로 보여 오르지 못할 시장이라는 부정적인 관점을 내놨습니다. 마지막으로 하나대투증권은 모멘텀이 없다고 조정을 논할 상황이 아니다라고 판단하고 있습니다 . 이중에서 우리투자증권의 리포트 자세히 보겠습니다. 우리투자증권은 시장 업종 종목별 차별화가 심화되고 있다면서 7월 초반에도 지속될 가능성이 높다고 보고 있습니다. 따라서 코스닥보다는 코스피 그리고 소형주보다는 대형주 낙폭과대주보다는 실적호전이 기대되는 종목 가운데에서 유망주를 고르는 전략을 제시했습니다. 특히 실적전망이 꾸준하게 상향조정되고 글로벌 시장점유율이 확대되고 있는 IT와 자동차에 대해서 는 지속적인 관심을 갖자고 덧붙였습니다.그리고 하나대투증권 리포트도 살펴보겠습니다. 올해 상반기 성적표는 'A'라고 평가했습니다. 6월 탄력이 줄어들면서 비관론이 생기기 시작했지만 가격조정이 아닌 기간조정으로 보고 있습니다. 게다가 기간조정에서 추세가 꺾이지 않고 있음을 감안하면 가격조정을 논할 성격은 아니라고 판단하고 있습니다. 모멘텀 부재에 대한 부담이 있지만 실적과 경제지표 개선이 뚜렷하다는 점을 감안하면 쉬면서 새로운 모티브를 받아들이기 위한 워밍업으로 보고 있습니다 기간조정에서 주식을 비운 투자자가 오히려 불안해 질 수 있는 시점이라고 말했습니다 업종리포트 도 살펴보죠.한화증권은 신재생에너지에 대해 긍정적인 시각을 보였습니다. 글로벌 풍력발전기업간의 M & A 미국의 기후변화법안 하원을 통과한 것을기대하고 있었는데요. 투자의견은 비중확대를 제시했습니다. 손해보험업종입니다. 대신증권은 손해보험산업의 5월 실적은 사업비율의 빠른 안정화와 자동차보험 손해율 70%이하로 하락했다고 보고 있습니다. 외형적으로는 삼성화재 내용면에서는 현대해상의 실적개선이 두드러진다면서 투자의견은 중립을 제시했습니다. 관심종목으로는 현대해상삼성화재동부화재를 꼽았습니다. 다음은 메모리반도체업종 보겠습니다. 한국투자증권은 비중확대의견을 제시했습니다. 설비투자와 생산감축의 시그널이 지속적으로 나타나 긍정적인 시각을 보였습니다. 관심종목으로 삼성전자 하이닉스를 제시했습니다. 삼성증권은 도시 가스업종에 대해 이번 공급마진 인상 효과를 반영해 앞으로 실적 전망과 목표주가를 소폭 조정하지만 업종 투자 의견은 중립을 유지한다고 밝혔습니다. 관심종목으로는 국내외 도시가스 사업에서 매력적인 성장 잠재력과 배당매력을 보유하고 있는 예스코를 들었습니다. 오늘 종목리포트는 실적이 개선되는 종목들준비해봤습니다.먼저 포스콘데요. 굿모닝신한증권은 지금은 포스코의 3분기 어닝서프라이즈를 준비할 시점이다라고 보고 있습니다. 2분기실적이 부진할 것이지만 이미 알려진 내용이라는 점에서 선반영됐다고 보고 있습니다. 오히려 세계 철강가격 반등과 저가 원자재 투입으로 3분기에는 영업이익이 가파르게 회복할 것으로 예상했습니다. 투자의견은 매수고 목표주가는 49만원입니다. 푸르덴셜투자증권은 LG디스플레이를 매수해야하는 4가지 이유를 들었습니다. 첫째는 타이트한 패널 수급 둘째는 낙관적인 장기 성장성을 들었습니다. 또한 당초 전망치를 상회하는 영업실적 개선과 밸류에이션의 매력을 들었습니다. 투자의견은 매수고 목표주가는 4만3천원으로 상향했습니다. 다음은LG전잡니다. 삼성증권은 어닝 서프라이즈보다 더 놀라운 체질 변화에 주목하자고 말했습니다. 브랜드 파워 확대에 따른 주요 제품 점유율 확대 추세는 이제 시작일 뿐이라고 평가했습니다. 투자의견 매수고 목표주가는 17만6천원으로 제시했습니다. 마지막으로 대덕GDS입니다. 동양종금증권은 2 분기 연속 어닝서프라이즈가 이어질 것으로 예상했습니다. 그리고 풍부한 현금과 높은 배당수익률은 든든한 안전판이다라는 의견을 냈습니다. 투자의견은 매수고 목표주가는 만 5천원입니다. 김나래MTN