중소형 손해보험사가 내달 업무용 자동차보험료를 인상한다. 내달 1일 흥국화재를 시작으로 줄줄이 올릴 것으로 보인다. 개인용 자동차 보험으로까지 이어질지 관심이 쏠리고 있다. 이번 중소형사 인상을 두고 대형 손보사도 추이를 지켜보고 있어 자동차보험 인상 열풍이 확대할 가능성도 제기되고 있다. 28일 보험업계에 따르면 흥국화재가 다음 달 1일부터 업무용 자동차보험료를 평균 4.3% 인상한다. 개인용의 인상 폭과 시기는 미정이지만 업무용과 비슷한 수준을 검토하고 있다. 흥국화재를 시작으로 중소형 손해보험사들이 줄줄이 보험료를 인상할 것으로 전망된다. 롯데손보 메리츠화재 한화손보 등은 이달 초 보험개발원에 요율 검증을 신청했다. 이들 보험사는 연내 평균 3~5%가량 인상할 계획이다. 삼성 현대 동부화재 등 대형 손보사도 인상 추이를 지켜보기로 했다. 손보사들이 자동차보험료를 인사하는 배경은 높은 손해율 때문이다. 지난달 주요 8개 손보사의 평균 자동차보험 손해율은 91.2%로 전월(82.5%) 대비 8.7%포인트 상승했다. 적정 손해율이 77~79%임을 고려하면 고공 행진을 이어가고 있다. 보험업계 관계자는 “자동차보험 손해율이 높아 대부분 보험료 인상을 검토할 것”이라며 “연말까지 중소형사 위주로 보험료를 올릴 것으로 보인다”고 말했다.