여름휴가철 어린이 교통사고 사상자가 33.1% 늘어나는 것으로 나타났다. 손해보험협회와 보험개발원이 최근 3년간 여름휴가철(매년 7월 20일～8월 15일) 자동차보험 대인사고 발생현황을 분석한 결과 여름휴가철에는 다른 기간보다 10세미만의 어린이 사상자가 33.1% 증가한 것으로 집계됐다. 같은 기간동안 전체 부상자가 5.6% 늘어난 것과 비교해 높은 수치다. 손보협회는 등은 "휴가철에 청소년 자녀를 동반한 차량운행이 늘어났기 때문"이라고 분석하며 "유아와 어린이는 연령대에 맞는 카시트에 앉히고 아이를 어른이 안고 차에 탈 경우 아이는 어른의 에어백 역할을 하게 되어 사고시 매우 위험해 카시트는 반드시 뒷좌석에 장착시켜야 한다"고 당부했다. 한편 휴가철에는 상대적으로 운전경력이 짧은 10대와 20대 운전자 사고가 평상시 보다 각각 22.4% 4.2% 많았던 것으로 나타났고 오전 11시부터 오후 3시 사이에 발생한 사고가 평상시와 비교해 8~11% 늘어난 것으로 집계됐다. 손보협회는 "휴가기간 중에는 장거리 장시간 운전으로 인해 교대로 운전을 하는 경우가 많은데 이 경우 보험에서 정한 운전자 범위에 해당되지 않는 사람이 운전하다 사고가 난 경우 보험처리가 되지 않는 경우가 발생할 수 있다"며 "다른사람에게 운전대를 맡겨야 한다면 운전자의 범위를 단기간 확대하는'단기운전자확대특약' 에 가입해 두는 것이 좋다"고 조언했다. 가입 보험사와 운전자에 따라 차이가 있을 수 있지만 통상 5일에 1~2만원의 보험료 수준에서 가입이 가능하다. 다만 특약에 가입한 그 시간부터 효력이 발생하는 것이 아니라 가입일의 24시부터 종료일 24시까지만 보상효력이 발생하므로 운전대를 넘기기 전날 미리 가입해야 하고 특약이 단기간 적용되는 것이므로 운전자 범위에 해당되지 않는 사람이 운전하지 않도록 가입된 특약의 보험기간을 확인해야 한다고 협회는 설명했다.