보험금 누수 연 2조원…"제2의 강호순 막아라"적중률 40~50% TCO 입증생보사 이어 잇달아 구축 보험사기 적발 솔루션 시장이 새롭게 주목받고 있다. 이미 보험사기 적발 시스템을 구축한 생명보험사들은 기존 시스템을 고도화하고 있고 선행 업체의 투자대비효과를 확인한 자동차 보험사와 손해 보험사 등도 잇달아 시스템 구축에 나서고 있다. 보험사기 적발 시스템은 청구된 보험금 지급 요청의 위험성을 자동으로 평가해 사기 가능성이 높은 사례를 적발하는 것이 핵심 기능으로 현재는 40~50%의 적중률을 갖고 있다. 지난 2005년부터 보험사기 적발 시스템을 구축해 온 삼성생명은 지난해 말 기존 시스템의 고도화 사업을 완료하고 본격 가동에 들어갔다. 삼성생명은 보험사기연계분석시스템 리스크 스코어링시스템 사기징후 자동검출시스템을 비롯해 서류 위변조 적발시스템까지 지속적으로 시스템을 강화하고 있다. 이밖에 대한생명도 올해 기존 시스템의 개선 사업을 준비하고 있고 알리안츠생명은 내년도 사업계획에 이를 포함시켜 놓은 상태다. 교보생명 동양생명 흥국생명 등도 보험사기 적발 시스템 신규 구축을 적극 검토하고 있다. 보험업계가 이처럼 사기 적발 시스템 구축에 나서고 있는 것은 무엇보다 보험사기 액수가 눈덩이처럼 늘어나고 있기 때문이다. 금융감독원과 보험개발원에 따르면 보험사기로 인한 보험금 누수 규모는 2007년 기준 연간 약 2조2000억원에 달하지만 이 가운데 적발된 것은 2045억원에 불과해 전체 누수액의 채 10%가 되지 않는다. 최근에는 보험사기가 범죄에도 악용되고 있다. 연쇄살인범 강호순의 경우 지난 1998년부터 약 30여 개의 생명ㆍ손해 보험에 가입해 7억원 이상의 보험금을 타냈다. 특히 아내와 장모의 화재 사망 사고의 경우 2주 전 보험에 가입하고 한도를 증액하는 등 치밀하게 준비된 보험사기 가능성이 높다는 것이 전문가들의 분석이다. 손해보험협회 관계자는 "과거 IMF 경제위기 당시 일반인에 의한 보험사기가 늘어난 전례가 있으며 올해도 어려워진 경제사정을 반영해 보험사기가 늘어날 전망"이라고 말했다. 한편 보험사기 적발 시스템에 대한 관심이 커지고 있는 데는 단기간에 투자액 회수가 가능하다는 점도 중요한 이유로 꼽힌다. 업계 중위권인 한 보험사의 경우 시스템 도입 이후 3개월 만에 보험금 지급액수를 60억원 정도 절감했고 상위권인 또다른 보험사는 300억원 가까이 지급액수를 줄인 것으로 나타났다. 통계툴과 비즈니스룰 엔진 등 전체 솔루션과 구축 비용이 20억원 내외인 것을 고려하면 보험 지급액 절감과 인력 비용 절감 등 투자대비효과가 크기 때문에 최근에는 삼성화재 현대해상 등 자동차 손해 보험사들도 보험사기 적발 시스템 구축에 큰 관심을 보이고 있다. 구교현 KSTEC 비즈니스룰관리시스템사업부 이사는 "최근의 보험사기 적발 시스템은 통계 솔루션과 결합돼 사기 징후를 미리 예측해 대응하는 조기경보 기능까지 구현돼 있다"며 "보험사 내부적으로 사기 의심 사례에 대한 심사 방식을 표준화하는 등 업무 프로세스 개선과 함께 도입하면 보험사기에 효과적으로 대응할 수 있을 것"이라고 말했다.