만기일 자유지정 월복리 적금 기업은행은 만기일을 자유롭게 지정할 수 있고 최장 20년까지 자동으로 재예치되는 'IBK월복리 자유적금'을 판매한다. 개인을 대상으로 하는 이 상품은 고객이 만기일을 6개월 이상 5년 이내에서 자유롭게 지정할 수 있다. 첫 입금액은 제한이 없으며 월 1000만원까지 적립할 수 있다. 원금보장 만기1년 연동예금 신한은행은 오는 13일까지 원금이 보장되는 만기 1년짜리 '세이프 지수연동예금(ELD) 10-24호'를 판매한다고 3일 밝혔다. 이 상품은 고수익 상승형과 안정형 안정형Ⅱ 양 방향형 등 모두 4가지 상품으로 구성돼 있다. 고수익 상승형의 경우 만기 시점 코스피 200 지수가 기준지수 대비 20% 이내 상승 시 최고 연 11%의 수익을 기대할 수 있다. 예금기간에 한 번이라도 20%를 초과해 상승하면 연 4.5%로 수익률이 확정된다. 수수료 면제등 혜택 급여통장 하나은행은 급여이체 고객 대상으로 전자금융 수수료 면제 등의 혜택을 주는 '늘 하나 급여통장'을 출시했다. 이 상품은 ▲적립식상품 월 10만원 이체 ▲신용카드 월 10만원 이상 결제 ▲스마트폰뱅킹 가입 ▲신용대출 1000만원 이상 등의 요건 중에서 2가지 이상을 충족한 고객에게 전자금융 수수료를 면제해준다. 또 이 상품 가입 고객이 '늘 하나 적금'에도 가입하면 추가로 우대금리(연 0.1%포인트)와 환전송금시 우대환율을 적용한다. 여성 위한 온라인 자동차보험 메리츠화재는 4일 여성을 위한 온라인 자동차보험 '올리브(alleve)'를 출시했다. 이 보험에 가입하면 교통사고가 났을 때 핫라인 서비스(전화 1566-5129)를 통해 상담원에게 24시간 직접 사고를 접수할 수 있다. 또 주차할 때 여성 고객의 전화번호 대신 메리츠화재 직원의 연락처를 대신 적어놓을 수 있는 서비스를 제공한다. 경찰서 동행 서비스 사고 후유증 상담 서비스 사고시 가족 알림 서비스 등을 제공한다.