투자자들의 고민이 커졌다. 2월 들어 주가가 미끄럼을 타고 있기 때문이다. 종목별로 접근하자고 해도 가던 종목이 계속 갈지 아니면 소외주들이 수익률 따라잡기를 할지 전문가들 사이에서조차 의견이 엇갈린다. 전문가들은 외국인과 기관의 움직임을 잘 살펴본다면 또 다른 기회를 잡을 수 있다고 말한다. ■연기금·기관 조정기 불구.현대모비스·기아차 등 저가·안정성 중점 순매수 코스피가 연이어 조정을 겪는 가운데 순매수 기조를 보이고 있는 연기금과 기관이 주목한 종목에 관심이 모아지고 있다. 현재 연기금은 현대모비스와 기아차 삼성물산과 대림산업 SK텔레콤.LG유플러스.KT 등 통신3사 한국전력과 포스코 등 저가매수와 안정성에 중점을 둔 종목에 대한 선호도가 두드러졌다. 6일 한국거래소에 따르면 연기금은 지난달 28일 이후 이날까지 5650억원을 순매수했다. 매수우위 기조가 주춤했던 기관도 해당기간 순매수 규모는 7087억원으로 집계됐다. 해당 기간 코스피는 1930대를 벗어나지 못하며 지지부진한 모습이다. 연기금과 기관이 꾸준한 순매수세를 보인 종목은 현대모비스와 기아자동차 포스코 삼성물산 한국전력 등이다. 이 기간 연기금과 기관은 현대모비스 주식에 대해 각각 540억원 1328억원 규모의 순매수를 보였다. 기아차 주식도 각각 379억원 1072억원 순매수했다. 연기금은 중국경기 회복에 맞춰 철강경기 회복 수혜주로 꼽히는 포스코도 412억원 순매수했다. 이어 기관은 571억원 매수우위를 보였다. 실적개선 전망이 우세한 삼성물산에 대해서도 연기금은 419억원 기관은 1410억원을 각각 순매수했다. 최근 주가가 조정을 받았던 한국전력에 대해서도 연기금과 기관의 매수세가 이어졌다. 업종별로는 SK텔레콤과 KT LG유플러스 등 통신업종에 대한 매수세가 두드러졌다. 기관은 SK텔레콤 주식을 109억원 KT 주식은 295억원 LG유플러스 주식은 464억원 순매수했다. 연기금도 SK텔레콤 주식에 대해 406억원 규모의 순매수세를 기록했고 KT와 LG유플러스 주식은 각각 285억원 162억원 순매수했다. 제4이동통신사 신청 불허에 따른 시장지배력 강화와 차기정부 정책 수혜업종으로 부각되면서 장기성장성과 주가재평가에 따른 매수세가 유입된 것으로 보인다. 통신업종 외에도 조선업종과 건설주 종목에 대한 매수세도 강화했다. 연기금과 기관은 각각 대우조선해양 주식과 삼성중공업 주식에 대해 수백억원대 매수우위를 보였고 건설주인 삼성물산은 물론 대림산업 주식을 기관은 380억원 연기금은 163억원 순매수했다. ■금 매도，영국계 1월 한 달여동안 1조2000억원가량 팔아 외국인이 한국시장을 떠나고 있다. 2000선을 오르내리던 주가는 1900선 초반으로 주저앉았다. 그렇다고 외국인을 무시할 수 없는 노릇이다. 이들 대부분이 '핫 머니'성격으로 매도 공세가 오래가지 않을 것이란 게 시장 내 분위기다.금이 살 종목을 눈여겨봐야 한다고 말한다. 6일 이머징포트폴리오펀드리서치(EPFR)에 따르면 지난 1월 이머징마켓 관련 뮤추얼펀드로 243억달러가 유입됐다. 지난 한 해 들어온 508억달러의 47.8%에 이른다. 같은 기간 한국 관련 펀드로도 33억달러가 유입됐다. 특히 지수를 따라가는 '패시브 펀드'가 강하게 유입되고 있다는 분석이다. 반면 '핫 머니'는 발을 빼고 있다.금으로 여겨지는 영국계 자금은 1월 한 달여 동안 1조2000억원가량을 팔아치우면서 한국시장을 떠나고 있다. '대회귀(Great Rotation.국채 등의 안전자산에서 주식시장으로 이동)'가 시작된 것일까. 동부증권 이은택 연구원은 "경험적으로 2금의 매도를 경계할 필요가 있다"면서 "금이 매수하는 업종을 사는 것이 좋은 전략일 것"이라고 조언했다.금은 무엇을 팔았을까. 이들은 1월과 2월에 집중 매수한 업종을 4월과 5월 6월에 팔고 시장을 떠났다. 같은 논리로 따지면 7월 말~9월에 집중 매수한 업종을 경계해야 한다는 지적이다. 소재 자동차 보험 등이다. 그렇다면 어떤 종목을 사야 할까.금은 펀더멘털을 중시하는 것으로 알려졌다.금들은 당시의 매크로 상황 수급금의 경우 저평가된 업종을 사들여 장기적으로 저평가 해소를 통해 높은 수익률을 추구한다는 것. 최근 외국인이 사들인 업종은 △저PBR(주가순자산비율) 업종(은행 금속유틸리티) △장기간의 주가 약세로 글로벌 업체에 비해 밸류에이션이 저평가돼 있는 업종(유통 하드웨어 건설 화학) 등이다.