자동차보험료 할인·할증 기준이 도입 24년 만에 변경됩니다. 또 앞으로는 부부특약이나 가족특약으로 운전을 했던 사람도 자신의 명의로 보험에 가입할 때 경력을 인정받게 됩니다.의 보도입니다. 우리나라 자동차보험료 할인·할증은 어떤 사고가 났는지에 따라 달라집니다. 크게 25등급으로 나눈 뒤 사고 내용에 따라 0.5점에서 많게는 4점까지 점수를 매겨 등급을 바꾸는 구조입니다. 하지만 대인배상과 달리 대물배상은 지급된 보험금을 토대로 보험료가 할증돼 기준이 일관성이 없다는 지적을 받아왔습니다. "자동차등록대수가 266만 대인 1989년도에 도입된 제도입니다. 그렇지만 현재 자동차등록대수가 2천만 대에 가까운 현시점에서는 제도가 적정한지 여부에 대한 검토 필요성이 제기되고 있습니다." 이에 따라 금융감독원은 자동차보험료 할인·할증 기준에 대한 전반적인 검토 작업에 나서기로 했습니다. 사고 횟수를 기준으로 삼는 독일과 일본 등의 사례를 살펴보고 장·단점을 검토해 하반기 안에 새로운 기준을 마련한다는 계획입니다. 또 앞으로는 부부한정특약이나 가족한정특약으로 운전대를 잡았던 보험 가입자의 가족도 경력을 인정받게 됩니다. 그동안은 남편이 보험에 가입한 경우 부부특약으로 차를 쓰던 부인은 새로 보험에 들 때 최초가입자로 분류돼 보험료를 더 내야만 했습니다. 하지만 앞으로는 이 경력을 인정받아 보험에 가입할 때 보험료를 절약할 수 있게 됩니다. 금감원은 이러한 방안을 이르면 상반기 안에 시행할 계획입니다. YTN 이지은]입니다.