KB손해보험은 ‘공유보험’ 개념을 업계 최초로 도입한 KB매직카운전자공유보험을 출시했다. 이 상품은 기존 운전자보험 대비 최대 40% 이상 저렴하게 가입할 수 있는 신개념 보험 상품이다. 부부가 함께 가입하면 경제적인 자동차보험이 출시됐다. KB손해보험은 업계 최초로 ‘공유보험’ 개념을 도입한 신상품 ‘KB매직카운전자공유보험’을 출시한다고 밝혔다. 이 상품은 1차량 소유 부부가 운전 중 발생할 수 있는 사고에 대비할 수 있는 운전자보험으로 부부 간 보장을 공유함으로써 기존 대비 최대 40% 이상 저렴한 보험료로 가입할 수 있는 신개념 보험이다. 국토교통부 자료와 KB손보 자체 통계자료 분석 결과 여성의 운전자보험 가입은 남성 대비 매우 저조해 부부가 동시에 운전자보험에 가입한 경우도 낮은 수준으로 나타났다. KB손해보험은 기존 개념에서 벗어나 부부가 함께 보장을 공유해 여성운전자의 보장을 확대함과 동시에 합리적인 보험료를 제공하는 새로운 형태의 보험을 출시했다. KB매직카운전자공유보험은 만 17세부터 최대 77세까지 가입할 수 있으며 기존 운전자보험처럼 개인이 가입하는 형태(1종)와 한대의 차량을 부부가 함께 운전하는 지정차량 부부공유형(2종)으로 구성됐다. 1종의 경우 최대 100세까지 보장 가능하며 2종의 경우 3년부터 20년 만기별로 가입 가능하다. 지정차량 부부공유형(2종)의 경우 지정차량에 대해 부부가 운전 중 교통사고로 발생할 수 있는 상해후유장해에 대해 최대 1억까지 보장한다. 각종 자동차사고 부상 보장 상해입원 일당 골절진단비 골절수술비 등 운전 중 발생할 수 있는 상해에 대한 보장과 교통사고처리지원금 자동차사고 벌금 등 비용손해에 대한 부분까지 보장한다. 특히 이번 상품은 지정차량 부부공유형으로 가입 시 1만원대의 보험료를 제공해 기존 운전자 보험에 부부가 각각 가입할 경우 보다 최대 40% 이상 저렴하다. 이는 1가구에 1차량만 있는 부부의 경우 본인 차량만 운전하는 경우가 대부분이고 이 경우의 사고 위험률을 별도로 산정함으로써 기존 상품과 대비해 획기적으로 인하된 15종의 특약을 신규로 개발했기 때문이다. song.