주식시장에서 손해보험업종이 이익 측면에서 매력적이라는 분석이다. 17일 한승희 연구원은 "전반적으로 보유계약의 마진 하락은 불가피하겠지만 내년 이익의 가시성(당기순이익 10% 이상 성장)은 높다고 판단한다"고 분석했다. 그 근거로 우선 물량이 확대됐다는 점이다. 4∼10월까지 상위5개 손보사의 운용자산과 경과보험료의 y-y 신장률은 평균 27.3% 17.1%다. 또 리프라이싱과 신계약 내 보장성보험의 비중 확대 자동차에선 자차 대물 손해율 안정성이 확보되면서 이익의 변동성을 키울 요인이 작기 때문이다. 다만 한 연구원은 "단기적으로는 메리츠화재 현대해상 중심으로 3·4분기∼4·4분기(FY) 이익은 컨센서스보다 낮아질 가능성이 있다"며 "4·4분기(FY12. 2013년1∼3월)에는 실손의료보험 단독특약 출시에 따른 절판 효과가 예상돼 인보험 매출 확대와 이에 수반되는 비용의 선집행 이슈가 지속될 것으로 판단된다"고 분석했다. 이유는 ▲ 겨울철로 접어들면서 손해율 상승이 예상되며 ▲메리츠화재는 초과상각 발생으로 사업비율이 경상레벨보다 약 2%p 상승 중 ▲현대해상도 초과상각 발생 가능성이 높아지고 있다.