과잉수리ㆍ나이롱환자ㆍ교통사고 등 줄여야 6일 권혁세 금융위원회 부위원장이 한 라디오 인터뷰에서 "자동차보험료의 근본적 제도 개혁이 필요하다"고 말해 그 배경에 관심이 쏠리고 있다. 전문가나 관련업계에서는 권 위원장의 발언이 자동차보험 문제의 심각성을 인식하고 그 대책 마련을 모색하자는 의미로 나온 것으로 받아들이고 있다. 손해보험사들이 서민 부담을 생각지 않고 두달 연속 자동차보험료 인상해 거센 비난을 샀지만 자동차보험 부문의 작년 적자가 1조원에 가까운 것도 사실이다. 권 위원장이 지적한 대로 ▲과잉수리 ▲과잉진료 ▲높은 교통사고율 등의 문제가 개선되지 않는 한 손보사들도 감당하기 힘든 현실인 것이다. 정비업체의 과당 경쟁에서 비롯된 과다한 수리비 청구는 자동차보험의 고질적인 모럴해저드로 꼽힌다. 2000년부터 2008년까지 자동차 대수는 39% 증가했지만 정비업체 증가율은 이보다 훨씬 높은 56%에 달해 차주의 동의 없는 임의 수리나 과잉 수리 등이 크게 늘고 있다. 이 문제는 평소 보험사에 비판적인 시민단체까지 동조할 정도다. 보험소비자연맹의 조연행 사무국장은 "교통사고가 날 때마다 정비업체들이 파손 부위가 아닌 다른 곳까지 수리하도록 부추기는 행태가 만연해 있다"며 "이를 바로잡지 못하면 보험금 누수를 막을 수 없다"고 말했다. 과잉진료 행태는 다른 선진국이나 건강보험 부문과 비교하면 극명하게 드러난다. 2001~2007년 우리나라의 교통사고 환자 입원율은 평균 70.4%로 같은 기간 일본(8.5%)의 8배에 달했다. 경추염좌(목 결림)의 경우 2007년 건강보험 환자의 입원율은 2.4%에 불과했지만 자동차보험 환자의 입원율은 79.2%에 이른다. 보험연구원 기승도 연구위원은 "이는 과다한 보상을 원하는 교통사고 환자와 건강보험에 비해 높은 자동차보험의 진료수가를 노린 병원의 이해관계가 일치해 발생하는 현상"이라고 지적했다. 교통사고 발생도 심각한 수준이다. 경제협력개발기구(OECD) 회원국 중 자동차 1만대 당 교통사고 발생건수(2006년)는 우리나라가 109건으로 가장 많았다. 이는 발생건수가 가장 적은 룩셈부르크(20건)의 5배가 넘는 수치다. 결국 이러한 과잉수리나 `나이롱 환자' 높은 교통사고율 등을 바로잡지 않고 손보사만 손실을 감당할 것을 요구하는 것은 한계가 있다는 인식에서 권 위원장의 발언이 나온 것으로 보인다. 문재우 손보협회장은 "자동차보험의 근본적 개혁은 손보업계 혼자만의 힘으로 해결할 수 없다"며 "검찰 경찰 금융감독원 국토해양부 등 범정부적인 차원의 협조와 개선책 마련이 있어야 한다"고 말했다.