앞으로 자동차 정기검사 기간이 늘어나고 번호판 봉인제도가 사라진다. 자동차 보험제도를 개선해 보험료 부담을 줄이고 중고차 매매 활성화를 위한 온라인 시스템도 만든다. 국토해양부는 23일 자동차 2000만 시대에 대비해 50년 만에 자동차 관련 제도를 대대적으로 손질하기로 하고 이같은 내용을 담은 자동차 제도 개혁 방안을 추진한다고 밝혔다. 이번 개혁 방안에 따르면 출고 4년 이후 2년 마다 실시하는 자동차 검사 주기를 연장하고 검사 항목도 크게 줄인다. 지난해 정기검사를 받은 차량은 877만여대로 승용차는 1만5000~2만원 버스와 화물차는 2만5000원의 검사료를 내야 한다. 구본환 국토부 자동차정책기획단장은 "자동차 성능이 좋아지고 있는 만큼 자동차 검사 주기를 출고 이후 5년 3년마다 하는 방안을 검토하고 있다"며 "전문가들의 의견 수렴을 거쳐 최종 결정하겠다"고 말했다. 고속도로 휴게소 등 차량통행이 많은 곳에 검사장비도 설치한다. 현재 번호판 위·변조를 막기 위해 붙이는 번호판 봉인제도 없앤다.우리나라와 일본에만 있는 제도로 현재 봉인 비용은 1개당 400원으로 연간 149만건을 붙이고 있다. 국토부는 봉인 훼손으로 과태료를 내는 것을 막고 번호판 교체에 따른 사회적 비용을 줄일 수 있다고 밝혔다. 국토부는 중고차 온라인 거래제를 도입해 매매업자뿐 아니라 중개업자도 매매업자의 중고차 판매 정보를 온라인에 올릴 수 있도록 했다. 믿을 수 있는 자동차 시장을 만들기 위해 매매업자 대신 중고차의 차주가 직접 성능점검을 의뢰토록 해 매매업자의 부정적인 영향력을 최소화키로 했다.아울러 매매업자가 자의적으로 가격을 매기지 못하도록 전문 진단평가사가 가격을 매기는 전문진단평가사 제도가 도입된다. 수익자와 비용부담자가 다른 자동차보험 특성상 과잉수리와 허위진료비를 비롯한 보험금이 새나가는 것을 막기 위해 정비요금 공표제를 없애고 대신 정비·보험업계 협의회를 구성해 정비요금 결정에 대한 기준을 마련토록 할 방침이다. 또 보험금을 노린 가짜환자 방지를 위해 일단 부상을 당한 환자는 통원 치료를 원칙으로 하는 내용의 입원 가이드라인을 만들기로 했다. 현재 신차에 적용 중인 평가항목을 충돌분야 5개 항목에서 8개로 늘려 종합 평가한 뒤 이를 차량에 부착하는 '안전도 라벨링제'가 도입된다. 자동차 등록 여부를 인터넷뿐 아니라 모바일로도 확인할 수 있고 온라인 서비스 등록 절차도 종전의 신규·변경·말소에서 이전 등록까지 할 수 있도록 하는 유비쿼터스 자동차 등록서비스가 확대된다. 중고차에 대한 정확한 정보제공을 위해 생애 주기에 따른 모든 이력정보를 한눈에 파악할 수 있는 온라인 시스템을 구축하고 인터넷으로 언제든지 조회할 수 있는서비스가 올 하반기 시행될 예정이다. 전기차와 하이브리드카를 비롯한 '그린카(친환경 차량)' 보급에 대비해 그린카 전용 번호판을 만들어 통행료와 주차료 감면 전용주차구역 설치를 비롯한 다양한 인센티브를 주기로 했다. 구본환 단장은 "1963년 3만대에 불과했던 자동차 수가 올해 1800만대로 600배 늘어나는 양적·질적 변화에도 행정서비스가 이를 따라가지 못했다"며 "규제 및관리행정 위주의 현행법을 소비자 위주의 법령으로 바꾸려는 것"이라고 말했다. 국토부는 현행 자동차관리법을 없애고 가칭 자동차정책기본법과 자동차안전법제정안을 만들어 올해 국회에 제출할 계획이다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른