금융회사가 고객과의 갈등이 풀리지 않으면 일단 소송부터 걸고 보는 것은 어제 오늘의 일이 아닌데요. 오늘 금융감독원이 공개한 금융사별 소송건수를 보면 손해보험사들이 제기하는 소송이 압도적으로 많았습니다.가 보도합니다. 올해 상반기 금융회사와 소비자 즉 고객과의 소송제기 건수는 545건. 지난해 874건에 비해 38%가 감소했습니다. 이중 금융회사들이 고객을 상대로 소송을 제기한 건수는 507건. 고객이 금융회사를 상대로 낸 소송보다 약14배 가량 많았습니다. 특히 금융회사의 소송중 손해보험사가 낸 것은 무려 457건으로 90%를 넘었습니다. 이는 자동차보험과 관련한 보험금을 두고 금융회사와 소비자간의 다툼이 끊이질 않고 있기 때문입니다. 회사별로는 흥국화재가 70건으로 가장 많았고 메리츠화재 현대해상 등이 다음으로 많았습니다. 대형보험사인 동부화재가 55건으로 집계됐고 삼성화재도 35건의 소송을 고객을 상대로 제기했습니다. 설인배 / 금융감독원 분쟁조정총괄팀장 "금융감독원은 소송이 남발되는 금융회사에 대해서 민원평가 시 벌점에 가중치를 부과해 불이익을 줄 것입니다. 또 분쟁조정위원회에서 결정된 조정사안에 대해서 금융기관들이 수용하지 않을 경우 소비자들의 (소송)비욜을 덜어주기 위해서 소송지원제도를 통해 소비자 보호를 강화하도록 하겠습니다." 금감원은 이번 결과를 토대로 금융권역별 소제기 상위회사 등 소비자보호업무를 소홀히 하는 회사를 대상으로 이달 중 실태점검을 실시할 예정입니다. 머니투데이 방송 방명호입니다. 머니투데이 방명호MTN