문재우 신임 손해보험협회장은 13일 "사회안전망의 확충이라는 손해보험 본연의 공익 기능을 강화하기 위해 손해보험의 저변 확대에 주력하겠다"고 밝혔다.간담회에서 "상업시설 주택 등의 화재 및 배상책임보험 보급을 확대하기 위해 제도 개선 및 대국민 홍보를 강화하겠다"고 말했다. 문 회장은 "국민의 노후를 보장할 수 있는 다양한 보험 상품을 개발하는 한편 환경오염 정보누출 소비자 권리침해 등을 보상하는 보험 개발에도 힘쓰겠다"고 강조했다. 그는 "자동차보험의 적자 해소를 위해 의료 및 자동차 정비 등과 관련된 허위·부당 청구를 적발하고 보험사기를 근절할 수 있는 역량을 강화하겠다"며 "이를 위해서는 검찰 경찰 등 사법당국의 협조가 필수적"이라고 말했다. 그는 "음주운전 단속기준 강화 과속 범칙금 인상 운전 중 DMB 시청 금지 위험운전치사상죄 확대 적용 등 선진 교통문화를 확립할 수 있는 법규 개정도 당국에 건의하겠다"고 밝혔다. 그는 "계약 설명이 충분히 이뤄졌는지 보상 처리 등은 제대로 이뤄졌는지 등에 대한 소비자 조사를 연말에 시행하고 보험광고 심의를 강화하는 등 소비자 피해 방지에도 힘쓰겠다"고 말했다.