전병근 삼성화재 외국인 전담 설계사] "400명의 외국인 고객이 있는데 영어를 사용하는 고객들이다보니 국적이 정말 다양해요. 보험의 필요성은 알고 있지만 가입방법을 모르거나 뒤로 미루는 경우가 많죠. 고객에게 보상 처리문제나 사고가 발생했을 때 언제든지 달려갑니다." 전병근 삼성화재 보험설계사(RC·사진 오른쪽 첫번째)는 외국인 전담 RC 1세대다. 고객들의 국적은 미국 캐나다 남미 콩고 프랑스 등 다양하다. 외국인 전담 RC의 역할은 단순히 보험 가입 안내에 그치지 않는다. 고객이 몸이 아프고 자동차 사고 등 예기치 않은 사고가 났을 때 '슈퍼맨' 같은 역할도 마다하지 않는다. 전 RC는 "한밤중에 자동차 사고가 났다고 도와달라는 전화가 왔다"면서 "고객의 지인이었는데 한국말을 몰라 위기 상황에 당황해 하시기에 챙겨드렸더니 자동차보험 갱신할 때 연락이 왔다"고 말했다. 그는 1977년부터 미국 뉴욕에서 20년여년간 회사 생활을 했다. 한국에 돌아온 지 15년이 넘었지만 미국에서 지낸 세월이 길다보니 외국인들과의 인연도 깊다. 페이스북 사용이 지금처럼 보편화 되지 않던 시절부터 페이스북을 이용해 외국인들과 교류했다. 현재 친구가 4500명. 그 중 외국인이 1000명 가량이나 된다. 페이스북에 친속한 외국인에게 '외국인 자동차보험'에 대한 기사를 영어로 번역해 올리는 등 다양한 정보도 제공한다. 구글에서 자동차보험을 검색하면 그의 페이지가 전면에 나오는 덕분에 외국인 고객 문의가 쇄도했다. 그가 관리하는 고객의 80%는 자동차보험 가입자다. 매달 10건이 넘게 자동차보험을 판매할 정도로 그는 수완이 좋다. 그가 고객에게 두 번째로 권하는 상품은 운전자보험이다. 자동차 사고가 나서 인명피해가 나거나 피해 상황이 클 경우 형사처벌을 당할 수도 있어 타국에서 운전자보험은 필수라고 강조한다. 외국인 고객에게 보험설계사는 든든한 방패막이이기도 하다. 그는 "카메룬에서 온 고객이 사고가 나서 병원에 입원하셨는데 바로 찾아가서 보상처리를 했고 입원일당까지 나온다고 안내 했다. 고객이 너무 감사하다고 좋아하셨다"면서 "당연히 할 일을 했을 뿐인데 한편으론 책임감을 느꼈다"고 말했다. 지난해 말 기준으로 삼성화재가 보유한 외국인 고객수는 4만7000명. 연평균 9000명 가량씩 늘고 있다. 외국인 노동자와 유학생 증가 등으로 거주 외국인은 꾸준히 늘 것으로 전망된다. 그만큼 외국인 전담 RC의 역할이 중요하다. 전 RC를 포함해 삼성화재의 외국인 전담 RC는 약 20여명이다. 전 RC는 "외국인 고객이 늘다보니 상품설명서를 영어로도 제작해달라는 요구도 할 수 있고 나아가 전담팀까지 구성할 수 있었다"면서 "60세 넘어서 시작한 일인데 앞으로 10년은 더 재미있게 일 할 것 같다"면서 함박웃음을 지었다.