추석맞이 대이동이 시작됐다. 첫 대체휴일 적용으로 연휴는 닷새간 이어진다. 마음은 벌써 고향집 부모님께 가 있지만 이런 때 일 수록 안전운전에 각별히 신경을 써야 한다. 운전 중 비상사태가 벌어졌을 때 이용할 수 있는 보험사 긴급출동 서비스가 뭐가 있는지 교통사고 발생 시 당황하지 많고 사고 처리하는 방법은 무엇인지 사전에 알아둘 필요가 있다. 영동고속도로 여주휴게소 자료사진 ◇추석연휴 음주운전 36% 최근 3년(2011년~2013년)간 추석연휴 자동차보험 대인사고 발생 현황을 분석할 결과 추석연휴 전날 자동차 사고(3737건)가 평상시(2888건)보다 29.4% 증가하는 것으로 나타났다. 연휴 기간 중 이날이 사고 발생률이 가장 높았다. 또 추석당일에 평상시보다 5.0% 증가한 3031건의 사고가 발생해 두 번째로 사고가 많이 났다. 사고 내용별로 보면 음주운전 사고로 인한 사망자가 평상시보다 36.1% 급증했다. 오랜만에 만난 가족 친지 친구들과 어울려 음주 과음을 하기 십상인데 음주 후 운전대를 잡는 경우가 많았던 것으로 분석된다. 시간대별로는 추석연휴기간 중 오후 6시~8시 사이 사망사고가 많았으나 평상시와 비교하면 새벽 4시~6시 사이에 사망자가 89.1% 증가했다. 부상자는 오전 10시~오후 2시 사이에 평상시보다 70.0% 늘었다. 임주혁 보험개발원 팀장은 "고향을 찾는 장거리 운전자는 목적지에 도착할 때까지 운전 중 충분한 휴식과 넉넉한 마음으로 안전운전에 임해야 한다"며 "귀경시 좀 더 여유있는 마음으로 충분한 휴식을 취한 뒤 운전하고 음주운전을 삼가는 등 교통법규를 준수해야 한다"고 강조했다. ◇"타이어펑크·비상급유는 긴급출동에 막힌 도로 위에서 갖가지 사고가 발생할 가능성이 높다. 보험사의 '긴급출동 서비스'를 적극 이용하자. 이 서비스는 긴급출동서비스 특약에 가입한 가입자가 이용할 수 있으며 회사별로 다소 차이는 있다. 대표적으로 견인서비스의 경우 자동차운행 중 고장 및 사고로 운행이 불가능하면 가까운 정비업체까지 견인 받을 수 있다. △도로주행 중 연료가 떨어졌다면 긴급 급유를 받을 수 있고 △배터리 충전서비스 △타이어 펑크 교체서비스 △잠금장치 해제 서비스도 이용 가능하다. 교통사고 발생시 가해자가 아무런 구호조치 없이 도주(뺑소니)하거나 또는 가해자가 무보험 상태로 전혀 보상받을 길이 없는 경우 정부보장사업을 이용해 보상을 받을 수 있다는 점도 알아두면 좋다. 피해자가 사망한 경우 최저 2000만원에서 최고 1억원 부상시 최고 2000만원 후유장애시 최고 1억원 한도 내에서 치료관계비 휴업손해액 상실수익액(사망 후유장해시)기타 손해배상금 등을 보상받을 수 있다. 보상금을 청구하기 위해서는 우선 사고사실을 경찰에 반드시 신고해야 하며 보장사업 업무를 위탁수행하고 있는 12개 손해보험사 본사 지점 또는 보상센터로 보상금을 청구하면 심사 후 보상금을 지급받을 수 있다. (정부보장사업 통합안내 콜센터 1544-0049 firesoon@