동부화재·SK텔레콤이 함께 개발해 최근 내놓은 운전 습관 보험인 'smarT-UBI'에 활용하기 위한 운전 습관 측정 스마트폰 화면의 모습.가 직접 운전 습관 측정을 해본 결과로 과속·급가속·급감속이 잦아 '낙제'선 한참 아래인 24점을 받았다. 안전 운전 습관이 몸에 배 89점을 받은 동부화재 A직원과 대조된다. '고속화도로 속도 준수율 89.4% 급가속 100㎞당 15회 급감속 100㎞당 18.4회. 당신의 운전 습관 점수는? 24점입니다.' 평소에 바쁘게 이동하는 일이 많아 과속이 잦으리라고는 생각하긴 했지만 이토록 점수가 낮게 나올 줄은 몰랐다. 동부화재가 SK텔레콤과 손잡고 최근 출시한 휴대폰용 '운전 습관 앱'을 설치해 약 90㎞의 운전 습관 점수는 낙제점보다 훨씬 낮은 24점 등수는 '하위 3%'라고 나왔다. 바로 아래 '점수가 60점 위로 올라가면 자동차 보험료를 5% 할인받을 수 있다'는 설명도 보였다. '보험료 할인을 받으려면 운전 좀 살살 하라'고 휴대폰이 설득에 나선 셈이다. 운전 습관 점수는 동부화재가 축적해온 자동차 사고 관련 자료를 분석해 산정됐다. 설계사 의존도가 여전히 높아 다른 금융 업종보다 첨단 IT(정보 기술) 활용이 더뎠던 보험 업계가 최근 잇달아 빅데이터(방대한 디지털 데이터)를 활용한 서비스를 내놓고 있다. 저금리로 보험사의 수익성이 나빠지고 있어 좀 더 정교한 보험료 산정 및 보험금 지급 시스템 없이는 급변하는 시장에 대응할 수 없다는 위기감이 작용한 결과다. ◇빅데이터 대조 결과 "당신의 운전은 낙제점" 동부화재·SK텔레콤의 운전 습관 보험 'smarT-UBI(.)'는 보험 가입 희망자의 운전 습관을 측정해 축적된 빅데이터와 대조하는 방식을 쓴다. 운전 습관을 측정하는 도구로 사용되는 것이 요즘 사람들이 몸에 늘 지니고 다니는 휴대폰이다. SK텔레콤의 휴대폰용 내비게이션 프로그램인 'T맵'을 가동하고 운전할 때만 습관이 측정된다. 운전 습관 점수를 볼 때도 T맵에 포함된 '운전 습관' 버튼을 누르면 된다. 100점 만점으로 환산한 '운전 습관 점수'는 50㎞ 이상을 주행하면 계산되고 500㎞를 넘게 운전해야 자동차 보험료 할인 대상이 된다. 동부화재 관계자는 "과속·급가속·급감속을 많이 할수록 사고 확률이 높아지는 것은 당연한 듯하지만 이를 수치화해 점수로 만들어 실제 보험료에 활용하려면 방대한 데이터 분석 및 예측 기술이 필요하다. 운전자에게 점수를 알기 쉬운 방식으로 보여주되 점수가 계산되는 구체적 산식은 원천 기술이기 때문에 공개하지 않을 방침"이라고 말했다. 현재 흥국화재·메리츠손보도 KT와 손잡고 운전 습관을 보험료와 연계한 이른바 UBI 출시를 준비 중이다. 이 보험사들은 휴대폰 대신 자동차에 장착하는 OBD(운전 기록 자기 진단 장치)를 운전 습관 측정에 사용하는 점이 다르다. ◇금융지주 계열사 간 '빅데이터 교류' 확대 동부화재가 개발해 올해 안에 출시할 예정인 '다둥이 특약'(다자녀 우대 특약)도 빅데이터가 기반이 됐다. 임신 중이거나 자녀가 태어난 지 12개월 이하인 가입자에게 자동차 보험료를 약 5% 할인해주는 특약이다. 이 상품을 만든 동부화재 임병모 자동차상품부장은 갓 태어난 자녀가 있는 직원들이 "주말에 아이 보느라고 꼼짝 못 했다"고 이야기하는 데서 아이디어를 얻어 특약을 개발했다. 임 부장은 "동부화재의 자동차보험과 태아·어린이 보험에 모두 가입한 사람들의 빅데이터를 교차 분석한 결과 '아기가 있는 운전자는 사고를 덜 낸다'는 결론을 얻어 상품 개발에 착수했다"고 말했다. KB손보가 최근 내놓은 자동차보험의 '대중교통 할인' 특약은 금융지주 계열사 사이의 빅데이터 교류 덕에 만들어진 상품이다. 대중교통 이용 빈도 등을 신용카드 사용 정보로 파악해 버스·지하철 등을 3개월 동안 15만원 이상 쓰면 자동차보험료를 최대 10% 할인해준다. ◇"빅데이터로 딱 맞는 설계사 찾아드려요" 생명보험사 중에는 한화생명이 빅데이터 활용에 가장 적극적이다. 2014년 빅데이터를 보험 산업에 활용할 수 있는 방법을 찾기 위한 빅데이터 활용 TF(태스크포스)를 만들었다. 이 TF는 '10대 빅데이터 활용 프로젝트'를 추려 활용 방안을 추진해 왔는데 올해 초부터 그동안의 연구·개발 결과를 보험에 실제로 적용하고 있다. 예를 들어 최근 내놓은 '피플 라이크 유(People Like You·당신과 비슷한 사람들)'는 가입 희망자의 정보를 연령·직업·지역·소득이 비슷한 사람들과 비교해 최적 보험 상품을 제시해주는 설계사용 시스템이다. 설계사와 보험 가입자 특성을 계약 유지 기간과 비교해 가입자에게 가장 적합한 설계사를 연결해주는 서비스도 조만간 나온다. 보험연구원 임준 연구위원은 "미국·유럽 보험사들은 스마트워치로 생활 습관을 측정해 건강 보험료에 반영하거나 SNS(소셜네트워킹서비스)에 올린 글을 수집해 보험료에 반영하는 등 보험사 밖 빅데이터를 보험 안으로 끌어오려는 시도를 계속 확대하고 있다"며 "한국 보험사들도 '정부 3.0'(정부의 공공 정보 개방 프로젝트) 등을 통해 점점 더 많이 공개되는 빅데이터를 활용해 좀 더 경쟁력 있는 상품 개발에 활용해야 할 것"이라고 말했다.