미국 일본 영국 등 선진국에서는 이미 시행하고 있는 '지역별 자동차 보험료 차등화' 제도가 우리나라에서는 왜 도입하지 못하는 걸까. 차종과 운전 경력이 같아도 차 보험료를 지역별 손해율에 따라 다르게 받은 이 제도를 둘러싼 물밑 논쟁이 치열하다. 지역별 손해율 격차가 엄연히 존재하는 만큼 보험료 합리화라는 관점에서 이 제도 도입은 당연하다는 의견과 지역 차별에 민감한 국민 정서를 무시하는 처사라는 지적이 맞부딪친 형국이다. 실제로 차 보험 손해율은 지역별 편차가 크다. 보험개발원이 마지막으로 지난 2010년 상반기에 조사한 차 보험 지역별 손해율 조사에 따르면 인천이 90.6%로 가장 높았고 가장 낮은 지역은 울산으로 70.2%에 불과했다. 이를 근거로 찬성론자들은 "인천에서 생긴 보험사의 손해 일부를 울산 사람들이 보전해 주는 셈"이라며 "누가 봐도 명백히 불합리한 만큼 바로잡기 위해선 지역별 보험료 차등화 제도 도입을 시행해야 한다"고 강조한다. 그렇다면 칼자루를 쥔 각 부처의 입장은 어떨까. 일단 교통정책을 총괄하는 국토해양부는 찬성 입장을 분명히 했다. 이 제도를 시행하면 지방자치단체들이 교통사고를 줄이기 위해 도로를 확충하거나 교통안전시설을 늘리기 위해 노력할 수밖에 없다는 설명이다. 반면 보험업계를 관할하는 금융당국은 정치적 정서적으로 아직은 시기상조라는 입장이다. 차 보험 손해율이 동서간의 편차가 심한 만큼 지역별 보험료 차등화 제도가 생기면 호남지역은 보험료가 할증되는 반면 영남지역은 보험료를 덜 내게 되는 구도가 돼 정치적 문제로 비화될 수 있다는 것이다. 금융당국 관계자는 "우리나라에 지역 정서가 없어지지 않은 한 도입 가능성은 거의 없다"고 말했다. 이런 이유로 차 보험료 지역별 차등화 제도는 과거 2006년과 2008년 2차례의 공론화 단계를 거치다 무산돼기도 했다. 보험업계 일각에서는 권위 있는 조사가 이뤄져야 한다는 지적도 나온다. 사고 자체가 해당 지역의 도로 사정에 의한 것인지 운전자에 의한 것인지 뚜렷하지 않은데다 지역민이 유발한 사고인지 외부인이 사고를 일으킨 것인지에 대한 조사가 먼저 이뤄져 잡음을 차단해야 한다는 설명이다. 보험업계 관계자는 "도로교통환경이 개선되고 차 보험료가 합리화되는 긍정적 효과를 정치적 정서적 문제로 추진을 못하고 있는 셈"이라고 꼬집었다. .0'