10년 동안 찬밥신세였던 변액보험이 요즘 다시 주목 받고 있다. 실제 생명보험업계 신규계약이 뒷걸음질 치고 있는데 변액보험만 성장세를 달린다. 올해 들어 지난 3분기까지 생보업계가 변액보험으로 거둬들인 초회수입보험료가 1조4000억 원을 넘었다. 지난 한해 통틀어 초회보험료가 1조2000억 원대였는데 올해 3분기 만에 이를 훌쩍 뛰어넘은 것이다. 살면서 보험 몇 개는 가입하기 마련이다. 차를 갖고 있다면 자동차 보험은 필수다. 의료비 부담이 늘어나며 치료비를 대신 지불해주는 실손보험이 인기를 끌었다. 여기에 생명보험 종신보험 등 종류가 셀 수 없이 많다. 골프 좋아하는 사람들이 ‘혹시나’ 해 가입하는 홀인원 보험까지. 수많은 보험 중 한 때를 풍미했던 상품이 변액보험이다. ‘변액()’은 말 그대로 액수가 변한다는 뜻이다. 보험은 미래 대비용이다 보니 ‘안정성’에 초점을 맞춰 운영해왔다. 원금을 잃어버리면 안 된다는 ‘절대 원칙’을 따르기 위해 수익률이 낮더라도 위험도가 낮은 상품에 투자해왔다. 그러나 투자의 대원칙을 떠올려보자. 위험이 낮으면 수익이 낮다. 바꿔 말해 위험이 높으면 수익이 높다. 변액보험은 위험이 다소 높더라도 수익을 낼 수 있는 곳에 일부 투자한다. 보험의 형태를 띈 ‘적극적인’ 투자상품인 것이다. 대표적인 투자처가 바로 위험자산이라고 부르는 주식이다(증권가에서는 주식에 대해 부정적인 이미지를 가져올 수 있다며 위험자산이라는 용어를 싫어한다). 높은 수익을 낼 수 있지만 원금을 까먹을 수도 있다. 그래서 운용에 따라 ‘보험 액수가 변한다’는 의미로 ‘변액’이라 부른다. 아울러 일부 조건이 따르지만 수익이 전액 비과세되고 옵션에 따라 죽을 때까지 연금을 받을 수 있다는 점이 다르다. 어쨌든 낮은 수익률을 극복하겠다는 목적으로 만든 상품이다 보니 관심이 뜨거웠다. 보험설계사들은 “저금리시대 낮은 금리만으로 어떻게 미래를 준비할 수 있겠느냐”며 가입을 독려했다. 높은 수익의 ‘장밋빛’ 전망을 기대한 투자자도 이에 충분히 부응해줬다. 하지만 출발은 썩 좋지 않았다. 글로벌 금융위기를 맞은 이후 주가가 떨어지며 변액보험 수익률이 급락했다. 변액보험은 ‘불완전판매’의 대표상품으로 낙인 찍혔고 보험사의 ‘감언이설’에 속았다는 불만이 곳곳에서 터져 나왔다. 초회보험료는 보험 계약 성립 이후 첫 번째로 내는 보험료다. 초회보험료가 늘어나고 있다는 것은 보험 영업이 잘된다는 의미다. 3분기 초회보험료는 5900억 원 수준으로 직전 분기(3000억 원) 대비 거의 2배로 늘었다. 변액보험의 초회보험료가 연간 기준으로 2조 원을 넘어선 때는 지난 2011년이 마지막이었다. 지금 추세라면 6년 만에 2조 원을 돌파하리라는 분석이다. 현재 국내 변액보험 시장 순자산도 103조 원으로 순항하고 있다. 변액보험이 다시 인기를 끄는 이유는 역시 수익이다. 최근 주식시장이 활황세를 보이자 수익률이 크게 좋아진 것이다. 지난 9월말 기준 공시된 생보사 변액보험 상품은 435개다. 이 중 절반이 넘는 232개 상품이 플러스 수익률을 냈다. 또 72개 상품은 수익률이 두 자릿수다. 보험이라고 하기는 깜짝 놀랄 성적표인 셈이다. 해외 투자에 유리하다는 점도 작용했다. 국내에서 비과세로 해외 투자가 가능한 상품은 비과세 해외 펀드와 변액보험 딱 2가지뿐이다. 올해 말 비과세 해외 펀드 혜택이 끝나면 변액보험은 내년부터 유일무이한 비과세 해외 투자 상품으로 남는다. 앞으로는 어떨까. 올해 같은 화끈한 수익을 이어가리라 장담할 수 없다. 전문가들은 내년에도 국내 주식시장이 상승세를 보일 것이라 전망한다. 주식시장을 ‘패닉’에 빠뜨릴 악재 역시 뚜렷한 게 없다고 분석한다. ‘북핵’이라는 한반도의 지정학적 위기를 떠올릴 수 있겠으나 다행히도 국내 주식시장이 잘 버텨주는 듯 보인다. 보험업계도 위기를 대비한 상품을 속속 내놓았다. 국내 증시나 해외 증시가 폭락하더라도 가입 당시 정한 최저수익 보증 옵션을 건 변액보험이 대표적인 예다. 최저수익을 보장받으려면 별도의 보증 비용을 내야 했는데 이마저 받지 않는 상품이 늘었다. 변액보험은 꾸준히 포트폴리오를 관리해줘야 하는 점이 불편했다. 그러나 최근 투자 전문가에게 일임해 투자 수익을 늘리거나 10년 이상 장기 유지하면 매달 펀드 운용수수료의 15%를 적립해주는 상품도 선보였다. 생보사들도 적극적으로 마케팅에 나설 것 같다. 오는 2021년 까다로운 새 국제 회계기준이 도입되는데 손실 위험을 고객이 떠안는 구조인 변액보험을 많이 팔수록 유리해진다. 그래서 생보사들이 변액보험 장점을 실제보다 더 ‘예쁘게’ 포장할 가능성이 없지 않다. 높은 수익을 노려야 하고 동시에 위험을 피해야 하고 판매사가 ‘오버’하는 것 아닌지도 흘겨봐야 하고 투자란 이래저래 어렵다.