코스피지수가 2거래일 연속 소폭 하락했다.16일 코스피시장은 0.57포인트(0.05%) 내린 1125.46으로 거래를 마쳤다.지난 주말 뉴욕증시가 4거래일 연속 상승했다는 소식에도 불구하고 이틀 연속 순매도세를 나타낸 외국인의 영향으로 내림세를 보였다. 또 기관이 장중 매도우위로 돌아선 탓에 소폭 하락세로 장을 마쳤다. 시가총액 상위 종목 중에서는 삼성전자와 포스코 SK텔레콤 현대중공업 LG전자 KT가 하락했다. 반면 한국전력과 KT & G KT LG디스플레이가 상승했다. 또 KB금융과 신한지주 우리금융 하나금융 기업은행 외환은행이 1∼3% 오르는 등 은행주에 매수세가 유입됐다. LIG손해보험과 동부화재 삼성화재 현대해상이 1∼2% 오르는 등 보험주도 상승했다. 현대자동차와 기아자동차는 미국 자동차 부품사의 파산 위기로 인해 수혜가 예상된다는 기대감으로 각각 3.3%와 1.7% 올랐다. 코스닥 지수도 1.50포인트(0.39%) 내린 387.77로 마감해 나흘 만에 소폭 하락세를 보였다. 시가총액 상위권 종목 중에서는 셀트리온과 태웅 서울반도체 평산 소디프신소재 태광 디오스텍 성광벤드가 하락했다. 하지만 메가스터디와 SK브로드밴드 동서 키움증권 CJ홈쇼핑 등은 상승했다. 교육과학기술부가 '신기술융합형 성장동력사업'을 추진한다는 소식으로 다스텍이 상한가를 기록한 가운데 유진로봇과 다사로봇이 7∼10% 오르는 등 로봇관련주가 상승했다.