현대해상이 보험업계에서 처음으로 '동차 전용 자동차보험' 상품을 출시하는 등 자동차의 변화 추세에 맞춰 자동차보험도 진화하고 있다. 현대해상에 이어 다른 손보사들도 이르면 11월 늦어도 연내에는 전기차 전용 자동차보험 상품을 내놓을 예정이다. 현재 전기차 사용자는 동급 내연기관차 사용자보다 20~40만원 가량 자기차량 보험료를 더 내야 하는데 손보사들의 전기차 전용 자동차보험 상품이 출시되면 이같은 부담도 다소 줄어들 전망이다. ■전기차 전용 보험 등장 현대해상은 업계 최초로 '동차 전용 자동차보험'을 판매하기로 했다고 28일 밝혔다. 현대해상이 업계에서 가장 먼저 전기차 보험을 출시한 이유는 현대해상이 자체요율을 적용했기 때문이다. 다른 손보사들은 보험개발원이 제시할 요율을 참고해 상품출시를 계획하고 있었기 때문에 출시시기가 현대해상보다 다소 늦어졌다는 설명이다. 하지만 현대해상 이외의 나머지 손보사들도 전기차 전용 자동차보험 상품을 조만간 출시할 예정이다.동차 전용 자동차보험 요율개발이 사실상 마무리됐기 때문이다. 그동안 보험개발원은 산업통상자원부와 올해 2월 관련 협약을 맺고 전기차 보험료율 산정작업을 진행해왔다. 보험개발원 관계자는 "이번달 말에 산자부에 전기차 보험 요율 최종보고서를 제출한다"고 말했다. 최종보고서를 제출한다는 것은 요율개발이 끝난 것을 의미한다. 보험업계 관계자는 "그동안 업계가 전기차 보험 개발을 지속적으로 준비해왔기 때문에 요율 개발이 끝나면 보험상품을 출시하는 데 문제가 없을 것"이라고 내다봤다. ■전기차 보험 특징은 현대해상이 내놓은 보험의 가입대상은 개인용 업무용 자동차로 오는 12월 6일 책임개시 되는 계약이다. 현대해상의 '동차 전용 자동차보험'은 전기차 구매자들이 겪는 주행 중 방전에 대한 불안 충전소 부족 등의 애로사항을 해소하기 위해 배터리 방전 시 '긴급충전 지원 서비스'를 도입한 것이 특징이다. 또 이 보험은 주행 중 연료 배터리가 방전되거나 잔량 부족으로 곤란에 처한 고객의 요청 시 현장에 출동해 전기차 충전소 위치 검색 및 무료 견인서비스를 제공한다. 현대해상은 전용 콜센터 조직을 구축해 서비스 신속도를 높였다. 전기차 충전소가 부족한 상황을 고려해 무료견인 거리도 기존 10km에서 40km로 대폭 확대했다. 현대해상은 전기차 시장 활성화를 지원하고 전기차 구매자에게 편의를 제공하고자 상품을 개발했다고 설명했다. 현대해상 관계자는 "앞으로도 자율주행차 등 자동차 시장의 트랜드를 적극 반영한 보험 상품을 지속 개발해 나갈 것"이라고 말했다. 한편 전기차 관련 시장은 급성장하고 있다. 최근 미국 테슬라나 현대자동차 아이오닉 등 전기차 종류가 증가하고 있으며 국내에도 전기차 시범도시가 지정되고 있다. 특히 정부는 지난해 1만2000대 규모인 전기차 수출을 2020년에는 연간 20만대 수준으로 끌어올릴 계획을 내놨으며 2020년 국내 누적 전기차 보급 대수를 25만대까지 늘리겠다는 방침을 세우는 등 전기차 시장 육성에 적극적이다.