대신증권은 27일 종합보험 가입자의 형사처벌면책 조항 위헌 판결이 손해보험업에 호재가 될 것이라며 투자의견 '중립'을 유지했다. 특히 자동차보험의 비중이 큰 현대해상과 삼성화재가 최대 수혜주가 될 것으로 봤다. 헌법재판소는 전날 '교통사고 가해자가 종합보험에 가입돼 있을 경우 뺑소니나 음주운전 등의 행위가 없으면 형사 처벌할 수 없다'고 규정한 교통사고처리특례법 4조 1항에 대해 '위헌' 결정을 내렸다. 이에 따라 앞으로는 상대방에게 중상해를 입힌 교통사고를 낸 운전자가 형사처벌을 피하기 위해선 무조건 피해자와 합의를 봐야한다. 강승건 대신증권 연구위원은 "이번 헌재의 판결로 사고발생률이 감소해 자동차보험의 손해율이 개선될 것"이라고 평가했다. 또 "운전자 보험에 교통사고 벌금 및 합의금 보장이 포함돼 운전자보험의 판매에도 긍정적일 것"이라며 "운전자보험의 평균 손해율이 38~40% 수준으로 매우 양호해 손보사의 수익성 개선에도 도움이 될 것"이라고 덧붙였다. 강 연구위원은 특히 자동차보험 시장점유율 및 원수보험료 내 비중이 큰 현대해상과 삼성화재가 큰 수혜를 입을 것이라고 봤다. 삼성화재와 현대해상의 자동차보험 시장점유율은 각각 28.3% 17.5%(현대하이카 포함)으로 1 2위를 차지하고 있다. 원수보험 비중도 삼성화재가 31.9% 현대해상이 30.2%(하이카 포함시 33.7%)으로 상위사중 가장 높은 수준이다. stargirl@