이르면 내년 상반기 장애인 전동휠체어 보험상품이 나온다. 보험료의 일부를 정부가 지원하는 형태가 예상된다. 은행의 자동입출금기기(ATM)도 장애인들이 이용하기 편리하게 개선된다. 금융위원회는 이같은 내용을 담은 장애인 금융이용 제약 요인 해소 방안을 7일 발표했다. 금융위는 지난 2월부터 두달간 장애인 1192명을 대상으로 설문조사를 벌이고 64개 금융회사에 금융소비자보호 실태 평가를 거쳐 이같은 방안을 마련했다. 장애인차별철폐연대 회원들이 지난 2014년 장애등급제 폐지를 외치며 촛불집회를 하고 있는 장면. 설문조사 결과 장애인 10명 중 7명(73.9%)은 보험상품 가입시 차별을 경험했다고 응답했으며 상당수가 거절 사유를 듣지 못한 채 가입을 포기한 것으로 나타났다. 또한 장애인 절반은 은행 ATM 이용이 불편하다고 응답했다. 금융당국은 금융소비자보호법 등에 장애인차별 금지규정을 명시하고 장애인 보험 상품 개발을 유도키로 했다. 우선 사고가 빈번히 일어나지만 보험 혜택을 받지 못하고 있는 전동휠체어를 자동차처럼 의무 보험가입 대상으로 정하기로 했다. 보험료의 일부는 정부가 지원하는 형태로 관심을 보이는 손해보험사가 두 곳 이상 된다. 전동휠체어는 2015년 기준으로 9962대가 보급된 상태다. 현재 관련 법안이 국회 보건복지위원회에 상정되어 있는 상태다. 법 개정을 거쳐 이르면 내년 상반기 보험 상품이 출시된다. 또한 정신질환 진료기록이 있을 경우 보험사들이 보험가입을 거부하는 경우가 빈번한 것으로 나타났다. 정신질환 진료기록이 있다는 이유만으로 보험상품 가입이 무조건 거부되지 않도록 보험사 내규에 명시하도록 했다. 특히 비기질성 수면장애는 실손보험에서 추가로 보장하는 방안도 검토한다. 절반 이상의 장애인들이 불편한다고 응답한 은행의 ATM도 개선한다. 휠체어 사용이 편하도록 현재 기준을 바꾸도록 했다. 휠체어 사용자를 위해 ATM 한 공간의 폭을 70㎝에서 80㎝로 넓히고 화면 각도는 휠체어 높이에서 잘 보이도록 8도 이하로 규정했다. 이 기준은 앞으로 노후된 ATM을 바꿀 때 적용된다. 자필 서명이 불가능한 시각·지체장애인도 대체수단을 통해 신용카드나 통장 발급을 허용한다. 앞으로 녹취나 화상통화를 통해 본인 의사에 따른 발급임을 증명하도록 할 방침이다. 금융위는 또 장애인 신탁 관련해 장애인에게 필수적인 의료 교육 등의 지출 사유가 있다면 원금 인출을 허용하고 증여세 면제한도 상향 조정 신탁소득에 대한 소득세 면제 등을 관계기관과 협의키로 했다. 최종구 금융위원장은 이날 오전 서울 여의도 이룸센터에서 장애인 단체들과 간담회를 열고 “앞으로 금융상품을 가입할 때 부당하게 거절되는 일이나 불편함이 없도록 하겠다”며 “금융당국은 오늘 방안을 발표하고 난 후 금융회사들이 알아서 하도록 내버려 두거나 이번 방안으로 충분하다고 생각해 일회성에 그치는 일이 없도록 하겠다”고 말했다.