자동차보험 경력요율제도 개선과 관련된 자리가 마련된다. 현행 범칙금 납부대상 외에 신호위반이나 속도위반 등 무인단속에 의한 과태료처분까지 교통법규위반 경력요율제의 확대를 논의하기 위한 자리다. 보험개발원(원장 강영구)는 오는 5일 오후 3시 화재보험협회 1층 대강당에서 '자동차보험 경력요율 제도개선 방안(교통법규위반 경력요율을 중심으로)을 주제로 공청회를 개최한다. 보험개발원이 주관하고 금융위원회가 주최하는 이번 공청회에서는 이경주 홍익대 교수가 발표자로 나서고 사회는 연세대 김성태 교수가 맡는다. 토론에는 강중철 동의대 교수 기승도 보험연구원 수석연구원 문희수 한국경제 논설위원 신현준 금융위원회 보험과장 이득로 손보협회 상무 조연행 금융소비자연맹 부회장 허억 안전생활실천시민연합 사무총장이 참여한다. 공청회는 계약자간 사고위험도에 상응하는 보험료 형평 부담과 교통사고감소를 목적으로 2000년부터 시행된 교통법규위반 경력요율제도 개선을 주요 내용으로 한다. 경력요율 제도는 상습 중대교통법규(음주 무면허 뺑소니 신호·속도위반 등)위반자에 대해 보험료를 할증하고 대신 교통법규 준수자에 대해 보험료를 할인하는 제도이다. 현재 교통법규위반 중 범칙금부과자는 보험료 할증대상인 반면 과태료 납부자는 교통법규위반 경력요율 평가에서 제외되어 보험료 할인대상이 되고 있어 관련 내용도 논의될 예정이다. 보험개발원 관계자는 "과태료 처분자의 경력요율 평가제외에 따른 보험계약자간 요율 형평성 문제를 해소하고 교통사고를 감소시키기 위해 과태료 처분건에 대해서도 경력요율 적용대상에 포함하는 내용을 논의할 것"이라고 설명했다.