한대당 7억원에 호가하는 아벤타도르 LP720-4 50 DB) 정부가 법인용 차량에 대한 탈세를 막겠다고 나섰으나 헛점투성이인 것으로 나타났다. 세법개정안에서 법인용 차량에 대해 규제를 한다고 하지만 람보르기니 페라리 등 슈퍼카도 기업로고만 붙이면 차량에 대한 세제혜택을 100% 받을 수 있다. 운행일지 차량이용 명세 등을 검증할 방법도 명확하지 않고 임직원 보험에 가입하면 최소 절반까진 비용 처리가 가능해 편법이 난무할 것이란 지적이다. 시민단체들도 법인용 차량에 대한 비용 처리 상한액을 정하는 등 추가 대책이 필요하다고 주문했다. 6일 기획재정부는 '세법개정안'을 통해 업무용 승용차의 사적 사용을 제한하는 방안을 시행키로 했다고 밝혔다. 내년부터 업무용으로 신고한 승용차의 경우 임직원 전용 자동차 보험에 가입하거나 세무서에 해당차량을 업무용으로 신고해야 관련 비용을 법인 비용으로 공제받을 수 있다. 세법개정안에 따라 임직원 전용 보험에 가입하게 되면 관련비용의 50%는 법인 비용으로 인정된다. 다만 운행일지 등으로 업무용 운행거리 등 업무용 사용비율이 확인될 경우에만 해당비율만큼 인정받을 수 있다. 기업로고를 부착한 차량에 대해서는 관련비용이 100% 손비로 인정된다. 현재 업무용 차량은 차량 감가상각비와 리스료는 물론 취득세 등 세금과 각종 보험료 유류비 등 경비를 5년간 전액 필요경비로 인정받고 있다. 하지만 앞으로 전용 보험가입 등 조건을 충족하지 않으면 관련비용을 공제받을 수 없다. 이은주 디자이너 논란이 되는 것은 업무용 차량으로 보기 힘든 슈퍼카나 고가 프리미엄 수입차의 경우다. 람보르기니 페라리 등 스포츠카의 경우 법인용이라기 보다 오너 일가의 개인용 차량으로 쓰이는 경우가 많다. 업계 관계자 및 전문가들은 이번 세법개정안이 정부가 기대하는 만큼 큰 효과를 가져오지 못할 것으로 보고 있다. 여전히 감시망을 피할 구멍이 많다는 것이다. 세법개정안에는 차량 가격에 대한 제한이 없다. 수억원에 달하는 최고급 차량이나 슈퍼카도 업무용 차량으로 등록할 수 있다. 임직원 보험에 가입하거나 운행일지를 적시하면 그만큼 비용으로 처리가 가능하다. 차량에 회사로고를 부착하는 것만으로도 비용처리가 가능한 점도 허점이다. 시행령 등에서 정확한 규정이 만들어지겠지만 꼼수로 로고를 달아 비용을 인정받은 뒤 다시 도색하면 이를 제재할 방법은 없다. 업계 관계자는 "급한 출장을 위해 슈퍼카를 타고 업무를 다녀왔다는 식의 내용으로 운행일지를 작성한다거나 차량 운전자가 무늬만 임직원일 경우 검증할 만한 방법이 명확하지 않다"며 "이미 많은 법인들이 업무용 차량을 통한 탈세 방법을 다양화하고 있어 좀 더 촘촘한 규제가 필요하다"고 밝혔다. 경제정의실천연대(경실련)도 이번 세법개정안에 대해 여전히 과도한 세제혜택을 제공하고 있다고 지적했다. 특히 이들은 업무용 차량에 대한 경비 처리 상한 금액과 차량 가격에 대한 제한을 둬야 한다고 주장했다. 경실련 관계자는 "임직원 보험에 가입하고 나머지 50%도 업무용 사용여부를 입증하면 경비처리가 가능한 것으로 사업자에 대한 특혜를 유지한 것"이라며 "국제적 기준에 따라 차량운행일지 작성을 강제해 사용 비율만큼 경비처리를 허용해야 하고 차량 구입비용의 감가상각비를 캐나다 등 다른 나라와 같이 상한 금액을 설정해야 한다"고 지적했다. 한편 법인 수입차 등록 비중은 매년 증가세를 보이고 있다. 2010년 수입차 법인 등록건수는 4만5081대였으나 지난해에는 7만8999대 까지 늘었다. 기재부에 따르면 현재 5만2300개 기업과 97만6500명의 개인사업자가 업무용 차량을 신고했고 이들이 업무용으로 차량을 틍록해 '비용'으로 처리하는 금액은 2013년 기준 25조원에 달했다. 기재부는 이번에 바뀐 세법을 적용하면 약 5500억원의 세금이 더 걷힐 것으로 보고 있다. rje312@