삼성재산보험(중국)유한공사가 7일 중국 상하이 메리어트호텔에서 관계자 등 100여명이 참석한 가운데 '삼성직소차험' 런칭행사를 갖고 본격적인 판매에 나선다고 밝혔다. 김창수 삼성화재 사장(왼쪽 네번째) 왕잉 상해소비자보호협회 비서장(왼쪽 세번째) 판짱차오 상해보험협회 비서장(왼쪽 다섯번째) 살바도르 마프레 로드차이나 아·태 총재(왼쪽 여섯번째) 김대현 상해영사관 재경관(왼쪽 일곱번째) 등이 기념 촬영을 하고 있다. 삼성화재가 7일(현지시간) 중국 상하이 메리어트호텔에서 '삼성직소차험()' 런칭 행사를 갖고 국내 손해보험사 최초로 중국 직판 자동차보험을 출시했다고 8일 밝혔다. 삼성화재는 '삼성이 만든 자동차보험'이라는 슬로건 아래 상품과 서비스 경쟁력을 바탕으로 중국 로컬 시장에서 본격적인 영업을 전개할 계획이다. 특히 올해 3월 출범한 고객만족위원회를 중심으로 '고객만족'을 최우선 경영 가치로 삼기로 했다. 고객만족위원회는 중국 상해소비자권익보호위원회 조교려 부주임이 위원장을 맡았으며 고객패널 9명 삼성화재 관계자 5명 등 총 15명으로 구성됐다. 이들은 앞으로 중국 내 보험사의 서비스 문제점과 고객 불만 유형을 분석하고 개선 방향을 제시하는 등 고객의 목소리를 적극적으로 경영에 반영해 고객지향 기업문화를 구축하는 역할을 담당하게 된다. 조교려 고객만족위원장은 "중국 시장에 본격 진출하면서 고객만족을 최우선으로 실천하겠다는 경영 철학은 중국인의 한 사람으로서 매우 의미있게 여겨진다"며 "삼성화재가 중국인에게 환영받는 기업으로 성장할 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다. 한편 이날 행사에는 삼성화재 김창수 사장 중국법인장 정현준 상무 조교려 고객만족위원장과 고객패널 등 100여명이 참석해 삼성직소차험 런칭을 축하했다. 김창수 사장은 인사말에서 "국내에서 축적한 고객만족경영의 노하우를 바탕으로 중국 고객에게도 사랑받는 보험회사가 되겠다"며 "고객만족경영을 최우선 경영 가치로 삼아 중국 내 외자계 보험사 중 성장과 투명성 고객만족 부문에서 앞서 나가는 보험사가 되겠다"고 강조했다. 삼성직소차험은 직판자동차보험 사업으로 삼성화재는 지난 4월 중국보험감독관리위원회로부터 직판사업 및 자동차책임보험사업 인가를 절차를 마무리하고 국내 손해보험사 최초로 중국에서 '자동차보험'을 본격적으로 판매할 수 있게 됐다. 삼성화재 중국법인인 '삼성재산보험(중국)유한공사'가 출시한 삼성직소차험은 국내 인터넷 완결형 자동차보험인 '애니카 다이렉트' 사업모델을 중국 현지 실정에 맞춰 구축한 것이다. 이번 런칭 행사를 시작으로 상하이 쑤저우 지역에서 본격적인 영업 활동에 들어가며 향후 중국 전역으로 확대할 예정이다. 삼성화재는 현재 대면 채널을 통해 베이징 상하이 텐진 션전 쑤저우 칭다오 등 6개 지역에서 자동차보험을 판매하고 있다. 삼성재산보험은 지난 2005년 4월 외자계 보험사 중 세계 최초로 중국에 설립한 법인 자격을 갖춘 단독 손해보험사다.