기아자동차는 'Q멤버스' 회원이 도미노피자 홈페이지(http://www.에서 피자를 온라인으로 주문하고 Q포인트로 할인 받거나 적립 받으면8천원 상당의 치즈 볼로네즈 스파게티를 천원에 제공하는 이벤트까지 진행한다. 기아차는 도미노피자와의 제휴를 통해 'Q멤버스' 회원이 도미노피자를 온라인으로 주문할 때 Q포인트를 사용해 최대 30% 할인 받거나 15%를 적립할 수 있는 'Q포인트 서비스'가 4일(금)부터 도입된 것을 기념하기 위해 이번 이벤트를 마련했다. 특히 기아차는 'Q멤버스' 회원이 Q포인트를 차감해 할인을 받을 경우 차감 금액의 2배를 할인 받을 수 있도록 해 실제 고객이 체감하는 혜택은 더욱 클 것으로 기대하고 있다. 이번 제휴 및 이벤트 관련 자세한 사항은 기아차 'Q멤버스' 공식 웹사이트(http://q.를 참조하면 된다. 기아차 관계자는 "이번 제휴를 통해 Q멤버스 회원들이 더 많은 혜택을 누릴 수 있을 것으로 기대"한다며 "앞으로도 다양한 제휴처와의 협력을 통해 고객 삶을 더욱 풍요롭게 할 수 있는 혜택을 지속적으로 늘려갈 것"이라고 전했다. 한편 기아차 'Q멤버스'는 기아차 구매 고객을 위한 멤버십 제도로 기아차는 'Q멤버스' 회원에게 ▲자동차보험 주유소 대형 할인 마트 극장 등 다양한 가맹점에서 할인 받거나 적립할 수 있는 Q포인트를 차종과 차량 구매 이력에 따라 3만에서 15만 포인트를 제공하고 ▲8년간 8회 무상 정기점검 서비스 등 '차량 관리 서비스'와 ▲소모품 교환 시기나 서비스센터 정비 예약을 문자로 알려주는 Q멤버스 SMS서비스 등 '맞춤 정보 서비스'를 제공한다.