전용 자동차보험을 출시했다고 28일 밝혔다. 가입대상은 개인용 업무용 자동차로 오는 12월 6일 책임개시 되는 계약이다. 이 상품은 전기차 구매자들이 겪는 주행 중 방전에 대한 불안 충전소 부족 등의 애로사항을 해소하기 위해 배터리 방전 시 긴급충전 지원 서비스를 도입했다. 주행 중 연료 배터리가 방전되거나 잔량 부족으로 곤란에 처한 고객이 요청하면 현장에 출동해 전기차 충전소 위치 검색 및 무료 견인서비스를 제공한다. 전용 콜센터 조직을 구축 서비스 신속도를 높였고 전기차 충전소가 부족한 상황을 고려해 무료견인 거리를 기존 10km에서 40km로 확대했다. 또 전기차 구매 고객의 보험료 부담을 줄여주기 위해 3% 할인 혜택을 제공한다. 현대해상 관계자는 "미국의 테슬라 현대차의 하이오닉 등 전기차가 늘어나고 국내에도 전기차 시범도시가 지정됨에 따라 전기차 구매자에게 편의를 제공하고자 이 상품을 개발했다."며 "앞으로도 자율주행차 등 시장 트렌드를 적극 반영한 보험 상품을 개발해 나갈 것"이라고 말했다.