올해부턴 보험 기간이 1년 미만인 단기 자동차보험 가입자라도 사고를 내지 않았다면 보험료 할인을 받을 수 있게 된다. 6개월 이상 자동차보험에 가입 했으면 새로 드는 보험에 한해 1년 만기 자동차보험 할인 폭의 2분의 1을 할인 받는다. 다음달부터는 소비자들의 다양한 수요에 맞는 상품이 출시될 수 있도록 10년 만에 손질한 자차보험 표준약관이 시행된다. 그동안은 자차보험에 들 때 충돌·접촉·폭발·도난 등 자기 자동차에 생긴 손해를 모두 포함해야 했지만 올해부턴 보장받고 싶은 항목만 선택할 수 있다. 그간 계약 당사자에게만 인정됐던 자동차 보험 가입경력이 배우자나 가족에게까지 확대된다. 지금까지 차보험료는 보험증권에 이름이 기재된 피보험자에 한해 가입경력을 인정했다. 때문에 가족한정특약(가족도 운전자 범위에 넣는 특약)과 부부한정특약(배우자도 운전자 범위에 넣는 특약)에 가입한 배우자와 가족은 가입경력이 인정되지 않았다. 사고가 많아 자동차보험 가입이 거절된 소비자들이 보험사들을 대상으로 경쟁을 유도하는 방식으로 딜(deal)에 응하도록 해 낮은 할증요율을 제시하는 보험사를 선택할 수 있도록 하는 계약포스팅제도도 도입된다. 계약포스팅제도를 도입하면 그동안 인수가 거절된 소비자들의 보험료 부담이 연간 최대 52억7000만원(차 한대당 평균 6만5000원) 가량 줄어들 것으로 보인다. 1989년 만들어진 뒤 한번도 수정되지 않았던 자동차보험료의 할인·할증 기준도 손질될 전망이다. 자동차 등록 대수가 266만대인 시절 만들어져 시대의 변화를 제대로 반영하지 못하고 있기 때문이다. 위험도가 각기 다른 보험가입자들이 각각 자신의 위험에 맞춘 보험료를 납입하도록 하겠다는 취지다. 아울러 자동차보험 요율의 범위만 정해놓고 실제 적용은 보험사가 임의로 결정하는 방식도 개선된다. 예컨대 3회 이상 사고를 일으킨 경우 100~140%의 범위에서 결정하면 된 것을 120% 혹은 125% 식으로 구체적으로 기재하는 방식으로 변경된다. .0'