윤종규 국민은행장(가운데)이 도곡스타PB센터 오픈식에 참석해 관계자들과 케이크 커팅을 하고 있다. KB국민은행은 서울 강남구 도곡동에 위치한 SEI 타워 10층에 도곡스타프라이빗뱅킹(PB)센터를 오픈했다고 8일 밝혔다. 이 센터는 일반 PB센터보다 확대된 인원과 인프라를 기반으로 은행ㆍ증권ㆍ보험의 원스톱 고품격 자산관리 서비스를 제공한다. 고객별 맞춤형 금융상품 차별화된 라이프 케어 서비스 세무ㆍ부동산 등 분야별 전문가가 상주해 수준 높은 자문 서비스를 제공한다. 서울 여의도영업부에 이어 두번째 융합형 신복합점포이며 은행에서는 가입할 수 없었던 자동차보험 종신보험 등의 보험상품도 가입할 수 있다. 증권 보험 컨설팅 등 분야별 최고 전문가로 구성된 KB금융그룹만의 특화 서비스도 제공받을 수 있다. 윤종규 은행장은 "도곡스타PB센터는 대한민국 자산관리서비스의 새로운 랜드마크로 거듭날 것"이라며 "기존의 PB센터보다 한 차원 높은 상품과 차별적인 서비스를 제공해 자산관리 분야의 새로운 방향을 선도해 나가길 바란다"고 말했다.