기록적인 폭우가 강남지역에 집중되면서 이 지역의 고급 외제차가 대거 침수된 것으로 알려져 손해보험사들이 울상을 짓고 있다. 28일 보험업계에 따르면 26일부터 사흘간 이어진 폭우로 4000대에 달하는 차량이 침수 피해를 봐 손보사들의 손해율 관리에 비상이 걸렸다. 손해율은 고객이 낸 보험료 대비 지급한 보험금의 비율로 보통 72%를 기준으로 이보다 높아지면 보험사가 손실을 보게 된다. 지난해 자동차보험 손해율이 사상 최고인 80.3%를 기록해 자동차보험에서 1조원이 넘는 적자를 냈던 손보사들은 올해 들어 손해율이 70%대 초반에서 안정되자 안도의 한숨을 내쉬었다. 그런데 이번 폭우로 4000대에 달하는 차량이 침수되면서 손해율이 다시 치솟을 가능성이 커지고 있다. 특히 폭우 피해가 가장 심각한 강남지역에서 벤츠 BMW 렉서스 등 대당 가격 1억원이 넘는 고급 외제차의 침수가 속출해 보상액은 더욱 커질 전망이다. 삼성화재 가입차량의 경우 27일 하루 강남지역 등에서 침수된 외제차가 120대에 달했다. 업계에서는 이번 폭우로 침수된 외제차가 400대를 훨씬 넘을 것으로 보고 있다. 이에 따라 이번 폭우 침수 차량의 대당 보상액은 평균 1000만원에 육박할 전망이다. 손보업계 전체로 이달 침수 피해차량은 4778건으로 보상액은 312억원에 이르고 있다. 이는 지난해 월평균 지급 자동차보험금 7900억원의 4%에 달하는 수치다. 자동차보험금이 그만큼 더 지급되므로 이달 손해율은 4%포인트 가까이 치솟게 된다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지