올 겨울 15년 만에 혹한이 찾아와 한파 경보까지 내려진 상황에 계량기 동파 사고 신고 자동차 방전 등으로 배터리 교체 요청이 평소보다 2~3배나 늘었다. 요즘 같은 추위에는 갑자기 차 시동이 걸리지 않거나 연비가 떨어질 수 있고 빙판길 교통사고율도 높기 때문에 각별한 주의가 필요하다. 하지만 교통사고는 예상치 못한 시간과 장소에서 발생할 수 있어 자동차보험 갱신 시 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트(http://bohum-/)를 통해 미리 대비하는 것이 좋다. 차를 가지고 있으면 의무적으로 가입해야 하는 자동차보험. 나에게 필요한 상품을 고르는 것도 중요하지만 이를 합리적인 비용에 유지할 수 있다면 더할 나위 없을 것이다. 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트에서는 상품별 혜택이나 보장 범위도 체크해볼 수 있어 본인에게 필요한 상품으로 알아볼 수 있다. 차 보험은 의무특약인 책임보험(대인배상Ⅰ 대물배상)에 다른 특약을 함께 넣어 가입하면 더 확실한 보장이 가능하다. 추가로 선택할 수 있는 특약에는 인적 물적 손해의 보상한도가 더 확대 된 대인배상Ⅱ와 피보험자를 위한 자기차량손해 자기신체사고 무 보험차 상해가 있다. 여기서 자기차량손해 담보에서 자기 부담금은 보험증권에 기재된 최소 자기부담금과 최대 자기부담금을 한도로 결정한다. 피보험자동차에 생긴 손해액의 20%에 해당하는 금액 다만 피보험자동차의 수리가 완료된 후 출고 시점까지 피보험 자동차에 생긴 손해액이 확정되지 않은 경우에는 자동차 관리법상 자동차정비업자가 발급하는 점검 견적서상의 금액을 기준으로 자기부담금을 공제한다. 피보험차의 수리가 완료된 후 출고시점까지 과실이 확정되는 경우에는 과실비율을 적용한 손해액의 20%에 해당하는 금액 다만 자동차사고 과실비율에 대한 다툼 등으로 자기부담금의 확정이 곤란한 경우에는 손해액의 20%를 공제한 후 과실 확정 시 차액을 환급해준다. 현재 전국 곳곳에 강풍과 폭설로 인해 자동차 긴급출동도 크게 늘어난 상황이다. 차 보험을 알아볼 때 실제 사고가 난 상황에서 받을 수 있는 24시 긴급출동 주유 배터리 충전서비스 등의 서비스 부문도 잊지 말고 꼼꼼하게 알아볼 것을 당부하는 바다.