중소형 손보사들 대형사 따라가기 부담스러워 손해보험사들이 금융당국 지시에 따라 일제히 자동차보험료를 인하키로 해 소비자 목소리 보다 금융당국 눈치만 보고 있다는 지적이 나오고 있다. 21일 업계에 따르면 손보사들은 오는 4월부터 신규 가입자를 대상으로 자동차보험료를 2.3% 가량 할인해 줄 예정이다. 혜택은 배기량 1600cc 이하 차량 434만대에 집중되며 대형사인 삼성화재 동부화재 등은 보험개발원에 자동차보험료 인하에 대한 요율 검증을 의뢰할 계획이다. 일단 소비자들은 보험료 인하를 환영하는 환영하고 있지만 그간 소비자의 요구보다 금융당국의 압박에 인하 방침을 결정했다는데는 불만의 목소리를 내고 있다. 그간 손보사들은 자동차보험 손해율이 안정화되지 않았고 여전히 적자를 내고 있다며 보험료 인하를 미뤄왔었다. 대부분 회계연도가 새롭게 시작되는 4월께 1년간 손해율을 보고 구체적인 방안을 논의하겠다고 밝혀왔으나 김석동 금융위원장과 권혁세 금융감독원장이 강도 높게 비판하고 나서자 서둘러 보험료 인하를 발표한 것. 김 위원장은 지난 20일 간부회의에서 "손보사들은 정부의 제도 개선에 따라 구조적으로 손익이 개선됐다"며 "이런 경영 여건 개선이 금융 소비자를 위한 보험료 인하로 연결돼야 한다는 점을 (업계가) 유의할 필요가 있다"고 말했다. 이어 "조만간 업계 자율로 이런 노력이 가시화되기를 기대한다"고 강조했다. 이에 대해 삼성화재 관계자는 "이전부터 검토하던 것이었고 금융당국의 요구에 따라 보험료 인하를 결정한 것은 아니다"고 해명했다. 삼성화재는 이번달 중 보험료 인하를 마무리 할 계획이며 2% 가량 인하하는 방안을 검토 중이다. 중소형 보험사들도 불편한 기색을 감추지 않았다. 대형사가 보험료 인하에 나서면서 중소형사들과 온라인 자동차보험 판매사들도 비슷한 시기에 보험료를 인하하는 방안을 검토하기 때문. 중소형 손보사 관계자는 "대형사가 보험료를 낮출 경우 보험료를 인하하지 않으면 소비자들에게 외면 받을 수 밖에 없어 보험료 인하를 검토하고 있다"며 "다만 중소형사의 경우 보험료 인하 여파가 더욱 클 수 밖에 없어 난감한 상황"이라고 답했다. 업계에선 자동차 보험료 1%p 인하시 당해연도 영업이익이 2% 가량 하락할 것으로 보고 있으며 중소형사의 경우 실적악화에 더 큰 영향을 미칠 것으로 판단했다. 또 손해율이 70%대에 머무는 상태에서 보험료를 내리면 일부 중소형사가 존폐 위기를 맞을 수 있다고 판단 온라인 전용 보험사는 보험료를 내리지 않는 방안도 거론되고 있다. 대신증권 강승건 연구원은 "차보험료를 3% 인하한다고 가정할 때 손해보험사 2012회계연도 순이익은 추정치 대비 2.9~4.4% 감소할 것"이라며 "본순이익률(ROE) 측면에서는 0.4~0.8%p의 하락이 예상된다"고 밝혔다.