김준기 동부그룹 회장이 내부역량 강화를 통한 위기 극복을 주문했다. 김 회장은 지난 17~18일 경기도 광주에 있는 동부그룹 인재개발원에서 열린 신년 임원 워크숍에 참석해 "지금의 경영환경은 한치 앞도 내다볼 수 없는 어려운 상황"이라며 "최고품질 최저원가 실현 등 핵심과제를 해결하는 데 최우선의 노력을 기울여달라"고 당부했다. 특히 김 회장은 동부그룹이 도전의식이 강하고 위기대처 능력이 뛰어나다는 점을 강조하면서 현재의 위기상황도 충분히 극복할 수 있다는 점을 강조했다. 김 회장은 "지난 19080년대 초 한국자동차보험 인수 후 뒤늦게 수 천억원의 은폐된 부실이 드러나면서 그룹 전체의 생존이 위협받기고 했다"며 "또 1990년대 후반의 외환위기 2000년대 이후 비메모리 반도체 사업 투자로 막대한 손실을 입는 등 위기가 이어졌다"고 말했다. 이어 "최근에도 본격적인 성과 창출을 앞둔 상황에서 경기불황과 회사채 시장의 악화로 또 다시 어려움을 맞고 있다"면서도 "지금 위기도 얼마든지 극복할 수 있는 충분한 역량과 저력을 가지고 있다"고 덧붙였다. 그는 특히 회사 내부 역량이 뒷받침돼야 위기를 돌파할 수 있다고 주문했다. 김 회장은 "각 사별로 최고품질과 최저원가를 실현하고 기술적인 난제들을 해결하는 등 핵심과제들을 조속히 해결하는 데 최선의 노력을 기울여야 한다"며 "자율경영과 책임경영 하에 특단의 노력을 통해 스스로의 힘으로 어떠한 환경에서도 수익을 창출하는 회사를 만들어야 한다"고 강조했다. 마지막을 김 회장은 "기업은 어려운 때일수록 더 많은 투자를 해야 하는데 지금은 더 열심히 일하는 것이 투자"라며 "포기하지 않고 할 수 있는 방법 을 계속 찾으면서 각 사의 핵심과제들을 하나씩 해결해 나가자"고 당부했다. 한편 이번 워크숍은 올해 동부그룹의 경영방침에 대한 실천방안을 토의하고 각 사의 베스트 사례들을 발표 공유하는 등의 일정으로 진행됐다. 김준기 동부그룹 회장은 지난 17~18일 경기도 광주에 있는 동부그룹 인재개발원에서 임원 워크숍을 개최하고 현재의 경영환경이 위기상황임을 강조하고 내부 역량을 강화해 이를 극복하자고 당부했다. 동부그룹 제공