자동차 추돌사고시 부상자의 40% 이상이 목 부상자로 나타났다. 또 목상해의 경우 엑스레이 진단 등을 통해 큰 이상이 없더라도 보험금이 지급되기 때문에 추돌사고 시 도적적해이 가능성도 높은 것으로 집계됐다. 8일 보험개발원은 2011회계연도 차보험 통계 분석 결과 추돌사고로 발생한 부상자의 40.6%가 목상해자로 나타났다고 발표했다. 차대차 사고로 인한 부상자는 137만7647명으로 조사됐다. 이중 추돌사고로 인한 부상자는 74만7207명으로 전체 부상자의 54.2%에 달했다. 차사고로 인해 지급된 치료비중 목상해 치료비는 5625억원이며 이 중 2847억원(51%)이 추돌사고 때문에 지급된 비용으로 나타났다. 차보험 환자의 입원율도 선진국이나 건강보험에 비해 높은 것으로 나타났다. 우리나라 자동차보험 환자 평균 입원율은 47.9%로 일본의 5.5%에 비해 8.7배 높다. 국내 건강보험의 경우 경추염좌로 인한 입원율은 2.4%인 반면 자동차보험은 79.2%로 33배나 높은 것으로 조사됐다. 개발원 측은 "추돌사고의 99%가 AIS2등급의 경미한 부상자인데 가벼운 추돌사고로 목상해가 발생한 경우 의학적·객관적 진단이 어려워 도덕적해이의 가능성이 높다"고 설명했다. 심상우 보험개발원 자동차기술연구소 팀장은 "보험업계는 목상해 위험도 예측 프로그램의 활용을 강화해 보상업무의 가이드라인으로 적용할 필요가 있다"며 "전 보험사가 활용할 경우 연간 약 270억원의 보험금을 절감할수 있을 것으로 추정된다"고 말했다. 이 시각