한국산업의 브랜드 파워 올해 창립 60주년을 맞은 삼성화재는 국내 최고의 손해보험사로 꼽히지만 이젠 국내를 넘어 미국과 유럽 중국 인도네시아 일본 베트남 등 아시아 지역에서 활동하는 글로벌 보험사로 성장해가고 있다. 2002년 국내에 자동차 보험의 브랜드 시대를 연 '애니카'는 적극적인 고객 커뮤니케이션을 통해 금융회사의 브랜드 개발과 고객 서비스 향상의 새로운 모델로 인정받고 있다. 애니카는 2004년부터 업계 최초로 '자동차보험 컨설팅 서비스'를 선언했다. 전문 컨설팅 판매조직인 RC(Risk Consultant)를 통해 각 고객의 특성에 맞는 '나만의 자동차보험'을 제공하는 것이다. 이 밖에도 애니카는 브랜드 리더십을 지속적으로 강화하기 위해서 국내 최대의 보상망을 갖췄다. 단순한 보험에서 벗어나 자동차 생활에 전반적인 도움을 주는 '자동차 생활 컨설턴트'로서의 역할을 하기 위해서다. 최근에는 미국 유수의 보험사인 파머스와 제휴해 애니카의 우수고객이면 미국에서도 우수고객으로 분류될 수 있게 하는 등 고객에게 글로벌 혜택을 제공하고 있다. 삼성화재는 업계 최고의 재무건전성과 고객중심 경영을 통해 지속적인 변화와 혁신으로 2020년에는 글로벌 톱 10 보험사로 진입한다는 비전을 갖고 있다. 특히 고객중심의 혁신은 삼성화재가 지속적으로 강조해온 키워드다. 이런 혁신의 성과로 지난해 3월 삼성화재는 2003년 업계 최초 출시 후 176만명이 가입한 통합보험을 업그레이드한 신개념의 통합보험 '수퍼플러스'를 출시했다. 라이프사이클에 따른 보장을 패키지화하고 사고 없이도 보험금을 받을 수 있는 다양한 서비스를 융합한 상품이다. 고객에게 다가가기 위해 아파트 단지 내에 주민 사랑방 역할뿐 아니라 보험상담까지 할 수 있는 고객 내점형 점포인 '이우시랑'도 오픈했다. 휴일 정비서비스와 24시간 365일 휴일 없는 서비스를 제공하는 '삼성화재 24Hours센터'도 개설했다. 삼성화재는 국내 보험시장이 성숙기에 진입함에 따라 해외사업의 견실한 성장기반을 마련하기 위해 러시아 주재사무소 개설을 검토하고 있다. 중국 내 지점 확대와 직판보험 진입도 타진하고 있다. 삼성화재 관계자는 "전 세계 보험계약을 실시간으로 모니터링할 수 있는 글로벌 IT 통합시스템을 구축하고 해외 자연재해에 대한 위험관리 시스템을 마련하는 등 해외사업 인프라 구축에도 힘쓰고 있다"고 말했다. 이를 위해 상품 언더라이팅 등 전문분야의 글로벌 핵심인력을 확보할 계획이다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지