키움증권은 27일 삼성화재(000810)에 대해 실적에 강하다고 평가하며 투자의견 '매수(유지)' 목표주가 340000원을 제시했다. 김태현 연구원은 동사의 1분기 당기순이익은 2566억원(+5.6%YoY +169.8%QoQ)으로 시장 컨세서스를 13.2% 상회할 것이라 전망했다. 안정적인 손해율 유지와 운용자산 성장에 따른 투자수익 증대가 이익 증가를 견인하고. 자동차보험 손해율은 온라인보험(Inbound 기반) 매출 증대 영향으로 전년도 수준인 79% 유지 가능하며 일반보험은 전년대비 3%p 개선이 예상된다고 설명했다. 또한 긍정적인 점은 아직까지 2위권 손보사의 효율 지표가 가시화되지 않은 상황에서 부각 가능한 동사의 수익성과 자동차보험에서 동사만의 데이터베이스를 활용해 원하는 고객을 선별하는 언더라이팅 능력이 강화되고 있다는 점이라 분석했다. 한편 추세적인 상승을 위해선 명확한 배당정책 발표 해외 진출 및 성공적인 성과 가시화가 필요하다며 자본정책에 대해 불확실성이 해소되는 시기는 상반기 실적 발표 때로 예상했다. 키움증권이 이번에 제시한 '매수(유지)'의견은 키움증권의 직전 매매의견을 그대로 유지하는 것이고 전년도말의 매매의견을 기준으로 볼때도 역시 '매수'의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 전체의견에 수렴하고 있어 이번 의견은 시장의 평균적인 기대감이 객관적으로 표현된 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 한동안 같은 수준을 유지하다가 이번에 목표가가 하향조정되는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 26.4%의 저평가 요인이 존재한다는 해석이 제시되고 있다. ▷ 손해보험 관련주메리츠화재 롯데손해보험 현대해상 LIG손해보험 코리안리 한화손해보험 동부화재