온라인 쇼핑몰에서 '배보다 배꼽이 더 큰' 상황이 벌이지고 있다. 판매 상품보다 더 큰 혜택을 주는 곳들이 속속 등장하고 있는 것. 이는 최근 살아나고 있는 소비를 부추기기 위한 방편이지만 소비자들로서는 원하는 상품도 구입하고 부가적인 상품ㆍ서비스도 공짜로 즐길 수 있으니 일거양득이다. 디앤샵(www.은 다음달 말까지 문구류 구입 고객에게 5000원 상당 무료 MP3 쿠폰을 지급한다. 이에 따라 350원짜리 모나미 컴퓨터용 사인펜을 구입한 고객은 엠넷(www.에서 원하는 MP3 음악파일 40곡(정상가 한 곡당 125원)을 무료로 이용할 수 있다. 인터파크(www.는 이벤트에 참여하기만 해도 경품혜택을 준다. 다음달 1일부터 '꽝 없는 100% 당첨 가위바위보 게임' 이벤트를 열고 상품 구입과 상관없이 행사 참여만으로도 자동차 쇼핑 포인트 커피교환권 등 경품을 제공한다. H몰(www.은 다음달 중순까지 액세서리 브랜드 '어반비' 론칭을 기념해 구매 고객에게 1만원 상당 귀걸이를 사은품으로 준다. 인기 제품으로는 어반비 공단 헤어밴드(2만원) 스팽글 헤어핀(1만 5천원) 등이 있다. 엔조이뉴욕(www.은 '액티패치 블로치스'(3만2000원) 구매 고객을 대상으로 정가 2만3000원짜리 스팟트러블패치를 무료 제공한다. 액티패치 블로치스는 눈가 기미와 주근깨 잡티 관리에 효과가 있는 기능성 화장품이다. 롯데닷컴 인터넷보험쇼핑관(insu./insurance/index.jsp)은 '내게 맞는 보험료'를 계산해 보기만 해도 칸타타 프리미엄 캔커피를 무료로 준다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'