정부가 금융권의 수수료나 보험료에 관여를 최소화하겠다고 한 것이 작년입니다. 그런데 보험사들은 이 말을 마음대로 올려도 된다는 뜻으로 받아들인 것 같습니다. 작년 자동차 보험료 인상을 선도했던 보험사가 또 인상에 나서면서 자동차 보험료가 또 줄줄이 오를 조짐입니다. 온라인 전문 손해보험사 악사가 지난해에 이어 올해 또 자동차 보험료를 인상합니다. 오는 29일부터 업무용은 4.7% 개인용은 0.5% 올리겠다는 것인데 이 회사의 시장 점유율은 4% 정도지만 손보사들의 자동차 보험료 인상 신호탄이 아니냐는 관측이 나옵니다. 지난해에도 7월 악사손해보험이 가장 먼저 보험료를 올리자 눈치를 보던 다른 보험사들이 줄줄이 올렸기 때문입니다. 특히 보험료로 받은 돈의 90% 이상을 보험금으로 내주고 있는 흥국화재와 롯데손보 더케이손보가 우선 인상 후보로 꼽힙니다. 하지만 보험사들이 정부의 '보험료 자율화 방침'을 방패 삼아 경영합리화를 통한 비용절감 대신 또 한 번의 보험료 인상으로 문제를 쉽게 해결하려는 것이 아니냐는 비판이 나옵니다. "의무보험 같은 경우 시장이 경쟁이 안 되는 상태에서 보험료를 올리기만 하게 되면 수익이 그대로 발생되기 때문에 그만큼 소비자들은 부담이 증가하게 됩니다." 더구나 손보사들은 자동차 보험은 몰라도 연이은 보험료 인상덕에 사상 최대 실적을 내는 곳들이 나올 정도로 실적도 좋은 상태입니다. 올해 들어 실손보험료도 18%나 올린 손보사들이 자동차 보험료까지 또 올린다면 가뜩이나 지갑이 얇아진 소비자들의 불만은 더 커질 전망입니다. 김동욱입니다. : 02-398-4441(기사문의) 4409(제보) 카톡/라인 jebo23 (끝)