■폭설ㆍ한파로 설 명절 앞두고 채소값 급등 서울 - 갑작스러운 한파와 폭설로 설 명절을 앞두고 채소값이 또다시 급등하고 있다. 서울시 농수산물공사와 유통업계에 따르면 6일 현재 가락시장에서 거래되는 농산물 도매가격은 일주일전(1월 30일)과 비교해 대파 51.5% 오이 29.0% 시금치 12.3% 무 8.1% 배추 7.2% 올랐다. 이중 대파(특·1㎏)는 일주일전 1천584원에서 2천399원으로 백다다기 오이(특·50개)는 4만759원에서 5만2천596원으로 오름폭이 컸다. 지난 2~3일에 이어 5일밤에도 폭설이 내리면서 채소 출하작업이 어려워진데다 도로결빙 등으로 물류 수송에 차질이 빚어지면서 가격이 급등하고 있는 것으로 분석된다. 전년과 비교해서도 채소값 상승폭은 큰 편이다. ■금명간 ' 여야 긴급회의'.민주 박 당선인 제안 수용 서울 - 박근혜 대통령 당선인과 여야 지도부가 금명간 긴급회의를 열어 북한의 제3차 핵실험을 앞두고 대응 방안을 논의하기로 했다. 박 당선인은 6일 오전 북한 핵위협에 대한 초당적 대처 차원에서 여야간 긴급회의를 제안했고 민주통합당은 이를 수용했다. 북한의 핵실험이 임박했다는 관측 속에 양측의 실무진은 회의 시기와 방법 의제 선정에 대한 세부 논의에 들어갔다.회견장에서 가진 브리핑에서 "북한의 핵실험 위협으로 한반도의 안보가 심각하게 위협받는 상황"이라면서 "박 당선인이 북핵 문제와 한반도 안보상황에 대해 여야가 함께 하는 긴급회의를 제안한다"고 발표했다. ■합참의장 " 수소폭탄 단계 핵실험 가능성" 서울 - 정승조 합참의장은 6일 북한이 수소폭탄 전 단계의 핵실험을 할 가능성을 제기했다. 정 의장은 이날 국회 국방위원회 전체회의에서 북한의 수소폭탄 실험 가능성과 관련 "완전한 수소폭탄이라면 핵융합 폭탄을 의미하는데 전문가들 얘기를 들어보면 완전한 수소폭탄에 이르기 전 단계의 위력이 증강된 탄의 단계가 있다고 한다"며 "그게 `부스티드 웨펀'(.ㆍ증폭핵분열탄)이라는 단계인데 그런 부분을 시험할 가능성도 배제 않는다"고 밝혔다. ■새누리당 '이동흡 해법' 놓고 시각차 서울 - 새누리당이 이동흡 헌법재판소장 후보자 문제를 놓고 갈피를 잡지 못한 채 고심에 빠졌다. 국회 인사청문회에서 적격성 논란이 불거지고 당내에서조차 '비토론'이 제기되면서 청문보고서 채택이 무산된 것은 물론 임명동의안의 국회 본회의 상정 자체가 요원한 상태다. 해결 방안으로는 지명권자인 이명박 대통령의 지명철회 이 후보자의 자진 사퇴 국회 본회의에서의 무기명 비밀투표를 통한 임명동의안 가부 결정 등을 꼽을 수 있다. 문제는 어느 해법도 현실화되기 쉽지 않은 상황이다. 이 같은 상황에서 황우여 대표가 이 후보자 임명동의안의 국회 본회의 표결 필요성을 언급해 주목된다. 하지만 꼬일대로 꼬인 '이동흡 매듭'을 푸는 방법이 본회의에서 표결보다는 자진 사퇴가 돼야 한다는 시각도 적지 않다. ■정부부처 '팀' 조직 없앤다…행안부 기준 통보 서울 - 정부 부처에서 '팀' 조직이 사라진다. 새 정부의 국정과제에 맞춰 정부 하부조직을 재편하는 방안도 추진된다. 행정안전부는 이 같은 내용의 하부조직 설계기준을 각 부처에 통보했다고 6일 밝혔다. 각 부처에서는 이 설계기준에 따라 하부조직을 재정비하게 된다. 행안부 관계자는 "팀이 소규모로 많이 만들어져 조직 운영이 비효율적이라고 판단 이 같은 조직을 가능한 폐지해 군더더기를 없앤다는 방침"이라고 말했다. ■원화강세 수출에 직격탄…"적자기업 비중 10%P " 서울 - 원화 강세가 이어지면 영업적자를 내는 수출 중소기업의 비중이 지난해보다 10%포인트 늘어날 것으로 추산된다. 금융감독원은 2011년 재무제표가 등록된 외부감사 중소기업 가운데 수출실적이 있는 722곳을 상대로 스트레스테스트를 시행한 결과를 6일 발표했다. 그 결과로는 경기침체와 환율하락에 따른 매출감소로 영업적자 기업 비중이 10%포인트 늘어날 수 있는 것으로 나타났다. 722개 기업 가운데 72개 기업은 지난해 흑자에서 올해 적자로 돌아설 수 있다는 뜻이다. ■'설연휴 교통사고 조심'…미성년자 사고 60% 급증 서울 - 설 연휴 때마다 미성년자 교통사고가 급증한 만큼 올해도 각별한 주의가 요구된다. 6일 손해보험협회가 2009년부터 지난해까지 자동차 보험 대인사고 발생 현황을 분석해보니 설 연휴에 10~19세 어린이와 청소년의 차 사고는 하루평균 432건으로 평상시 268건에 비해 61.2%가 늘었다. 60~69세의 교통사고는 설 연휴에 하루평균 287건으로 평상시 254건에 비해 11.3% 증가하는데 그쳤다. 이는 설 연휴에 어린이와 청소년을 동반한 가족 단위 귀성 차량이 많고 60세 이상 고령자 이동은 상대적으로 줄기 때문으로 분석됐다. 설 연휴 전날에는 교통사고가 평균 3천401건으로 평상시 2천794건보다 21.7% 늘었다. ■서울 '중1 진로탐색제' 중간고사만 폐지…연구학교 11곳 서울 - 중학교 1학년의 시험을 폐지하겠다고 해 관심을 모은 문용린 서울시교육감의 공약이 결국 중간고사만 폐지하는 것으로 구체화됐다. 특수목적고와 자율형사립고에 비해 상대적으로 소외된 일반고를 육성하기 위해 20개 학교를 선정해 교육과정 운영의 자율성을 확대해주는 방안도 추진된다. 서울시교육청은 6일 이같은 내용을 중심으로 문 교육감의 핵심공약을 담은 2013년도 주요업무계획을 발표했다. 서울교육의 비전은 '모든 학생의 꿈과 끼를 함께 키우는 행복교육'으로 제시했고 ▲교육의 기본 확립 ▲교사의 긍지와 보람 회복 ▲안심하고 보낼 수 있는 학교 ▲그늘진 곳의 아이에게 더 많은 배려 ▲시민을 위한 서울학습공동체 구축 등 5대 정책방향에 따라 52개 세부과제를 정했다. ■신보 올해 일반보증 40조 지원…역대 최대 서울 - 신용보증기금이 올해 일반보증 잔액을 지난해보다 1조2천억원 늘린 40조5천억원으로 확대한다. 설립 이래 최대 규모다. 안택수 신보 이사장은 6간담회를 열어 "올해 한국 경제가 2009년 글로벌 금융위기 때보다 더 심각한 위기 국면에 진입할 것으로 보여 보증 공급을 최대한 늘리기로 했다"며 이 같은 계획을 밝혔다. 신보는 `상저하고'로 예상되는 올해 경기 흐름에 대응하려고 신규 일반보증 목표(10조5천억원)의 3분의 2 수준인 7조원을 상반기에 공급한다. ■영화감독 심형래 법원에 개인파산 신청 서울 - 직원들의 임금과 퇴직금을 체불한 혐의로 법원에서 집행유예를 선고받은 코미디언 출신 영화감독 심형래(55)씨가 개인파산을 신청했다. 6일 법조계에 따르면 심씨는 지난달 30일 서울중앙지법에 개인파산을 신청했다. 심씨는 그동안 영화사 운영 및 영화 제작에 많은 비용을 투자했으나 제작된 영화가 예상보다 흥행하지 못하면서 재정적 어려움을 겪어 파산을 신청한 것으로 알려졌다. 사건을 맡은 서울중앙지법 파산1단독 심영진 판사는 향후 심씨의 재산보유 상황 등을 검토한 뒤 파산 신청을 받아들일지 여부를 결정할 예정이다. 앞서 지난달 서울남부지법은 직원들의 임금 및 퇴직금 수억원을 체불한 혐의로 기소된 심씨에게 징역 10월에 집행유예 2년을 선고하고 사회봉사 80시간을 명령한 바 있다.