온라인·해외부동산 진출.대안투자 안간힘 저금리 역마진 우려로 보험사의 경영 패러다임이 변하고 있다. 보험사들은 사업비를 줄이기 위해 온라인 보험의 비중을 확대하고 부동산 사회간접자본(SOC) 등 대안투자에 적극 나서고 있다. ■보험 판매 온라인이 대세 지난달 31일 보험업계에 따르면 온라인 생명보험사 설립은 초읽기에 들어간 상황이다. 교보생명은 당초 10월 말까지 금융감독원에 설립 인가신청을 낼 계획이었지만 약간 늦어지게 됐다. 그러나 온라인 생보사를 설립한다는 기본적인 계획은 변함이 없다. 여기에 한화생명도 해당 상품 출시를 준비하고 있다. 다만 영업채널의 하나로 육성할지 교보생명처럼 별도의 자회사로 운영할지를 두고 아직까지 고민 중인 것으로 알려졌다. 이에 앞서 삼성생명은 지난 8월부터 인터넷으로 '다이렉트e저축보험'을 판매하고 있다. 자동차보험시장에서도 온라인 바람이 거세다. 올해 상반기 기준 온라인자동차보험의 시장점유율은 26%로 연내 30% 돌파를 눈앞에 두고 있다. 이는 AXA다이렉트 하이카다이렉트 등 온라인 전업사들 중심의 시장에 지난해부터 삼성화재 동부화재 등 대형사들이 뛰어들었기 때문이다. 특히 그동안 온라인 자동차보험을 판매하지 않았던 LIG손해보험이 이르면 내년부터 온라인 자동차보험 판매를 추진 중인 것으로 알려지면서 시장은 더욱 확대될 것으로 예상된다. 하지만 이 같은 사업 다각화가 저금리 시대를 극복하는 근본적인 해결책은 될 수 없다는 지적도 나오고 있다. 보험 구조상 상품을 판매하게 되면 그만큼의 추가적인 자금을 쌓아야 하기 때문에 경영에는 부담이 된다. 보험업계 관계자는 "기존 상품만으로는 성장에 한계가 있어 상대적으로 사업비가 저렴하고 상품 내용이 쉬운 온라인 보험상품 쪽으로 눈을 돌리고 있다"면서도 "단기간의 실적 상승에는 도움이 될 수 있겠지만 장기간을 봤을 때 경영에 이익이 될지는 확신하기 힘들다"고 말했다. ■해외부동산·SOC… 자산운용 다각화 저금리는 보험사의 자산운용에도 변화를 주고 있다. 안정성 위주의 장기 채권을 통해 운용하는 것만으로는 수익을 기대하기 힘들게 됐다. 이에 따라 보험사들은 해외 부동산 투자 SOC 투자 등 대안투자에 적극 나서고 있다. 비교적 원금 손실 위험이 낮으면서 국공채보다 높은 수익률을 보장하기 때문이다. 3년 만기 국고채 금리가 연 2.7% 수준인 반면 SOC 등에 투자하거나 돈을 빌려주면 연 5%대의 수익률을 거둘 수 있다는 설명이다. 금융감독원에 따르면 올 1·4분기 기준 36개 보험사의 SOC 대출은 10조8900억원으로 전년 동기에 비해 22.6% 급증했다. 지난해에 이어 연간 20%가 넘는 성장률이다. 하지만 이마저도 물량이 많지 않아 보험사들은 최근 해외 부동산 시장에도 눈을 돌리고 있다. 삼성생명은 부동산 자산운용 자회사 설립을 추진 중으로 현재 금융당국의 인가를 기다리고 있다. 삼성생명의 부동산 자산운용 자회사 설립은 국내외 부동산 투자비중이 커지고 있는 만큼 이를 전문화해 보다 효과적으로 관리.운용할 필요가 있다는 판단에서다. 실제로 삼성생명은 중국 베이징 중심상업지역 건축 부지에 57층짜리 랜드마크 빌딩을 건립할 계획이다. 한화생명은 영국 런던 금융업무지구 시티의 우드 스트리트에 있는 국제법률회사 에버셰즈의 본사 건물을 2500억원에 매입했다. 이와 관련 보험사들의 기존 자산운용 패러다임 자체를 리스크 관리 중심으로 바꿔야 한다는 목소리도 나오고 있다. 보험업계 관계자는 "보험사들은 보험영업에서 생기는 손실을 자산운용에서 발생하는 이익으로 메워왔다"면서 "이제는 자산운용이익을 제로로 놓고 보험영업을 통해 이윤을 내야 하는 만큼 보다 리스크 관리에 신경을 써야 한다"고 말했다.