턱없이 높은 외제차 수리비가 내년부터 낮아지고 보험료는 오를 전망이다. 15일 금융권에 따르면 국토교통부와 금융위원회 금융감독원 등은 민병두 민주당 의원이 발의한 '자동차관리법및여객자동차운수법 일부 개정안'을 지지하고 외제차 수리비 합리화에 나서기로 했다. 외제차 사고가 자동차보험 손해율을 높이는 주범이라는 판단에 따른 것이다. 실제 2012회계연도 기준 사고 차량에 지급된 평균 보험금은 외제차가 296만5000원으로 국산차 100만4000원의 3배에 육박했다. 최근 검찰이 외제차 판매업체들에 대한 압수수색에 나선 것도 이와 무관치 않다. 이에 따라 개정안은 외제차 부품 정보 제공을 의무화해 수리비 과다계상을 막는 데 초점을 맞췄다. 특히 수리 항목별 시간당 공임 작업시간 부품의 수량ㆍ단가ㆍ제조회사ㆍ일련번호 등 모든 세부 내역을 고객에게 알리는 것을 의무화했다. 외제차 정비업체가 수리비를 과잉 청구하더라도 견적서에 작업 내용 부품 공임만 표시돼 있어 합리적 가격인지 알 수 없었던 점을 감안한 것이다. 외제차 사고 시 차량 렌트비에 대한 규제도 강화한다. 2012회계연도 기준 외제차의 평균 렌트비는 119만6000원으로 국산차(33만2000원)의 3.6배 수준이었다. 렌트비가 수리비보다 더 많이 나오는 경우도 허다했다. 금융당국은 정비업체가 렌트카업체에 리베이트를 줄 수 없도록 하고 위반 시 2년 이하 징역 또는 2000만원의 이하의 벌금을 매기는 방안을 검토 중이다. 외제차 보험료도 현실화한다. 외제차의 높은 손해율이 보험료에 제대로 반영되지 않고 있다는 지적에 따라 금융당국은 외제차 차종별 손해율을 조사 이를 보험료에 반영키로 했다.