야외활동이 늘어나는 봄이 되면 사건사고가 급증한다. 사전에 예방하고 주의하더라도 피할 수 없는 사고라면 빠르고 현명한 대처가 최선이다. 봄철 발생하기 쉬운 교통사고 특히 뺑소니 또는 무보험 차 사고로 인해 피해를 입었을 때 도움이 될 '긴급번호'를 알아두면 요긴하게 쓸 수 있다. 혹시라도 뺑소니 차량에 의해 교통사고를 당하면 정부보장사업 안내 콜센터 '1544-0049'를 기억하자. 정부보장사업은 뺑소니·무보험차 사고 피해자가 어디에서도 보상받지 못할 경우 정부에서 보상하는 제도다. 피해자 사망 시 최저 2000만 원에서 최고 1억 원 부상 시 최고 2000만 원을 지급한다. 또 후유장해 시 최고 1억 원 한도 내에서 치료관계비(응급치료비 호송비 입원비 등) 휴업손해액 상실수익액(사망 후유장해시) 기타 손해배상금 등을 보상한다. 통상 사고 발생일로부터 3년 이내에 청구하면 정부보장사업으로부터 보상받을 수 있다. 하지만 사고로 입원하거나 치료를 받을 경우 당장의 경제적 어려움을 겪을 가능성이 높기 때문에 뺑소니·무보험차 사고가 발생하면 신속히 정부보장사업 안내 콜센터 '1544-0049'로 연락해 신청 절차와 보상 범위 등을 안내받는 것이 좋다. 정부보장사업제도에 관한 보다 자세한 사항은 손해보험협회 홈페이지(www.knia.or.kr)에서 확인할 수 있으며 가까운 손해보험사를 통해서도 안내 받을 수 있다. 손해보험협회 보장사업부 백승욱 팀장은 "매년 1만여 명의 피해자들이 정부보장사업을 통해 뺑소니·무보험 자동차사고로 인한 피해를 보상받고 있다"며 "사고를 당하게 되면 정부보장사업을 통해 보상받는 것도 중요하지만 무엇보다 가장 중요한 것은 안전 위주의 생활습관으로 뺑소니·무보험 자동차사고 피해자가 되지 않도록 주의하는 것"이라고 말했다. 한편 정부보장사업 안내 콜센터 '1544-0049'에 전화하면 자동차사고로 인해 중증후유장애를 입은 피해자나 유자녀 피부양 노부모 등을 지원하는 자동차사고 피해가족 지원 사업에 대한 안내도 받을 수 있다. yunew@