일부 손해보험사가 영업용 차량의 보험료를 올린 것으로 나타났다. 13일 보험업계에 따르면 흥국화재는 올해 상반기에 영업용 자동차 보험료를 3.9% 인상했다. 영업용 차량에는 버스 택시 화물차 등이 해당되며 보험료 인상 대상자는 생계난을 겪는 영업용 차량 운전자가 많은 것으로 알려졌다. 손보업계 빅3인 삼성화재 현대해상과 동부화재는 영업용 자동차 보험료를 올해 들어 조정조차 하지 않았다. 영업용 자동차보험 부문에서 손해율이 상승하는 상황에서 보험료를 인하할 여력이 없다는 이유에서다. 손보사 한 관계자는 "화물차나 택시 등 영업용 차량은 사고가 잦아 보험료를 내리기 어려운 구조"라고 말했다. 그러나 영업용 자동차 보험료를 내린 업체도 있어 이들 손보사들의 주장은 설득력이 떨어진다는 지적이다. 메리츠화재는 지난 7월 영업용 자동차 보험료를 2.8% LIG손해보험은 0.5% AXA다이렉트손해보험은 3.2% 하이카다이렉트는 2.6%를 각각 내렸다. 메리츠화재 관계자는 "경쟁사보다 손해율을 잘 관리한 덕에 영업용 자동차 보험료를 인하할 여지가 생겼다"고 설명했다.