■ 김춘석 SK증권 본사영업부 부지점장 O한미 FTA 발효 수혜주 오늘부로 발효가 된 한미FTA 수혜주들이 강세를 보이는 양상이다. 더불어 지경부가 발표한 신성장동력 7대 장비 관련 선정주들이 강세를 보이고 있다. 한미FTA와 관련해서 가장 크게 수혜를 받는 업종은 자동차와 자동차 부품주이다. 자동차 부품주의 경우 관세가 2.5~4% 까지 관세가 붙었는데 즉시 철폐가 되기 때문에 가격경쟁력을 확보할 수 있다. 특히 현대기아차의 실적이 좋아질 것이기 때문에 납품이 많은 현대모비스의 경우 큰 수혜를 입을 수 있다. O신성장동력 7대장비 선정관련주들 두각 신성장동력 7대 장비라면 디스플레이·반도체·LED·그린수송·바이오·의류·방송장비이다. 가장 관심을 끄는 부분은 반도체 장비와 그린수송 장비이다. 반도체 장비 쪽은 아무래도 시스템 반도체 쪽으로 이어질 것이고 그린수송이라면 차량 경량화라든지 연비 관련해서 전기차 관련주가 될 것이다. 오늘 좋은 움직임을 보이고 있다. O전반적인 시장상황에 대한 시각은? 그동안 지수 상승을 이끌어 온 것이 유동성이라고 봤을 때 유동성 장세는 이제 넘어갔다고 볼 수 있다. 왜냐하면 FOMC에서도 QE3 언급이 없었고 유럽도 두번에 걸친 LTRO 이후 ECB 자체가 본연의 업무로 돌아가겠다고 했다. 결국 물가를 안정시키겠다는 것인데 시장에서 기대하는 추가적 유동성 공급은 없을 것이다. 따라서 실적에 기인한 펀더멘탈이 우량한 종목으로 접근해야 한다. 반도체·자동차·보험·유틸리티 업종에 관심을 가질 수 있다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)