금융상품한눈에 적금 대출은 물론 보험까지 한 곳에서 살펴볼 수 있는 통합사이트가 개설됐다. 금융감독원은 14일부터 금융상품 통합 비교공시 사이트인 ‘금융상품 한눈에’(finlife.fss.or.kr)를 운영한다고 13일 밝혔다. ‘금융상품한번에’ 홈페이지에서는 예‧적금 대출 연금저축 등 권역간 비교가능성이 높은 금융상품을 통합 비교 공시한다. 정기예금 160개 적금 178개 연금저축 216개 주택담보대출 133개 전세자금대출 56개 등 177개 금융회사가 총 853개 금융상품 정보를 제공한다. 특정업권에서만 판매되는 펀드 실손보험 자동차보험 등은 펀드공시 보험다모아 등 협회 사이트를 연결해 준다. 각 금융회사가 협회에 제출하고 있는 정보를 취합하해 매월 20일 공시(연금저축은 분기별 공시)하고 이자율 변동 등 소비자 선택에 중요한 정보가 변경되는 경우는 수시로 업데이트할 예정이다. 이번 서비스로 소비자는 각 협회 또는 금융회사 사이트를 일일이 방문할 필요 없이 원하는 조건의 상품을 일괄 조회할 수 있다. 금융회사는 유사한 상품이 손쉽게 비교되므로 건전한 가격경쟁 등 시장 자율경쟁이 촉진 소비자 니즈에 맞는 신상품을 개발하는 등 금융서비스가 개선될 것으로 기대된다. 금감원은 “금융상품한번에에 공시되지 않는 금융상품에 대해서도 소비자에게 구체적인 정보를 제공하여 소비자 선택권 강화할 것”이라며 “향후에도 지속적으로 개선하여 소비자 선택권을 강화할 계획”이라고 말했다. 티브이데일리 바로가기 www. 기사제보 및 보 더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일 앱 다운받기