올해 2분기(7월~9월) 보험사들의 지급여력비율이 그린손해보험(000470)을 제외하고는 양호한 것으로 알려졌다. 지난 1분기(3~6월) 지급여력비율이 낮았던 에르고다음 등이 자동차보험 손해율 하락 및 유상증자 등에 힘입어 지급여력비율을 높인 것으로 나타났다. 지급여력비율이란 보험회사가 가입자에게 보험금을 어느 정도 지급할 수 있는지를 나타내는 지표로 보험회사의 건전성을 평가하는 데 이용된다. 22일 금융당국 관계자는 "그린손해보험 현대하이카다이렉트를 제외하고는 9월말 기준 보험사들의 지급여력비율이 금감원 권고치인 150%를 넘었다"고 밝혔다. 그는 "현대하이카다이렉트의 지급여력비율은 142%로 권고치에는 약간 못 미치지만 초기 사업비 반영분으로 낮아진 것이기 때문에 내년 4월 이후에는 170%대로 올라갈 것"이라고 덧붙였다. 지난 6월말 기준으로 지급여력비율이 150%을 넘지 못했던 보험사는 현대하이카다이렉트(104.13%)그린손해보험(122.07%) 에르고다음(138.86%) 더케이손해보험(146.73%) 등 4곳이었다. 이들 보험사중 더케이손해보험의 9월말 지급여력비율은 189.1% 에르고다음은 171.2%까지 올랐다. 금융당국 관계자는 "더케이손해보험은 200억원의 유상증자를 했고 에르고다음은 유상증자를 하지는 않았지만 자동차보험 손해율 하락 효과를 보았다"고 설명했다. 그러나 그린손해보험은 국제 금융시장 불안으로 보유주식의 가격이 하락해 9월말 기준 지급여력비율이 53%대로 급락했다. 지급여력비율이 100%대 미만이면 금융당국의 적기시정조치 대상이 된다. 그린손보는 현재 대주주 지분매각 유상증자 부동산 매각 등 자본확충 방안을 마련하는 중이다. 현대하이카다이렉트의 경우 지난 8월말 200억원의 후순위채를 발행해 자본을 확충했지만 금융당국 권고치까지 지급여력비율을 높이지는 못했다. 현대하이카다이렉트 관계자는 "지급여력비율은 최근 5년간 사업비를 반영하기 때문에 지난 2006년 설립된 우리회사에게는 불리한 측면이 있다"며 "내년부터는 사업비 반영분이 적어지고 작년 80%대 후반까지 치솟았던 자동차보험 손해율도 낮아지는 추세여서 점차 개선될 것"이라고 말했다. 조선비즈 핫 Best