도로 네트워크?전용보험 개발등자전거 활성화 카드 한 장만 있으면 자전거로 방방곡곡 어디든 갈 수 있는 '전국 자전거도로 네트워크'가 구축된다. 또 자전거 이용자를 위한 자전거 전용보험이 개발돼 자전거 이용자의 안전과 편의가 대폭 개선된다. 행정안전부는 16일 녹색성장위원회에서 관계부처와 공동으로 이 같은 내용의 '자전거 이용 활성화 방안'을 이명박 대통령에게 보고했다. 행안부에 따르면 정부는 전국에 자전거도로 네트워크를 구축하고 회원카드를 만들어 전국 어디서나 자전거를 편리하게 이용할 수 있도록 할 방침이다. 자전거도로 네트워크는 근접인식기술(RFID)을 이용해 운영되는 자전거 무인대여시스템에서 회원카드만 있으면 누구든 자전거를 손쉽게 빌릴 수 있는 제도로 송파구 등 일부 지자체에서 이미 시행되고 있다. 정부는 이 같은 네트워크를 전국 단위로 확대해 교통수단으로서 자전거의 역할을 강화한다는 방침이다. 정부는 이를 위해 2018년까지 1조2456억원을 투자하며 자동차 속도가 30㎞/h 이하로 제한되는 차량속도제한 구역을 확대해 자전거 이용자의 안전성을 제고하기로 했다. 또 'U-Bike 시범지구'가 조성돼 자전거와 대중교통의 연계시스템이 구축되고 자전거 전용보험이 개발돼 자전거 이용자의 안전과 편의를 확보하기로 했다. 대덕특구를 자전거 부품 클러스터로 조성하고 하이브리드 자전거 등 고부가가치 자전거산업을 육성하는 등 국내 자전거산업에도 투자가 이뤄진다. 5월 초에는 전국 단위의 '전국 자전거타기 실천대회'를 개최하는 한편 4대강 정비가 완료되는 2012년에는 '투르 드 코리아'를 세계적인 행사로 개최할 예정이다. - '대중종합경제지'