메리츠 등 대형사 하락 80%대흥국화재 등 중소형사는 90%유지 자동차보험료 인상 효과가 반영되면서 자동차보험의 손해율이 개선되고 있는 것으로 나타났다. 하지만 손해율 개선에 있어 대형사와 중소형사 사이에 격차가 더 커지면서 양극화가 심화되고 있다. 가입자 역시 사고가 적은 우량고객은 할인율이 높아지고 있지만 사고가 잦은 불량 물건은 보험료가 더 인상되면서 보험료도 양극화될 조짐이다. 18일 손해보험업계에 따르면 올 1~6월 자동차보험 손해율은 11개 손보사 가운데 8곳이 낮아진 것으로 나타났다. 업체별로는 메리츠화재가 1~6월 누적 손해율 84.1%를 기록해 지난해 같은 기간의 90.4%보다 6.3%포인트 낮아져 가장 큰 폭의 하락을 기록했다. 현대해상도 올 상반기 80.9%의 손해율로 작년 동기 86.9%보다 6.0%포인트 하락해 두 번째로 큰 폭의 개선세를 보였다. 점유율 1위인 삼성화재의 경우 지난해와 비교해 손해율에 변화는 없었으나 79.8%로 전체 손보사 가운데 가장 낮은 수준을 유지했다. 이 밖에도 동부화재는 85.1%에서 82.3% KB손보는 84.9%에서 81.4% 등 점유율 상위권을 차지하는 대형사들의 손해율이 대부분 80%대 초반까지 낮아졌다. 하지만 이같은 손해율 개선에도 불구하고 중소형사는 여전히 높은 손해율을 보이면서 양극화가 뚜렷해지고 있다. 롯데손보(94.0%→90.5%) MG손보(99.6%→97.6%) 등은 손해율이 지난해보다 낮아지기는 했으나 여전히 90%대에 머물고 있다. 악사손보가 지난해 91.3%에서 올 상반기 86.1%로 줄였고 아직 6월 손해율을 마감하지 않은 한화손보가 5월까지 84.9%를 기록하고 있다. 흥국화재는 5월까지 98.7% 더케이손보는 92.4%를 기록하며 오히려 지난해 상반기보다 높아질 가능성도 있다. 손해율이란 자동차보험료로 거둬들인 돈 중에서 교통사고 보험금으로 지급된 돈의 비율을 말한다. 보험료 중 판매 수수료와 인건비 등 사업비로 지출되는 돈을 감안하면 보험사들은 손해율이 78% 정도 돼야 적자를 면하고 적정 수준을 유지할 수 있다고 판단한다. 한편 보험사들이 손해율 개선을 위해 우량 고객 확보에 나섬에 따라 보험료 격차도 심화되고 있다. 운전습관 운행 마일리지 어린 자녀 유무 등에 맞춰 할인율을 높이는 특화상품 개발에 적극나서면서 보험료 차별화가 극명해질 전망이다.