이번 지진으로 인해 인명 피해는 물론 재산 등 물적 피해도 상당한데요. 지진으로 인한 피해 얼마나가 전해드립니다. 평화롭던 보금자리는 여기저기 금이 생기며 무너져내렸고 자동차는 깡통처럼 찌그러졌습니다. 오늘(16일) 하루 온라인 커뮤니티와 보험사 상담센터에는 지진 피해로 인한 보상 문의가 이어졌습니다. 지진으로 인한 피해는 풍수해보험과 재산종합보험 화재보험의 지진담보 특약 등을 통해 보상받을 수 있습니다. 풍수해보험은 지진을 비롯해 태풍이나 홍수 등 자연재해로 입은 손해를 보상합니다. 보험료의 절반 이상을 정부와 지방자치단체가 지원하는데 현재 삼성화재와 현대해상 등 5개 보험회사가 관련 상품을 운용하고 있습니다. 화재보험 가입자 가운데 지진담보 특약을 설정했다면 이 역시 보상 대상입니다. 지진으로 인한 낙하물 등에 다치거나 사망했다면 기존에 가입한 사망보험과 질병·상해보험 실손의료보험 등을 통해 보상 받을 수 있습니다. 하지만 자동차 파손의 경우 보상이 쉽지 않습니다. 자동차 보험에서 지진 등 천재지변으로 인한 손해는 면책 대상으로 분류돼 보상을 받기 어렵습니다. 다만 운전 중 지진이 발생해 다른 사람을 다치게 했을 경우에는 일정 한도 내에서 보상이 가능합니다. 일부 시중은행과 보험사 금융당국은 피해지역 내 중소기업 등에 대해 특별 대출을 실시하는 등 금융지원에 나서기로 했습니다. SBSCNBC 이한라입니다.