`나이롱환자` 입원기간 제한 금융당국이 보험사기를 방지하고자 메스를 들이댄 배경에는 보험사기로 인한 보험료 누수 규모가 계속 커지고 있다는 판단이 자리잡고 있다. 보험사기로 인한 보험금 누수액은 연간 3조4000억원 규모로 당국은 추정하고 있다. 보험사기로 인한 보험료 부담액도 가구당 20만원에 달한다. 1인으로 환산하면 7만원 수준이라는 게 보험연구원 조사 결과다. 수조 원의 보험사기극들이 선량한 일반 가입자의 지갑을 털고 있는 셈이다. 보험금을 노리고 살인 등 강력범죄를 저지르는 사건도 크게 늘어나고 있는 추세다. 지난달에는 종신보험금을 타기 위해 자신의 처와 동생 처남 등 3명을 살해한 조직폭력배가 적발돼 파장을 일으키기도 했다. 금융당국이 한국 사회를 '좀먹는' 보험사기를 전면 차단하고자 칼을 빼든 이유다. 우선 금융당국은 보험사기 피해를 줄이기 위해 상품개발 단계에서부터 '보험사기 영향 평가'를 의무화한다는 계획이다. 고액보장 등으로 보험사기를 조장하거나 과잉치료를 유발할 수 있는 보험상품 자체를 개발하지 말라는 의미다. 보험사 자체적으로 '보험사기 영향 평가'를 실시해 취약요인 발견 시 상품설계를 수정하도록 했다. 금융위 관계자는 "홀인원보험이나 휴대폰보험 등과 같이 보험사기 가능성을 잉태하고 있는 상품은 앞으로 시장에서 출시되지 못하도록 하는 효과가 있을 것"이라고 말했다. 출시 후에도 인수심사를 강화해 부정목적의 계약을 차단하겠다는 게 금융위 의지다. 계약심사 시 타사 보험 가입 현황 보험금 지급 내역을 반드시 확인하고 다수보험 가입자에 대해서는 과다 보험료 여부에 대한 점검을 강화하도록 지도하겠다는 것이다. 가령 단기간 내 다수의 보험에 집중적으로 가입하거나 소득수준에 비해 과도한 보험료를 부담하는 고객들은 보험계약자의 청약을 보험사가 거절할 수 있는 가능성이 열린 셈이다. 아울러 타인의 사망보험 가입 시 피보험자의 동의 여부에 대한 확인도 강화된다. 사망보험의 경우 서면동의를 한 피보험자에게 보험사가 직접 유무선 통신을 통해 직접 서명을 한 것인지를 확인하도록 하겠다는 것이다. 자살 조항에 대한 보험사의 무보장기간을 연장하는 부분은 이번 개선방안에서 가장 눈에 띄는 부분이다. 현재까지는 종신보험에 가입한 후 2년이 지나 자살하더라도 보험금을 지급했다. 금융당국은 그러나 무보장기간을 연장하거나 점진적으로 폐지해 자살 시 보험금을 지급하지 않는 방향으로 선회했다. 보험사의 보험금 면책기간 자체를 삭제해버리면 보험계약제도가 자살을 방조하거나 유인하는 요인이 되지 못할 것이란 판단에서다. 일본도 2004년부터 2년이던 무보장기간을 3년으로 늘린 바 있다. 또 보험사기 가능성이 가장 농후한 자동차보험 관련 보험금 누수 방지도 금융당국이 중점을 두고 개정을 추진 중인 사안이다. 교통사고가 발생하면 경미한 상해라도 일단 '뒷목부터 잡고 병원에 드러눕고 보는' 일부 나이롱환자를 방지하기 위해서다. 이윤수 금융위 보험과장은 "경미한 상해를 입은 환자의 불필요한 입원치료를 최소화할 것으로 보고 있다"고 말했다. 금융당국은 법령을 개정해 7월이나 4분기부터 본격 시행하겠다고 밝혔다.