스바루코리아가 부산모터쇼에서 레거시 아웃백 포레스터 등 국내에 출시되는 모델을 공개하고 공식 판매에 돌입한다. 스바루코리아 주식회사는 "오는 29일 개막되는 2010 부산국제모터쇼에서 신차발표회를 갖고 곧바로 판매에 돌입한다"고 16일 밝혔다. 시판을 앞두고 있는 모델은 중형세단 '레거시(Legacy 2.5L 3.6L)' 크로스오버 모델 '아웃백(Outback 2.5L 3.6L)' SUV차량 포레스터(Forester 2.5L) 등 3개 모델이다. 스바루코리아는 오는 29일부터 시작되는 2010 부산국제모터쇼를 통해 각 모델의 국내 판매가격과 상세제원을 공식발표할 계획이다. 이미 서울과 부산 광주 지역의 딜러 선정을 마친 스바루코리아는 이번 부산국제모터쇼를 기점으로 각 전시장도 함께 오픈할 예정이다. 최승달 스바루코리아 대표이사는 "부산국제모터쇼와 스바루의 국내 론칭 시기가 일치함에 따라 더 많은 고객들에게 스바루 자동차를 알릴 수 있는 좋은 기회가 될 것으로 본다"고 말했다. 이어 그는 "앞으로 딜러 네트워크를 확충하고 다양한 프로모션과 마케팅을 통해 고객 접점을 넓힐 계획"이라고 덧붙였다. 국내 출시예정인 레거시는 스포티한 주행성능과 세단의 안락함이 결합돼 산악지형이 많고 눈비가 많이 내리는 국내 주행환경에서 탁월한 성능을 발휘할 것으로 기대를 모으고 있다. 특히 아웃백과 포레스터는 최근 미국고속도로안전보험협회(IIHS)로부터 '2010 가장 안전한 차'로 선정되는 등 세계 유수기관의 각종 상을 휩쓸며 그 안전성을 입증받은 모델이다. 국내에 출시되는 모델들은 모두 스바루의 핵심기술인 대칭형 AWD 시스템과 수평대향형 박서 엔진을 장착 파워풀한 성능을 자랑하며 미국 캐나다 등 주요시장에서 높은 판매율을 나타내고 있다.