보험이 인지산업이라는 시대는 끝났다. 노트북을 통해 보험가입했던 시절도 다 가고 이제는 스마트폰을 이용한 보험가입 시대가 열리고 있다. LIG손해보험은 14일 손보업계 최초로 스마트폰용 영업 지원 어플리케이션(이하 앱)서비스 체계를 갖추게 됐다고 밝혔다. 새롭게 선보인 시스템은 영업지원용 'LIG 영업지원'서비스와 업무 지원용 'LIG오피스'다. 우선 'LIG 영업지원' 서비스는 스마트폰을 이용해 보험료 산출에서부터 계약조회 고객정보조회 등 보험영업에 필요한 필수 정보들을 조회할 수 있고 청약서 및 보험증권 발송 가상계좌 발급 등 보험 가입 대부분의 과정을 스마트폰으로 처리할 수 있다. 이에 따라 현장에서 바로 보험 가입설계는 물론 청약서 출력과 결재가 가능해 보험가입의 신속성을 높여 고객 편의를 크게 개선시킬 수 있을 것으로 기대된다. 또한 LIG손보는 현재 상품 가입은 자동차보험에 국한돼 있으나 올해 안에 실손의료보험 등 장기보험으로까지 확대시켜 나간다는 방침이다. 또한 임직원과 영업가족들이 사무실에 있지 않아도 스마트폰을 이용해 언제 어디서나 일상 업무를 쉽고 빠르게 처리할 수 있도록 하기 위한 업무지원용 앱 'LIG오피스'를 개발했다. 이에 따라 사내 이메일과 각종 게시판을 확인할 수 있고 실시간 매출 확인 및 전자문서들을 직접 결재할 수 있어 업무 효율성을 높일 수 있을 것으로 기대되고 있다. 김형직 LIG손보 IT담당 이사는 "빠르게 변하는 유비쿼터스 시대에 모바일 경쟁력은 기업의 중요 핵심 역량 중 하나"라며 "이번에 개발된 어플리케이션들이 임직원과 영업가족 고객 모두의 편익이 기여할 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다.