지난해 12월 자동차보험 손해율이 82.8%를 기록 손해보험사의 경영에 빨간불이 켜졌다. 비록 가집계지만 손해율이 80%를 돌파한 것은 지난 2006년 11월 이후 처음이다.손해보험사들은 손해율이 더 오를 수밖에 없는 상황이라 자보료 인상이 불가피하다는 입장이지만 정부가 물가대책에 자동차 보험료를 포함시킨 데다 금융당국의 입장도 변함 없어 자보료 인상은 당분간 쉽지 않을 전망이다. 19일 보험업계에 따르면 지난달 자동차보험 손해율은 지난 2006년 11월 83.5% 이후 처음으로 80%대를 넘어 82.8%를 기록했다. 손해율은 지난 2006년 연간 78.9%를 기록했다가 2007년에는 연간 72.7% 2008년 연간 70.0%로 떨어졌고 지난해 들어서도 상반기까지 안정세를 유지했다. 하지만 지난해 7월 73%대 9월 75%대 11월 78%대로 급상승하더니 12월에는 80%를 넘어선 것으로 가집계됐다. 대형사들도 80% 안팎을 기록해 손익분기점이 되는 71%를 넘어섰고 일부 중소형사는 90%대 중반까지 손해율이 치솟은 것으로 알려졌다. 이 같은 손해율 상승과 관련해 손보업계는 이번 겨울이 유난히 폭설과 강추위가 많은 데다 소규모 대물사고가 늘어났기 때문으로 풀이하고 있다. 문제는 손해율 상승이 올해 1월 이후에도 지속될 것으로 예상된다는 것이다.올해부터 보험료 할증 기준금액이 50만원에서 최고 200만원까지 높아짐에 따라 보험 처리가 부쩍 늘어날 것으로 예상되고 조만간 요일제 도입 정비수가 인상도 앞두고 있어 손해율이 더 올라갈 수밖에 없다는 설명이다. 손보업계는 손해율을 낮추기 위해서는 보험료를 인상할 수밖에 없다는 입장이다. 손보업계 관계자는 "손해율이 손익분기점까지 치솟았기 때문에 손보사들은 한계에 달하고 있다"고 말했다. 그러나 정부와 금융당국의 자보료에 대한 입장이 워낙 강경해 조만간 자보료 인상이 단행될지는 미지수다. 금융당국은 손보사들이 보험료를 올리기 전에 사업비 절감을 위한 노력을 해야 한다는 입장을 고수하고 있어서다. '자구노력이 우선'이라는 금융당국의 태도는 변하지 않고 있다. 여기에 최근 정부가 민생안정 차관회의에서 자동차보험료에 대한 가격 안정을 추진하기로 한 점도 손보업계에는 부담거리다.