그린손해보험 부가서비스 및 제휴 전담팀 운영 보험사에 보험상품만 있다? 일반인들이 잘 알고 있지 못한 '보험상품관련 부가서비스'도 있지만 잘 알려지지 않아 실제 관련 서비스를 이용하는 사람들은 많지 않다. 이에 그린손해보험은 보험상품의 단순 경쟁력을 넘어 고객만족을 극대화할 목적으로 지난해 부가서비스 및 제휴를 담당하는 '브랜다슈랑스팀'을 신설해 다양한 부가서비스를 제공하고 있다. 브랜다슈랑스란 'Brand'와 'Assurance'의 합성어. 그린손보 브랜다슈랑스팀에서는 부가서비스 영업제휴 관계사 통합마케팅 등을 담당하며 업무제휴를 통해 다양한 부가서비스를 발굴 채택하고 있다. 그린손보의 부가서비스 제공은 지난 해 10월 '천개의 바람 상조보험' 출시와 함께 본격적으로 시작됐다. 상조 후불제 쿠폰 서비스 봉안시설 할인 서비스 장례식장 알선 서비스 조화 할인 서비스 등 상조보험 가입 고객에게 실질적인 혜택을 제공하는 부가서비스를 처음으로 선보인 것. 고객 호응에 따라 올해 1월부터는 장기 자동차 일반보험에 가입한 전계약자 모두로 그 대상을 확대해 신규고객뿐 아니라 기존가입고객까지도 다양한 부가서비스를 자유롭게 이용할 수 있게 됐다.(단 후불제는 상조보험 가입고객에게만 해당). 건강검진 할인 꽃배달 할인 호텔 할인 안경 할인 봉안시설 할인 등 각종 부가서비스는 모두 쿠폰제로 운영된다. 쿠폰은 1증권 당 연간 2매씩 지급하며 그린손해보험 홈페이지에 쿠폰 발급기능을 탑재해 고객이 손쉽게 이용할 수 있게 했다. 그린손보는 전략적 제휴를 통해 그린우리상조 하나로의료재단 토마토D&C 분당영산추모원 호텔트리스 폴라리스 6개 업체와 제휴를 맺고 현재 8개의 라이프/장례 부가서비스를 운영하고 있으며 오는 2월부터는 8개의 서비스를 추가로 제공한다. 의료포털 병원가자 무료이용권 제공 블루클럽 할인 LGU+ 케어코치 할인 한국유전자정보센터 유전자검사 할인 전국산소(벌초)관리연합회 산소공사 할인 하늘땅풍수컨설팅 풍수상담 할인 옥션모터스 비교견적서비스 이용권 제공 하이디어솔루션즈 텔레케어 및 장비구매 할인 서비스 등을 제공할 예정이다. 브랜다슈랑스팀 관계자는 "부가서비스제도 시행 이후 실제 서비스를 이용하는 고객 보험상품을 판매는 영업가족 모두에게서 좋은 반응을 얻고 있다"며 "앞으로 고객이 실질적으로 필요로 하는 혜택을 보다 다양하게 발굴해 더 나은 서비스를 제공할 것"이라고 말했다.