자동차가 고장나거나 사고가 발생해 견인차를 이용할 때 지나치게 많은 요금을 물리는 경우가 많은 것으로 나타났다. 차량 이동이 많은 여름 휴가철 피해가 많았다. 한국소비자원은 2014년 1월부터 올해 6월까지 1372 소비자상담센터에 접수된 자동차 견인 관련 소비자 상담은 1196건에 이른다고 26일 밝혔다. 불만 중에는 ‘견인요금 과다 청구’가 80.9%(968건)로 가장 많았다. 대개 화물자동차운수사업법에 따른 신고요금보다 과다하게 청구하거나 운전자가 경황이 없을 때 사전 요금 협의 없이 견인한 후 부당한 요금을 청구하는 경우였다. 실제로 30대 남성 이모씨는 지난해 10월 추돌사고를 당해 자신의 승용차를 모 견인업체를 통해 10㎞ 떨어진 정비업소에 견인했다. 국토교통부 요금표에는 10㎞ 기준으로 5만1600원이 적정요금으로 돼 있지만 당시 견인업체는 이씨에게 40만원을 요구했다. ‘운전자 의사에 반한 견인’에 따른 불만도 5.6%(67건) 있었다. 견인업체가 운전자 의사와 상관없이 견인하거나 사고 등 급박한 사정으로 의사표시를 할 수 없는 상황에서 가까운 곳이 아닌 멀리 떨어진 정비공장으로 견인한 경우였다. ‘견인 중 차량 훼손’으로 인한 불만은 61건(5.1%)이었다. 견인 중 운송사업자의 과실로 차량이 훼손된 경우 손해액을 배상해야 하지만 일부 견인사업자는 이를 거부한 것으로 나타났다. 운송사업자의 차고지에 견인차량을 보관하다 요금 폭탄을 맞은 경우도 있었다. 국토교통부 신고요금보다 ‘보관료를 과다 청구’한 경우가 2.5%(30건)였으며 견인 차량을 수리할 때 소유자나 운전자 동의를 받지 않고 일방적으로 ‘임의 해체 및 정비’를 진행한 사례도 0.3%(4건)) 있었다. 특히 자동차 견인 관련 소비자 불만은 여름 휴가철에 많이 접수됐다. 2014년부터 지난해까지 접수된 1003건을 월별로 살펴보면 8월이 111건(11.1%)으로 가장 많았다. 이어 4월과 10월에 각각 105건(10.5%) 접수됐다. 한식이나 추석 등 여행이나 이동 수요가 많은 시기에 자동차 견인 관련 불만이 급증하는 것으로 보인다. 소비자원은 “자동차 견인 서비스를 이용할 때 견인요금이 적정한지 꼭 확인하라”며 “또 자동차보험 가입시 특약된 견인서비스를 이용하고 운송사업자가 부당한 견인요금을 요구할 경우 영수증을 받아 관할구청 등에 문의·신고하라”고 당부했다.