내년부터 자동차 의무보험의 보상한도가 오르고 일부 정신질환이 실손의료보험 보장대상에 포함된다. 생명보험협회·손해보험협회는 내년부터 달라지는 보험제도를 안내하는 자료를 27일 냈다.내년 4월부터 자동차 의무보험 보상한도가 바뀌는데 대인배상(Ⅰ)에서 현재 1억원인 사망·후유장애 보상 한도가 1억5000만원으로 높아진다. 부상에 대한 보상 한도 역시 2000만원에서 3000만원으로 인상된다. 대물배상 한도도 기존 1000만원에서 2000만원으로 오른다. 보험계약을 다시 부활할 수 있는 청약 가능기간도 기존 2년에서 3년으로 늘어난다. 소비자 선택기회를 늘려주기 위해 보험료 납입연체로 효력을 상실한 계약에 대해 3년 내 청약을 부활시킬 수 있게 된다. 실손의료보험 표준약관 개정에 따라 일부 정신질환도 보장대상에 포함된다. 증상이 비교적 명확해 치료 목적을 확인할 수 있는 일부 정신질환(급여부분에 한함)은 실손의료보험을 통해 보장받을 수 있게 된다. 보장이 되는 정신질환 치료는 뇌손상과 뇌기능 이상에 의한 인격 및 행동장애 정신분열병 분열형·망상성 장애 기분장애 신경성·스트레스성 신체형 장애 소아·청소년기의 행동·정서 장애 등이다. 환경오염배상책임보험도 도입된다. 환경오염 피해자에 대한 기업의 신속한 구제를 위한 ‘환경오염피해 배상책임 및 구제에 관한 법률’이 시행되기 때문이다. 수질·대기·토양 오염물질 유해화학물질 지정폐기물 해양오염물질 취급시설에서 일어날 수 있는 환경오염피해를 보장한다. 외국인 환자를 유치하는 의료기관도 배상책임보험 가입을 의무적으로 해야 한다. 이밖에 보험사 경영 자율화를 위해 표준이율과 위험률 조정한도가 폐지된다. 공시이율 조정범위와 위험률 안전할증률도 확대된다. 금융사의 소비자보호 수준을 종합적으로 평가하는 ‘금융소비자보호 실태평가제도’가 시행된다. 소비자에게는 거래 금융사 선택에 필요한 유용한 정보를 제공하고 보험사에는 소비자 보호에 대한 인식과 시스템을 스스로 개선토록 유도하기 위해서다.