회사원 이 과장(38)은 요즘 차 때문에 골치가 이만저만 아픈 게 아니다. 우선 자녀 교육비는 늘어가는데 임금은 동결되는 바람에 기름값 부담이 상대적으로 커졌다. 설상가상으로 최근 자동차보험 갱신을 위해 견적을 뽑아보니 보험료도 꽤 올라 있었다. 고민하던 이 과장은 최근 귀가 번쩍 뜨이는 소식을 접했다. 카드 포인트로 보험료를 수십만원 아낄 수 있다는 이야기였다. 자동차보험사들이 가입자를 유치하기 위해 신용카드 마케팅을 강화하면서 생긴 혜택이다. 불경기에 한 푼이라도 아끼려는 알뜰 소비족이 늘어나면서 기존에 적립된 포인트나 미리 지급받은 포인트로 자동차보험료를 납부할 수 있거나 가입만 해도 자동차보험료를 대폭 깎아주는 '차()테크 카드'가 주목받고 있다. 교보AXA손해보험은 보험료를 할인해주는 제휴카드가 6가지나 된다. 이 중 가장 돋보이는 건 교보AXA롯데카드다. 이 카드는 자동차보험뿐 아니라 운전자보험 상해보험 등 교보AXA손해보험 전체에 대해 가입 시 최초 1회에 한해 보험료를 할인해준다. 할인금액은 보험료 30만원 이상이면 3만원 20만~30만원은 2만원이다. 카드 사용금액 0.5%를 교보AXA인슈포인트로 적립해 연간 5만원 한도에서 보험료 결제에 쓸 수도 있다. 에르고다음다이렉트는 제휴카드를 5종류 갖고 있다. 대표상품인 우리에르고다음다이렉트카드는 모든 가입자에게 첫해 3만원 한도에서 보험료 10%를 깎아주고 이후로도 보험 계약 갱신시점을 기준으로 직전 3개월간 카드 사용금액이 250만원 이상이면 10% 할인 혜택을 준다. 적립된 카드 포인트로는 상한 금액 없이 보험료를 결제할 수 있다. 적립 포인트가 보험료 이상 된다면 공짜로 보험에 들 수 있는 셈이다. 보험 가입자가 가입 전 우리은행이나 우리카드를 이용하면서 적립해둔 포인트를 함께 사용할 수 있다. 하이카다이렉트는 '현대카드M' 고객이 전화를 통해 보험에 가입할 때 최대 70%까지 보험료를 우선 할인받는 '슈퍼세이브 서비스'를 실시 중이다. 현대카드M으로 보험료를 결제하면 보험료도 3만원 깎아준다. 고객은 미리 할인받은 금액을 15~36개월에 걸쳐 매월 적립된 포인트로 갚아나가면 된다. 예를 들어 보험료가 50만원일 때 15만원만 결제한 후 나머지 35만원은 매월 1만포인트씩 상환할 수 있다. 흥국화재 이유다이렉트자동차보험은 이유다이렉트 신한카드로 결제 시 보험료를 3만원 깎아준다. 더케이손해보험 가입자도 제휴카드를 통해 매년 보험료 3% 할인혜택을 받을 수 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'