현대하이카다이렉트가 KCSI 조사 결과 4년 연속 온라인자동차보험 부문 1위 업체로 선정됐다. 현대하이카다이렉트는 현대해상 의 '하이카서비스'를 오프라인 보험 상품과 동일하게 제공하면서 보험료는 저렴하게 설정해 고객들에게 꾸준한 인기를 얻고 있다. 하이카서비스는 전국 600여 개 하이카프라자 출동점을 통해 고객 요청 시 10분대에 출동해 서비스 받을 수 있도록 했다. 이런 빠른 서비스는 현대하이카다이렉트가 고객 유치 경쟁이 치열한 온라인 자동차보험시장에서 지금껏 높은 시장점유율을 기록할 수 있는 비결이다. 현대하이카다이렉트는 고객의 라이프스타일과 연령대 등을 파악하고 이에 맞는 마케팅을 전개해 고객의 마음을 사로잡고 있다. 자동차보험의 주고객층인 30~40대를 대상으로 경쟁사 대비 저렴한 보험료를 제시하는 가격전략을 펼치고 있으며 현대백화점 이마트 KB카드 현대카드 신한금융투자 등 다양한 브랜드와 제휴를 확대해 가입고객에게 더욱 다양한 서비스를 제공 브랜드 공신력과 제품 경쟁력을 높였다. 새로운 보험 상품을 개발해 선보일 때도 고객의 라이프스타일과 취향을 적극 반영했다. 이미 '베이식(Basic)' '에버(Ever)' '위켄드(Weekend)' '패밀리(Family)' 등 다채로운 상품을 선보여 선택의 폭을 넓혔다. 최근 출시한 '마일리지 자동차보험'은 주행거리가 짧을수록 보험료를 할인받을 수 있어 자동차보험 가입자들에게 인기가 높다. 이 상품의 가입자는 가입 시 미리 할인을 받는 '선할인'과 보험 만기 시에 할인금액을 환급받는 '후할인' 중에서 선택이 가능하다. 주행거리가 연간 3000㎞ 이하인 경우 현대하이카다이렉트의 마일리지 자동차보험 가입 시 최고 13.2%를 할인받을 수 있다. 이번 마일리지 자동차보험은 신규 가입은 물론 기존 계약자의 경우도 보험 만기 기간이 3개월 이상 남았을 경우 후할인 방식으로 가입이 가능하다. 또한 차량용 주행영상 기록기 장착 차량에 대해 보험료를 할인해주는 '블랙박스 특별요율 상품'도 최근 가입이 늘고 있다. 이 특약에 가입하면 전체 보험료의 5%를 할인받을 수 있다. 연간 100만원의 자동차보험료를 납부하는 운전자의 경우 5만원가량 추가 할인이 가능하다. 블랙박스 할인요율은 개인용 및 업무용 차량에 적용되며 가입 체결 시 현대하이카다이렉트 상담직원에게 차량 장착 블랙박스의 제조사와 모델명을 전화로 알려주면 간단하게 가입할 수 있다. 현대하이카다이렉트는 앞으로도 고객과 호흡하는 감성 마케팅을 지속적으로 전개하고 제휴처 확대를 통한 공동 마케팅으로 고객에게 더 나은 서비스를 제공할 계획이다.