ㆍ제조업 몰락의 상징 '파산이냐 국유화냐' ㆍ"만들면 팔린다" 위기에 둔감·고비용 저효율… 실적 1년새 반토막 제너럴모터스(GM)는 '기업 제국' 미국을 대표하는 자동차 빅3 가운데서도 언제나 '맏형'이었다. 하지만 지금은 파산 가능성이 일상으로 거론될 만큼 제조업 몰락의 상징으로 전락했다. AP통신은 3일 지난달 미국시장에서 판매된 GM자동차는 12만6000대로 지난해 같은 기간에 비해 53% 급감했다고 전했다. 지난해 총손실 규모는 309억달러. 2007년 역대 최대인 387억달러에 이어 최근 2년간 GM은 700억달러에 육박하는 손실을 기록했다. 판매부진도 문제이지만 더 큰 걱정은 보유 현금의 고갈이다. GM은 지난해 9월 "회사 운영에 필요한 최소 현금 수준은 110억~140억달러"라고 밝혔다. 당시 정부 도움으로 140억달러 수준의 현금을 확보했지만 '긴급 수혈'하는 수준이었다. 미 정부는 지난해 12월 GM에 134억달러의 구제금융을 지원했으나 GM은 올 2월 166억달러의 추가지원을 요청했다. 이제는 "희생이 따르더라도 파산보호 신청밖에 길이 없다"는 여론이 팽배하다. "씨티그룹처럼 국유화하라"는 주장까지 나오고 있다. GM의 위기는 근본적으로 '팔릴 만한 차'를 만들지 못한 데서 빚어졌다. 한국과 일본 등의 자동차 기업에서 연비 효율이 좋은 자동차 개발에 매진하는 동안 GM은 그렇지 못했다. 픽업트럭과 스포츠유틸리티차량(SUV)이 많이 팔리는 미국시장의 구조상 점유율이 높은 자사 제품은 언제까지나 잘 팔릴 것이라고 믿었던 것이다. 하지만 2007~2008년 유가 급등으로 GM의 시장점유율은 추락했다. 지난해 9월 이후 경기침체가 찾아들자 소비자들은 아예 자동차를 구매목록에서 지워버렸다. 주간 비즈니스위크는 "수십년에 걸친 '전략 미스'가 파국을 몰고왔다"며 "미국시장 최고 점유율(52%)을 기록한 1962년부터 GM의 파국은 시작됐다"고 진단했다. 만들기만 하면 제품을 사주는 미국 소비자들에게 안주한 것이 실패의 근원이라는 것이다. 미래시장으로 여겨지는 친환경 하이브리드 자동차 시장은 현재 일본의 도요타와 혼다가 독점하고 있다. GM은 뒤늦게 전기 하이브리드 자동차인 시보레 볼트를 2010년 출시하겠다고 발표했지만 예상 차량가격은 일본 브랜드의 2배에 달한다. GM 위기의 또 다른 원인은 비용 구조다. 여러 자동차 브랜드를 통합하면서 이름 붙은 '제너럴(총괄)'이라는 단어는 이제 '저효율'의 동의어다. 현재 34개국에서 운영 중인 GM의 13개 브랜드와 파생 딜러망 수리업체망 등이 효율적으로 관리되지 않았고 각 생산공장에서 만들어진 완성차의 품질도 고르지 않았다. 전미자동차노조(UAW)에 위기의 원인을 돌리는 것도 이 같은 맥락에서다. 노조 책임론의 핵심은 기술 개발과 연구에 투입되어야 할 자금이 노조의 의료보험·연금 등 복지비용으로 쓰여 결국 경쟁력이 떨어졌다는 것이다. 하지만 이는 근본적인 설명이 되지 못한다. 같은 UAW 소속인 포드자동차는 GM이나 크라이슬러와 달리 정부의 지원을 받지 않을 만큼의 유동성을 확보하고 있다. 사실상의 종신고용 원칙에 따라 광의의 노동자 복지비용이 더 소요되는 일본 차 회사의 판매실적이 우수한 것도 노조 책임론의 근거를 취약하게 한다. 더 큰 책임은 '고비용 저효율' 구조를 만든 경영진에게 돌아가야 한다는 것이 노조 측 주장이다. 미국 정부의 탓이 더 크다고 보는 관점도 있다. 정부가 전국민 의료보험을 구축하지 않았기 때문에 의보 등 복지비용이 고스란히 회사에 전가됐다는 것이다. GM은 지난달 17일 정부에 추가지원을 요구하며 제출한 구조조정안에서 △중소형차 중심의 라인업 재조정 △선진 기술 차량 제조 △퇴직자 의료보험기금 축소 등 비용구조 개선을 약속했다. 하지만 이 모두가 실현되더라도 GM이 시장에서 부활하는 것은 어려워 보인다. 중소형차 시장은 이미 일본 업체가 40% 이상 점유하고 있고 후발주자의 처지로 기술경쟁에서 이긴다는 보장도 없다. 비용구조 개선이 실적 개선으로 당장 이어질지도 의문이다. GM의 앞날은 온전히 정부의 손에 달렸다. 지난해 12월 금융지원 발표 당시 정해진 시한인 이달 31일이 되면 GM의 생존방식이 결정된다. 현재로서는 파산이나 국유화 계속 지원 등의 방식이 모두 거론되고 있다. GM이 파산하게 되면 전 세계 자회사들의 파산도 불가피하게 돼 연관 산업들의 연쇄도산 가능성이 커진다. 국유화 방식을 택하더라도 보호주의 논란과 외국업체들과의 경쟁을 피할 수 없다. 미국 연방정부로서는 경기부양에 돈을 투입할 대상이 산적한 데다 사상 최대인 1조7500억달러로 예상되는 재정적자도 부담이다. 계속 지원하는 방식 역시 금융기업에 대한 구제금융 전례에 비춰볼 때 사실상 국유화에 해당한다는 것이 전문가들의 분석이다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른