내달부터 자동차보험료가 최대 14% 오르고 상해보험 등 일반·장기 손해보험료는 평균 10% 내려간다. 27일 금융당국과 보험업계에 따르면 삼성화재와 LIG손해보험 등 대형 보험사들은 영업용과 업무용 자동차 보험료를 인상한다. 삼성화재는 최근 자체 검증을 통해 지난 16일부터 영업용 차량의 보험료를 10% 인상했고 오는 31일부터 업무용 차량의 보험료를 3% 올리기로 했다. 나머지 대형 손보사들도 내달 중에 영업용은 평균 10% 업무용은 평균 3% 가량 자동차 보험료를 인상할 예정이다. 중소형 보험사들도 내달 중에 개인용 자동차보험료를 2~3% 올릴 것으로 보인다. 또한 개정된 참조 위험률이 내달부터 적용되면서 일반·장기 손해보험료는 평균 10% 인하될 전망이다. 장기손해보험료는 약 11% 일반손해보험료는 5% 상해보험료는 15% 가량 내려간다. 장기손해보험료 조정은 3년 만에 이뤄지는 것이다. 보험업계 관계자는 "일반 장기보험의 손해율이 양호해 보험료를 내리게 된 것"이라고 설명했다. 갓 구워낸 바삭바삭한 ⓒ 국민일보 무단전재 및 재배포금지 취재원과 독자에게는 국민일보 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다. 고충 쿠/전화:02-781-9711 인기기사