##서울에 거주하는 A씨는 딸(5세)이 집앞 사거리에서 과속으로 달리던 소형 오토바이에 치여 6주의 중상을 입고 병원에 입원했다. 치료비만 2백만원이 나왔으나 사고를 낸 오토바이가 보험에 들지 않았고 가해자인 B씨는 보상능력이 없어 치료비를 못 받고 있다. 앞으로 무면허 사고와 범죄악용 가능성이 높은 배기량 50cc 미만 이륜자동차도 사용신고와 의무 보험가입을 해야 한다. 국토해양부는 지난 5월 자동차관리법 개정에 따라 내년 1월1일부터 배기량 50cc미만 이륜자동차에 대해 사용신고제를 시행할 계획이라 6일 밝혔다. 이에 따라 기존 사용 중인 해당 이륜자동차는 내년 6월30일까지 관할 시ㆍ군ㆍ구(읍ㆍ면ㆍ동)에 사용신고를 해야 하며 내년 이후 신규 구매한 이륜차는 즉시 사용신고를 해야 한다. 내년 6월까지 계도 기간이 끝난 뒤 미신고 이륜차에 대해서는 50만원 미만의 과태료가 부과된다. 신고대상은 최고속도 시속 25㎞ 이상 이륜 자동차이며 단 도로운행에 적합하지 않은 레저용 미니바이크와 모터보드 등 산악지역 운행이 목적인 차동장치가 없는 ATV(AllㆍTerrain Vehicle) 등은 제외했다. 국토부는 이와 함께 의무보험료 국민부담 최소화를 위해 보험상품 개발 보험료 분할납부 등의 방안을 마련할 예정이다. 한편 경찰청 자료에 따르면 국내 운행 중인 전체 이륜차 중 배기량 50cc미만 이륜차는 약 27만대로 13%밖에 차지하지 않는데 반해 사고 발생 건수는 2008년부터 작년까지 전체 이륜자동차 사고 중 약 40%는 50cc 미만에서 발생한 것으로 나타났다. 사망자 수도 지난 3년 간 전체 이륜차 사망자 중 약 40%인 것으로 나타나 안전성이 문제로 지적된 바 있었다. comja77@