50대 자영업자인 A씨는 일명 컴맹이다. 분위기에 휩쓸려 이메일은 한번 만들어봤지만 컴퓨터를 쉽게 다루지 못한다. 그런 A씨가 최근 도전키로 마음 먹은 과제가 하나 있다. 바로 자동차보험을 오프라인 손해보험사가 아닌 다이렉트사를 통해 갱신하는 것. "아직도 비싼돈 내고 보험들어 특별한 혜택을 받고 있느냐"는 한 다이렉트 자동차 보험회사 광고 문구에 마음이 동요했고 "정말 싸고 좋다"는 지인의 추천을 받고 마음을 굳혔다. 복잡할 것 같지만 오히려 더 편해 A씨가 가입하기로 한 상품은 가장 싸다는 '삼성화재 다이렉트 마이애니카'. 막상 인터넷으로 가입하려니 두려움이 앞섰지만 다이렉트 보험이 오프라인 대비 15%나 싸다는 말에 쉽게 포기할 수는 없었다. 사이트에 접속 뒤 이름 주민번호 등 개인정보 입력과 본인 인증은 생각 보다 어렵지 않았다. 독수리 타자였지만 사용하고 있는 신용카드를 통해 본인인증을 마쳤다. 첫 단추는 잘 끼워졌지만 문제는 그 뒤에 벌어졌다. 본인소유의 차량 2대 번호가 검색돼 나왔지만 차량 세부 장착물품에 대한 정보는 본인이 따로 입력해야 한다는 걸 알고 눈 앞이 깜깜해졌다. 컴맹을 떠나 차량 부품 이름을 잘 모르는 A씨에겐 복잡한 과정이었기 때문에 콜센터로 전화를 걸어 도움을 요청했다. 그는 콜센터 직원의 안내에 따라 보험료 할인 혜택이 있다는 블랙박스 ABS 등 장착물품을 선택하고 두렵게 느껴지던 단계를 해결해 냈다. 이어 자차특약 및 대물한도 증감 등을 본인의 판단에 따라 선택한 뒤 견적을 뽑았고 카드 결제를 통해 무사히 자동차 보험을 갱신할 수 있었다. A씨가 자동차보험을 갱신하는데 걸린 시간은 대략 30분이지만 갱신전 보험료 대비 20만원 이상 절약하게 됐다. 보험료 저렴해도 보장·혜택은 오프라인과 동일 다이렉트 보험의 최고 강점은 바로 저렴한 보험료다. 삼성화재 다이렉트의 경우 소비자가 직접 인터넷으로 계산하고 가입하기 때문에 다른 다이렉트보험 보다 콜센터 영업인력 인건비 만큼 사업비를 더 줄일 수 있어 저렴하다. 그렇다면 싸다는 이유로 혜택이 없거나 보상을 못받는걸 아닐까. 소비자들 대부분이 다이렉트 보험이 저렴한 대신 긴급출동이나 보상 등에서 차별을 받을 수 있을 것이란 잘못된 사실을 알고 있으나 실제로는 오프라인 보험과 같은 혜택을 받는다. 삼성화재나 동부화재 등 대형 다이렉트보험사들의 경우 오프라인과 보상 긴급출동팀을 함께 운용한다. 설계사를 통해 가입했으냐 인터넷과 콜센터를 통해 가입했느냐의 차이일뿐 혜택은 같다. 입소문 타고 다이렉트 보험 시장 확대 2010 회계연도(2010년 4월~2011년 3월) 중 결산월인 3월을 제외한 11개월 실적을 기준으로 온라인 자동차보험의 총 매출은 2조4849억원에 달했다. 이 가운데 악사다이렉트는 매출 4685억원에 시장점유율 18.9%를 기록해 업계 선두를 달리고 있으며 하이카다이렉트가 매출 3482억원 시장점유율 14%로 뒤를 이었다. 업계 후발인 삼성화재는 마이애니카가 출시 30개월만에 보유계약 46만건을 돌파했으며 매출 1964억원을 기록했다.