미쓰비시 자동차의 성희롱이 이슈화가 되면서 덩달아 해외에 진출한 일본 기업들의 성희롱 문제도 수면 위로 떠오르게 됐다. "야 우리 애들은 좀 어때? 미쓰비시처럼 되는 건 아니지 그렇지? 응? 뭐라고 말 좀 해 봐!" "안에서 새는 바가지 밖에 나간다고 안 새겠습니까? 다들 지지고 볶고 난리도 아니죠. 지금까지 이런 문제가 안 터진 게 신기합니다." "그럼 어떻게 해? 당장 교육을 시켜야 하는 거 아냐?""교육은 당연히 시켜야죠. 그렇지만 지금까지 살아온 시간 내내 저러고 살았는데 그게 쉽게 고쳐지겠습니까?" "그럼.어떻게 하지?""그냥 미쓰비시처럼 사고 안 터지길 빌어야죠. 그리고 사고 터지면 미쓰비시처럼 버티지 말고 바로 고개 숙여야죠." 미쓰비시 자동차의 성희롱 사건이 터진지 꼭 1년째인 1997년 4월(이때까지 사건은 현재진행형이었다)! 일본 기업들이 성희롱 사건이 터질까 봐 전전긍긍하며 어찌할 바를 몰라 했다. 이런 고민은 해외에 상사를 둔 기업일수록 더 깊었는데 이를 간파한 한 보험회사가 아이디어 상품을 내놓게 된다. 미국계 일본 보험회사인 AIU가 내놓은 '성희롱 소송 대비 보험 상품'이 바로 그것이었다. 이런 걸 틈새시장이라고 해야 할까? "에 이 보험은 아무것도 묻지도 따지지도 않고 성희롱관련 소송이 들어오면 해결해 주는 것이면 좋겠으나. 우리도 먹고 살아야 하니까 성희롱 관련 소송이 들어올 경우에 소송비의 95%까지 보전해 드리겠습니다. "아 그럼 이거 하나 들으면 모든 성희롱 문제에서 해방되는 거네요?""에 또.이용 약관을 잘 읽어보셔야 하는데요. 직장 내에 누드달력 같은 걸로 소송을 당하거나 야한 농담 같은 건 저희가 알아서 묻지도 따지지도 않고 처리해 드리는데.일본 기업에서 종종 벌어지는 상사의 업무를 빌미로 한 성추행 같은.강간이나 강간미수에 근접한 사건에 대해서는 보장범위 밖입니다. 이 점 유의해 주시기 바랍니다(당시 직장 내 상사의 승진이나 업무적 이해득실을 미끼로 한 강간이나 강간미수 신체접촉이 심했던 걸 고려해 이걸 뺐던 것이다 이것까지 보장했다간 보험회사가 파산할 것이 자명했었다)." "에이 뭐야.그런 게 제일 큰 건데.""외국 나가보시면 아시겠지만 직장에 강간하러 가는 경우 드물거든요? 일본이 특이한 겁니다." 이 '성희롱 소송 대비 보험 상품'이 가지는 역사적(?) 의미는 컸다. 그때까지 뜬구름 잡던 이야기였던 성희롱이란 단어를 소송의 무서움과 경제적 가치로 환산해 냈다는 것이다. 한 때 호모 이코노미스트(Homo Economist)라고 까지 불렸던 것이 일본인들이 아닌가? 경제적 가치로 환산된 성희롱의 공포 덕분에 돈 때문이라도 성희롱을 하지 말아야겠다는 인식이 확산되는 계기가 된 것이다. 그리고 대망의 1998년이 밝았다. 미쓰비시 자동차는 70여명의 여성근로자들에게 3천 4백만 달러의 보상금을 지급하게 된다. 욕은 욕대로 먹고 돈은 돈대로 날린 셈이었다. 이 사건은 이후 일본 사회에 '세쿠하라(セクハラ)'란 단어를 각인시키는 사건으로 길이길이 기억되어졌다. 덤으로 경영학 교과서의 '윤리기업' 장에 빠지지 않고 올라가는 단골메뉴가 됐다. 이성주