온라인 자동차 보험사들이 주력이던 다이렉트 차보험판매에서 탈피 다양한 종합보험상품을 특화시켜 승부수를 띄우고 있다. 최근 삼성·메리츠화재 등 상위 손보사들이 온라인 차보험 시장 공략에 적극 나서면서 경쟁이 심화되자 주력 영업채널인 온라인을 활용한 일반 손해보험 틈새시장 공략에 나서고 있다. 에르고 다음다이렉트는 하반기부터 집의 화재손해 도난손해의 위험에서부터 잠금장치 교체비용 가전제품 고장 수리비용 실화배상 책임까지 가정 내에서 일어날 수 있는 각종 위험을 보장하는 '주택종합보험'을 출시할 예정이다. 지난 6월에도 운전자보험(에르고 다이렉트 운전자보험)과 어린이 보험(에르고 우리아이 사랑보험) 2종을 출시했다. 운전자보험과 어린이보험은 '다이렉트' 방식으로 판매하며 기존 고객 대상의 마케팅에 집중해 자동차보험과의 시너지를 높일 예정이다. 에르고 다음다이렉트는 일반 보험의 성공적인 진입을 2010경영전략 목표로 삼고 있다. 에르고 다음다이렉트 관계자는 "기존 보험업계와는 다른 차별화된 마케팅으로 다이렉트 자동차보험 시장을 이끌어 온 것처럼 일반보험 시장에서도 다이렉트 보험의 강자가 되는 것이 목표"라고 밝혔다. 더케이손해보험 역시 온라인 차보험인 에듀카의 성장을 기반으로 운전자보험 부동산권리보험 여행자보험 배상책임보험 등 다양한 상품을 출시하고 종합 손해보험사로서의 적극적인 행보를 내딛고 있다. 출시한 모든 상품은 직원·공무원·전문직 등 우량고객으로 가입 대상을 특화시켜 온라인 채널을 통해서만 판매해 틈새시장 개척의 모범사례로 꼽히고 있다. 지난해 하반기부터 온라인 자보사들이 종합손해보험사로 전환을 꾀하면서 주력이던 온라인 차보험에서 탈피하고 있는 것은 치열한 경쟁 때문이다. 온라인 차보험시장은 지난해 7월 최초로 전체 자보시장에서 점유율 20%를 돌파한 이후 2009회계연도 20.6%를 차지하며 강세를 이어오고 있다. 그러자 그동안 온라인 진출에 미온적이었던 기존 오프라인사들이 적극적으로 시장공략에 나서고 있다. 삼성화재는 지난해 3월 손보사 중 마지막으로 온라인 시장에 뛰어들었다. 자사 오프라인 상품보다 15% 저렴한 온라인 차보험 영업을 통해 한때 27%까지 내렸갔던 점유율이 2009회계연도 기준으로 31.96%까지 올라갔다. 흥국화재 역시 적극적인 영업을 통해 지난해 대비 점유율이 1%포인트 상승한 4%를 기록했다. 최근에 메리츠화재는 온라인차보험 본부장을 외부에서 영입하고 부서 인력을 확충하는 등 조직을 정비해 영업을 강화하고 있다.