손해보험사들의 주가가 강세다. 자동차보험 손해율 하락에 따른 영업 수지 개선이 긍정적인 영향을 미치고 있는 것으로 풀이된다 2일 유가증권시장에서 현대해상화재보험은 4.24% 오른 2만8300원에 거래되며 나흘 만에 반등했다. 메리츠화재 역시 5거래일 만에 반등해 3.92% 오른 9550원에 거래를 마감했다. 삼성화재해상보험과 LIG손해보험은 각각 3.13% 5.10% 올랐다. 전문가들은 손해보험사들이 자동차보험 손해율 개선 등을 통해 실적 모멘텀이 부각될 수 있다고 말한다. 지난 12월 사상 최고 수준까지 상승했던 자동차보험 손해율이 하락세로 전환했다는 것. 날씨가 풀리면서 계절성의 악영향이 점차 사라지고 있을 뿐만 아니라 2월 중순부터 자동차보험 관련 제도개선 효과도 반영?다는 전망이다. 동부증권은 2월 주요 손보사들의 자보 손해율은 70% 중반까지 하락한 것으로 추정했다. 아울러 기준금리 인상 기대감도 무르익고 있다. 대신증권 강승건 연구원은 "상위 5개 보험사의 1월 수정순이익은 전월 대비 24.1% 증가했다"면서 "실적 개선의 핵심요인인 자동차보험 손해율이 전월대비 7.3%포인트 개선됐기 때문"이라며 실적 개선은 2월에 더 큰 폭으로 발생될 것으로 예상했다. 박윤영 HMC투자증권 애널리스트는 "올해 1월 분석대상 5개 손해보험사의 합산 자동차보험 손해율은 81.5%로 여전히 높은 수준이지만 전월 88.8% 대비 7.3%포인트 떨어졌다"며 "자동차 보험 부담금 정률제가 본격적으로 반영되는 올해 2월 이후부터는 더욱 개선되면서 이익 개선 모멘텀(상승요인)이 현실화될 수 있을 것"이라고 밝혔다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지