영업환경 악화를 내세워 보험료 인상을 추진 중인 손해보험사들이 사업비용을 펑펑 써댄 것으로 확인돼 도덕적 해이에 빠진 것 아니냐는 비판이 제기되고 있다. 13일 손해보험협회에 따르면 올 상반기(4∼9월) 손보사들이 집행한 자동차보험 사업비는 1조5745억원으로 당초 예상보다 4.1%(약 600억원) 많았다. 사업비란 설계사 수당이나 대리점 임차료 등 보험 계약을 체결하고 관리하는 데 들어가는 각종 비용을 말한다. 손보사별로는 삼성화재(183억원) LIG손보(143억원) 등이 100억원 이상을 사용했다. 초과집행률은 한화손보(11.0%) LIG손보(8.0%) 메리츠화재(6.9%) 등이 높았다. 전체 수입보험료 중 사업비가 차지하는 비중이 30%를 넘은 손보사들도 적지 않았다. 그린손보가 39.1%로 가장 높았고 LIG손보(32.2%) 제일화재(31.9%) 메리츠화재(30.2%) 등도 30%를 넘었다. 손보사들은 이런 한편으로 손해율이 급등하고 있다며 내년 초부터 최소 2% 안팎의 보험료인상을 추진 중이다. 사업비 절감 등을 통해 손해율 악화에 선제적으로 대응하기는커녕 회사의 손실을 보험료 인상이라는 수법으로 고객들에게 전가하는 셈이다. 금감원 관계자는 "손보사들이 보험료를 올리기 전에 자구노력부터 해야 하며 보험료 조정이라는 쉬운 방법을 쓰려는 것은 바람직하지 않다"고 말했다. 한편 생명보험협회는 보험광고 과장 논란을 해소하기 위해 '생명보험 광고·선전에 관한 규정 개정안'을 마련 내년부터 시행키로 했다. 개정안에 따르면 '묻지도 따지지도 않고' '큰 보장' 등의 표현이 퇴출된다. 교통사고 장면이나 갑자기 쓰러지는 모습 등 위협적인 장면도 광고에서 사라진다. 또 보험료를 예시할 때는 남녀별 30 40 50세를 기준으로 하고 대표 연령은 40세로 맞춰야 한다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른