제16호 태풍 '산바'로 인한 강풍과 폭우로 차량 1000여 대가 침수되거나 파손되는 등 피해가 잇따르고 있다. 이로써 8~9월 들어서만 집중 호우와 태풍 3개가 한반도를 강타하면서 총 1만 6000여 대가 피해를 당했다. 17일 보험업계에 따르면 태풍 '산바'가 북상해 남부 지방을 덮치면서 제주도·남해안 일대 등의 차량들이 침수됐다. 주요 손해보험사들은 이들 지역에 견인차와 보상 인력을 집중적으로 배치해 24시간 피해 차량 구제에 나서고 있다. 한 손보사 관계자는 "태풍 '산바'는 '볼라벤'보다 훨씬 세기 때문에 더 큰 피해가 예상된다"고 내다봤다. 태풍 '엔빈' 때는 차량 침수가 많았고 '볼라벤'의 경우 90% 이상이 강풍으로 가로수나 간판이 떨어져 차량이 파손됐다. 이번 태풍 '산바'는 강풍과 호우를 동반해 피해가 배가 될 것이라는 게 손보사들의 전망이다. 2003년 비슷한 태풍 '매미'가 왔을 당시에는 4만 1000여 대가 파손·침수됐다. 손보사들은 차량 소유자들에게 침수나 파손 피해를 볼 경우 즉각적으로 신고해 보상을 받으라고 안내하고 있다. 태풍으로 차량이 파손되더라도 자동차 보험에 가입했다면 보상을 받을 수 있다. 주차장에 차량을 세워뒀다가 물에 잠기거나 홍수 지역을 지나다 물에 휩쓸려 차량이 파손되면 모두 실제 피해액을 보상받는다. 다만 '자기차량손해' 담보에 가입하지 않은 운전자라면 보상받기가 어렵다. 차 문이나 선루프 등을 열어놓았을 때 빗물이 들어간 때도 보상되지 않는다. 태풍으로 차량이 완전히 파손돼 다른 차량을 살 때는 손해보험협회장이 발급하는 자동차 전부손해 증명서를 첨부하면 취득세와 등록세를 감면받을 수 있다. 국민일보