한가위를 앞두고 많은 사람들이 귀성길에 오를 준비를 하고 있다. 8월의 한가운데 날이라는 뜻을 지니고 있는 한가위는 설과 함께 우리나라 최대 명절 중의 하나로 온 가족이 한 데 모여 오손도손 정을 나누는 기간이다. 그러나 명절이 되면 좋은 사람들을 만난 즐거움에 돌이킬 수 없는 실수를 하는 사람들이 있다. 바로 음주운전이다. 이에 손해보험사들은 차량 사고가 급증하는 추석 연휴를 대비해 비상 체제에 돌입하기도 했다. 9월25일 보험개발원과 손해보험협회가 최근 3년(2009~2011)간 추석연휴 자동차보험 대인사고 발생 현황을 분석한 결과에 따르면 추석연휴에는 평상시보다 음주운전 사고 사망자가 32.7% 증가한 것으로 나타났다. 이같은 사실은 교통안전공단(이사장 정일영)이 발표한 조사와도 이어진다. 공단에 따르면 최근 5년(2007년∼2011년)동안 추석 연휴 귀성길과 귀경길 교통사고를 분석한 결과 음주사고 발생비율이 12.7%로 나타났다. 특히 추석 연휴기간의 음주사고는 연간 음주사고 발생비율보다 3.2%P 높은 15.9%를 기록했다. 공단은 성묘나 차례 후 음복 오랜만에 만난 가족들과의 식사자리 등으로 평소보다 음주 기회가 많아지기 때문인 것으로 분석했다. 추석 연휴기간 중 음주사고 발생현황을 연휴일자별 시간대별 고속도로별로 세분한 결과에서는 연휴 첫째 날인 추석 전날 연휴기간 음주사고의 53.5%가 집중됐다. 시간대별 분석에서는 43%가 심야시간(00시∼06시)에 발생하는 것으로 나타났다. 코리아드라이브 김동근 대표는 "음주운전은 운전자 자신 뿐만 아니라 이웃에도 큰 피해를 주는 행동이다. 음주 시에는 반드시 대리운전을 이용하거나 음주를 하지 않은 사람이 운전할 수 있도록 해야한다"고 설명한다. 명절에도 대리운전은 24시간 운영된다. 수도권을 포함 전국 대리운전 서비스를 진행하고 있는 1577-1577 대리운전은 "24시간 동안 콜 센터가 운영되고 있어 언제 어디서든 대리운전을 이용할 수 있다"고 말한다. 이 외에 귀성길 해당 지역망에 서비스를 하고 있는 각각의 대리운전 회사로 서비스를 요청하면 대리운전을 이용할 수 있다. 한편 교통안전공단은 국토해양부와 함께 안전하고 행복한 추석을 위해 귀성차량을 대상으로 음주운전 금지 전좌석 안전벨트 매기 교통약자 배려 DMB 시청금지 등 교통안전 캠페인을 전개한다. 한경닷컴 기