- 금감원 보험료인상 움직임 차단."먼저 자구노력 보여야" - 소액사고 늘어나 별다른 대책 안보여.보험사들 눈치보기 손보사들이 최근 높아지고 있는 손해율을 명분삼아 새해 들어 자동차 보험료 인상을 추진하고 있는 가운데 금감원이 브레이크를 걸고 나섰다. 금감원 관계자는 5일 "손해율이 올라간다고 자동차 보험료를 올리는 것은 어렵다"면서 "먼저 자구노력을 하고 손해율을 관리하기 위한 대책이 마련되어야 한다"고 말했다. 보험료를 올리는 손보사들을 대상으로 특별 점검을 하겠다는 경고도 내비친다. 보험사들이 원하는 대로 호락호락 보험료를 올려주지는 않겠다는 의지다. 손보사들은 이에 따라 손보협회에 태스크포스(TF)조직을 가동 자동차 손해율이 올라가는 배경에 대한 분석과 함께 이를 억제하기 위한 대책을 마련중이다. 여론을 설득할 명분을 찾는 과정이지만 문제는 뾰족한 해법이 없다는 점이다. 손보협회 관계자는 "손해율이 올라가는 것은 사고가 많이 나고 있기 때문인데 왜 사고가 늘어나는 지에 대해서는 이렇다할 뚜렷한 이유가 없다"면서 "가벼운 접촉사고들이 많은 것으로 보아 운전부주의 때문인듯 한데 보험업계에서 이에 대한 대책을 만들기는 참 난감하다"고 말했다. 실제로 손보사 상위 5개사의 지난 11월 손해율은 77.2%까지 올라왔다. 6월에 68%까지 떨어졌던 것을 감안하면 계절성을 반영하더라도 높은 손해율인 것은 분명하다. 오프라인 손보사들의 예정 손해율은 평균 71% 수준이다. 대신증권 강승건 연구원은 "대개 손해율이 74% 이상으로 올라가면 손보사들의 경영에 비상등이 켜진다"고 말했다. 최근 자동차 사고의 특징은 건당 지급 보험금은 감소하고 있는데 반해 사고 건수가 늘어나고 있다는 점이다. 자잘한 소액 사고들이 증가하면서 보험사들의 부담을 키우고 있다는 뜻이다. 금감원에 따르면 지난해 4월부터 11월까지 6개월간 사고건수는 272만건으로 1년 전보다 12.5% 늘었다. 반면 같은 기간 사고 1건당 지급 보험금은 178만8000원으로 1년전에 비해 5.3% 감소했다. 금감원 관계자는 "특히 자차 수리비가 늘고 있는데 보험사들이 소액 사고의 경우 특별히 심사를 하지 않고 보험금을 지급하는 등 관리를 잘 하고 있는 지 의심스러운 경우가 있다"면서 "우선 보험사들의 대책과 자구노력이 선행되어야 한다"고 강조했다. 지난 2008사업년도에 상위권 손보사들이 자산운용수익으로 인해 수천억원 대의 이익을 기록했던 것도 자동차보험료 인상의 명분을 퇴색시키는 요인으로 작용하고 있다. 특히 삼성화재는 2008회계연도에 당기순이익 5967억원을 기록하면서 손보사들이 돈을 많이 벌고 있다는 인식을 심어줬다. 손해보험사들은 일단 금감원의 방침이나 여론 동향 등을 주시하면서 일단 몸을 숙인 상태다. 지난해 12월 2위권 손보사인 현대해상이 자동차보험료를 0.9%(하이카 다이렉트는 2%)인상했지만 뒤따라 올린 보험사는 아직 없다. 그만큼 눈치보기가 심하다는 뜻이다. 손보사 한 관계자는 "최근 폭설로 인해 1월 손해율도 가파르게 올라갈 가능성이 크다"면서 "2월까지 높은 손해율이 유지되면 보험료 인상의 명분이 좀 더 갖춰질 것으로 보고 기다리고 있다"고 말했다.