1.한국 정부와 한 미국계 사모펀드의 투자자국가소송(ISD) 공방이 최근 미국 워싱턴DC에서 시작됐다. 2003년 외환은행을 인수해 2012년 하나은행에 되팔기까지 ‘먹튀 논란’에 휘말렸던 이 펀드의 이름은? (1) 보고펀드 (2) 칼라일 (3) 골드만삭스 (4) 론스타 2.이달 초 이 나라 총선에서 경제성장과 재정건전성을 강조한 집권 보수당이 복지 확대를 내세운 노동당에 압승했다. ‘브렉시트’라는 신조어의 주인공이며 유럽에 있지만 유로화 대신 파운드화를 쓰는 이 나라는? (1) 스페인 (2) 그리스 (3) 영국 (4) 이탈리아 3.소비자가 온·오프라인을 자유롭게 넘나들며 시간과 장소에 구애받지 않고 쇼핑을 즐기는 환경을 말한다. 최근 국내 주요 유통업체들이 의욕적으로 연구와 투자를 벌이고 있는 이것은? (1) N스크린 (2) 멀티 플랫폼 릴리스 (3) 쇼루밍 (4) 옴니 채널 4.백화점에서 식당가로 가거나 사은품을 받기 위해 꼭대기 층을 찾은 손님이 아래층으로 내려가다가 자연스럽게 쇼핑을 하게 되는 현상이다. 매출을 높이기 위한 유통업체의 전략인 이것은? (1) 분수 효과 (2) 샤워 효과 (3) 소유 효과 (4) 낙수 효과 5.기존 점포가 보유하고 있는 고객과 영업 방식을 이어받는 대가로 지급하는 돈을 말한다. 최근 정식으로 법제화돼 법적 보장을 받게 된 이것은? (1) 중도금 (2) 권리금 (3) 잔금 (4) 보증금 6.재정이 소요되는 사업을 추진할 때는 반드시 재원 마련 대책 수립도 의무화하는 것을 뜻하는 말은? (1) 페이고 (2) 리베이트 (3) 마셜플랜 (4) 액션플랜 7.주행 거리에 따라 사고 확률이 달라진다는 논리를 토대로 미리 약정한 주행 거리보다 적게 운전하면 일반 자동차보험보다 낮은 보험료를 내는 상품을 무엇이라 할까? (1) 변액보험 (2) 마일리지보험 (3) 다이렉트보험 (4) 연금보험 8.중국에서 ‘1가구 1자녀’ 정책이 시행된 이후인 1980년대 출생 세대를 가리킨다. 물질적으로 풍요롭게 성장해 현재 중국의 소비패턴을 주도하고 있으며 요우커(중국인 관광객)의 상당 부분을 차지하고 있는 이들은? (1) 바링허우 (2) 주링허우 (3) 바이누 (4) 샤오황디