- 산출기준 표준화·대체부품 사용 활성화 자동차보험 손해율을 안정화하기 위해 외제차 수리비 산출기준의 표준화가 추진된다. 수리비를 낮추기 위해 대체부품 사용도 활성화되며 대차료 지급 기준도 개선될 전망이다. 정채웅 보험개발원장 (사진)은 14간담회를 갖고 이러한 내용의 올해 사업 추진계획을 발표했다. 정 원장은 "올해는 자동차보험 수리비 급증의 한 원인이 되는 외제차의 손해율을 잡는데 노력을 기울이겠다"며 "보험금 지급 기준이 되는 차량기준가액 제공 차종을 확대하고 개발원 인증 협력정비공장제도를 활성화해 보상처리 시간과 비용을 낮추겠다"고 밝혔다. 보험개발원은 외제차 수리비 산출기준 표준화를 위해 국내(국산차 전용) 수리비 전산견적 시스템을 미국 미첼(Mitchell) 수리비 전산견적 시스템과 연계할 계획이다. 아울러 외제차 대차료 문제에 대해서는 해외사례 조사를 기초로 외제차 대차료 지급기준 개선방안을 내놓을 예정이다. 또 수리비 인하 차원에서 차량수리용 대체부품 사용 활성화 추진을 위한 태스크포스(TF)도 구성됐다. TF는 대체부품의 유통실태 거래부품 품목 및 가격 취급업체 등에 대한 데이터베이스를 구축해 대체부품 정보조회시스템을 만들고 품질보증제도를 도입할 예정이다. 보험개발원은 자동차기술연구소의 연수동도 증축할 계획이다. 정 원장은 "자동차 손해사정 교육 수요가 급증해 연수 공간이 부족하다"며 "자동차기술연구소 옆에 이미 부지는 확보했으며 올해 연수동을 짓는 것을 업계와 협의해 추진하겠다"고 말했다. 이밖에 보험개발원은 노인장기요양 보험제도의 본인 부담금을 보장하는 실손형 장기간병보험 위험율 및 상품 개발을 진행하고 보장성 유니버셜보험 도입방안도 마련키로 했다. 유니버셜보험은 보험기간 중 보험료의 납입중지와 추가납입이 가능한 상품으로 현재 저축성 상품 중심으로 판매되고 있다. 대한주택보증에서 전담하고 있는 주택분양보증 시장이 개방됨에 따라 보험사가 취급하는 분양보증보험상품을 개발. 제공하는 방안도 마련된다.