더케이손해보험은 19일 휴가철 렌터카를 이용할때 원데이보험을 이용하면 자차보험(자기차량손해) 미가입으로 인한 피해를 막을 수 있다고 밝혔다. 이 상품은 본인 차량소유자 또는 차량미소유자인 운전자가 다른 사람의 차를 운전할 때도 하루 단위로 가입이 가능한 자동차보험이다. 렌터카 대여 시 렌트비에는 자동차종합보험에서 보장하는 '대인 대물 자기신체사고(자손)'에 대한 보험료는 포함되지만 자차보험 보장을 위해서는 소비자가 렌터카 수리보증비를 추가로 내야한다. 예컨대 렌터카 이용자가 제주도 지역에서 3일 동안 렌트할 경우 렌트비 이외에 자차보험 비용으로 6만원 이상을 지불하게 된다. 그렇다고 자차보험에 가입하지 않고 운행하게 되면 사고시 부담이 크게 늘어나게 된다. 만약 자차보험에 가입하지 않고 렌터카를 운행하다가 사고가 나게 되면 렌터카 피해에 대한 사항은 전적으로 운전자 책임이다. 이때 원데이보험을 이용하면 3000원대(중형차 기준)의 비용으로 사고시 자차보장 서비스를 받을 수 있다는 설명이다. 특히 원데이보험은 모바일 앱을 통해 소비자가 필요한 시점에 실시간 가입이 가능하다. 미리 보험에 가입하지 않아도 보험료를 영수한 시점부터 바로 보험의 효력이 발생된다. 한편 한국소비자원에 따르면 지난 2008년 이후 발생한 렌터카 소비자피해 상담 2000여건 중 자차보험에 가입하지 않아 금전적인 피해를 입은 사례가 31.3%(674건)로 가장 많았다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지