구글을 선두로 최근 IT기업들이 앞 다투어 만들고 있는 무인자동차가 보험사들의 걱정거리가 되고 있다. 파이낸셜타임스(FT)는 영국에서 무인자동차 주행실험을 허용하자 다가올 기계 시대를 대비해 보험도 바뀌어야 하는 것 아니냐는 분위기가 무르익고 있다고 관계자 말을 인용해 30일(현지시간) 보도했다. 한 해 보험료 수입으로 160억파운드(약 28조원)을 거둬들이는 자동차 보험업계 고민은 크게 두 가지다. 무인자동차로 사고가 나더라도 기존 보험 약관으로는 기계에게 책임을 묻기 힘들기 때문이다. 게다가 기계 운전이 사람보다 사고를 낼 확률이 적어 사고 자체가 줄어들 것이라는 전망도 업계에게는 고민거리다. 이에 따라 업계에서는 전통적인 보험을 바꿔 이제는 '사이버 보험'이나 (운전을 한 기계의) 제조사에게 책임을 무는 식으로 보험 약관을 바꿔야하는 게 아니냐는 의견이 힘을 얻고 있다. 비즈니스 분석기업 인슈어더박스 최고운영책임자(COO)앤디 헤인스는 "무인 자동차는 결국 기존 보험 모델이 필요없을 것이라는 점을 시사하고 있다"고 전했다. 구글 무인차 반면 에드먼드 킹 영국자동차협회 회장은 "운전자의 65%가 자동운전보다는 스스로 운전하기를 원한다"며 상용화 전망에 회의적 입장을 보이는 등 의견이 분분하다. 한편 이날 영국 정부는 운전자 없이 카메라와 센서만을 이용한 무인자동차 도로주행 실험이 영국 3개 도시에서 18~36개월에 걸쳐 시행될 예정이라고 밝혔다. 영국뿐만이 아니다. 미국에서는 이미 캘리포니아주()를 비롯해 여러 개 주에서 무인 자동차 도로 주행을 허용하고 있고 일본 독일 싱가포르 등에서 제한적으로 허용됐다. 특히 무인자동차 개발에서 선두를 달리는 구글은 캘리포니아주에서 112만km 이상 무인차 주행실험을 거쳤다. 일본 자동차업체 닛산은 지난해 고속도로에서 무인차 주행을 실험했으며 볼보 자동차는 스웨덴에서 무인차 1000대를 활용하는 주행실험 허가를 받은 바 있다.