서비스혁신상 애니카서비스(대표 이종성·사진)는 삼성화재의 자동차 긴급출동 서비스로 시작한 자동차 전문 보험서비스다. 국내 최고 수준의 24시간 콜센터 운영을 통해 자동차 사고 상담 자동차 고장 출동 보험상품 상담 보험계약 대출 각종 증명서 발행과 인터넷 상담서비스를 제공하고 있다. 애니카는 출동서비스로 명성을 쌓아왔다. 차량에 생긴 문제를 바로 해결해주는 긴급출동서비스와 사고 발생시 신속하게 출동 응급조치와 초동조사를 실시해 피해 확대를 방지하는 서비스를 제공하고 있다. 정확한 보험금을 산출해 지급하는 손해사정서비스와 자동차 구입의 폐차까지 차량일생관리 개념을 도입한 토털 차량관리 서비스도 고객의 만족도가 높다. 삼성화재 자동차보험 고객의 차량관리 및 서비스 지원업무를 중심으로 전국 어디서나 동일한 서비스를 제공하는 인터넷 기반 자동차 정비 네트워크를 구축하고 있다. 애니카 다이렉트 사이트는 서비스 가격 시스템 편의성을 차별화했다. 24시간 보험료 계산과 가입이 가능하도록 구성했다. 전화 영업을 하지 않는 대신 보험료를 낮춰 인기를 끌었다. 일방적으로 제안하고 강요하듯 판매하던 보험 판매 구조에 변화를 일으켰다는 평가를 받으면서 서비스 개시 3년 만에 65만명이 가입하는 성과를 거뒀다. ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지