실손의료보험(이하 실손보험)이 내년 4월부터 바뀐다. 과잉진료를 차단해 치솟는 실손보험 손해율(받은 보험료 대비 지급한 보험금)을 잡는 한편 가입자의 보험료 부담도 낮추자는 취지다. 하지만 비급여 의료비 제도 개선 없는 상품구조 변경은 근본적인 해법이 아니라는 비판이 나온다. 비급여 의료비는 국민건강보험이 보장하지 않는 의료비를 말한다. 금융당국과 보험업계는 28일 서울 중구 대한상공회의소에서 ‘실손보험 제도 개선 공청회’를 열어 △기본형과 특약형 분리 △실손보험 단독 판매 의무화 △실손보험금 무청구자에 대한 보험료 환급 등을 핵심으로 하는 개선안의 방향을 제시했다. 기본형과 특약형의 분리는 과잉진료 가능성이 높은 △도수치료 △체외충격파 △증식치료 △비급여 주사제 등을 특약형으로 분리하고 특약형은 원하는 사람만 가입하도록 하는 방안이다. 또 특약형 의료비에 대해서는 보험 가입자가 부담하는 비율을 기존 20%에서 30%로 올리기로 했다. 대신 기본형의 보험료는 대폭 낮아진다. 또 내년부터는 실손보험을 다른 보험과 묶어 파는 것이 금지된다. 보험사들은 손해율이 높은 실손보험을 손해율이 낮은 사망보험 암보험 등과 함께 묶어 팔아왔다. 실손보험을 다른 보장 보험과 패키지로 팔면 보험료가 월 10만원대로 높은 반면 실손보험만 가입하면 보험료가 월 1만~3만원대로 낮아진다. 실손보험을 단독형으로 팔도록 유도하기 위해 보험료를 현재처럼 월 단위가 아니라 자동차보험처럼 연 단위로 내도록 하는 방안도 검토한다. 아울러 실손보험료를 내고 1년간 보험금을 단 한 번도 받지 못한 가입자를 배려하기 위해 보험료를 환급해주는 제도도 도입된다. ◇신기술 비급료 의료 계속 늘어나 특약형으로 손해율 상승 못 실손보험의 근본적인 문제에 접근하지 못한 해법이라는 비판이 높다. 가장 큰 문제는 현재 과잉진료가 많은 항목을 특약형으로 분리한다 해도 기본형에서 보장하는 비급여 항목 중에서 또다시 과잉진료가 나타날 수 있다는 점이다. 병원들이 수익을 올리려 ‘제2의 도수치료’를 만들 가능성이 높기 때문이다. 비급여 의료비는 정부 관리가 이뤄지지 않아 연평균 10% 이상씩 늘고 있다. 게다가 특약형으로 분리되는 항목은 3~4개로 제한적인 반면 실손보험이 보장해줘야 하는 법정 비급여 항목은 새로운 의료기술의 발달로 매년 늘고 있다. 정부 산하 신의료기술위원회가 비급여 의료 항목을 심사해 법정 비급여로 편입하고 있기 때문이다. 대표적으로 자궁근종 치료에 쓰이는 ‘하이푸 시술’의 경우 신의료기술위원회가 실손보험이 적용되는 법정 비급여로 인정한 이후 보험금 청구건수가 급격히 늘고 있다. 수술을 통해 자궁근종을 제거하면 건강보험의 적용을 받을 수 있는데도 몸에 칼을 대지 않아도 된다는 이유로 300만~500만원에 달하는 고가의 하이푸 시술을 이용하는 사람이 늘면서 실손보험의 손해율을 악화시키고 있다는 지적이다. 보험업계 관계자는 “특약형에 대해 2~3년 주기로 과잉진료 항목을 재설정하자는 의견도 있지만 신의료기술 발달로 인해 비급여 항목이 계속 늘어나는 상황에서 상품구조 개편만으로는 문제 해결이 힘들다”고 말했다. ◇실손보험 단독 판매로 보험료 인상 단독으로만 판매하도록 하는 방안도 보험료 인상이 불가피할 것이란 의견이 많다. 보험사들은 그동안 패키지로 팔면서 실손보험에서 난 손해를 다른 상품으로 만회할 수 있었다. 하지만 단독형으로만 팔게 되면 손실을 만회할 수 없어 단독형 실손보험의 보험료가 지금보다 훨씬 올라갈 수 있다는 지적이다. 이재구 손해보험협회 본부장은 “실손보험 손해율이 100% 밑으로 떨어지지 않는 한 보험사들이 단독형 상품을 팔기는 쉽지 않을 것”이라며 “비용을 줄이기 위해 설계사 없이 인터넷 판매를 확대하게 되면 심사가 엄격해져 가입이 어려운 사람이 늘어날 것”이라고 말했다. 정세창 홍익대학교 교수도 “보험요율은 미래에 발생할 손실을 적정하게 지급할 정도로 충분해야 하는데 이번 제도 개선안은 이에 대한 언급이 없다”며 “보험사들이 앞으로는 패키지 판매를 통해 실손보험 손해율을 만회할 수 없기 때문에 보험료가 충분한 수준에서 책정돼 제대로 작동할 수 있어야 한다”고 말했다. 이에 대해 손주형 금융위원회 보험과장은 “일단 기본적인 개편의 틀을 만들어 놓고 엄격히 관리하는데 의의가 있다”며 “지금은 보험사들이 실손보험을 다른 보험과 끼워팔아 손해율이 높아도 그냥 두는 측면이 있지만 단독형으로만 판매하면 손해율이 올라갈 경우 더욱 철저히 관리하게 될 것”이라고 지적했다. 실손보험금 무청구자에 대한 보험료 환급도 보험료 인상 없이 가능한지 의문이 제기됐다. 한편 금융당국은 보험업계 의견을 반영해 연내 실손보험 제도 개선안을 확정 발표한다.