SK증권이 3일 삼성화재에 대해 투자의견 '매수'와 목표주가 21만1000원을 제시했다. SK증권은 이날 삼성화재에 대한 커버리지를 시작한다며 최근 주가하락은 저가매수 기회라고 밝혔다. SK증권은 삼성화재의 기업가치에 보유주식 자사주 등을 합산해 목표주가를 산정했으나 부동산 등 자산재평가가 있으면 기업가치가 더욱 오를 수 있다고 내다봤다. 배정현 애널리스트는 "삼성화재 실적이 지난해 3분기 좋지 못했으나 이를 바닥으로 점차 회복될 것"이라며 "최근 주가하락은 실적 보다는 외국인 기관들의 매도세가 주 원인으로 보인다"고 밝혔다. 삼성화재의 지난해 3분기 순이익은 934억원으로 직전분기 대비 14.4% 감소했다. 자동차보험 손해율 상승 사업비 확대 등이 원인으로 지적됐다. 배 애널리스트는 그러나 "올 6월 자동차 보험료 인상 가능성 등 영업여건 개선요인이 있다"며 "보험료 매출도 장기보험 성장률이 분기대비 7.6%에 달했고 전년동기와 비교하면 20.6% 개선됐다"고 전했다. 그는 "주가하락의 상당부분이 수급 우려감에 있는 만큼 삼성생명 등 생보사 상장이 마무리되면 개선될 수 있을 것"이라며 "기관 외국인 투자자들의 포트폴리오 조정이 마무리되면 주가가 탄력을 받을 것"이라고 내다봤다. 삼성그룹 지배구조 변화 가능성도 호재로 꼽혔다. 배 애널리스트는 삼성그룹의 비은행지주사 설립시 삼성생명과 시너지가 있을 것이라고 전했다. abcd@