차량 구매 시 별도의 금융서비스를 제공해 상당한 성과를 거뒀던 BMW코리아가 보험업에도 진출한다. BMW코리아는 17일 BMW그룹이 100% 투자한 세 번째 법인인 'BMW 인슈런스 서비스 코리아'를 설립하고 본격 영업에 들어갔다고 밝혔다. BMW 인슈런스 서비스 코리아는 지난 3월 설립됐지만 그동안 영업 관련 준비 과정 때문에 4월 보험 대리점 등록을 완료했다. 이 회사는 앞으로 BMW와 미니(MINI) 브랜드 모델 구매 고객에게 보험상품과 관련 서비스를 제공하며 BMW와 미니 고객에게 적합한 보험상품도 개발할 예정이다. BMW그룹 코리아는 이로써 차량 판매에서 금융 보험까지 원스톱 서비스를 구축할 수 있게 됐다. BMW 파이낸셜 서비스를 이용해서 리스 혹은 할부로 BMW와 미니 차량을 구입하는 고객이 BMW 인슈런스 서비스까지 이용하면 BMW 측은 월 보험료를 리스료 또는 할부금에 포함시켜 청구하는 번들링 서비스를 제공할 수 있게 된다. 고객 입장에서는 자동차 관련 모든 금융상품의 월 납입금을 한눈에 보고 관리할 수 있으며 한꺼번에 통합 지급할 수 있다.