최근 교통안전공단에 따르면 교통안전교육센터에서 실시한 안전운전 체험교육으로 교통사고가 절반 이상 감소되는 효과가 있었다고 한다. 이는 2009년부터 2013년까지 안전운전 체험교육을 받은 교육생 4만3710명의 교육 전·후 12개월간 교통사고 발생현황을 추적 조사하는 방식으로 이뤄졌다. 그 결과 교통사고 발생건수는 52% 교통사고 사망자수는 71%가 감소했고 누적교통벌점은 55% 교통사고로 인한 사회적 비용은 63%가 줄었다. 이처럼 교통사고를 예방하기 위한 안전운전 체험교육의 중요성이 대두되고 있다. 통증은 물론 수면불량 불안증까지 생기는 교통사고후유증 일반적으로 교통사고는 사고 발생 시 차량의 충돌방향과 가속도에 따라 다양한 후유증이 나타난다. 그 가운데 '편타손상' 혹은 '채찍손상'은 자동차가 충돌하면서 전후로 순간적인 충격을 주어 목 주변 근육에 손상을 일으키는 것을 말한다. 이렇게 되면 목의 통증은 물론 팔 손 어깨까지 통증이 생기며 이로 인해 수면불량 불안증까지 교통사고후유증으로 올 수 있다. 성북구 종암동의 경희지성한의원 정진호 원장은 "교통사고한의원에서는 이러한 후유증의 원인을 어혈로 보고 어혈제거를 최우선으로 후유증치료를 하고 있다"고 설명했다. 어혈은 우리 몸 안에 남아있는 나쁜 피로 기혈순환을 막아 각종 통증을 유발한다. 특히 엑스레이나 기타 영상검사를 통해서도 특별한 이상이 나타나지 않는데도 환자는 이러한 어혈로 인하여 통증을 호소하게 되는 것이다. 드러나지 않는 외상으로 인한 통증에 더욱 좋은 교통사고 한의원 치료 이러한 경우 환자는 아픈데도 검사결과에서는 이상이 없으니 주변사람들이 꾀병으로 보기 쉽지만 이는 눈에 보이지 않는 어혈로 인한 통증으로 그냥 방치하여두면 만성통증으로 이어지기도 한다. 따라서 한의원에서는 이처럼 속으로 병이 드는 근육이나 인대의 손상 충격으로 인해 틀어진 경추 요추 골반 관절의 통증을 한방치료로 잡아낸다. 한의원에서 하는 치료는 어혈을 풀어주는 한약 처방 외에도 침과 뜸 부항과 약침으로 기혈순환과 면역력 증진을 도와준다. 이 가운데 약침치료는 통증을 느끼거나 불편해하는 부위를 정밀타격해주는 역할을 한다. 또한 추나요법으로 틀어진 몸의 균형을 바로잡아준다. 이러한 교통사고한의원의 치료들은 자동차보험에 포함되기 때문에 환자들은 본인부담금 없이 치료를 받을 수 있다. 한의원에서 사건접수번호와 담당자 연락처만 알려주면 오케이! 교통사고 후 한의원 치료에 대해 성북구 동소문동의 예한의원 이재환 원장은 "교통사고 후 한의원 치료는 처방에 따라 한약부터 침 뜸 부항 추나 약침까지 모두 보험처리가 되며 양방 병원에 입원한 상태에서도 교통사고치료를 한의원에서 받을 수 있어서 편리하다"고 강조한다. 한의원에서 자동차보험을 이용하는 방법은 접수처에서 사건접수번호와 담당자 연락처를 알려주면 된다. 이후 한의원에서 자동차보험회사에 연락하여 알아서 보험처리를 해주기 때문에 완치될 때까지 치료를 받으면 되는 것이다. 한편 2015년 3월 현재 전국 92개 한의원이 가맹되어있는 교통사고한의원 한방카네트워크는 아직도 많은 교통사고 환자들이 한의원에서도 보험이 되고 있다는 사실을 모르고 있는 현실을 깨고 한의원 치료를 받을 수 있는 기회를 널리 알리고자 노력하고 있다. 교통사고한의원 한방카네트워크에 대한 자세한 내용과 전국 지점은 홈페이지를 통해 확인할 수 있고 가맹을 원하는 한의원은 전화문의를 통해 가입여부를 확인할 수 있다. <도움말: 교통사고한의원 한방카네트워크 www. 02-761-1633〉