▣ 한국전력(015760) - 키움 HMC 메리츠 우리 KTB 삼성 신한 신영 현대증권 - 초중고 전기요금 4% 요금인하 효과 연간 3백억원 내외 영향은 미미.- 요금 산정 기준이 되는 총괄원가는 거의 변화가 없을 것으로 보임.- 사후정산제도 도입으로 실적 안정성 강화. ▣ 현대차(005380) - 하나대투증권 - 3대 핵심변수가 주가에 긍정적인 방향으로 진행 중.- 중국의 의미 : 3공장 증산 상용차공장 완공 추가 증설.- LF쏘나타의 의미 : 추가 증설 자신감 주가 재평가의 계기. ▣ 삼성물산(000830) - HI투자증권 - 투자자산 가치 확대 이후 영업가치 re-rating 예상.- 건설 영업이익률 3~4% 밴드 유지 가능할 전망.- 다변화된 지역 거점이 높아진 수주 base를 지지할 전망. ▣ CJ(001040) - KTB투자증권 - 핵심 계열사인 CJ제일제당의 바이오부문 회복이 예상되는 가운데 비상장사의 이익 턴어라운드 역시 가세. 수익성 개선 지속 여부 판단.- 연초이후 19.7% 주가 상승으로 주가 상승 부담 시각 존재하나 CJ연결 실적은 상반기보다 하반기 올해 대비 내년 개선 여력이 풍부. ▣ 메리츠화재(000060) - 동부증권 - 자동차보험 관련 매출정책 변화를 위해서는 업계 환경이 변해야 한다.- 자동차보험 손해율의 악순환을 끊어야.- 기대를 낮추고 다시 보면 이제는 주가가 싸다.