저금리 기조로 속을 태우던 보험업계가 반가운 기색을 감추지 못하고 있다. 지난 10일 물가 불안을 이유로 한국은행이 6월 기준금리를 0.25%포인트 올린 연 3.25%로 결정했기 때문이다. 보험사들은 자산의 대부분을 국공채 등 채권에 투자하고 있기 때문에 그동안 저금리 기조로 운용수익을 내기 어려웠다. 또 1997년 외환위기 이후 현금 유동성이 나빴던 시절 7.5~8.0%대 확정금리로 유치한 저축성 보험을 안고 있던 생명보험사들이 '금리 역마진'으로 인한 피해를 만회할 길이 열렸기 때문이다. 보험업계의 한 관계자는 13일 "확정금리 저축성 보험 판매가 2000년 이후 중단됐지만 업계는 여전히 역마진 손실을 입고 있다"며 "기준금리가 상승세에 접어들면 손실분이 줄어들 것으로 본다"고 말했다. 또 다른 관계자는 "기준금리 인상으로 자산운용에 숨통이 일부 트이게 됐다"며 "보험사들이 이자가 더 높은 채권상품으로 갈아타면 자산운용 수익성이 좋아질 것"이라고 설명했다. 자동차보험의 대규모 적자로 인한 영업 손실을 자산 투자 수익으로 메워오던 손해보험사도 기준금리 인상 소식을 반겼다. 보험사는 채권·대출 등 금리 연동 상품을 통해 자산 운용을 하는데 기준금리가 인상되면 자산운용 수익률이 한층 나아질 것을 기대하는 것. 지난해 말 3.45%까지 떨어졌던 5년 국고물 금리는 현재 4.3% 수준까지 상승했다. 그러나 추가적인 금리인상폭이 크지 않으면 보험사의 자산운용 수익률에 큰 도움을 주기는 어려울 것이라는 전망도 있다. 대형보험사 자산운용 관계자는 "금리인상으로 자산운용 수익성은 어느 정도 개선될 것으로 기대되나 과거 고금리시절에 구입한 채권이 소진되고 운용자산 중 저금리 수준을 반영한 채권의 비중이 점차 증가하면서 역마진은 계속될 수 있다"고 분석했다. 또한 시중은행들이 기준금리 인상을 반영해 예금금리를 올려도 보험사가 저축성보험에 적용하는 공시이율 인상은 시간이 소요될 것으로 전망된다. 보험료가 금방 내려갈 것으로 기대하기는 힘들다는 얘기다. 보험사의 공시이율은 운용자산이익률과 지표금리수익률을 반영해서 산정한다. 지표금리수익률은 국고채 회사채 CD수익률 1년 정기예금이율 등의 3개월치를 가중 평균해서 산출하므로 기준금리가 올랐다고 해서 다음달에 동일한 수준에서 바로 반영되기는 어렵기 때문이다. 보험사의 한 관계자는 "다음달에는 지표금리 상승이 반영된다 하더라도 공시이율은 기준금리에 비해 소폭 오를 것"이라며 "기준금리 인상과 동일한 수준의 인상은 다소 시간이 필요하다"고 말했다.