“부정맥 미로수술(MAZE OP)시 사용하는 수술용 전극은 에 의한 상한금액 범위내에서 요양기관 실구입가로 산정함” (A손해보험사 실손의료보험 약관) “자동차보험의 과실비율에 따른 합의보상 구조와 달리 정액급부형 상품은 약관에 따라 정액보험금을 지급해야 하나 지급대상임에도 일부 정황 등을 문제 삼아 감액 조건으로 합의를 요구하거나 민원발생 우려 등으로 부지급 대상임에도 일부 지급으로 합의를 하는 사례 존재”(금융감독원 보도자료 내용) 보험사를 출입하며 취재를 하지만 어떤 내용을 설명하는지 문구 자체를 완전히 이해하기 어렵다. 특히 A보험사의 약관은 분명히 한글인데 뜻을 가늠조차 하기 어렵다. 사실 보험상품 약관은 복잡하고 어렵기로 유명하다. 보험상품에 대한 소비자 만족도와 이해도를 높이기 위해서는 소비자가 이해하기 어려운 용어로 구성돼선 안된다. 약관이 어려울수록 소비자와 보험산업과의 사이 또한 멀어진다. 문법에 어긋난 문장은 둘째 치더라도 앞서 예시로 제시한 용어 중 ‘정액급부형’이나 ‘정황’ ‘감액’ ‘부지급’ ‘급여·비급여’ 단어 모두 일본식 한자어나 우리말로 순화해야 하는 한자어다. 영국이나 미국은 1970년대부터 쉬운 영어(plain english) 운동을 펼쳐왔다. 미국은 더 나아가 2010년 ‘쉬운 글쓰기 법(.)’을 도입해 정부와 대중의 명확한 소통을 촉진하고 있다. 금융당국과 보험권에서 ‘계리’처럼 내용을 이해하기 어려운 보험 용어를 ‘회계처리’로 변경하는 등의 쉬운 보험용어 바꾸기 움직임이 일고 있다. 요즘 젊은 층이 지나치게 한글을 가볍게 여긴다며 사회적인 우려감이 크다. 젊은 층의 한글파괴 현상도 심각하지만 보험업계를 비롯한 금융권의 알기 어려운 용어정리도 시급하다. 올해 한글날이 569돌을 맞이했다. 늘 강조하지만 이번 한글날을 시작으로 금융권에서도 소비자를 위해 쉬운 우리말로 용어를 정리하는 작업을 활발히 했으면 한다.