대법 원고 패소 원심 확정 실제 운행하는 차량 소유자가 자동차보험 피보험자가 아니어도 보험사가 사고 보험금을 지급할 의무가 있다고 대법원이 판결했다. 대법원 2부(주심 양창수 대법관)는 S보험사가 실제로 차량을 운행하는 동생 대신 보험에 가입한 김모(31)씨를 상대로 낸 채무부존재확인 소송에서 원고 패소 판결한 원심을 확정했다고 13일 밝혔다. 재판부는 "차량을 주로 운행한 실제 소유자가 김씨 동생이라는 점만으로 김씨에게 차량에 대한 지배력이나 운행이익이 없다고 단정할 수 없다"면서 "김씨가 보험계약을 체결하면서 차량 실제 소유자가 동생임을 보험사에 알리지 않았다고 해서 피보험자를 허위고지했거나 중대한 고지위반을 한 것으로 볼 수 없다"고 판단했다. 김씨는 2007년 2월 동생이 그랜저 승용차를 샀지만 보험사기 전력 때문에 자동차보험에 가입하지 못하자 자신을 피보험자로 내세워 S사와 대신 보험을 계약했다. 그해 5월 김씨 동생과 동업관계인 이모씨가 이 차를 몰다가 사고로 사망하자 이씨 부모는 S사를 상대로 보험금을 청구했다. 그러자 S사는 김씨가 피보험자를 허위고지해 보험계약이 무효라며 소송을 냈다. 세계일보