때 이른 무더위로 예년보다 여름 휴가철이 일찍 시작될 것으로 예상되면서 여행 관련 보험이 주목을 받고 있다. 휴가철을 앞두고 여행관련 보험을 저렴하게 가입할 수 있는 이벤트들도 속속 등장하고 있어 떠나기 전 관련 보험 가입을 꼼꼼히 살펴볼 필요가 있다는 것이 전문가들의 조언이다. 우선 손해보험사들이 선보이고 있는 여행자보험이 대표적이다. 삼성화재 현대해상 등 대부분의 손보사들을 해외여행보험과 국내여행 보험 상품을 판매 중이다. 삼성화재의 경우 해외여행자보험을 통해 여행 중 생길 수 있는 위험 보장을 비롯해 휴대품 도난 파손으로 인한 손해를 보장한다. 특히 인터넷으로 직접 가입할 경우 20%를 할인해 주고 있다. 현대해상의 해외ㆍ국내 여행자보험은 스마트폰을 통해서도 간편하게 가입할 수 있는 것이 특징이다. 해외여행자보험은 여행 중 휴대품 도난 상해 질병 등 기본적인 보장을 비롯해 항공기 납치를 대비한 보장 내용도 포함돼 있다. 오는 8월 말까지는 현지정보 분실물 회수 등 해외 긴급 지원 정보를 우리말로 제공하는 서비스도 실시한다. 국내여행자보험도 365일 24시간 가입이 가능하며 보험료는 최저 2000원으로 저렴한 가격으로 여행 중 상해 질병 분실 등을 보장받을 수 있다. 여행자보험 가입비용이 부담스럽다면 휴가철을 맞아 금융권에서 실시하는 무료 여행자보험 가입 이벤트를 활용하는 것도 방법이다. 부산은행은 오는 8월말까지 일정금액 이상을 환전할 경우 여행자보험에 무료로 가입해 준다. 외환은행은 인터넷을 통해 일정금액 이상 환전할 경우 여행자보험 무료가입 서비스를 제공하고 있다. 여행 중 교대로 운전할 경우를 대비해 단기 운전자 보험도 살펴볼 만하다. 최근 출시된 `원데이보험'은 렌트카나 다른 사람의 차를 운전하다 발생한 사고에 대비한 운전자 보험으로 단기간에만 가입할 수 있다. 모바일 애플리케이션으로 즉시 가입이 가능하고 가입 즉시 보험 효력이 발생하는 점도 특징이다. 원데이보험 외에도 이미 가입돼 있는 자동차보험에 여행 기간 중에만 운전자 범위를 확대시키는 것도 방법이다. 금융정보 전문 사이트 모네타 강세훈 과장은 "국내여행을 갈 때 보험에 가입하지 않는 경우가 많은데 몇 천원 수준의 저렴한 비용으로 위험을 대비할 수 있어 가입을 검토하는 것이 좋다"며 "여행 중 물건을 분실하거나 파손되는 경우가 생각보다 많아 휴대품 손해 특약을 꼭 포함시킬 필요가 있다"고 조언했다. sjpark@