현대하이카다이렉트는 6개월간의 프로젝트를 통해 모바일 자동차보상시스템인 HiMS(.)을 구축했다고 31일 밝혔다. 이번에 개발완료한 HiMS 시스템은 스마트폰에서 사용할 수 있는 어플리케이션으로 개발돼 편의성을 높이고 온라인 보험사 최초로 보험금 지급을 포함한 모든 보상업무를 모바일시스템으로 구축한 것이 특징이다. 현대하이카다이렉트는 이번 시스템의 개발로 언제 어디서나 고객의 요청에 즉각적으로 응대할 수 있는 현장업무 처리가 가능하게 돼 보상업무의 효율성이 크게 높아질 것으로 기대하고 있다. 특히 보험금 청구 서류·병원에 제출하는 진료비 지불보증서 등 제반 서류를 고객의 요청시 실시간으로 스마트폰을 통해 전송하며 또한 GPS의 위치정보를 이용해 고객에게 사고현장에서 가까운 우수 정비업체를 안내할 수 있게 되었다. 하이카다이렉트 관계자는 "스마트폰의 보급 및 활용이 늘어나면서 이제 자동차보험의 보상업무에서도 스마트폰 및 태플릿PC의 이용은 필수적"이라면서 "스마트폰을 통한 신속하고 편리한 보상업무 처리로 보상서비스 품질이 한층 업그레이드 될 것"이라고 밝혔다.