자동차 보험 사기 중에 특히 외제 차가 악용되는 경우가 늘고 있습니다. 외제 차로 일부러 사고를 낸 뒤 수리비로 현금을 챙긴 사례가 무더기로 적발됐습니다.의 보도입니다. 비보호 좌회전 사거리에서 급하게 좌회전을 시도합니다. 신호 대기하던 외제 차가 기다렸다는 듯 유턴하며 부딪힙니다. 가다 서다를 반복하며 신경전을 벌이던 이 외제 차는 이내 급정거하며 추돌 사고를 유발합니다. 보험사기로 의심되는 사고 장면들입니다. 금융감독원은 최근 3년간 일부러 외제 차로 접촉사고를 내고 보험금을 타낸 사기 혐의자 30명을 적발했습니다. 이들이 챙긴 돈은 모두 42억 원에 달합니다. 이들은 외제 차가 사고 날 경우 부품값이 비싸고 긴 수리기간 동안 렌트비도 많이 나오기 때문에 지급 보험금을 줄이려는 보험사가 미리 현금을 주기로 합의하는 경우가 많다는 점을 악용했습니다. 지난해 적발된 자동차 보험사기는 보험금 기준 2천 800억 원 정도로 전체 보험사기의 54%나 차지했습니다. 올 상반기에 이미 지난해의 절반 수준을 넘어 증가 추세를 보이고 있고 특히 외제 차를 이용한 사례가 급증하고 있습니다. 금융감독원은 외제 차 사고에 대한 보험사기 조사를 강화하고 현금으로 미리 보험금을 주는 제도도 보완할 계획입니다. (영상취재 : 제 일 영상편집 :