손해보험사들이 서민들을 지원하겠다며 내놓은 '서민형 자동차보험'이 유명무실한 것으로 드러났다. 일반 다이렉트 자동차보험보다 보험료가 오히려 더 비싼데다 그나마 설계사들도 수수료 감소를 우려해 판매에 적극적으로 나서지 않고 있기 때문이다. 전문가들은 "보험사들이 정부의 자동차보험료 인하방침에 따라 생색내기용으로 상품을 내놓은 결과"라며 "정부의 전시행정과 보험사들의 꼼수에 서민들만 우롱당한 꼴"이라고 지적했다. 25일 손보업계에 따르면 삼성화재(000810)와 현대해상(001450) 동부화재(005830) LIG손해보험(002550) 메리츠화재(000060) 한화손해보험(000370) 롯데손해보험(000400)등 7개 손보사의 서민형 자동차보험(나눔특별 약관) 총 판매 건수는 이날 현재 300여건에 불과한 것으로 집계됐다. 지난 3월말 가장 먼저 상품을 판매한 삼성화재가 200여건으로 그나마 가장 많았고 4월말 상품을 출시한 현대해상이 70여건 동부화재 등 나머지 보험사는 각각 1~3건에 그친 것으로 나타났다. 서민형 자동차보험의 판매가 극히 부진한 이유는 상품의 직접적인 수요자인 서민층 입장에서 별 실익이 없기 때문이다. 한 보험사 관계자는 "설계사를 통해 구입할 경우 8%를 할인받을 수 있는데 그치지만 온라인으로 직접 구입하면 2배에 달하는 15%나 할인 받을 수 있다"며 "서민들 입장에선 궂이 이 상품을 이용할 필요가 없다"고 말했다. 서민형 자동차보험은 지난해말 금융위원회가 발표한 `자동차보험 개선대책`에 따라 디자인된 상품이다. 지난해 자동차보험료가 두 차례나 오르며 비판이 제기되자 저소득층의 부담을 덜어주자는 취지에서 7개 대형사들이 상품을 디자인해 올해 처음으로 내놓았다. 하지만 막상 뚜껑을 열고 보니 서민형 자동차보험의 보혐료는 기존 다이렉트 보험보다 오히려 더 비싼 것으로 드러났다. 손보사들이 상대적으로 보험료가 저렴한 다이렉트 보험이 아닌 일반 설계사가 판매하는 보험에만 할인율을 적용했기 때문이다. 자동차보험은 통상 설계사를 통하거나 전화 또는 인터넷으로 구입할 수 있다. 전화나 인터넷으로 구입하는 다이렉트 보험의 경우 설계사에게 수수료를 지불할 필요가 없어 보험료가 10~15%정도 더 저렴한 상태. 그런데 손보사들이 8%의 할인율이 적용되는 상품을 다이렉트 보험은 제외하고 설계사들이 판매하는 상품에만 적용하다보니 일반인들이 가입하는 다이렉트 보험보다 오히려 보험료가 더 비싸진 셈이다. 보험사 관계자는 "평균 보험료인 65만원을 내야 할 고객이 삼성화재에 가입할 경우 다이렉트 보험료는 55만2500원(15% 할인)인데 비해 서민형은 4만원 이상 비싼 59만8000원(8% 할인)이면 된다"고 말했다. 그나마 설계사들도 서민형 자동차보험을 적극적으로 팔지 않고 있다. 서민형 자동차보험의 할인재원을 설계사 수수료에서 충당하도록 해 설계사들이 적극적으로 판매할 이유가 없기 때문이다. 대형 보험사의 한 관계자는 "서민형 자동차보험은 가입조건이 까다로운 반면 온라인 상품보다 할인폭이 적어 실효성이 없다"면서 "금융위의 권유에 따라 상품을 내놓긴 했지만 별 실익이 없어 적극적으로 판매하진 않고 있다"고 말했다. 서민형 자동차보험(나눔특별 약관) 서민·저소득층에게 보험료를 8% 할인해 주는 자동차보험 상품. 보장내용은 일반 자동차보험과 동일하다. 서민·저소득층 대상자는 ▲정부가 지정한 기초생활보장 수급자 ▲만 35세 이상으로 만 20세 미만의 부양자녀가 있고 가계소득이 연 4000만원 이하이며 10년 이상된 1600cc이하 승용차 또는 1t이하 화물차 1대만 소유한(1가구 2차량은 불가) 생계형 중고소형차 차주 중 하나의 조건을 만족해야한다. 손보사들은 서민형 자동차보험 가입 대상자를 100만명 정도로 추산하고 있다.