'최고 50만원에 한해 사고 수리비의 20%를 본인이 부담해야 한다?' 보험료 우회 인상이라는 비판과 보험료 인상이 불가피하다는 손해보험회사의 입장이 팽팽히 맞서고 있다. 6월22일 방송되는 KBS 2TV '추적60분'에서는 사고 현장의 견인차에서부터 정비업체 보험사 전손차 판매업자에 이르기까지 자동차 보험을 둘러싼 먹이사슬과 그 실태를 추적한다. 요즘 사고 현장에서는 불법 거래들이 공공연하게 이뤄지고 있다. 택시기사가 견인업체에 사고를 제보하고 받은 돈 '콜비'와 견인차가 정비업체에 사고차량을 넘기고 받는 리베이트 '통값' 등이 그것. 콜비와 통값은 불법이지만 업계는 경쟁이 치열해져 어쩔 수 없다고 토로했다. 더 큰 문제는 이러한 불법거래가 과잉 정비로까지 이어지는 것. 공임단가의 20%를 통값으로 지불하고 나면 도저히 운영이 안된다는 것이 이유다. 이에 악순환은 꼬리를 물고 반복되고 있다. 더군다나 현장을 찾은 제작진에게는 충격적인 소식이 전해졌다. 폐차가 되어야 할 차가 중고차로 둔갑해 매매되고 있었던 것. 철저하게 회원제로 운영되는 인터넷 사이트를 통해 거래가 이뤄지고 자체 매매 사이트를 개설한 손보사도 4곳이나 있었다. 이에 분명 폐차 처리를 한 자동차의 속도 위반 용지까지 날아오는 상황이 전개돼 피해자들이 속출하고 있었다. 이런 식으로 판매된 전손차의 차량 등록부를 떼어봤다. 손보사 정비공장 딜러를 거쳐 판매됐지만 기록상에는 직거래로 돼있었다. 특히 서류상 과정이 누락되며 부가가치세가 탈루됐다. 문제는 이뿐만이 아니다. 정비업계 관계자에 따르면 연간 30~40%의 차량이 무허가 업체에서 수리되고 있다고 한다. 무허가 업체의 경우 정식으로 돈이 지불될 수 없기 때문에 미수선처리비로 지급되는데 이때 부가가치세가 탈루된다는 것. 보험사들은 무허가 업체임을 알면서도 묵인할 수 밖에 없다. 이러한 얽히고 섥힌 먹이사슬로 인해 자동차 보험료는 계속해서 인상되고 있다. 현재 11조 8228억원의 시장규모를 가지고 있는 자동차 보험은 차를 가진 국민이라면 의무적으로 가입해야 한다. 자동차 보험료는 높은 손해율을 기록하며 2002년 한차례 인하 이후 계속해서 인상되고 있다. 높은 사업비와 관리부실이 손해율의 원인으로 지적되고 있지만 실질적인 개선안은 마련되지 않고 있다. 매년 인상되는 자동차보험의 실태는 6월 28일 오후 11시 5분 KBS 2TV '추적60분'에서 낱낱이 공개된다. yshnsa@ 기사제보 및 보yrightⓒ 무단전재 & 재배포 금지