초저금리 인터넷 전문은행 등 하반기 금융환경은 급격히 변동할 것으로 보인다. 이에 KB금융의 비은행 계열사들도 ‘1등 금융그룹’의 위치를 굳히기 위해 발빠르게 대응하고 있다. 지난 6월 KB의 새가족이 된 KB손해보험은 본업인 보험업의 기초를 튼튼히 하고 그룹 계열사간 시너지를 극대화할 전략을 추진하고 있다. 이를 위해 4가지 과제를 선정했다. ▲판매 채널별 내실화와 시장 내 경영 우위 ▲상품 가격 및 가격 산출 언더라이팅 역량 제고 ▲고객관리 및 활용도 제고 ▲조직문화 및 인사제도 개선 등이 그것이다. 또한 KB손보는 하반기 KB금융과의 합병 시너지를 극대화하는 데에도 집중할 계획이다. 이미 KB금융은 KB손보 출범 당시 자동차 금융 패키지 상품을 론칭해 계열사 내 자동차 관련 상품의 라인업 구축을 완료한 바 있다. 적금(KB매직카 적금) 오토론 할부금융 카드(KB매직카 KB국민카드) 자동차 보험으로 연결되는 이 자동차 금융 패키지는 출범 초기부터 고객들의 관심을 끌고 있다. 지난 6월 실물 플라스틱 카드가 없이도 발급이 가능한 ‘모바일 단독카드’ 4종을 출시한 KB국민카드는 지난달 핀테크 기술을 활용한 KB국민 파인테크카드를 선보였다. KB국민 파인테크카드는 NHN엔터테인먼트·스타벅스·CGV 등 모바일에 최적화된 혜택을 제공한다. 한게임 및 티켓링크 할인 스타벅스·CGV 최대 30% 할인 등 젊은층에게 인기가 높을 것으로 예상된다. 카드의 발급부터 서비스 제공까지 전 과정에 핀테크 기술을 활용했는데 모바일 핀테크 선도 기업들이 가진 경쟁력이 고루 결합됐다는 평가가 나온다. KB투자증권은 국민은행 지점을 연계한 복합점포 형태의 지점으로 영업망을 구축하고 있다. 올해 기존 10개 지점에서 20개 이상의 지점망으로 두배 이상 늘릴 계획이다. 또한 올 하반기에는 지방에 거점형 복합점포를 열어 고객들에게 다양한 자산배분전략을 제공한다는 계획도 세웠다. 동시에 차별화된 모바일 서비스도 제공된다. 모바일트레이딩시스템(MTS)인 ‘스마톡S가’ 전면 개편되고 집에서도 해외주식 거래를 할 수 있는 HTS·MTS 개발이 곧 시작된다. 지난 7월 1일 온라인보험 시장에 본격 진출한 KB생명은 상품 라인업을 점차 확대해 나갈 예정이다. ‘KB생명 인터넷보험’이 저렴한 보험료를 무기로 20~30대 젊은 층의 호응을 얻을 것으로 예상되는 가운데 정기보험(‘무배당 KB 착한 정기보험’)·연금보험·종신보험·어린이보험 등 서비스를 다각화하기로 했다. 최근 경쟁이 가열되는 중금리 대출시장에서 KB저축은행은 지난 7월 영업점 방문 없이 스마트폰으로 간편하게 대출상품을 이용할 수 있는 'KB착한대출' 앱을 출시해 주목을 받고 있다. ‘KB착한대출’ 앱은 별도의 회원가입 없이 공인인증서 신용카드 휴대폰 등을 이용한 본인인증만으로 KB저축은행의 대출 상품 한도와 조건을 한번에 조회하고 본인에게 적합한 상품을 신청할 수 있다. 대출 전 과정을 스마트폰만으로 해결할 수 있어 편의성이 높다는 평가다. KB금융 관계자는 “영업망을 재정비하고 KB손보 시너지를 강화해 고객의 다양한 요구를 충족시킬 준비를 하고 있다”며 “그룹 전 계열사의 역량을 활용할 것”이라고 밝혔다.