기사 이미지 명절연휴 시작 전날과 설날 당일에 교통사고가 가장 빈번하게 발생한다. 고향으로 향하는 차량이 많아 지면서 도로가 혼잡해짐에 따라 운전자의 피로가 증가되어 집중력이 저하되고 졸음이 몰려오기 때문이다. 또한 명절연휴 기간의 음주운전 사고는 연간 음주사고 발생률 보다 더 높다. 교통사고 이후에 골절 등의 큰 외상의 경우 양방병원을 내원하시면 치료가 가능하다. 하지만 사고로 인한 후유증은 여전히 남아있을 확률이 높으며 이것이 나중에 큰 문제가 되는 경우가 많다. 교통사고가 발생하여 생긴 물리적인 충격은 근골격계의 이상증세를 일으키기도 하지만 외상 후 스트레스 장애를 동반하여 불면증 우울증 기억력 감퇴 불안감 등의 부작용도 발생한다. 닥터 티에이 답십리점 경송한의원 송경송 원장은 “이처럼 다양한 증상을 동반하는 교통사고후유증은 전문병원에서의 검사결과로도 정확한 원인을 찾아내는데 어려움이 있으며 환자에게는 원인 모를 통증을 주게 된다.” 며 “사고 후 상해 및 후유증치료의 경우 교통사고한의원에서의 한방치료가 더욱 효과적일 것이다”고 전했다.교통사고후유증치료에 특화된 한의원 동대문구 경송한의원은 후유증의 대부분의 증상들을 뼈와 근육에 직접적인 이상이 아닌 사고의 충격으로 생긴 어혈로 인한 순환계장애라 진단하여 어혈을 제거하는 교통사고치료에 중점을 두고 있다. 만약 어혈을 제대로 풀어주지 않은 채 교통사고한방병원을 내원하여 통증이 있는 관절과 그 주변의 근육 인대만을 치료하게 되면 완치하기까지 치료기간이 길어지는 경우가 많다.아울러 사고의 충격으로 자극을 받은 내장기관들 때문에 생기게 되는 위장기능감퇴 구역감 등의 증세를 치료하기 위해서 닥터 티에이 서울 동대문지점 경송한의원에선 내장기관이 바로 잡힐 수 있도록 도움을 주는 맞춤탕약을 처방하고 있다고 밝혔다. 교통사고한의원치료 초기에 사용되는 한약은 우수하고 안전한 한약재를 사용함과 더불어 탕약상태로 주기적으로 스크리닝 하기 때문에 이산화황 중금속 잔류농약 등으로부터 안전한 청정한약이 준비되어 더욱 믿고 복용할 수 있다는 설명이다.그 외에도 약침 뜸 부항 추나요법 한방 물리치료 등을 통해 후유증의 근본적인 원인을 개선하고 심리적으로 받은 충격 또한 완화시켜주기 때문에 교통사고한의원치료 후에 재발하거나 부작용이 생기는 것을 예방하는데 큰 도움을 준다고 강조했다. 한편 경송한의원에서도 운전자라면 가입되어 있을 자동차보험으로 자기 부담금 없이 통원치료를 받을 수 있다고 밝혔다. 자동차보험한의원 내원 시 진료 접수하실 때 교통사고 접수번호와 상대방 보험회사 담당자 연락처만 알려주면 그 외에 필요한 절차는 자동차보험과 한의원에서 처리를 대신해주기 때문에 편안하게 오로지 치료에만 전념할 수 있다는 설명이다.이는 경송한의원 뿐만 아니라 닥터 티에이에 속해있는 전국17개 지점 모두 적용이 가능한 부분이다. 내 집에서 가까운 교통사고한의원이 궁금하다면 닥터 티에이 네트워크 홈페이지에서 한의원 위치와 연락처 진료시간을 알 수 있으며 경송한의원 같은 경우엔 통원치료를 받는 많은 환자들의 편의를 위해 토요일 일요일 공휴일까지 교통사고 진료를 시행하고 있다고 밝혔다. 송경송 원장