■ 장기 간병까지 보장·운용할 펀드도 직접 선택 암을 비롯한 중대질병은 물론 치매와 일상생활 장애 같은 장기간병 상태 발생 시 폭넓게 보장받는 보험상품이 나왔다. 교보생명은 25일 '멀티플랜교보변액유니버셜통합종신보험'을 판매하고 있다고 밝혔다. 이 상품은 주식·채권 등에 투자해 운용실적에 따라 보험금을 더 받을 수 있는 투자형 종신보험이다. 예를 들어 주계약 1억원에 가입한 뒤 장기간병 상태로 진단을 받으면 장기간병 진단자금으로 3000만원과 가산보험금을 장기간병연금으로 매년 1000만원을 최대 10년간 받을 수 있다. 가장의 경제활동기에는 종신보험으로 보장받다가 일정 기간 후에 보장을 줄이는 대신 적립 비중을 높이는 적립투자형으로 전환하면 노후 대비를 위한 목돈을 마련할 수 있다. 은퇴 후 생활자금이 필요하면 적립금을 연금으로 전환할 수도 있다. 경제 사정이나 가족구성원 변화에 따라 배우자나 자녀 특약을 추가할 수 있고 가입 이후에도 다양한 특약을 들 수 있다. 고객의 투자 성향에 맞게 다양한 펀드를 고를 수 있는 것도 장점이다. 국내외 주식 및 수익증권 등에 60% 이상 투자하는 글로벌 주식형 펀드를 비롯해 가치주식형·성장주식형·일반주식형·인덱스주식형·채권형 등 여섯 가지 펀드를 선택할 수 있다. ■ 미국 국채·하이일드 채권에 동시 투자 펀드 한국투자신탁운용은 금리변화에 따른 채권가격의 변동 걱정 없이 미국의 하이일드 채권 지수연동형편드(ETF)에 투자하는 '한국투자 미국 제로듀레이션 하이일드 증권펀드'를 판매하고 있다고 25일 밝혔다. 이 상품은 국제 경기회복의 수혜를 누릴 수 있는 미국 하이일드채권 ETF를 70~90% 수준으로 미국 국채 인버스 ETF에 10~30% 수준으로 투자해 금리 변동에 따른 채권가격의 민감도를 '제로' 수준으로 낮춘 상품이다. 하이일드 채권은 수익률은 높지만 신용등급이 낮은 고위험 고수익 채권이다. 국채 인버스는 일반적인 채권 개념과 달리 금리가 오를 때 반대로 수익을 내는 구조를 가지고 있다. 함정운 한국투자신탁운용 채널영업본부 상무는 "하이일드채권은 경기 회복 시에 투자하는 것이 유리한 만큼 저성장 저금리 시대의 매력적인 투자 대안이 될 것"이라고 말했다. '한국투자 미국 제로듀레이션 하이일드채권펀드'의 보수는 A클래스 연 0.948%(선취 0.7% 이내 별도) C클래스 1.448%이다. 환매수수료는 C클래스 30일 미만 이익금의 70% 30일 이상 90일 미만 이익금의 30%이다. A클래스는 환매수수료가 없다. 가입 및 문의는 우리은행(1588-5000) 전 지점에서 가능하다. ■ 필요한 시점과 금액에 맞춰주는 저축형 보험 한화생명은 20·30대 젊은 세대에게 적합한 '더(The) 따뜻한 2030저축보험'을 내놓았다고 25일 밝혔다. 이 상품은 예상 목적자금의 시기와 금액을 정하면 내야 될 보험료를 설계해준다. 기존 상품은 보험료를 결정한 후 향후 받게 될 보험금을 예측하는 방식이었다. 예를 들어 25세 여성이 라식수술(28세 150만원) 유럽여행(33세 500만원) 자동차구입(34세 1500만원) 등의 계획을 갖고 있다면 이 상품에 매달 26만1000원을 납입하면 된다. 만기에는 중도 수령한 목적자금은 물론 1134만원을 추가로 받을 수 있다. 만약 가입 시에 계획했던 자금이 필요 없어지면 중도에 이를 수령하지 않고 만기보험금과 함께 받아도 된다. 만기에 받은 보험금은 연금보험으로 전환해 노후자금으로도 활용 가능하다. 이 상품은 자금 여력이 많지 않은 젊은 세대의 특성을 고려해 최저보험료를 5만원으로 낮췄다. 여유자금이 부족해 초기 보험료를 적게 설계했더라도 가입 후 1년부터는 최대 30%까지 보험료를 증액할 수 있다. 저축보험이지만 고객의 필요에 따라 질병특약을 중도에 추가할 수도 있다. 가입연령은 19~40세 개인과 가족형으로 선택해 가입할 수 있다. 가입문의는 1588-6363.