보험개발원은 자동차보험 계약자가 본인의 과납보험료 환급발생여부 및 환급액을 간편하게 확인할 수 있도록 '자동차보험 과납보험료 환급조회 통합서비스(통합서비스)'를 31일부터 시작한다고 밝혔다. 자동차보험 계약자의 운전경력이 반영되지 않은 경우나 자동차보험료 할인할증등급이 잘못 적용되는 경우 과납보험료가 발생할 수 있는데 통합서비스를 통해 이를 확인하고 환급조치를 받을 수 있게 된 것이다. 실제로 금융감독원에 따르면 2010년 회계년도에만 보험료를 많이 낸 건 수가 4만 건에 이르고 33억원의 환급이 이뤄졌다. 계약자의 과납보험료의 확인이 중요해진 것인데 지금까지 과납보험료 환급을 위해서는 계약자가 과거에 본인이 가입했던 보험사에 일일이 문의해 환급신청을 해야 하는 불편함이 있었다. 보험개발원은 '자동차보험 과납보험료 환급조회 통합서비스' 전용사이트(http://aipis.kidi.or.kr)를 구축해 각 보험사 홈페이지를 통해 일일이 조회해 환급신청할 필요없이 가입보험사가 어느 곳이든 상관없이 원스톱으로 환급조회 신청 및 결과를 확인할 수 있도록 했다. 신청방법은 사이트 접속후 '본인의 공인인증→환급대상유형 선정→관련 증빙자료를 첨부해 환급조회 신청→5일 후 환급보험사 환급대상여부 환급액 등 조회→해당보험사 환급신청'의 순서로 하면 된다. 아울러 이 사이트에서 최근 5년간의 계약․사고이력 보험가입경력 차량정보도 확인도 가능하다. 보험개발원 관계자는 "가입보험사가 다수이거나 기억하지 못하는 경우에도 원스톱으로 원활하게 과납보험료를 조회할 수 있어 소비자 편의성이 향상되고 환급누락을 방지해 소비자 권익보호에도 기여할 것"이라고 기대했다.