교통사고 발생 시 사고 발생 내용을 보험사에 즉시 통보하는 장치를 설치하면 보험료를 깎아주는 제도가 올 상반기에 개시된다. 금융감독원은 15일 이 같은 내용을 포함해 자동차 운전자의 경제적 부담을 완화할 수 있는 차보험료 절약 방법을 소개했다. 현재 보험사들은 가입자가 차량에 블랙박스를 장착하면 보험료의 3~5%를 깎아주고 있다. 금융당국은 블랙박스 외에도 차량사고 시 보험사에 즉시 통보하는 장치인 사고통보장치(MTS)를 장착하면 보험료를 3% 할인해주도록 유도할 방침이다. 이와 함께 주행거리를 줄이거나 승용차요일제보험에 가입하면 차보험료를 아낄 수 있다는 게 금감원의 설명이다. 연간 주행거리가 7000㎞에 미치지 못하는 운전자라면 주행거리연동특약(마일리지 차보험)으로 5~13%의 차보험료 할인 혜택을 받을 수 있다. 또 승용차요일제특약에 가입하면 보험료를 평균 8.7% 절약할 수 있다. 운전자 범위를 한정하는 것도 방법이다. 손해보험협회의 자동차보험료 비교 조회 사이트(ccs.knia.or.kr/index.jsp)에서 최저가를 검색해 가입하면 보험료를 아낄 수 있다.