보험금을 청구한 적 없는 우량 가입자에겐 실손의료보험 보험료를 할인해주는 방안이 본격적으로 논의된다. 중장기적으로는 실손보험도 자동차보험처럼 보험금을 얼마나 탔느냐에 따라 개인별 보험료를 차등화하는 방안도 검토된다. 보험연구원은 16일 열린 실손보험 제도 개선 방안 정책세미나에서 이런 할인 방안을 제안했다. 보험개발원 통계에 따르면 실손보험 가입자 4명 중 3명은 1년간 한 번도 보험금을 타지 않았다(2014년 기준). 하지만 보험료는 올 들어 일괄적으로 20~30% 올랐다. 따라서 할인 제도를 도입해 선량한 계약자에게 과도한 비용 부담이 전가되는 문제를 바로잡자는 취지다. 다만 할증 없이 할인만 도입된다면 기본 보험료의 인상이 불가피하다. 정성희 보험연구원 연구위원은 “유럽의 보험사는 기본 보험료를 보수적으로 책정하는 대신 보험금를 타지 않은 고객에겐 최대 70%까지 할인해준다”며 “국내 보험사도 보험료를 정상화한 뒤 할인 제도를 도입해야 할 것”이라고 제안했다. 이에 대해 이동훈 금융위원회 보험과장은 “오는 9월 보험업계와 상품심의위원회를 구성해 보험료 차등화 도입 문제를 검토하겠다”고 말했다. 아울러 보험료가 비싼(월 10만원 내외) 특약형 대신 저렴한(월 1만~3만원) 단독형 실손보험 위주로 판매하는 방안도 추진된다. 현재는 실손의료비뿐 아니라 사망·후유장해까지 보장해주는 특약형이 거의 대부분(97%)을 차지한다. 보험설계사가 수수료가 적은 단독형 판매를 기피하기 때문이다. 이날 토론에 참여한 서인석 대한의사협회 보험이사는 “그동안 보험사는 특약형으로 실손보험을 ‘끼워팔기’ 함으로써 이익을 올렸다”며 “고객에게 정확한 정보를 주지 않고 가입시킨 보험사는 반성해야 한다”고 지적했다. 이 자리에 참석한 정은보 금융위 부위원장은 “세미나에서 나온 논의를 적극 반영하겠다. 앞으로 편의성 제고와 부담의 형평성이란 원칙에서 실손보험 제도의 개편을 추진할 것”이라고 밝혔다.