수입차가 늘면서 수입차 정비업체의 과도한 수리비 청구가 사회 문제로까지 대두되고 있습니다. 자동차 보험의 경우 국산차 운전자와 역차별 논란까지 일고 있고 보험료 인상의 주범으로 지적되고 있습니다. 국내 수입차는 갈수록 증가해 불경기 속 나홀로 호황을 누리고 있습니다. 표면적으로 수입차의 국내 시장 점유율은 아직 한자리 숫자지만 차값이 워낙 비싸다보니 지난해 업계 매출은 기아차 내수 매출과 맞먹는 규모로 성장했습니다. 국토교통부에 3월 말 현재 국내 등록 수입 승용차는 90만4천여대로 100만대 시대를 눈 앞에 두고 있습니다. 그런데도 자동차업계의 가장 큰 문제는 정확한 수입차 부품의 가격과 공임 정보가 없다는 것입니다. 부르는게 값이다 보니 정비업계 역시 수리비 폭리의 유혹에 쉽게 빠져들고 있습니다. 많은 노하우와 데이터가 쌓여 부품값과 공임이 매뉴얼화 된 국산차와 대비되는 대목입니다. 적정 가격을 모르다보니 현재 수입차 평균 수리비가 국산차의 5.4배에 달하지만 별 다른 항의를 하지 못하고 있습니다. 뒤늦게 수입차의 보험료를 올리는 등 대책 마련에 나섰지만 수리비 정보가 공유되지 않으면 근본 대책이 될 수 없단 지적이 나오고 있습니다. 검찰까지 나서 지난 3월 수입차업체 14개사를 수리비 폭리 혐의로 전수 조사하고도 3개 딜러의 일부 사례만 적발한 것 역시 정보 부족 때문이었습니다. 정부는 수입차 수리비 폭리를 막기 위해 대체부품 인증제를 도입하고 주요 공임비와 정비 기간을 공개할 방침이지만 부품 가격의 전면 공개 없이 제도적 보완만으로는 한계가 있다는 지적도 나오고 있습니다. 김지수입니다.