오바마 미 행정부와 민주당이 월가의 대대적인 개혁을 위한 금융개혁법안을 추진 중인 가운데 지난 2009년 이후 무려 1400여명의 전직 의원과 의회 보좌관 및 연방정부 관리들이 유관 금융기관의 로비스트로 활동 중이라고 워싱턴포스트(WP)가 4일 보도했다. 미국 소비자 보호단체인 '퍼블릭 시티즌'과 시민 정치 감시단체인 '책임정치센터'(CRP) 조사에 따르면 이들 전직 의원 보좌관 관리 출신 로비스트들 가운데는 최소한 73명의 상하원 금융위원회 출신 전직 의원들과 148명의 의회 보좌관들이 포함된 것으로 나타났다. 또 40여명의 전직 재무부 관리들도 월가의 금융업체 로비스트로 활동 중인 것으로 나타났다. 로비스트로 활동 중인 유명인사로는 상원 다수당 대표를 지낸 로버트 돌 전 의원(공화)과 트렌트 로트 전 의원(공화)을 비롯 하원 다수당 원내대표를 지낸 리처드아메이 의원(공화)과 리처드 게파트 의원(민주) 그리고 데니스 해스터트 전 하원의장(공화) 등도 포함돼 있다. 또 빈 웨버 전 하원의원(공화)은 개인적으로 가장 많은 무려 13개사를 고객으로갖고 있는 것으로 나타났다. 이들 로비스트는 석탄산업에서 자동차 산업 건강보험업계에 이르기까지 의회에서 논의 중인 모든 관련 사안에 대해 활동 중이나 월가의 업체들이 관련된 금융분야가 압도적으로 다수인 것으로 밝혀졌다. 조사 결과 의원 1인당 최소한 3명의 전직 의원이나 전직 보좌관 관리들이 달라붙고 있는 것으로 나타났다. 퍼블릭 시티즌의 의회 감시담당인 데이비드 아커시는 "의회가 역사적인 금융개혁법안을 논의 중인 상황에서 월가 금융업체들이 의원들의 전직 동료나 보좌관들을 대거 로비스트로 채용했다"면서 이들 로비스트는 현 의원 및 보좌관들과 개인적인 관계를 맺고 있어 영향을 미칠 수 있다고 지적했다. CRP의 셰일라 크럼홀츠 소장은 또 업체들이 이들 로비스트에게 상당액을 지불하고 있으나 만약 관련 법안이 마련될 경우 부담하게 될 액수에 비하면 소액에 불과할수 있다고 덧붙였다. 크럼홀츠 소장은 이들 전관 출신 로비스트들이 내부 지식과 개인적인 관계를 활용하고 있으며 그들의 옛 친구들이 자신들을 실망시키지 않을 것임을 알고 있다고 덧붙였다.