포르쉐 람보르기니 등 일명 '슈퍼카'를 이용해 일부러 고의사고를 내 보험금을 챙긴 일당이 경찰에 입건됐다.서울지방경찰청 광역수사대는 23일 자동차 정비공장 대표 한모(36)씨 등 28명을 불구속 입건했다고 밝혔다.이날 경찰에 따르면 이들은 지난 2009년 10월부터 지난 2월까지 람보르기니 페라리 등 수억원대 수입차로 일부러 급제동하는 수법을 활용해 뒷차에게 사고를 유발하는 등 총 32회에 걸쳐 보험회사로부터 3억5000만원을 가로챈 혐의를 받고 있다.보험사기 일당 가운데에는 정비공장 직원 렌터카 업체 대표 보험사 직원 등이 포함됐다. 주로 이들은 수입차 동호회 회원으로서 이같은 범행을 모의한 것으로 전해졌다.공모자 중 한씨 등은 차량가격보다 비싼 보험이나 특약에 가입하는 등 보험 가입 초기부터 범행에 가담했으며 단순접촉 사고 후 망치 등을 이용해 엔진이나 고가 부품을 고의로 파손시키는 치밀함으로 보이기도 했다.이런 수법으로 한씨는 수입차 5대를 번갈아가며 이용해 수리비를 부풀리는 등 13차례에 걸쳐 1억3500만원의 보험금을 수취했다. 또한 보험회사 선후배인 김모씨(32) 등 5명은 지난 2월 서로 짜고 사고를 낸 뒤 수리비아 합의금으로 총 630만원을 받아내려다 발각됐다.경찰은 이들과 유사한 보험사기 사례가 더 있을 것으로 보고 수사를 확대할 예정이다. -