겨울에는 일교차가 커서 안개가 자주 발생하는데 이와 더불어 미세먼지도 건강을 위협하는 수준으로 짙어지고 있다. 이로 인해 운전 시 시야확보가 어려워 교통사고율이 증가하고 있다. 안개나 미세먼지로 인한 교통사고는 보통 10월 11월에 자주 발생하지만 전국적으로 예년보다 낮 기온이 4~5도 이상 올라 일교차가 더 커지면서 최근 더 많이 발생하고 있다. 이럴 때 일수록 꼭 안전운전을 해야 하지만 ‘사고’는 언제 어디서 갑자기 일어날 지 모르는 것이므로 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적사이트(http://bohum-/)를 통해 나에게 필요한 자동차보험을 찾아 미리 대비해야 한다. 인터넷 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트에서는 나에게 필요한 상품을 보험사별로 자동차보험종류별로 직접 비교해볼 수 있고 자동차보험료계산기를 활용해서 바로 간편하게 견적을 내볼 수 있어 보다 내 조건에 맞는 자동차보험을 선택할 수 있다. 자동차보험비교견적을 할 때 기본적으로 받을 수 있는 담보 외에도 나에게 필요한 특약으로 구성할 수 있는지 체크해야 하고 직접 플랜을 짜봤다면 전문가와의 문자 또는 이메일 등의 무료상담을 통해 확인 받는 것이 좋다. 내가 원하는 자동차보험을 골랐다면 자동차보험료는 얼마나 절약할 수 있는지 알아봐야 한다. 자동차보험료는 운전경력과 사고를 낼 확률을 보고 판단하기 때문에 20대자동차보험료 30대자동차보험료가 40~50대보다 높다. 하지만 2030대에 가입하게 되더라도 보험료를 절약할 수 있는 방법은 많다. 자동차보험료를 알아볼 때 기본 담보 이외에 보험사별로 받을 수 있는 다양한 할인혜택(제휴카드 할인 개인 용 블랙박스 장착 시 주행거리 특약 등)을 적절하게 활용하여 본인에게 해당하는 것으로 특약을 구성하면 합리적인 비용으로 가입할 수 있다. 또한 내 차를 운전자범위를 가족 배우자 등에서 본인 한 명으로 축약하여도 비용 절약에 도움이 된다. 또한 1년 무사고 시 이듬해 5~10% 할인을 받을 수 있고 18년이 되면 최대 70%까지 누적 할인을 받을 수 있어 무사고를 유지하고 있는 사람이라면 이 혜택을 활용해보는 것을 권장한다. 가입 시 단순히 비용부분만 생각하고 고르는 것보다 보험의 필요성에 대해 생각하고 실제 사고 시 어떤 보상서비스를 제공 받을 수 있는지 체크해야 한다. 24시간 긴급 출동 서비스 사고관련 무료 서비스는 어떤 것들이 있는지 알아보고 운전자보험도 함께 들면 더 든든하게 구성할 수 있으니 필요하다면 자동차보험료계산기로 비교견적 할 때 확인해보는 것을 권장한다.