억소리 나는 외제차 수리비 부품값 - 스튜디오 출연 1. 외산차 수리비가 국산차 수리비보다 심각하게 높은 것으로 취재됐다고요? A. 네 외산차량의 수리비 국산차에 비해 매우 높은 것으로 조사됐습니다. 그동안 외산차의 수리비가 높다는 지적은 계속 있어왔지만 문제의 해결 조짐은 보이지 않았는데요 한미FTA가 발효되고 외산차 운전자가 계속 늘 것으로 전망되면서 외산차 수리비 문제도 집중적으로 부각되고 있습니다. 우선 외산차 딜러 구조를 파악해보겠습니다. 14개 메인 딜러(EX;벤츠코리아 등)---63개 딜러(EX:효성 벤츠 한성 벤츠)---82개 센터(직영AS 센터) 외산차는 국산차와 수리방법과 절차 면에서 비슷한데도 불구하고 부품가격은 물론 도장료 공임비가 매우 높은 것으로 나타났습니다. 보험쪽 입장을 대변하는 기관이긴 하지만 자동차기술과 지식에 오랜 지식을 가지고 있는 보험개발원 자동차기술연구소가 조사한 자료를 보면 외산차 건당 평균 수리비용이 국산차보다 약 3.5배 높은 것으로 나타났고 그 중에서도 부품은 국산차보다 무려 5.3배 높은 것으로 조사됐습니다. 외산차는 작년 말 기준 누적 등록대수가 62만대로 매년 20% 정도씩 늘어나고 있는데요 외산차 운전자들은 물론 일반 국산차 운전자들의 부담 역시 점점 커지고 있습니다. 바로 외제차와의 사고 부담 때문이죠. 2. 국산 고급차의 부품가격과 비교해도 높은 것으로 나왔다고요? A. 에쿠스 VS380과 비교해봤는데요 신차가격 대비 부품가를 비교해보니 외산차의 부품가격이 과도하게 프리미엄이 높게 붙어있는 것으로 확인됐습니다. 7천900만원에 살 수 있는 에쿠스의 앞범버커버 가격은 10만3000원이었는데 반해 절반 가격에 살 수 있는 혼다CR-V의 앞범버커버는 58만3880원입니다. 에쿠스 부품가격지수가 100이라면 혼다는 1321 수준입니다. 같은 부품을 보면 BMW 530i의 가격지수는 629 벤츠(S350)는 488 아우디(A6 3.0)는 545로 나타났습니다. 헤드램프와 후드도 비슷했습니다. 물론 정비업계 관계자들은 혼다와 같은 일본차보단 유럽과 미국 브랜드 차량의 부품가격이 더욱 비싸다고 조사 결과와는 다른 의견을 제시했습니다. 아무래도 구하기 힘든 곳에 있을수록 더욱 부품가격이 부풀려지는 경향이 있는 것 같습니다. 3. 현지가격과 비교해도 비싼 것으로 나타났다고요? A. 네 벤츠(S350)과 비교해봤는데요 앞범퍼는 현지에서 71만9000원에 거래되고 있었지만 국내 직영딜러들은 103만7000원에 1.5배 높게 책정하고 있었습니다. 160만원에 팔리고 있는 헤드램프는 209만원 59만원에 팔리고 있는 앞휀다는 81만원에 각각 팔리고 있는 것으로 조사됐습니다. 특히 화약 성분이 들어있는 에어백의 경우 현지에선 62만원에 팔리고 있었지만 국내 직영딜러들은 121만원 이라는 가격을 매기고 있었습니다. 4. 외산차 수리비가 높게 나오는 이유 무엇입니까? A. 전문가의 이야기 직접 한 번 들어보시죠. 이상돈 / 보험개발원 팀장 "외산차 수리비는 부품비는 국산차 대비 5.3배로 나타났고 이렇게 높게 나오는 이유는 외산차 딜러들이 부품 공급을 독점적으로 하고 있는 구조적인 문제 때문에." 외산차 부품가격은 해외 현지의 구입가격에 부대비용과 마진 등을 부가해 정해지고 있습니다. 하지만 가격 구성요소들에 대한 자료가 제대로 공개되고 있지 않은 상태이기 때문에 합리적인 가격인지 기준이 어떠한 것인지 판단할 수 없는 상태입니다. 이것은 소비자의 입장 역시 마찬가지입니다. 제가 직접 만나고 왔습니다. 조성봉 / 운전자 "일단 소비자 입장에선 부품 가격이 어떻게 조달돼서 어떤 가격인줄 모르잖아요. 차값은 알아도 부품값은 명확하게 모르거든요. 수입차 같은 경우 대안이 없으니까 울며 겨자먹기로 맡기는 거죠." 5. 그렇다면 손해보험사들이 외산차 수리비에 목매는 이유? A. 외산차를 모는 운전자들이 늘어나며 손해보험사의 관련 자동차보험금 지급 비중 역시 높아지면서 손보사들의 발등에 불이 떨어졌습니다. 손해율에도 악영향을 미치고 국산차량을 운전하는 차량 소유주들에게도 위협적인 존재로 인식되고 있습니다. 2010년 자동차보험에서 외산차 관련사고는 20만건이 발생했는데 수리비용으로만 6000억원 가까이 지급됐습니다. 자동차보험 외산차사고 수리비는 2008년 2800억 2009년 4500억원 등 급증하고 있습니다. 상황이 이렇게 되자 손해보험사들이 공식 또는 비공식적으로 외제차 딜러들과 협상에 나선 것입니다. 6. 손보사 실적에도 영향을 주고 있는 것으로 볼 수 있습니까? A. 2010회계연도 자동차보험에서 지급된 수리비가 4조5000억원으로 사상 최대치를 기록했습니다. 보험개발원 자동차기술연구소에 따르면 2010회계연도 중 자동차보험 수리비가 전년대비 20.3% 증가해 최대폭으로 늘었고 이는 2년 연속 두자릿수 증가율(2009년 15.7%)을 기록한 것입니다. 교통랑 자체도 증가했지만 외산차의 증가도 한 몫한 것으로 분석되고 있습니다. 손보사 실적에서 자동차보험 부문이 차지하는 비중을 알아보겠습니다. 삼성화재-수입보험료 2조6839억(24%) 손해율 79% 현대해상-수입보험료 1조4644억(22%) 보험금 지급 1조28억 동부화재-수입보험료 1조4457억(22%) 보험금 지급 9742억 7. 외산차 수리비 개선될 여지는 있는지요 이와 관련해 자동차보험료 인하 가능성과 손보사 실적 개선 가능성은 있는지요? 지금으로선 손보사와 외산차 딜러들이 공통적인 손해사정기준을 마련하는 것이 최선의 방법이라고 이야기가 나오고 있습니다. 물론 국산차의 경우 국토해양부가 가격을 정해 발표하고 있어 문제가 해결됐지만 외산차에 일률적인 가격을 적용하기란 어려운 것이 사실입니다. 그럼에도 국제적으로 사용되는 여러가지 공임 기준이라든지 부품가격이 제시된다면 합의점을 찾을 수 있을 것입니다. 외산차 수리비 문제가 어느 정도 개선점을 찾는다면 손해보험사의 주가에도 긍정적인 영향을 끼칠 것으로 보입니다. 손해보험주가 자동차보험 이슈 자체에 민감하게 반응하는데다가 자동차보험 손해율이 실적에 큰 영향을 미치고 있기 때문입니다. 외산차 수리비가 손해보험사들의 자동차보험 사업에 큰 부담으로 작용하고 있는 것을 감안하며 적정한 수리비를 찾아나간다면 손보사도 손보주도 여유를 찾을 수 있을 것으로 보입니다. 다만 자동차보험료 인하와 크게 연결되지 않는다면요. 삼성화재|실|들이떴다| 외산차 머니투데이 유일한MTN