자동차보험사가 손해율 조작을 통해 보험료를 조작한 사실이 드러나 당국이 조사를 벌이고 있다. 금융감독원은 이같은 이유로 온라인 자동차보험 전문회사 에르고다음다이렉트손해보험에 대한 특별검사에 착수했다고 28일 밝혔다. 에르고다음은 자동차보험 손해율을 실제보다 낮춰 보험개발원의 요율 검증을 받고서 지난 7월 보험료를 3.1% 내렸다. 이에 비해 다른 보험사들은 2%안팎으로 보험료를 인하했다. 이에따라 에르고다음측이 시장점유율을 높이기 위해 손해율을 조작한 것으로 보인다. 손해율은 보험금 지급액을 보험료 수입액으로 나눈 값으로 보험료 책정의 중요한 기준이 된다. 에르고다음은 손해율이 조작된 사실을 뒤늦게 파악해 지난달 자진 신고했다고 금감원은 전했다. 금감원은 이에따라 에르고다음과 함께 요율검증을 한 보험개발원에 대해서도 조사를 벌이고 있다. 특히 이번 조사에서 보험개발원의 부실검증 원인과 보험사와의 유착여부에 대해 집중적으로 본다는게 금감원의 방침이다. 한편 이번 손해율 조작을 통한 보험료 조작이 드러나면서 보험료에 대한 소비자들의 신뢰가 떨어질 것으로 보인다. 에르고다음은 지난 5월 프랑스계 온라인 전문회사 악사다이렉트로 인수가 확정돼 금융위원회의 인가를 기다리고 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)