"권력이 커지고 번영할수록 큰 책임이 따른다." 버락 오바마 미국 대통령(51)은 14일(현지시간) 오전 백악관을 예방한 향후 10년간 중국 최고 권력자인 시진핑 국가부주석(59)을 웃으며 맞았지만 단호한 자세를 잃지 않았다. 두 사람은 오바마가 11월 대선에서 승리할 경우 2016년까지 글로벌 패권을 놓고 경쟁하면서 동시에 세계 질서의 안정적 유지를 위해 협력해야 하는 관계다. 두 사람은 외국 정상 간 통상적인 회담 시간보다 훨씬 긴 85분 동안 양국 관계와 글로벌 현안을 두고 심도 있는 대화를 나눴다. 그러나 총론에서는 양국 간 우호·협력 증진에 무게가 실렸지만 각론에서는 팽팽한 긴장감이 감돈 대면이었다고 미국 언론들은 전했다. 오바마가 단호한 입장을 보인 분야는 통상과 위안화 환율 인권 문제였다. 시진핑은 대만과 티베트 문제 등 자국의 핵심이익은 양보하지 않았다. 오바마는 "모든 나라는 경제 시스템의 동일한 규칙을 바탕으로 협력해야 한다"면서 "중국도 같은 룰을 적용받으며 협력하기를 원한다"고 말했다. 이는 중국의 위안화 환율 문제와 지적재산권 무역 불균형 등에 대한 미국의 불만을 전달하고 이에 대한 조속한 해결책 마련을 촉구한 것이다. 중국의 '평화적인 부상'을 환영하지만 세계 주요국 반열에 오른 중국이 이에 걸맞은 의무를 준수하고 책임 있는 행동을 해야 한다는 우회적인 압박인 셈이다. 오바마는 또 중국의 인권 문제를 겨냥해 "우리는 모든 인간의 권리와 희망을 구현하는 문제가 얼마나 중요한 것인지 지속적으로 강조할 것"이라고 말했다. 시진핑은 원론적인 입장 표명으로 오바마의 공세를 피해갔다. 그는 "깊고 솔직한 의견교환을 기대하고 있으며 이번 미국 방문을 통해 양국 간 이해의 폭을 넓히고 우의를 심화시키기 원한다"고 말했다. 그러나 시진핑은 대만 문제와 인권 문제에 대해서는 기존 원칙에서 물러서지 않았다. 그는 "대만 문제는 중국의 주권과 영토보존에 관한 문제로 중·미관계에서 가장 핵심적이고 민감한 문제"라며 "중국은 미국이 하나의 중국 원칙을 지지하는 것을 높게 평가하지만 실질적인 행동으로 중·미관계의 큰 틀을 지켜나가기를 희망한다"고 말했다. 시진핑은 자신의 카운터파트인 조 바이든 부통령을 만나서도 중국의 입장을 적극적으로 밝혔다. 그는 "양국은 대화와 협력을 통해 경제문제에 대한 우려를 해소해야 한다"면서 "미국이 보호무역주의로 가서는 안된다"고 말했다. 바이든이 중국의 인권상황에 우려를 제기하자 그는 "중국은 지난 30년간 이 분야에서 큰 진전을 보여왔다"면서 중국 현실에 맞는 점진적인 인권 개선이 필요하다는 점을 분명히 했다. 첨예한 견해 차이 속에 공감대가 형성된 부분도 있었다. 백악관은 이날 양국이 수출신용 금융지침 마련을 위한 협의에 착수키로 합의했다고 발표했다. 재무부는 "이번 합의에 따라 미국은 중국을 포함한 각국과 함께 수출신용 금융에 관한 국제 규정 마련에 나설 것"이라고 밝혔다. 중국 측은 또 금융시장 자동차보험시장 개방에 합의하고 수입 촉진과 내수 진작을 위해 올해 안에 세제개혁을 단행할 계획을 밝혔다. 경향신문 '오늘의 모바일 경향 | 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른