하이투자증권은 2일 손해보험업종에 대한 투자매력이 여전하다고 평가하고 `비중확대` 전략이 유효하다고 밝혔다. 손보업종지수는 지난 한달간 7.6% 하락해 코스피 수익률을 6.1%포인트 밑돌았다.심규선 연구원은 "실손의료보험 중복 가입 관련 보험료 반환으로 인한 실적 악화 우려와 장기보험 성장 둔화 자동차보험 손해율 상승 삼성생명 상장 추진 등으로 인해 손보주들에 대한 관심이 줄어들 수 있다는 우려 때문"이라고 풀이했다. 심 연구원은 "하지만 실손의료보험 중복 가입의 경우 현재 손보사별로 정확한 중복 가입 여부를 집계중이므로 정확한 판단을 내리긴 어렵지만 보험사 펀더멘털에 타격을 줄 정도로 보험료 반환 요구 가능성은 낮다"고 밝혔다. 장기보험은 신계약 성장률이 둔화되겠지만 실손보험상품 경쟁력이 여전히 우수하고 자동차보험 손해율 역시 손보사가 감당할 수 있는 수준이라는 분석이다. 삼성생명 등 생명보험사 상장도 손보주에 미치는 영향이 제한적일 것으로 관측됐다. 업종내 `톱픽`으로는 동부화재(005830)와 현대해상(001450)을 제시했다.전년비 35.7%