현대하이카다이렉트는 중랑구청과 공동으로 지난 7일 중랑구청 내 기획상황실에서 80여명의 여성운전자를 대상으로 '여성운전자 사고처리교실'을 개최했다. 강의에서는 하이카다이렉트의 자동차보험 보상담당자가 직접 나와서 자동차 긴급서비스 자동차사고 보상처리 절차 자동차 보험사기 대처법 등 운전자라면 꼭 알아두어야 할 알찬 내용들을 2시간 동안 운전자의 눈높이에서 풀어냈다. 그 밖에도 ▲피해자가 현장에서 현금을 요구한다면? ▲교통사고 발생시 경찰신고는? ▲중과실사고를 야기하였다면? ▲가해차량이 무보험일 경우에는? 등 자동차 사고 시 운전자들이 흔히 궁금해하는 내용을 다양한 사례를 들어 알기 쉽게 설명함으로써 큰 호응을 얻었다. 이번 강의를 진행한 하이카다이렉트 보상담당자는 "가벼운 접촉사고에도 상대적으로 당황하기 쉬운 여성운전자들이 미숙한 대처로 억울한 피해를 입지 않게 되었으면 한다"라고 강의를 마친 소감을 밝혔다. 갓 구워낸 바삭바삭한 ⓒ 국민일보 무단전재 및 재배포금지 취재원과 독자에게는 국민일보 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다. 고충 쿠/전화:02-781-9711 인기기사