내년 1월부터는 장애인·개명 등도 서비스금융 등 민간부문도 연계 국민편익 증대 행정안전부가 28일 국가경쟁력강화위원회에 보고한 '온라인 생활민원 일괄서비스 추진계획'은 여러 기관을 방문하거나 전화 인터넷을 통해 개별적으로 처리했던 생활민원을 온라인에서 한꺼번에 신청·처리하는 것을 핵심내용으로 한다. 지금까지는 국민들이 각종 민원을 해당기관을 일일이 방문해 처리 시간과 비용 등을 허비하는 등 큰 불편을 겪었다. 그러나 생활민원 온라인 일괄처리 서비스가 시행되면 이 같은 불편은 획기적으로 줄어들 것으로 보인다. 일괄서비스 대상은 이사·교육 등 일상생활 분야 5종 사망과 출생·혼인 등 개인신분 분야 5종 장애인과 보훈 등 복지분야 5종 등 총 15종이고 관련 민원은 모두 401종이나 된다. 행안부는 이 가운데 우선 12월 말까지 이사와 사망 등 2종의 일괄서비스를 제공키로 했다. 현재는 이사할 때 주민센터나 시·구청 교육청 등을 방문해 전입신고와 주민등록 정정신고 초등학교나 중·고교 전·편입학 배정신청 자동차 변경등록 거주자 우선 주차 신청 등 많게는 22종의 민원을 개별 처리하느라 5곳이 넘는 공공기관을 방문하는 데 거의 하루가 걸린다. 또 부모 등의 사망 때에도 유족연금 신청이나 영업권·사업자 지위승계 신고 등 최대 72종의 민원을 각각 처리해야 한다. 그러나 12월 말부터는 이런 민원을 단 한 차례 인터넷 접속으로 해결할 수 있게 됐다. 행안부는 내년 1월 말부터 장애인·보훈·개명 등 3종을 7월부터 출생·교육·취업·고용안정·산재보험 등 5종을 12월부터 자동차·혼인·소자본 창업·기초생활수급·입양 등 5종의 서비스를 각각 시작할 예정이다. 서비스를 원하는 민원인은 정부민원 포털인 '전자민원 G4C(www.egov.go.kr)'에 접속해 해당 민원 일괄서비스 메뉴에서 항목과 내용 등을 써넣고서 한꺼번에 신청하면 된다. 특히 민원을 신청한 이후에는 처리 결과를 G4C에서 확인하거나 휴대전화 또는 e메일로 통보받을 수 있으며 처리과정도 확인할 수 있다. 박찬우 행안부 조직실장은 "이 일괄서비스를 통해 정보기술(IT) 강국에 걸맞은 세계 일류수준의 선진 민원서비스 시대를 개막할 수 있게 됐다"며 "공공부문뿐 아니라 금융 등 민간서비스까지 연계해 국민에게 더욱 편리하고 보안에도 안전한 서비스로 발전시켜 나가겠다"고 말했다.