연간 차량 주행거리가 1만㎞ 이하인 고객들에게 가입 때와 만기 때 두 차례에 걸쳐 보험료를 최대 35% 할인해주는 ‘에코(ECO) 마일리지 할인형 특약’을 1일 출시했다. 또한 기존 마일리지 특약의 할인폭도 업계 최고인 35%까지 확대했다. 이 상품은 가입하기 전에 연평균 주행거리가 1만㎞이하일 때 최대 10%를 할인해주고 보험기간이 만료된 뒤에는 후정산 특약을 통해 연간 주행거리에 따라 또 한번 보험료를 환급해준다. 이 상품에 가입할 경우 ‘마일리지 후정산 특약’에도 자동으로 가입되어 보험기간 만료 시 연간 주행거리에 따른 추가 할인을 받을 수 있다. 두 특약의 할인율을 합치면 최대 35%까지 늘어난다. 김영준 자동차보험부문장은 “주행거리가 적은 고객들의 손해율이 낮아 마일리지 할인폭도 최대 35%까지 확대했다”며 “회사는 두 번 할인 제공으로 고객들이 차량 운행량을 줄일 수 있도록 유도해 환경오염으로 인한 사회적 비용을 감소시키고자 노력할 계획”이라 강조했다. 이 상품은 올해 7월 1일 이후 자동차보험이 개시되는 계약부터 적용되며 6월 1일부터 판매한다.