은행에서도 종신보험과 자동차보험을 판매할 수 있도록 방카슈랑스 규제를 풀어야 한다는 주장이 제기됐다. 은행연합회는 23일 은행회관에서 방카슈랑스 제도 시행 평가 및 과제 관련 세미나를 개최했다고 밝혔다. 이날 세미나는 그동안 시행된 방카슈랑스 제도를 소비자 측면 규제 측면 국제적 정합성 측면 등에서 평가해보고 향후 개선과제를 발굴하기 위해 마련됐다. 하영구 은행연합회장은 이날 인사말을 통해 "금융소비자 편익 증진과 금융산업 발전이라는 대승적인 관점에서 방카슈랑스 규제 개혁을 고민할 필요가 있다"고 밝혔다. 방카슈랑스는 2003년 금융서비스 개선 금융소비자의 편익 증진 보험 및 금융부문의 경쟁력 강화를 목표로 도입돼 판매비용 절감에 따른 보험료 인하 효과 판매채널에 대한 소비자 선택권 확대 보험산업 성장에 기여 등 여러 긍정적인 효과를 가져왔다. 그러나 방카슈랑스 관련 규제들이 아직도 남아있어 문제점을 야기하고 있다. 하 회장은 "종신보험과 자동차보험 등은 여전히 방카슈랑스로 판매되지 못해 소비자 선택권이 제한되고 있다"고 말했다. 2008년 4월부터 종신보험과 자동차보험 등이 방카슈랑스로 판매할 수 있는 방카슈랑스 4단계가 시행될 예정이었으나 보험설계사의 반대로 철회됐다. 또 "25%룰은 차별화된 보험상품으로 경쟁하는 중소형 보험사의 발전을 제약하고 금융산업의 자율경쟁을 제한하고 있다"고 밝혔다. 25%룰이란 은행이 모집할 수 있는 1개 생명·손해보험사 상품의 모집액이 매년 신규로 모집하는 생명·손해보험회사 상품의 모집총액 각각의 25%를 초과할 수 없다는 규제다. 이밖에 점포별 방카슈랑스 판매인원을 2명으로 제한하고 이 판매인원이 대출 등 업무를 취급하지 못하도록 한 규제는 고객의 대기시간을 증가시키고 원스톱 금융서비스를 곤란하게 하는 등 소비자를 불편하게 하고 있다. 주제 발표를 맡은 이석호 금융연구원 선임연구위원 정희문 국민은행 WM상품부 팀장 고동원 성균관대 법학전문대학원 교수도 방카슈랑스 규제 개혁의 필요성을 주장했다. 이 선임연구위원은 실증분석 및 설문조사 결과를 토대로 방카슈랑스 규제가 완화될 경우 보험료 인하 효과 및 소비자 편익이 더욱 증대되고 방카슈랑스 상담 서비스의 질도 크게 향상될 것이라고 발표했다. 정 팀장은 방카슈랑스가 보험시장의 성장을 견인한 측면이 있다고 설명하고 방카슈랑스는 타 채널 대비 저렴한 보험료와 낮은 불완전판매비율로 고객에게 유리함에도 판매상품 제한 등으로 고객 선택권이 제한되고 있다고 설명했다. 고 교수는 현재 방카슈랑스 규제는 ‘경쟁의 자유 및 기업의 자유’라는 헌법상의 원칙에 반할 수 있고 헌법상의 기본권인 소비자의 자기결정권을 침해할 소지가 있다며 개선이 필요하다고 주장했다. 방카슈랑스 가입자도 규제 개선이 필요하다고 밝혔다. 은행연합회가 NICE R&C를 통해 방카슈랑스 소비자 인식 설문조사를 실시한 결과 방카슈랑스 가입자의 약 60% 내외가 ‘25%룰’ 및 판매상품 제한 규제가 완화될 필요성이 있다고 답변했다. 또 방카슈랑스 판매자의 약 71%가 점포별 판매인원 제한이 보험가입의 편의성을 제한하고 있다고 답했다. tootsie@