100년 만의 눈폭탄이 떨어진 지난 4일. 신세계백화점 비상연락망이 가동됐다. 날씨관리 특별팀이 조직되고 남성복 직원들이 일부 투입돼 제설작업에 들어갔다. 최근 한파가 심해지면서 목도리나 장갑 등 방한용품은 이미 백화점에서 가장 목 좋은 곳으로 전면 배치된 상태. 이 같은 비상대책에 힘입어 도심이 마비되는 폭설에도 불구하고 4일 신세계 매출액은 전년 대비 27% 감소하는 데 그쳤다. 신세계 관계자는 "백화점 주요 고객은 대부분 자동차를 타고 오는 경우가 많아 폭설 시 매출 감소는 불가피하다"고 말했다. 반면 홈쇼핑은 매출이 급증했다. 이동이 어려워진 고객들이 TV홈쇼핑이나 인터넷으로 몰렸기 때문이다. CJ오쇼핑의 경우 4일 당일 매출이 32억원으로 전년도 첫 영업일인 2일 대비 30%나 증가했다. 인터넷 매출도 31% 늘어난 18억원을 기록했다. 가장 많이 팔린 물품은 가정용품 패션의류 식품 등이었다. 올해 들어 한파와 폭설 등 기상 이변이 심해지면서 날씨경영이 기업의 경쟁력을 좌우하는 요소로 부각하고 있다. 등산용품을 만드는 컬럼비아는 올겨울 오리털이 들어간 제품을 지난해 대비 30% 더 늘렸다. 폭설이 이어지면서 실제 판매액도 다운 제품이 20~30% 늘어나 효과를 제대로 봤다. 콘서트 업계도 날씨 전략을 잘 짜야 하는 곳이다. 록 그룹 '뮤즈' 공연이 있던 6일 올림픽공원 체조경기장. 다행히 교통 상황은 정상화돼 일정은 차질 없이 진행됐지만 눈이 덜 녹아 공연장이 금세 얼음물로 질펀해졌다. 공연을 기획한 두나이스 김동기 팀장은 "실내가 미끄러워질 것으로 우려해 안전요원을 많이 배치했고 한파에 대비해 입장시간을 줄이고 난로를 설치하는 등 한파 전략을 세웠다"고 말했다. 정밀한 기상정보를 이용해 생산 전략을 짜는 게 그만큼 중요하다는 얘기다. 하지만 국내 기업 중 제대로 기상정보를 활용해 경영 전략을 짜는 곳은 손에 꼽을 정도다. 눈이 오면 제설작업을 하는 정도에 그칠 뿐 날씨로 인한 매출 감소를 막기 위해 금융상품을 활용하는 사례는 거의 없다. 김동식 케이웨더 대표이사는 "선진국형 날씨경영의 핵심은 날씨보험인데 이를 적극적으로 활용할 필요가 있다"고 지적한다. 아직 국내 날씨보험이 걸음마 수준에 그치고 있는 이유는 보험사의 파생상품 거래가 현재로서는 막혀 있기 때문이다. 보험사는 날씨 피해가 났을 때 실제 피해액을 한도로 당사자에 대한 보상만 해주고 있다. 파생상품의 경우 계약조건에 따라 보험금이 지급되기 때문에 실제 피해액을 넘어선 금액이 지급될 수도 있다. 현 보험업법상 이런 계약은 허용되지 않는다. 하지만 날씨 파생상품 거래를 보험사에 허용할 경우 다양한 상품 출시가 가능해진다. 장외 파생상품을 활용하기 때문에 고객 요구에 따라 어떤 계약도 가능해지기 때문이다. 날씨 파생상품이 발전한 일본의 경우 '벚꽃보험'까지 나와 있다. 봄날씨가 생각보다 쌀쌀해 벚꽃이 만개하지 않을 경우 인근 상인들 매출이 급감하므로 손해를 보전하기 위한 보험상품이 인기다. 한국도 눈이 올 때마다 자영업자들 피해가 크므로 이런 보험상품을 발전시켜야 한다는 목소리가 높다. 보험업계 관계자는 "정부가 보험사의 파생상품 관련 시행령 개정안을 준비 중"이라면서 "이 경우 자영업자의 날씨 피해 관련 상품 출시가 가능해지면 이들의 복지에도 큰 도움이 될 것"이라고 말했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'