금융당국이 갈수록 가입자가 줄어드는 서민 우대 자동차 보험의 가입을 활성화하기 위해 홍보를 강화하고 제출 서류를 간소화하기로 했습니다. 서민 우대 자동차 보험은 기초생활보장 수급자나 연간 4천만 원 이하 저소득계층 장애인 등에게 자동차 보험료를 3∼8%가량 깎아주는 상품입니다. 하지만 가입자 수는 2013년에는 6만 5천여 명에서 지난해에는 5만 4천여 명까지 줄었습니다. 금융감독원은 이에 대해 많은 소비자가 이런 상품이 있는지조차 알지 못하기 때문으로 보고 오는 11월부터 소비자가 직접 인터넷에서 가입할 경우 가입대상인지 점검할 수 있는 안내화면을 띄우기로 했습니다. 또 모집인이 모집단계에서 서민 우대 자동차 보험 안내가 필요한 고객인지 재확인하도록 하고 상품설명서나 보험사 홈페이지 등에도 정보를 제공하기로 했습니다. 제출 서류도 오는 11월부터는 항상 휴대하는 장애인 복지카드로 대체할 수 있게 하고 갱신할 때마다 매년 보험사에 제출하는 장애인 증명서도 2년에 한 번만 하도록 했습니다.