자동차 대인배상보험금 지급 명세서가 깐깐해진다. 병원 치료비 내역은 물론 합의금에 대한 설명까지 담길 예정이다. 5일 금융감독원은 내년 3월부터 보험사들은 병원별 치료 내역 위자료 휴업손해비 등 자동차보험 대인배상금 지급액의 구체적 내역을 알려야 한다. 기존에는 자동차사고 피해자·가해자 모두에게 전체 보험금 지급액만 간략히 통지하고 세부 내역은 생략하는 경우가 많아 보험금이 제대로 산정됐는지 알기 어려웠다. 그동안 자동차사고 피해자는 합의 과정에서 보험사로부터 합의금과 치료 관련비 총액만 간략히 통지받아왔다. 이 때문에 보험금 산정 때 일부 항목이 누락돼도 피해자가 발견하고 문제를 제기하기 어려운 구조였다. 앞으로는 합의서에 보험금 종류(부상·후유장애·사망)와 위자료 휴업손해비용 그 밖의 손해배상금 등 세부 지급 항목을 표시하고 보험사 직원이 반드시 피해자에게 세부 항목을 설명해야 한다. 보험사는 자동차사고 피해자에게 보험금 지급 내역을 알릴 때 병원별 치료비 내역도 함께 통지해야 한다. 일부 병원들이 치료비를 과다하게 청구해 보험금 누수가 발생하고 있어서다. 가해자에게는 피해자의 상해 등급을 이메일 휴대폰 문자메시지 등으로 알려줘야 한다. 상해 등급은 1급(중상해)∼14급(경상해)으로 나뉘는데 소비자가 자동차보험을 갱신할 때 피해자 상해 등급에 따라 1∼4점의 할증점수가 부과된다. 할증점수 1점당 보험료는 평균 7%가량 인상된다. 금감원은 "보험금 세부 지급항목에 대해 상세히 알려 보험소비자(가·피해자)의 알 권리 강화하고 치료비 과다청구 등의 부작용을 막겠다"며 "대인배상보험금이 약관에 따라 공정하게 산정했는지 확인해 정당한 보험금 지급 관행 정착을 돕겠다"고 했다.