4차산업혁명 실리콘밸리 리포트 지난달 14일 미국 캘리포니아주 서니베일에 있는 유명 스타트업 액셀러레이터 '플러그앤드플레이(Plug & Play)'. 2016년 실리콘밸리에서 가장 뜨거웠던 주제와 2017년 부상할 5개 유망 분야를 선정해 스타트업 데모데이와 각 분야 주제 발표를 하는 '윈터 서밋'이 열렸다. 5개 주제는 헬스 여행 모빌리티 사물인터넷(IoT) 그리고 '인슈테크(Insurtech : Insurence+Tech)'였다. 인슈테크는 보험과 모바일 인공지능을 결합한 핀테크 영역이다. 그간 대출 중개 은행 등 다양한 금융 분야에서 핀테크가 활발한 데 반해 보험 분야는 상대적으로 주목을 덜 받았다. 하지만 보험은 금융의 다른 어떤 영역보다 '개인 맞춤형 상품'이 필요한 분야로 핀테크 성장 가능성이 크다. 그동안 중계 인력(보험 설계사 등)이 기술보다 핵심 경쟁력이어서 혁신이 더뎠을 뿐이다. 인공지능 기술 발달로 고객 데이터를 체계적으로 관리하고 제안할 수 있는 솔루션이 생겨난 것도 인슈테크가 성장할 토대가 되고 있다. 이미 존재하는 고객 빅데이터와 인공지능을 기반으로 각종 사고 위험을 예측하고 예방할 수 있다는 점은 인슈테크가 2017년 이후 가장 유망한 핀테크 분야로 꼽히는 이유다. 실제 시장조사 전문업체 CB인사이츠에 따르면 2012년 처음 등장한 인슈테크는 2016년 11월까지 220개 딜이 성사됐고 그 규모는 모두 23억4000만달러(약 2조7000억원)에 달했다. 특히 지난해 인슈테크가 급성장했는데 2015년에 비해 92%나 커졌다. 투자는 모두 초기 스타트업에 이뤄졌다. 커버월릿 케이프 인디오 루트 등 지난해 펀딩을 받은 스타트업 55%는 시드 펀딩이나 시리즈A에 집중됐다. 이 같은 분위기를 반영하듯 실리콘밸리에는 인슈테크만 전문으로 하는 액셀러레이터 'SVIA'도 생겼다. 개방형 혁신을 지향하는 보험 업계 첫 액셀러레이터를 표방하고 있다. 마이크 코너 SVIA 대표는 "보험 업계에도 변화의 바람이 불고 있다. 실리콘밸리에는 보험 산업을 근본적으로 바꿀 만한 인프라스트럭처를 갖춘 기업이 많다. 생명보험 자동차보험 화재보험 등 각 영역에서 파괴적 혁신이 가능한 스타트업을 발굴하겠다"고 말했다. 사드 아미디 플러그앤드플레이 대표는 인슈테크를 윈터서밋 주제로 선정한 이유에 대해 "5개 주제 모두 2017년에 집중 육성할 분야지만 인슈테크는 그동안 스타트업 수도 적었고 기존 보험사의 성역도 견고했다. 그래서 파괴적 혁신이 가능한 영역"이라고 말했다. 플러그앤드플레이는 오는 26일 서니베일 본사에서 '2017년은 인슈테크의 해'라는 주제로 별도 콘퍼런스를 개최한다. 스테이트팜 알리안츠 파머스 AIG 아비바 등 보험사가 대거 참여한다.