“올해는 변화와 혁신 실천을 통한 견실경영의 정착이라는 경영 기조 아래 지속 가능한 글로벌 보험사로 도약하는 기반을 다지고자 합니다.” 취임 1년을 맞은 안민수(사진) 사장이 이끄는 삼성화재는 견실경영의 대표 기업으로 주목받고 있다. 실제 저성장·저금리로 대표되는 뉴 노멀(New normal) 시대의 내수 부진 지속 상황에서도 삼성화재의 지난해 당기순이익은 전년(2013.1~12) 대비 12.4% 성장이란 견실한 경영실적을 기록했다. 보험사의 실질적 가치인 내재가치(EV) 성장세는 15%에 육박했다. 최근 수익보다 중요시되는 건전성 부문에선 손해보험사중 유일하게 375%의 RBC(지급여력)비율을 기록한 삼성화재는 국가고객만족도(NCSI) 14년 연속 1위를 기록하면서 AM Best사로부터 신용등급 ‘A++’를 유지했다. 고객만족도 지표인 민원발생평가에서도 삼성화재는 3년 연속 1등급을 달성 대구은행·삼성카드와 함께 유일한 3년 연속 1등급사로 금융감독원으로부터 표창을 받을 정도였다. ◇수익기반 다변화로 실적 선방호실적을 바탕으로 안민수 사장은 올해를 변화와 혁신 실천을 통해 글로벌 초일류 회사로 도약하는 기반을 만드는 해로 만들겠다는 의지를 밝혔다. 특히 올 3월말 현재 삼성화재의 당기순이익은 2937억원으로 전년동기대비 21.1% 성장함으로써 어닝 서프라이즈를 재현할 것으로 기대된다. 삼성화재의 이러한 실적은 어려운 환경 속에서도 기존 시장점유율(MS)을 확대하는 동시에 틈새시장을 지속적으로 물색하고 도전하는 데서 찾을 수 있다. 구체적으로 살펴보면 장기보험의 경우 효율에 기반을 둔 건강한 영업 관행을 정착시켜 매출과 효율의 균형을 이뤄 나갈 방침이다. 이를 위해 경쟁력 있는 상품과 차별화된 교육을 제공하는 근본적인 노력도 한층 강화할 계획이다. 자동차보험은 비정상의 정상화를 위해 보험금 누수를 줄이는 등 손해율 안정화에 초점을 맞췄으며 일반보험은 시장 경쟁력을 높여 수익 기반을 더욱 강화해 나가는 노력과 함께 해외사업에서 구체적인 성과를 거둘 수 있도록 전문 인력 프로세스 등을 철저히 준비할 방침이다. 삼성화재 관계자는 “임직원 모두가 합심해 새로운 사고와 일하는 방식 즉 변화와 혁신의 실천을 통해 부문별 목표를 달성해 회사의 미래 가치를 높이겠다”며 “선진사의 성공 및 실패 사례를 통해 시사점을 발굴하고 적용하는 노력도 병행할 예정”이라고 말했다. ◇해외서 돌파구 찾다해외 11개국 7개 법인 8개 지점 등 총 22개 글로벌 거점을 둔 삼성화재는 정체된 국내 보험시장을 벗어나 해외에서 새로운 성장동력을 찾는 노력도 병행 중이다. 과거 아시아 시장에서 회사 자체 역량만으로 사업을 추진했지만 안민수 사장 부임 후 해외사업 확대를 통한 위험 분산 및 사업구조 견실화 위해 해외시장에 대한 폭넓은 검토를 진행 중인 셈이다. 삼성화재는 이를 위해 지난해 말 ‘해외사업실’을 신설해 책임경영 및 현지 시장특성에 적합한 영업관리체계를 구축했으며 해외사업에서 구체적인 성과를 거둘 수 있도록 전문인력 양성과 프로세스를 구축 중이다. 이러한 글로벌 성장 기반 구축 노력에 힘입어 국내사 중 앞으로 보험그룹(IAIG) 선정이 유력시되는 곳은 삼성화재가 유일하다. 국제보험감독자협의회(IAIS)는 지난 2010년부터 ‘국제적으로 활동하는 IAIG’의 선정과 공통 감독체계 구축을 준비 중이다. 삼성화재의 해외 영토 확장도 활발하다. 특히 올 3월 중국 산시성() 시안시()에 중국법인 여섯 번째 지점인 ‘산시지점’을 개설하는 등 해외거점 확대로 한국계 기업을 대상으로 양질의 맞춤형 보험서비스와 함께 선진화된 보험정보를 활용한 종합적인 리스크 관리를 제공할 예정이다. 삼성화재 관계자는 “선진 시장은 수익다각화 측면 이머징시장은 미래 성장동력 확보 측면에서 해외진출 타깃 지역으로 검토 중”이라며 “기존 자체 역량에 의한 성장 이외에 삼성화재의 기존역량 시너지 제고 및 필요역량 보완 차원에서 조인트벤처 설립이나 M&A를 충분한 검토를 거쳐서 시간을 두고 단계적으로 추진할 계획”이라고 밝혔다. 이어 “현재 5% 수준인 해외사업의 기여도를 앞으로 지속 확대해 국내 시장의 성장한계를 극복해 나가겠다”고 덧붙였다.