■ 경제와이드 백브리핑 시시각각 추석연휴에 장거리 이동을 해야 하는 분들이 많다보니 자동차 사고도 많습니다. 그만큼 자동차보험을 미리미리 꼼꼼히 챙겨둬야 하겠는데요. 한국소비자원이 자동차보험 만족도를 조사한 결과가 나왔습니다. 만족도 일등과 꼴등은 어딘지 연결해 이야기 들어보겠습니다. 만족도 결과가 어떻게 나왔습니까? 네. 한국소비자원이 상위 7개 자동차보험사에 대해 온라인보험과 오프라인보험 소비자를 대상으로 각각 만족도를 조사했습니다. 그 가운데 온라인에서 판매되는 롯데손해보험이 5점 만점에 3.51점으로 최하위를 기록했습니다. 직원서비스와 보상처리 상품 다양성과 가격 등 대부분의 항목에서 가장 낮은 점수를 받은건데요. 오프라인 자동차보험사 4곳 중에는 현대해상과 동부화재가 3.63점으로 하위권에 머물렀습니다. 반면 만족도 1위는 삼성화재가 차지했습니다. 만족도 3.75점으로 가격과 부가혜택을 제외한 항목들에서 고루게 가장 높은 점수를 받았습니다. 온라인 자동차보험 중에는 AXA다이렉트와 The-k 손해보험이 3.72점으로 가장 높게 평가됐습니다. 네. 온라인과 오프라인 보험사들에 대한 만족도 차이도 있을 것 같은데요. 어땠습니까? 온라인보험은 상대적으로 가격이 저렴하고 부가혜택을 받을 수 있지만 그에 비해 서비스나 보상처리 등에서 오프라인보다 부족한 것으로 나타났습니다. 온라인보험은 가격과 부가혜택을 제외한 모든항목에서 오프라인보험보다 평균점수가 낮았습니다. 대신 오프라인 자동차보험 가입자들은 보상처리에 대한 만족도가 가장 높았는데요. 평균 3.94를 받았습니다. 온라인과 오프라인 가릴 것없이 가격과 부가혜택 상품 다양성 측면에서 상대적으로 소비자들의 만족도가 낮았습니다. 한국소비자원은 이번 조사 결과를 관련 사업자에게 통보하고 각 사업자들이 서비스 취약 부문을 개선해 해당 서비스의 소비자 만족도가 향상될 것으로 기대된다고 밝혔습니다. 지금까지 SBSCNBC 박기완입니다.