보험사기는 불필요한 사회적 비용을 발생시켜 국가경제의 발목을 잡는 대표적인 요인중 하나로 꼽힌다. 특히 최근 강호순 사건 등을 계기로 맡겨둔 '곶감' 빼먹듯 보험금을 받아내려는 일부 보험 계약자들의 모럴해저드(도덕적해이)를 비난하는 목소리가 높아지고 있다. 보험사기는 단순히 보험사들의 피해 뿐만아니라 보험료 인상으로 이어져 선량한 보험 가입자들의 부담을 증가시키는 등 불필요한 사회적 비용 증가의 폐해를 야기시킨다는 지적이다. ■작년 25％ 급증，2549억원 적발보험개발원은 최근 발표를 통해 보험사기로 인한 국가적 피해 규모가 연간 2조2000억원으로 추산되며 경기침체가 본격화 되면서 보험범죄가 더욱 기승을 부릴 것으로 내다봤다. 금융감독원이 최근 밝힌 '2008년도 보험사기 적발현황'에 따르면 지난해 보험사기 적발 금액은 2549억원으로 전년 대비 24.6% 급증했고 혐의자수도 4만1019명으로 전년 보다 32.7% 늘었다. 이중 자동차보험과 관련된 보험사기 적발 규모가 1779억원으로 전체의 약 70%에 달했으며 다음으로 생명보험의 보장성 보험과 손해보험의 장기보험(민영의료보험)이 각각 12.6%(322억원)의 비중을 나타냈다. 적발혐의자수 기준으로도 자동차보험이 87.4%(3만5832명)로 가장 많았다. ■잘못된 인식 보험사기 부추겨보험사기 피해가 갈수록 커지고 있는 것은 무엇보다 우리 사회 전반에 퍼진 보험사기에 관대한 인식에 근본 원인이 있다는 목소리가 높다. 이러한 분위기는 일반인들도 보험사기의 유혹에 쉽게 빠뜨린다는 지적이다. 좀더 많은 보험금을 타내기 위해 교통사고 발생시 '일단 목 부터 잡고 드러 누워야 한다' 말을 '금언' 처럼 여기는 분위기가 이를 잘 드러낸다. 보험업계 관계자는 "미국 등 선진국에서는 보험사기범을 중범죄자와 같이 취급받고 있지만 우리나라는 보험금을 받기 위해 자해를 해도 오히려 동정심을 나타내는 경우가 많다"며 "보험사기에 대한 관대한 인식이 보험사기를 부추기는 측면이 크다"고 지적했다. 손보협회 관계자는 "보험금 지급 심사 과정에서 건강보험의 과거 병력만 일부 확인하더라도 많은 보험사기를 줄일 수 있다"며 "제2의 강호순이 나오지 않도록 보험에 대한 비뚤어진 인식부터 바로 잡아야 할 것"이라고 말했다. ■보험사기 막으려면업계 전문가들은 빠르게 확산되고 있는 보험사기로 인한 피해 손실을 막기 위해서는 전 사회적 대책 마련이 필요하다고 강조한다. 보험범죄 발생후 범죄자가 이익을 보지 못하게 하고 선의의 피해자가 없도록 하는 것이 중요하지만 미연에 막을 수 있는 제도적인 대응 방안 마련도 필요하다는 지적이다. 이와 관련 아직까지 인권침해 등의 소지로 인한 논란이 있지만 건강보험의 정보 공유 등이 필요하다는 주장도 제기 되고 있다. 손해보험협회 관계자는 "진료정보를 공유하게 되면 효율적인 보험사기 조사 시스템 구축이 가능해지고 피해 발생 이전에 보험사기에 대처할 수 있을 것"이라고 설명했다. 가중처벌의 필요성도 제기되는 상황이다. 현행 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률에 의해 가중처벌규정은 사기금액이 5억원 이상이 되어야 하지만 보험범죄는 그 심각성에 비해 건당 금액이 적어 가중처벌되지 않고 있다는 지적이다. 이와 관련 한나라당 공성진 의원은 지난 16일 보험범죄 근절을 위해 '보험업법 일부개정법률안'을 비롯해 '형법 일부개정안' '특정경제가중처벌법 일부개정안'을 발의해 관심을 모으고 있다.