조선과 항공 자전거 제조업 등은 불황기에 오히려 생산이 늘어난다는 조사 결과가 나왔다. 19일 대한상공회의소가 19일 발표한 `불황기 호황산업 분석 및 시사점' 보고서에 따르면 이 3가지 업종은 경제성장이 1% 포인트 악화될 경우 생산이 2.66% 포인트 증가하는 것으로 조사됐다. 담배 제조업도 경제성장 1% 포인트 하락시 생산이 0.26% 포인트 늘어나는 호황산업으로 꼽혔다. 보고서는 제조업과 서비스업 도소매업 등을 64개 그룹으로 나누고 1995년 1분기부터 작년 4분기까지 국내 경기와 각 업종별 생산량 통계 사이의 상관관계를 분석한 결과를 토대로 작성됐다. 석유ㆍ연탄은 경제성장이 1% 포인트 감소할 때 생산이 0.17% 포인트 줄었고 여행(0.47)과 연구개발(0.44) 세면도구ㆍ화장품 제조(0.60) 음식료품 판매(0.66) 등의 업종도 동일한 조건에서 생산 하락률이 높지 않은 `저 민감도 산업'으로 분류됐다. 반면 증권ㆍ보험은 같은 조건에서 생산이 5.77% 포인트나 떨어져 경기 민감도가 가장 높은 산업인 것으로 나타났다. 자동차 및 부품(4.32) 오락ㆍ문화ㆍ운동(3.45) 가구(3.41) 기계ㆍ승강기(3.25) 가정기기ㆍ조명(3.11) 목재(2.95) 영화ㆍ방송ㆍ공연(2.80) 의복ㆍ액세서리 (2.23) 등도 생산 하락률이 높은 `고 민감도 산업'으로 지목됐다. 산업별 민감도는 IMF 외환위기 당시인 1997년 4분기부터 1998년 4분기 사이에도 비슷한 추세를 보였다. 당시에도 조선ㆍ항공ㆍ자전거는 47.4% 담배는 5.3%의 생산 증가세를 보인 반면 자동차 28.8% 가구 27.3% 기계 및 승강기는 27.6%의 감소를 나타낸 것이다. 보고서는 "대체적으로 생필품이나 소모성 품목을 제조하는 산업은 불황에도 잘 견디지만 사치품 성격이 강하거나 내구재 등을 만드는 제조업은 경기의 영향을 많이 받는다"고 분석했다. 또 "불황에는 원화가치 하락으로 외국인 관광객이 늘고 해외여행은 감소하는 것이 일반적이며 국내 여행 수요가 증가하면서 숙박업과 여행업은 불황기에도 생산감소가 적은 편"이라고 덧붙였다. 상의는 이 같은 분석결과를 토대로 법률 및 컨설팅 여가 교육 화장품 그린 에너지 인프라 등을 불황기 유망업종으로 제시했다. 상의는 "비용대비 효과가 높은 법률 및 컨설팅 관련 업종에 관심을 둬야 한다"며 "불경기에 파산하거나 구조조정에 직면한 기업들의 법률 및 위험관리 컨설팅 개인 차원의 창업자문 등의 수요가 증가하기 때문"이라고 설명했다. 또 "게임처럼 적은 비용으로 가정에서 즐기는 여가 산업과 경기에 둔감한 교육 등 분야가 경기침체기에 인기를 끌 것"이라며 "특히 여성의 경제활동 증가와 정부의 경기부양 및 친환경 시책 등과 맞물려 화장품과 그린에너지 인프라 산업의 성장도 이어질 것"이라고 전망했다.