갑자기 자동차 연료가 떨어지면 보험사는 긴급 급유 서비스를 제공하죠. 그런데 이 서비스를 5백번 가까이 이용한 운전자가 적발됐습니다. 2년 동안 2백만원 처이 기름을 공짜로 채운 셈입니다.가 취재했습니다. 보험사 직원과 고객으로 보이는 남성이 전화로 실랑이를 벌입니다. ("실제로 출동을 했다고 하고 돈으로 달라고 하시는 거 잖아요?")"아니 근데 왜 얘네들(보험사)은 중간에 그걸 차단하느냐 이 얘기죠" 이번에는 직원에게 허위보고까지 요구합니다. "사장님 이거 그냥 '서비스 완료'라고 보고하면 안돼요?"("아뇨. 허위보고로 걸린다니까요") 비상급유를 해준 것처럼 속이고 아예 기름값을 돈으로 달라고 노골적인 요구를 하는 이 남성은 39살 임모 씨입니다. 임씨는 비상급유를 요청해 최근 2년 동안 무려 460여 차례나 기름을 채웠습니다. 한번에 3리터씩 무려 2백만 원 어치에 달합니다. 임씨는 자동차 보험을 1년이 아닌 1주일 단위로 갱신했는데 이렇게 하면 1주일에 3번까지 비상급유를 받을 수 있다는 점을 악용했습니다. " 3회까지 비상급유 서비스를 받을 수 있는 것을 악용해서 이러한 일을 벌이게 된 것입니다." 임씨를 경찰에 신고한 보험사는 곧바로 약관을 바꿨습니다. "출동 기사들에 의하면 악성고객이다 그렇게 평을 했다고 하더라구요… 약관을 개정해서 최소 1회 3개월 이내는 1회로 단축을 시키고…" 경찰은 임 씨를 불구속 입건했습니다. 채널A 천상철입니다.