보험사는 은행이나 증권사 등 타 금융사에 비해 보수적이기로 유명하다. 그럼에도 2013년 한 해는 크고 작은 이슈들로 보험업계가 떠들썩했다. 올 한해 '보험맨'들에게 가장 잊지 못할 사건은 무엇일까. 29일 머니투데이가 국내 보험사 30개사(생명보험사 19개·손해보험사 11개)를 대상으로 실시한 설문조사(복수응답 가능)에 따르면 23개 보험사(76.6%)가 올해 최대 이슈로 보험사 M & A(인수·합병)를 꼽았다. 올해는 보험업계 판도를 바꿀만한 굵직굵직한 M & A가 많았다. 생보사 중에서는 ING생명이 이달 MBK파트너스에 인수됐다. ING생명 인수전에는 KB금융 보고펀드 한화생명 등이 '입질' 했으나 결국 차순위자였던 MBK가 최종 인수에 성공했다. 최근 우리투자증권 패키지 매각에서 NH금융이 우선협상대상자로 선정됨에 다라 우리아비바생명은 NH금융 밑으로 들어갈 가능성이 높아졌다. 손보사 중에서는 업계 4위인 LIG손해보험이 지난 11월 매물로 나왔다. 11개 손보사 중 7개사가 올해 이슈로 꼽을 만큼 파장이 작지 않았다. LIG그룹 오너 일가가 LIG건설 기업어음(CP) 투자자 피해 보상을 위해 LIG손보 주식(20.96%)를 전량 매각키로 함에 따라 내년에는 LIG손보 주인이 바뀔 예정이다. 금융감독원의 '소비자 민원 감축 지침'이 2대 떠올랐다. 당국은 '보험 민원 50% 감축'을 목표로 잡았지만 연내 목표 달성은 힘들 것으로 보인다. 특히 민원건수를 줄이기 위해 악성민원인에게도 보험금을 과다 지급하면서 보험사들이 '속앓이'를 하고 있다. 11개 보험사(36.6%)는 '온라인 보험시장 형성'을 올해 선정했다. 지난 2일 국내 최초로 온라인전문 인터넷생보사인 '교보라이프플래닛'이 영업을 시작해 주목을 받고 있다. 앞서 삼성생명 한화생명 KDB생명 등이 인터넷 전용 상품을 선보여 성공여부에 관심이 쏠리고 있다. 저금리 장기화에 따른 자산운용 수익률 하락(10개사·33.3%)은 대부분의 보험사들이 골머리를 앓았던 이슈다. 지난 2011년까지만 해도 5%대를 기록했던 보험사의 운용자산이익률은 올 들어 4%대 초중반(9월 기준 생보사 4.66% 손보사 4.13%)으로 내려앉았다. 2008년 금융위기 때보다 낮은 수치다. 자동차보험 손해율 악화(8개사·26.6%)도 잊고 싶은 '악몽'. 자동차보험을 영위하는 손보사 9개사 중 8개사가 이를 꼽았다. 올해 자동차보험 손해율(10월까지 누계)은 86.3%에 달하고 영업적자도 5037억원을 기록했다. 겨울철 차사고 증가를 감안하면 누적 적자가 1조에 달할 것이란 추정이다. '암보험의 부활' 등 보장성 보험 강화(6개사·20%)도 눈여겨볼 대목이다. 삼성생명이 암보험을 7년만에 부활시켰고 다른 보험사들도 속속 암보험을 내놨다. NH농협생명을 필두로 고령자 전용 암보험(실버보험)이 '히트' 치고 있다. 보험사 건전성 지표인 지급여력(RBC)비율 관리의 어려움((5개사·16.6%)도 주요 이슈로 선정됐고 삼성생명과 교보생명의 '보험왕 리베이트'(5개사·16.6%)는 올해 보험업계를 뒤숭숭하게 만든 알리안츠생명 한화손보 등 보험사 희망퇴직(2개사·6.6%) 즉시연금 절판마케팅(2개사·6.6%)도 10대 들었다. firesoon@