법원 원고패소 판결 고속도로에서 사고 차량을 돕기 위해 갓길에 정차한 차로 인해 추가 사고가 발생한 경우 배상 책임을 물을 수 없다는 법원 판결이 나왔다. 이모씨는 2002년 9월 중부고속도로에서 차를 몰고 가다 타이어 펑크로 차가 1·2차로에 걸쳐 멈춰서는 위험한 상황에 처했다. 각각 다른 차를 몰던 박모씨와 황모씨는 이씨를 돕기 위해 30m쯤 앞선 갓길에 차를 세우고 이씨 쪽으로 다가갔다. A씨도 돕기 위해 몰던 차의 비상등을 켠 뒤 이씨 뒤편 차로에 주차했다. 하지만 뒤따르던 화물차 운전자 도모씨는 이를 뒤늦게 본 탓에 미처 차를 세우지 못하고 A씨 차를 들이받았다. A씨 차가 앞으로 밀리면서 이씨 차에 부딪쳤고 다시 박씨와 황씨 차와 충돌했다. 이 사고로 A씨는 하반신이 마비됐고 동승자 한 명이 숨졌다. 이씨와 박씨 박씨의 차에 탄 3명도 부상했다. 도씨 차의 손해배상 책임을 맡은 전국화물자동차운송사업연합회는 사고에 대해 보상한 뒤 박씨 황씨의 보험사인 삼성화재와 한화손해보험을 상대로 "구상금으로 2억원을 줘야 한다"는 소송을 냈다. 이에 서울중앙지법 민사14부(임채웅 부장판사)는 원고 패소판결을 내렸다고 11일 밝혔다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지