한화증권은 삼성화재의 실적 안정성은 독보적이라며 목표주가 24만4000원을 유지했다. 다만 주가 상승으로 상승 여력이 줄어 투자의견을 '매수'에서 '시장수익률상회'로 하향했다. 오영운 한화증권 애널리스트는 1일 "삼성화재의 7월 수정 당기순이익은 518억원으로 전년동월대비 4.5% 감소했다"며 "이는 장기보험 절판판매 급증에 따른 판매성 경비 증가에 따른 것"이라고 밝혔다. 장기 신계약 매출에 대한 선지급수수료가 증가하면서 사업비율은 23.8% 상승했고 자동차보험 손해율(69.9%)이 2.8%p 올라 보험영업이익이 다소 둔화됐다. 오 애널리스트는 "2위권 보험사의 독립판매법인(GA) 활용으로 손익변동성이 극심한 것과 비교해면 삼성화재의 실적 안정성은 독보적"이라고 평가했다. 다만 비슷한 규모의 장기보험신계약 실적을 기록한 동부화재가 어프론트(선지급) 수수료 증가로 추가상각이 발생된 것을 감안하면 삼성화재의 사업비율은 이례적으로 낮다고 덧붙였다. 그는 "7월 보유계약 유지율은 13월차 25월차 각각 72.6% 57%대로 하락했지만 우려할 수준은 아니다"라며 "특히 전속모집채널이 주력인 삼성화재의 보험계약 유지율이 낮아지고 있지만 해지계약의 상당수가 신상품으로 재가입되는 것으로 보인다"고 밝혔다. stargirl@