동부화재(005830)에 대해 대신증권은 "동사의 2014년 3분기 순이익은 979억원으로 전년동기대비 21.7% 감소할 전망. 전 보종의 손해율이 전년동기대비 상승하며 손해율이 1.9%p 상승하고 2013년 3분기 높은 투자수익률의 기저효과로 투자영업이익이 9.2% 증가에 그칠 것"이라고 분석했다. 또한 "자동차보험 손해율 상승이 경쟁사 대비 크다는 점이 부담요인. 이는 동사의 온라인 자동차보험의 매출비중이 경쟁사대비 크기 때문에 지역적 사고(태풍/폭우 등)이 발생할 때 보험료 M/S 대비 피해 자동차 M/S가 크기 때문"이라고 밝혔다. 한편 동사에 대해 "동사의 이익 창출 능력은 매우 우수한 상황이 이어지고 있으나 그룹 이슈 및 금리 변수로 인하여 주가의 변동성이 확대되고 있다. 하지만 견조한 이익 흐름은 9월에도 이어질 것"이라고 전망했다. 대신증권은 1일 동부화재에 대해 "계절성 감안시 양호한 실적"라며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 69000원을 내놓았다. ▷ 손해보험 섹터롯데손해보험 삼성화재 코리안리 메리츠화재 현대해상 한화손해보험 LIG손해보험 흥국화재 등