보험개발원 자동차기술연구소는 자동차 중고부품 공급 인프라 구축을 위한 시범사업을 내년 2월부터 시작할 예정이라고 16일 밝혔다. 현재 자동차보험업계는 소비자가 자동차수리 시 보험업계가 인정한 업체가 공급하는 중고부품을 사용할 경우 일정 금액을 보상해주는 상품을 개발 중이다. 보험개발원은 중고부품 공급을 위한 인프라 구축 및 지원을 담당하고 있으며 이를 위해 중고부품 공급 전산인프라(Eco-AOS) 구축을 완료하고 다음 단계로 중고부품의 원활한 공급 기반 구축 및 소비자보호 체계를 마련하고자 시범운영을 추진 할 계획이다. 시범사업을 희망하는 업체는 보험개발원 및 13개 자동차보험사 홈페이지에 게시된 제안서 등 제반서류를 작성해 신청하면되며 심사위원회는 서류심사 현장심사를 통해 시범사업자를 선정할 방침이다. 보험개발원은 중고부품 활성화 방안에 대해 "보험소비자는 품질이 검증된 중고부품 사용을 통해 차량 유지비용을 줄이고 자원절약에 기여할 수 있게 된다"고 말했다. 이어 "정비공장은 중고부품 사용으로 그린수가 등 신규 수익을 창출할 수 있는데다 보험사는 부품비용의 경감을 통해 수리비를 절감하고 다양한 녹색 금융상품을 출시할 수 있을 것"이라고 설명했다.