사회 전반에 걸쳐 신용카드 사용이 대중화 됐지만 보험업계는 아직 카드결제를 기피하고 있는 것으로 드러났다. 현재 대부분의 생명보험업계들은 카드결제를 원칙적으로 허용하고 있다. 하지만 실질적으로 생명보험사(이하 보험사)들은 카드결제 절차를 복잡하게 하거나 특정 카드로만 보험금 결제가 가능하도록 해 사실상 현금으로 보험금을 납입하도록 유도하고 있는 것. 보험소비자연맹(이하 보소연) 이기욱 팀장은 "보험업계 전상망은 금융업계 최고임에도 전산상 절차상 등 갖가지 이유를 들어 카드결제를 꺼려하고 현금 납입을 유도한다"며 "보험사가 카드결제를 의도적으로 기피하고 있다"고 밝혔다. 이 팀장은 이 같이 보험사들이 카드결제를 꺼려하는 이유로 수수료 문제를 꼽으며 수천억원에 달할 것으로 추정되는 수수료를 보험사들이 수익성 문제로 떠안으려 하지 않는다고 전했다. 또한 특정 보험사는 특정 카드만 사용이 가능하도록 해 소비자의 카드 선택권을 제한함으로써 사실상 카드결제를 포기하도록 유도하는 것으로 알려졌다. ◇ 보험·카드사 싸움에 소비자 끌어들여 보소연에 따르면 보험사들이 수수료를 떠안게 되면 수익구조가 변하게 되고 결국 보험사의 수익이 줄어들 수밖에 없기 때문에 카드결제를 피한다. 하지만 보험사들은 수익문제보다 수수료 부분이 소비자한테 부담되기 때문이라는 입장이다. 교보생명 관계자는 "보험료는 정해져 있는데 카드 수수료가 발생하면 결국 이 비용부담이 다시 소비자한테 전가될 수밖에 없다"며 "결국 사업비가 늘어나게 되고 이로써 소비자에게 더 적은 혜택을 제공할 수밖에 없다"고 수수료에 대한 입장을 밝혔다. 이 같이 업계에서 카드 수수료 문제가 대두되는 이유에 대해 2.5%~3%에 달하는 높은 수수료 때문이라는 지적이 제기되고 있다. 금융감독원(이하 금감원) 관계자는 "현재 카드사용양을 추정하면 카드 수수료만 연간 3천억원에 달할 것인데 이보다 카드사용이 늘어난다면 수수료 규모가 터무니없이 커지게 된다"고 말했다. 이 관계자는 이어 "현재의 카드 수수료는 합리적이 못하며 1~1.5% 정도까지 수수료가 떨어져야 보험사들도 부담을 덜 느낄 것"이라고 덧붙였다. 하지만 일각에서는 이 같은 수수료 문제는 카드사와 보험사간의 문제이지 보험사와 소비자 사이의 문제가 아니라고 보고 있다. 보소연 이 팀장은 "보험사들은 사업비 등에 이미 수수료까지 포함된 것인데도 대외적으로는 소비자를 방패삼아 수수료 문제를 끌고 간다"고 지적하며 "보험사와 카드사의 싸움에 더 이상 소비자를 끌어 들여서는 안 된다"고 말했다. ◇ 삼성생명은 삼성카드만 가능한 세상 보험사의 카드결제에 또 다른 문제점으로 특정 보험사가 특정 카드 사용만을 고집한다든가 카드결제 절차를 지나치게 까다롭게 한다는 사실이다. 삼성생명의 경우 삼성카드로만 카드결제를 받고 있어 삼성카드 미소지자의 경우 카드결제 자체가 불가능하다. 이러한 구조에서 카드결제보다 현금 납입 비중이 월등히 높을 수밖에 없다. 그만큼 소비자의 불만도 높아질 수밖에 없는 상황이지만 이에 대해 삼성생명 관계자는 "보험금 납입이 대부분 자동이체고 카드결제가 적기 때문에 고객들 불만사항도 별로 없다"고 부정했다. 이어 삼성카드만 결제가 가능한 것에 대해 이 관계자는 "특별한 이유가 없다"며 "카드결제 자체가 어렵기 때문에 자동이체가 늘었다는 가정은 결과론적 얘기일 뿐이다"고 덧붙였다. 이 같이 보험사가 요구하는 카드가 없을 경우 소비자는 어쩔 수 없이 현금으로 보험금 납입을 해야만 하는 상황에 처하게 된다. 하지만 소비자가 원치 않는 지불수단을 이용하게 되더라도 이를 제제할 방법이 현재로선 없다. 금감원 관계자는 "삼성생명이 삼성카드만 사용하도록 했지만 이를 규제할 방법이 현행법상 없다"며 "정부가 특정 보험사에 다수의 카드사와 가맹점계약을 맺으라고 강제할 수 없는 것이 현실이다"고 설명했다. 하지만 업계 대부분은 특정 카드사와 가맹점을 맺고 있다는 의혹에 전면 부인했다. 대한생명 관계자는 "10개 정도의 카드사와 가맹점 계약을 맺고 있다"며 "특정 카드만 사용하도록 소비자한테 강요한적이 없다"고 밝혔다. 교보생명도 대부분의 카드사와 가맹점 계약을 맺고 있어 카드사 선택 때문에 카드결제를 못하는 일은 없다고 전했다. 하지만 다양한 카드사와 가맹점 계약을 맺고 있다하더라도 카드결제 과정이 복잡해 소비자들은 현금 납입을 선택할 수밖에 없는 현실이다. 장기보험계약의 경우 대부분 보험사들이 초입금을 제외한 두 번째 납입금부터 고객센터에 직접 방문 등 까다로운 절차를 거쳐야만 카드결제가 이뤄진다. 이에 대해 산보연 이 팀장은 "자동차 보험도 전화 한 통화로 카드결제가 되는데 장기계약보험만 카드결제 절차가 까다롭다는 것은 현금 유도를 위한 하나의 방법이다"고 주장했다. 한편 보험사들의 카드결제 기피 현상을 제도적으로 제재할 방법이 없는 상황에서 소비자의 선택이 더욱 중요시 되고 있다. 이 팀장은 "카드결제를 꺼려하는 보험사를 제재할 근거가 없기 때문에 결국 소비자의 선택이 중요하다"며 "보험사가 변화하기 위해서는 소비자가 스스로 신중한 선택을 통해 보험사가 자발적으로 움직이게 해야 한다"고 말했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다. 건강이 보이는 대한민국 대표 의료 건강 신문 ⓒ 메디컬투데이(www. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.