40대 자영업자 A씨는 2007년 이후 4년여에 걸쳐 교차로에 대기하면서 교통신호가 정지신호로 변경되는 때에 진입하는 차량만 골라 충돌 사고를 내고 8300만원의 보험금을 타내다 적발됐다. 30대 택시기사 B씨도 차선을 변경하기 위해 서행하는 차량을 골라 경미하게 접촉사고를 낸뒤 보험금 2900만원을 타내다 붙잡혔다. 이처럼 보험금을 타내기 일부러 사고를 내는 보험사기가 줄어들지 않고 있는 것으로 나타났다. 특히 휴가철을 맞아 익숙치 못한 곳을 가는 운전자의 경우 이런 보험사기의 대상이 될 수 있어 주의가 필요하다. 금융감독원은 25일 "일방통행로 역주행 불법유턴 신호위반 등 법규위반차량을 고의로 충돌하는 사고나 휴가지 주차장 또는 좁은 식당가에서 후진하는 차량에 고의로 충돌하는 사고 등 휴가철에 자동차 보험사기가 증가하고 있다"고 밝혔다. 금감원은 "교통법규를 잘 지키는 것이 최선이나 불가피하게 보험사기 의심 사고를 당했을 경우 경찰 또는 보험회사에 신고하고 사고현장 및 부서진 부분 사진 촬영 사고 목격자 확보 등 3대 요령을 꼭 기억해 두고 침착하게 대처해야 한다"고 설명했다. 또 "자동차끼리 충돌한 사고에서 과실비율의 다툼으로 보험금이 늦게 나오는 것을 방지하기 위해 자동차끼리 사고난 경우 본인 차량의 손해는 본인이 보험을 든 회사에 먼저 청구해야 한다"고 덧붙였다. 뺑소니나 무보험 차량 사고도 보상을 받을 수 있다는 점도 기억해 둬야 한다. 정부에서 운영하는 '자동차손해배상보장사업'을 통해 1인당 사망시 최고 1억원 부상 1급 2000만원 후유장애 1급 1억원 보상한도 내에서 돈을 보상 받을 수 있다. 이와 함께 금감원은 장기리 운전시 안전점검 후 출발 운전중 DMB시청과 통화 금지 타이어펑크나 배터리 방전 등 차량 문제시에는 긴급출동서비스를 이용해 사고를 예방해야 한다고 조언했다.