동부증권은 보험업종에 대해 "긍정적인 손보사의 5월 실적으로 실적전망 상향 흐름을 기대한다"고 밝혔다. 투자의견은 제시하지 않았다. 주요 손해보험사들이 4월 못지않은 5월 실적을 기록했다. 특히나 현대해상의 경우 당기순이익이 4월 423억에 비해 5월 50억원 이상 상승한 모습을 보였다. 이렇게 실적이 좋은 이유는 자동차보험 손해율이 예상보다 좋기도 했고 당초 기대보다 크게 낮은 사업비율이 일조하고 있는 것으로 분석된다. 이병건 연구원은 보험업종에 대해 "1분기 실적은 연간실적의 1/3 수준으로 봐도 무방하기 때문에 올해 보험업종은 레벨업하는 한 해가 될 것"으로 전망했다. 이 연구원은 "정부의 자동차보험 개선대책의 일환으로 4월부터 시행된 자동차보험 판매비 제한 조치가 손보사들의 사업비 절감에 크게 일조하고 있다"고 분석했다. 그는 "보장성보험 위주의 내실성장 전략을 꾸준히 추진하고 있는 2위권 손보사들에 대해 긍정적인 시각을 유지한다" 최선호주로 현대해상과 메리츠화재를 지목했다.