베트남에는 몇가지 부담스러운 영업환경이 있다. 대부분 동남아국가가 그렇지만 베트남은 국가신용등급(BB)이 투자부적격이어서 대출자산을 맘껏 늘리기 어렵다. 작년 11월25일 '동(VND)화 평가절하(5%) 조치' 처럼 변동성이 큰 것도 부담이다. 그러나 무엇보다 과당경쟁이라 우려할 만치 경쟁이 치열한 것이 염려스럽다. 작년 6월말 현재 지점 및 법인형태로 베트남에서 사업중인 금융회사는 250여곳(펀드사 제외)으로 이 중 은행만 93개다. 하지만 어찌된 영문인 지 한국 금융회사들은 선전하고 있다. 2006년 문을 연 우리은행 호치민지점은 영업개시 2년만인 2007년 380만 달러의 영업수익을 올렸다. 같은 부문에서 2008년엔 1480만 달러 2009년 1200만 달러의 수익을 올려 조만간 초기 투자자본을 모두 회수할 수 있을 것으로 기대된다. 권주수 지점장은 "1사 1계좌 개설 원칙의 자본금 계좌를 적극 유치해 저비용 수신을 확보하는 한편 현지에서 자금을 조달(예금)해 안정적으로 운용한 것이 주효했다"고 말했다. 그는 또 "현지 채용인에 대한 복지 증진 노력을 통해 자연스레 근로 동기를 부여한 것도 실적 향상에 도움이 됐다"고 설명했다. 최단기 진출 성과로 따지면 기업은행 호치민지점을 빼놓을 수 없다. 영업개시 첫 해인 2008년 76만 달러 순이익을 냈고 지난 해엔 충당금 적립전 이익이 800만 달러에 이르는 것으로 추산된다. 박봉철 지점장은 "외화자금 조달 사정이 좋아 글로벌 금융위기 때도 자산을 늘리는 등 공격경영을 펼친 것이 도움이 됐다"고 말했다. 기업은행은 올해 하노이사무소도 지점으로 전환할 계획이다. 신한은행은 베트남 진출 원조 은행으로 이미 입지를 다졌다. 베트남과 통상이 재개되면서 우리기업의 진출이 활발해지자 1995년 발빠르게 호치민지점을 열었다. 2000년엔 베트남 2대 상업은행인 비엣콤은행과 50대 50 지분비율로 신한비나은행을 설립하기도 했다. 신한은행을 인정한 것은 베트남 정부가 먼저다. 호치민지점은 현지 수출금융지원을 통해 베트남 경제성장에 기여한 공로로 2005년?2007년 연속 최우수 외국은행으로 선정됐다. 신한의 현지공략은 2009년 호치민지점을 신한베트남은행으로 법인화하면서 또 한번 전기를 맞는다. 이태룡 법인장은 "현지인 대상의 영업을 본격화하기 위해 지점설립이 자유로운 법인으로 전환했다"며 "베트남 기업 및 상류층 고객을 대상으로 영업을 본격화하겠다"고 밝혔다. 수출입은행의 현지 활약상도 돋보인다. 1997년 설립된 호치민법인은 수출입은행이 100% 출자해 설립한 베트남 최초의 금융리스회사다. 우리기업의 현지 직접투자와 국산 자본재 수출을 지원하면서 한국-베트남 양국간 경제협력을 증진하는 매개역할을 해왔다. 2007년부터대출 지원업무를 추가한 이곳은 최근 5년간 안정적 이익기조를 유지하면서 자립기반을 구축했다. 보험권에선 삼성화재와 대한생명이 시장선점을 노리고 있다. 삼성화재는 베트남 국영 재보험사인 비나리와 50대 50으로 삼성비나보험을 설립했다. 설립 이듬해인 2005년 세전이익 2만5000달러 실적에 그쳤던 이 회사는 이후 4년간 연평균 40%에 육박하는 매출신장률을 보이면서 지난 해 매출 1340만 달러 세전이익 172만 달러의 실적을 기록했다. 삼성은 오는 3월 증자를 실시해 대물보상으로 한정됐던 자동차보험의 사업영역을 대인보상으로 확대할 계획이다. 대한생명은 작년 4월 자본금 6000만 달러 규모의 단독 법인을 설립한 뒤 공격경영에 한창이다. 호치민과 하노이에 각 2개 닥락에 1개 등 단기간에 5개 지점을 확보하는 순발력을 보였다. 대생은 현재 2000여명선인 보험설계사 수를 오는 2013년까지 6700여명을 확대해 그 해 연 수입보험료 3500만 달러 시장점유율 5%를 달성한다는 전략이다. - 헤럴드