월요일 아침 출근길은 바쁘다. 다른 때보다 교통정체도 심해진다. 그렇지 않아도 바쁜 월요일이지만 주말동안 눈까지 내렸다면 설상가상이다. 주말동안 주차장에 세워 둔 자동차가 눈과 추위로 말썽을 피울 수 있기 때문이다. 그러나 몇 가지 자동차 상식만 알고 미리 대처해 둔다면 출근길 고생을 덜 수 있다. ▲와이퍼는 곧추 세워라 실외에 주차할 때는 차의 보닛 부분을 해 뜨는 동쪽으로 향하도록 하는 게 좋다. 아침 첫 시동이 부드럽게 걸리는 것은 물론 앞 유리에 쌓인 눈이나 서리를 없애는 데도 효과를 발휘한다. 차 앞 유리를 신문지 등으로 덮어 두거나 와이퍼 암을 세워두면 더 좋다. 고무로 된 와이퍼 블레이드가 유리에 얼어붙는 것을 예방할 수 있다. 히터나 뜨거운 물로 녹인 뒤 와이퍼를 작동해야 하는 불편을 겪지 않아도 된다는 얘기다. 와이퍼가 얼어붙었을 때 무리하게 작동하다가 와이퍼 모터가 망가지는 경우도 있다. 뜨거운 손길로 어루만져야 차 유리에 얼어붙은 성에나 눈을 긁어낼 때는 힘을 세게 가하지 말아야 한다. 유리에 흠집을 내 안전 운전에 필요한 시야를 확보할 수 없는 상황이 발생하기 때문이다. 차 내부의 히터를 틀어 송풍구를 차창 쪽으로 향하고 어느 정도 녹인 후 성에나 눈을 제거해야 한다. 성에제거용품을 마련해두면 더욱 좋다. 할인마트나 용품점에서 1만원 안쪽으로 살 수 있다. 무선 주전자 등을 이용해 뜨거운 물을 유리나 도어 부위에 부으면 좀 더 빠른 효과를 볼 수 있다. ▲두드려라 열릴 것이다 눈이 내린 뒤 도어의 자물쇠에 스며든 습기가 얼어 문을 열지 못하는 경우도 종종 발생한다. 이 때 라이터 등으로 키를 뜨겁게 달군 뒤 자물쇠 구멍에 넣으면 문을 열 수 있다. 도어 테두리의 고무가 차체에 얼어붙어 문이 작동하지 않을 때는 가장자리를 가볍게 두드리면서 문을 당기면 된다. 좀 귀찮지만 뜨거운 물을 부으면 좀 더 빠른 효과를 볼 수 있다. ▲무리하면 탈난다 배터리가 오래됐거나 제대로 관리를 안했다면 영하의 날씨에 배터리 출력 용량이 낮아져 시동이 잘 걸리지 않는다. 시동을 걸기 위해 키를 무리하게 계속 돌리면 그나마 남아있는 배터리의 전기가 모두 방전된다. 시동을 건 뒤 액셀 페달을 여러차례 세계 밟아 공회전하는 것도 피해야 한다. 연료만 낭비하고 엔진에 무리를 주기 때문이다. 시동이 걸리지 않는다면 가까운 정비업체에 연락해 서비스를 받는 게 낫다. 긴급출동센터는 응급실이다 뚝 떨어진 수온주로 갑자기 시동이 걸리지 않을 때 차 문이 얼어서 열리지 않을 때 미끄러운 길에 빠져 꼼짝도 하지 못할 때 등 응급 상황이 발생할 때는 혼자서 해결하려 하지 말고 자동차보험에 가입한 보험사의 긴급출동서비스센터로 연락하면 된다. 서비스 직원이 응급 대처법을 알려주거나 직접 출동해 문제를 해결해 준다. 출근 길 갑작스런 고장으로 당황하면 전화번호가 생각나지 않으니 휴대폰에 센터 연락처를 입력해두면 좋다.