현대해상이 27일 자동차보험 계약과 관련한 모든 서류를 스마트폰으로 조회할 수 있는 'ECO 모바일 DM(Direct Mail)시스템' 을 오픈했다고 밝혔다. 현대해상에 따르면 이 시스템은 자동차보험 가입 고객에게 필요한 청약서 증권 약관 및 각종 안내장을 고객에게 발송되는 문자 하나로 조회할 수 있는 것이다. 실시간 열람은 물론 핸드폰 저장 및 이메일 팩스 전송까지 가능해 관련 정보를 언제든 손쉽게 확인할 수 있다. 기존 서류 발급에는 장시간이 소요 되고 분실이나 훼손의 위험이 있어 고객에게 불편함이 있었다. 그러나 이 시스템 개발로 실시간 확인은 물론 고객이 원하는 시간에 휴대폰으로 확인할 수 있어 편의성이 향상됐으며 서류사용을 줄여 친환경적인 업무처리가 가능하다. 이성호 현대해상 자동차업무부 부장은 "이 시스템의 개발로 고객에게 필요한 정보 전달 신속도가 크게 개선되었고 종이사용 절감으로 저탄소 녹색성장 정책에 동참할 수 있게 됐다"며 "앞으로도 다양한 IT기술 개발을 통해 고객 만족은 물론 친환경적인 경영활동에 앞장 서 나가겠다"고 밝혔다. │ 창업정보의 모든 것 머니위크 심상목