7월 0.7% 늘어… 설비투자 다시 감소폭 커져 제조업 경기를 가늠하는 광공업 생산이 전년 동월 대비 10개월 만에 증가세로 돌아서며 경기회복 기대감을 높였다. 하지만 기업의 설비투자는 다시 감소폭이 커지면서 좀처럼 회복 조짐이 나타나지 않고 있다. 통계청은 31일 '7월 산업활동 동향'에서 7월 광공업 생산은 지난해 같은 달에 비해 0.7% 늘었다고 밝혔다. 전년 동월대비 증가는 지난해 9월(6.3%) 이후 10개월 만이다. 전월 대비로는 2.0% 늘어 7개월째 증가했다. 제조업 평균 가동률은 78.7%로 6개월 연속 상승해 지난해 7월(79.2%) 이후 1년 만에 가장 높았고 지난해 3분기(78.3%) 수준에 도달했다. 서비스업 생산은 전월 대비 0.8% 줄었으나 보건업 및 사회복지서비스업 부동산업 및 임대업 금융 및 보험업 등의 호조에 힘입어 전년 동월 대비로는 0.8% 늘었다. 전년 동월 대비로는 넉달 연속 증가세다. 소비재 판매는 자동차 세제 지원 축소로 내구재가 크게 줄어 전월 대비 1.6% 감소했다. 전년 동월 대비로는 의복 등 준내구재가 감소한 반면 차량연료 등 비내구재는 호조를 보이며 1.9% 증가해 석달째 늘었다. 현재의 경기상황을 보여주는 동행지수 순환변동치는 96.3으로 전월 대비 0.9%포인트 올라 5개월 연속 상승했다. 향후 경기국면을 예고하는 선행지수는 기계수주액 소비자기대지수 재고순환지표 등 8개 지표가 상승하며 전월 대비 1.5% 올라 7개월째 상승세를 보였다. 윤명준 통계청 산업동향과장은 "5개월 연속 동행지수가 상승하며 경기가 강한 회복세를 보이고 있다"며 "2분기 이상 플러스가 되면 하나의 경기국면으로 인정해 주는 것이기 때문에 (경기가) 바닥을 쳤다고 봐도 큰 문제는 없을 것"이라고 말했다. 대부분의 지표가 호조세를 보였지만 설비투자는 기계류 및 운송장비가 모두 줄어 전월 대비 11.6% 감소했다. 전년 동월 대비로도 18.2% 줄어 올해 1월(-18.9%) 수준으로 되돌아갔다. 지난 6월 설비투자 감소폭이 8개월 만에 한자릿수(-4.9%)로 줄면서 경기 회복에 대한 기대감을 높였지만 다시 감소폭이 커진 것이다. 생산과 소비는 어느 정도 회복 조짐이 보이나 투자는 본격 회복되려면 시간이 더 필요한 것으로 분석되고 있다.