현대해상이 고객 편의 제고를 위해 50만원 이하 자동차 보험금은 사고 접수 단계에서 지급하겠다고 16일 밝혔다.간담회를 갖고 "자동차보험 소액 전담팀을 하반기 중 신설해 소액건은 사고 접수단계에서 신속히 지급될 수 있도록 업무프로세스를 개선하기로 했다"고 밝혔다. 서 사장은 지난달 대표이사로 연임됐다. 또 보험금 청구를 쉽게 하도록 장기보험금 접수처를 전 창구로 확대하고 자동지급시스템도 구축해 3일 이내 지급율을 95%수준까지 끌어올릴 계획이라고 설명했다. 현재는 93% 수준이다. 현대해상은 최근 회사 업무에 대한 컨설팅을 받은 결과 소액건에 대해서는 현장에서 처리하는 것도 필요하다는 결론을 얻었다고 소개했다. 보험사기 적발을 위한 시스템 구축 계획도 밝혔다. 서 사장은 "보험사기 위험을 지수화해 자동제공하는 보험사기인지시스템을 구축해 선량한 보험계약자를 보호할 것"이라고 말했다. 불완전판매 시비에서 벗어나기 위한 회사의 노력도 강화할 계획이다. 서 사장은 "고객만족이 시작되는 판매단계에서 완전판매가 이뤄지도록 제도를 보완하고 모니터링 시스템을 개선해 완전판매율 100%가 달성되도록 노력하겠다"고 강조했다. 회사의 실적 목표에 대해서는 2010년 매출액은 전년에 비해 10% 증가를 목표로 하고 이익은 전년 수준(1500억원 안팎)에 달할 것으로 전망했다. 현대해상은 실적 면에서 지난 2004년 총자산 5조원을 달성한 이래 지난해 9월 10조원을 넘어서 5년만에 자산이 두배로 늘었다. 매출 신장율도 상위 4개사중 두드러져 시장점유율이 2004년 14.7%에서 지난해 말 17%(현대하이카다이렉트 포함)로 높아졌다. 서 사장은 이에 대해 "5년 전부터 장기보험 비중을 높여왔고 현재 61%에 달한다"며 "운용자산 증가에 따른 안정적 투자수익과 사업비율 안정화가 크게 기여했다"고 밝혔다. 현대해상은 이밖에 승용차 요일제를 지키는 운전자들이 보험료 할인 혜택을 볼 수 있도록 요일제 자동차보험 상품을 다음달 중 출시할 예정이다. 또 사회공헌활동을 강화해 올해 전국의 지역아동센터 50개소의 안전을 점검하고 시설보수 소화기 기증 등의 사업도 벌일 계획이다. baesm@