자동차정비업소에 차 수리를 맡기면 손해보험회사가 정비업소에 정비요금(수리비)를 지급하는데 이 요금을 일률적으로 통일토록 주도한 자동차검사정비사업조합이 경쟁감독당국에 적발됐다. 공정거래위원회는 손해보험사와 자동차정비업소의 정비요금 계약에서 정비요금을 일률적으로 통일토록 주도한 울산광역시자동차검사정비사업조합(2000만원) 광주광역시자동차검사정비사업조합(1600만원)에 시정명령 및 과징금 3600만원을 부과키로 했다고 8일 밝혔다. 울산정비조합은 회원사인 정비업소가 손보사와의 재계약에서 국토해양부가 공표한 자동차보험 적정 정비요금(시간당 2만1553원~2만4252원) 중 최고 금액인 2만4254원을 제시토록 했다. 광주정비조합은 최저 계약금액(2만1550원) 및 인상률(10%)을 통보했다. 그 결과 해당 지역 자동차정비업자들은 손보사와 시간당 공임을 기존 계약금액보다 최고 27.0%인상해 재계약을 체결하게 됐다. 공정위 관계자는 "서민밀접품목의 가격인상 담합행위를 적발할 경우 엄중 제재할 계획"이라고 밝혔다.