친환경 운전문화 확산을 위해 KT와 카드사 자동차보험사 타이어제조사가 손을 잡았다. KT는 10일 서울 서초동 BC카드 사옥에서 한국타이어 현대하이카다이렉트 BC카드 등과 '에코드라이빙 확산 협력' 양해각서(MOU)를 체결했다고 밝혔다. 에코드라이빙은 운전자 스스로 차량 관리와 최적화 운행을 통해 연료비를 줄이고 차량수명을 늘리는 운전법을 의미한다. 에코드라이빙 활성화를 위해서는 운전자가 자신의 운전 기록을 볼 수 있는 운행기록진단장치(OBD)나 블랙박스가 필수지만 그동안 가격 부담 때문에 OBD 단말기가 확산되지 않았다. 이번에 KT는 올레닷컴에서 3G나 LTE 와이브로를 신규 가입하는 고객에게 OBD 단말기를 무료로 제공하고 블랙박스나 하이패스 단말 패키지도 최대 40% 할인된 가격에 제공하기로 했다. 또 패키지 구매 고객에게는 차량진단 운행기록 탄소배출량 등을 확인할 수 있는 OBD 연동 앱도 무료로 제공한다. 현대하이카다이렉트는 OBD나 블랙박스 장착과 마일리지와 요일제 블랙박스 보험 등 세 가지 특약을 통해 최저가로 자동차 보험 설계가 가능하게 했다. 한국타이어는 티스테이션 타이어 할인쿠폰과 OBD 무상장착 서비스를 제공한다. 구현모 KT 개인 Sales&CS본부 본부장은 "에코드라이빙 패키지를 통해 국내 대표 통신사와 보험사 타이어제조사와 카드사가 손을 잡고 친환경 경제운전 문화 확산에 앞장서기로 했다"며 "스마트폰과 애플리케이션 운행기록 진단장치 등 스마트 기기 간 연동을 통해 보다 손쉽고 편리하게 할인 혜택을 받고 환경도 지켜갈 수 있도록 지속적으로 협력할 계획"이라고 말했다. 조선비즈 핫 Best