- 지파츠(gparts) 부품공급 회원사 신흥카월드를 찾아서 "국토교통부가 자동차재사용부품 활성화사업과 지파츠(Gparts) 사업을 시작한 것은 자동차해체재활용업계의 새로운 구도를 제시한 것이라 생각합니다." 이춘호 신흥카월드 대표의 말이다. 매년 80만대의 자동차가 폐기되고 있는데 그 중에서 아직도 사용할 가치가 있는 많은 자동차 재사용(중고)부품들이 재사용될 판로가 없어서 폐기되고 있는 상황이었다. 그러나 정부가 이런 사업에 적극적으로 발을 걷고 나섰다. 자동차를 폐차하는 해체재활용업계뿐만 아니라 관련 정비업계나 일반 소비자에게도 분명 반가운 소식이다. 지난 해 7월 국토교통부는 한국자동차해제재활용업협회(회장 정상기) 보험사 정비업계 등 관련업계와 자동차재사용부품 이용활성화를 위한 협약식을 맺었고 그 해 8월에는 협회가 전국 500개 폐차장 네트워크를 연결하여 운영하는 재사용부품 전문쇼핑몰 지파츠( )를 오픈 하여 운영 중에 있다. 지파츠(Gparts) 쇼핑몰에서는 신품대비 가격이 60~70%이상 저렴한 가격에 협회가 재사용부품에 대한 교환/환불에 책임을 지는 보증시스템을 통하여 부품의 체계적인 관리시스템을 구축해 재사용부품을 성황리에 판매하고 있다. 그리고 이용활성화 캠페인 자동차관련 전시회 참가 등 꾸준한 홍보 활동을 통해 재사용부품의 부정적인 인식개선에 지속적인 노력을 기울이고 있다. 지파츠에 부품을 공급하고 있는 경기도 포천에 위치한 신흥카월드(대표 이춘호)는 폐차가 제도화되기 시작되던 초기부터 경기북동지역에서 폐차 말소를 통한 자동차해체재활용업을 영위해 온 회사이다. 신흥카월드 이춘호 대표는 "재사용부품사업은 폐차업계의 새로운 고부가가치 사업으로 부품 보관과 관리를 위해서 창고시설과 인력을 보강하고 연내 최소 20만개 이상의 부품을 확보하여 판매를 위한 준비를 하겠다."고 말하며 업계가 불황인 요즘 새로운 매출의 활로로 기대감을 드러냈다. 차량 소유자가 외국처럼 직접 자가정비를 하기 힘든 우리나라 상황에서는 정비업체와의 연계가 자동차재사용부품 이용활성화에 중요한 요인이다. 전국 네트워크를 통한 정비업체 연계망 구축이 반드시 필요하며 이를 통해서 신속한 배송체계 구축도 따라야 한다는 게 업계 대부분의 간절한 요구사항이다. 부품판매를 직접 담당하고 있는 이원영 실장은 "아직은 지파츠가 운영 초기라 이용에 있어 다소 미흡한 점이 있겠지만 소량 주문과 판매가 가능하며 전국은 물론 해외 판매망이 구축되어 명실공히 국내외를 아우르는 대표 자동차 재사용(중고)부품 쇼핑몰이 되기를 기대 하고 있다."며 지파츠의 체계적인 판매 보증시스템에 만족을 표했다. 향후 이루어질 정비업체 보험개발원 보험정비의 연계 계획에 대해 한번 찾아온 정비 고객에게 찾는 부품이 당장 없는 경우라도 예약구매와 친절한 안내를 통하여 다시 찾아올 수 있는 단골 고객으로 만든다면 지속적인 구매로 이어질 수 있을 것이라며 고객관리에 대한 중요성을 강조하기도 했다. 지파츠 쇼핑몰은 전국 폐차장에서 매일 새롭게 재사용부품들이 업데이트되고 있다. 최근 지파츠는 하루 2000명 이상의 고객이 방문하면서 재사용부품에 대한 인식이 많이 개선되고 매출 또한 크게 증가하고 있다. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지