서울 노원구(구청장 김성환)는 간단한 차량 고장에 힘들어하는 운전자들을 위해 다음달 6일부터 28일까지 '자동차 자가정비교실'을 운영한다고 29일 밝혔다. 정비교실은 매주 월요일과 화요일 오후 2시부터 오후 5시까지 운영된다. 이론과 실습으로 이뤄진 교육은 구청 소강당과 노원자동차검사소에서 각각 진행된다. 강의내용은 ▲자동차 기본구조 ▲일상점검방법 ▲비상시 응급조치요령▲교통사고 사례 및 안전운전 요령 ▲자동차 보험의 이해와 보험처리 방법 등이다. 노원자동차검사소에서 수강생이 직접 본네트를 열고 엔진오일체크 브레이크 오일 부동액 등 차량 일상점검 및 비상시 응급조치 요령 등도 배우게 된다. 이 밖에도 경험이 부족한 운전자들을 위해 교통사고시 대처방법과 안전운전 요령 자동차 보험의 이해 보험처리방법 등 생활 속에서 일어날 수 있는 다양한 사례들에 대해 알게쉽게 설명해 준다. 강의는 노원자동차 검사소 대한손해보험협회 노원경찰서 경비교통과 관계자가 맡는다. 참여를 원하는 주민은 오는 26일부터 다음달 3일까지 구청 교통행정과를 직접 방문하거나 전화(02-2116-4051~2)로 신청하면 된다. 수강인원은 선착순 100명이다. 또한 사회보험 가입 사업장의 사업주나 근로자에게는 우선권이 부여된다. 수강료와 교재비는 없으며 교재는 개강시 나눠주며 총 교육시간 중 60%(15시간)이상 수강하면 수료증이 수여된다. 구는 이번 교육을 통해 많은 운전자들이 운전 중 비상사태에 대한 대처능력을 키울 수 있을것으로 기대하고 있다.