■인준안 강행에 "국회 보이콧"…파행 장기화 조짐 서울 - 새누리당이 28일 감사원장 후보자 인준안을 단독 처리하자 야당이 국회 의사일정을 전면 거부하고 나서면서 정기국회 파행 운영이 장기화할 위기에 처했다. 이에 따라 새해 예산안과 주요 정책 관련 법안들의 심의도 한동안 지연될 것으로 보여 헌정 사상 초유의 준예산 편성 가능성에 대한 우려가 커지고 있다. 국회는 28일 본회의를 열어 새누리당과 일부 무소속 의원만 참석한 가운데 지난 2주간 표류해온 황찬현 감사원장 후보자에 대한 임명동의안을 가결했다. 감사원장 공석 석 달 만에 사실상 여당 단독으로 후임자의 인준을 마친 셈이다. ■'국정원 트윗 121만건' 원세훈 공소장에 추가 서울 - 국가정보원 직원들이 직·간접적으로 인터넷에 남겼다고 검찰이 주장하는 트윗 121만여 건이 원세훈(62) 전 국정원장의 정치·선거 개입에 해당하는지 법원의 판단을 받게 됐다. 서울중앙지법 형사합의21부(이범균 부장판사)는 28일 원 전 원장의 공판에서 검찰이 지난 20일 신청한 공소장 변경을 허가했다. 이에 따라 원 전 원장의 공소사실에는 트윗 121만여 건의 작성을 지시해 정치·대선에 개입했다는 혐의 내용이 추가됐다. ■정부 "KADIZ확대 국익극대화 차원 모든 가능성 검토" 서울 - 중국이 이어도 등을 일방적으로 포함시킨 방공식별구역을 조정해달라는 우리 정부의 요구를 거부한 가운데 외교부는 "국익 극대화를 염두에 두고 모든 가능성을 검토할 것"이라고 밝혔다. 조태영 외교부 대변인은 28일 정례브리핑에서 '우리의 방공식별구역(KADIZ)에 이어도를 포함시킬 것이냐'는 질문에 대해 "앞으로 국익극대화를 염두에 두면서 검토가 될 것"이라고 말했다. 그는 우리 방공식별구역 확대가 추진될 수 있다는 뜻이냐는 물음에 "검토는 모든 가능성을 검토하는 것"이라고 답했다. ■ '수백억 횡령 혐의' 조현준 사장 피의자 소환 서울 - 효성그룹의 탈세·배임 및 비자금 의혹을 수사 중인 검찰이 28일 조현준(45) 사장을 소환해 조사했다. 서울중앙지검 특수2부(윤대진 부장검사)는 이날 오후 조 사장을 피의자 신분으로 소환해 그룹 내 자금 관리 실태와 해외 비자금 조성 및 역외탈세 의혹 등을 캐물었다. 조석래 효성 회장의 장남인 조 사장은 현재 그룹에서 섬유PG장 정보통신PG장 전략본부장을 맡고 있다. 검찰은 특히 조 사장이 회삿돈을 빼돌려 수백억원대의 비자금을 조성한 혐의 부분을 집중 추궁한 것으로 알려졌다. ■대법 '회생·파산위원회' 발족…도산제도 개선 논의 서울 - 대법원 법원행정처는 28일 회생·파산절차 관련 정책 수립 제도 개선 및 감독을 위한 자문기구로 '회생·파산위원회'를 정식 발족해 본격적인 운영에 들어갔다고 밝혔다. 오수근 이화여대 법학전문대학원 교수(위원장)와 이종석 서울중앙지법 파산수석부장판사 이경춘 법원행정처 사법지원실장 이영구 법무법인 세종 변호사 김순철 중소기업청 차장 등 법조계와 학계 행정부 전문가 9명이 위원으로 위촉됐다. ■원전 2기 잇단 결함…올겨울도 '전력대란' 우려 서울 - 때 이른 강추위로 난방수요가 급증하는 가운데 원자력발전소 2기가 연달아 문제를 일으키면서 올겨울에도 전력대란이 되풀이되는 것 아니냐는 우려가 커지고 있다. 한국수력원자력은 28일 국내에서 가장 오래된 원자력발전소인 고리 1호기(설비용량 58만㎾급)가 이날 새벽 1시 18분께 발전 정지했다고 밝혔다. 한수원 관계자는 "터빈 계통 고장으로 보고 있는데 정확한 원인은 아직 파악 중"이라고 말했다. 전력당국은 고리 1호기가 최소 보름 이상 재가동이 힘들 것으로 보고 대책을 강구 중이다. ■내란음모 10차 공판 검찰-변호인 'RO 보안수칙' 공방 수원 - 내란음모 사건 10차 공판에서 검찰과 변호인단은 피고인들이 서로 만날 때 휴대전화 전원을 꺼 둔 이유를 놓고 공방을 벌였다. 28일 수원지법 형사12부(부장판사 김정운) 심리로 열린 재판에는 국가정보원 수사관 서모씨가 증인으로 출석했다. 서씨는 지난해 8월부터 올해 2월까지 8차례에 걸쳐 홍순석 이상호 피고인에 대한 통신제한조치 허가서(감청영장)를 법원으로부터 발부받아 이들 피고인의 휴대전화 통화내역 등을 조사했다. ■빚 많은 공공기관 임원 보수 삭감 추진 세종 - 정부가 과도한 부채나 복리 후생 등으로 물의를 빚은 공공기관의 임원에 대해 보수 삭감에 나선다. 28일 정부 당국에 따르면 기획재정부는 내주 공공기관 정상화 방안을 발표하면서 부채 및 방만 경영으로 도마 위에 오른 공공기관 중 일부의 임원 보수를 깎기로 했다. 기재부 관계자는 "과도한 부채와 복리후생 등 고착화된 방만 경영을 근절하기 위해 공공기관 임원의 솔선수범이 필요하다"면서 "임원들이 공공기관 정상화에 앞장선다는 의미에서도 보수 삭감은 반드시 필요하다"고 말했다. ■"사고 건수제로 바꾸면 무사고자 보험료 4%↓" 서울 - 자동차보험의 할인·할증체계가 현행 사고 점수제에서 건수제로 전환되면 무사고자의 보험료가 4%가량 떨어진다는 분석이 나왔다. 보험개발원은 28일 오후 화재보험협회 1층 대강당에서 공청회를 열어 현행 자동차 보험 개별할인할증제도를 평가하고 개선 방향을 논의했다. 주제발표를 맡은 이경주 홍익대 경영학과 교수는 "일본 독일 등 대부분 국가는 사고 건수에 의한 할인할증 제도를 운용한다"며 "현행 체계를 사고 심도를 반영하지 않는 사고 건수에 따른 체계로 변경하는 방안을 고민해야 한다"고 주장했다. ■조계종 승려 1012명 민주주의 수호 시국선언 서울 - 대한불교조계종 소속 승려들은 28일 서울 견지동 조계사에서 국가기관의 불법 선거개입 관련자 처벌과 박근혜 정부의 대국민 사과 등을 촉구하는 시국선언을 발표했다. 이들은 1천12명이 참여한 선언문에서 "대통령선거에서 국가 권력기관이 조직적으로 동원돼 민의를 왜곡한 사건과 이 사건의 수사에 정권이 개입하는 것을 보면서 민주주의의 시계가 거꾸로 가는 극한 절망을 경험하고 있다"며 "현 사태를 민주주의 기본 질서를 무너뜨린 심각한 헌정질서 파괴로 규정한다"고 밝혔다.