도요타자동차의 대규모 리콜이 세계적인 이슈로 등장했습니다. 연이어 계속되는 리콜 소식으로 소비자들의 불안감도 덩달아 커졌죠. 사실 리콜은 매우 흔합니다. 국토해양부에 따르면 지난해 1~12월에도 안전상 문제로 국산차 24개 차종 14만6148대 수입차 57개 차종 1만2687대가 리콜됐습니다. 리콜 시정률은 국산차 57.8%(8만4426대) 수입차 65.2%(8275대)로 각각 집계됐습니다. 이는 리콜 대상 10대 중 3대 이상이 수리를 받지 않았다는 뜻입니다. 리콜 해당차를 판매한 자동차 메이커가 리콜 안내문을 발송하고 언론매체들도 리콜 사실을 보도하는데 왜 이런 일이 발생하는 것일까요. 그 이유는 리콜 대상 자동차 구매자가 주소지를 옮긴 뒤 자동차 메이커에 바뀐 주소를 통보하지 않았거나 리콜이 발생하기 전 중고차로 팔아 소유권이 넘어가 안내문을 받지 못했기 때문입니다. 자동차 메이커는 판매용 자동차에 결함이 생기면 구매자에게 리콜 사실을 통보하는데 이는 신차 구매자에게만 해당됩니다. 물론 안내문을 받고 언론매체를 통해서도 리콜 사실을 알았지만 귀찮거나 시간이 없어 결함을 고치지 않는 구매자들도 있습니다. 문제는 치명적 결함이 있지만 수리를 받지 않은 리콜 대상차가 중고차시장으로 흘러들어오는 데 있습니다. 이런 차를 구입하면 경제적 손실을 보는 것은 물론 생명도 위협받을 수 있습니다. 그러나 중고차 소비자 대부분은 차종 가격 사고 유무 등에는 민감하지만 정작 중요한 리콜 수리 여부는 확인하지 않은 채 차를 구입합니다. 소비자들보다 리콜 정보에 밝은 중고차 딜러들도 소비자에게 리콜 여부를 알려주지 않습니다. 판매에 나쁜 영향을 줄 수 있다고 생각하기 때문이죠. 따라서 중고차 소비자들은 차를 살 때 매매업체 사무실 등 인터넷이 접속되는 곳에서 보험개발원의 카히스토리(.)를 통해 사고 유무를 살펴보고 교통안전공단 자동차성능연구소의 자동차결함신고센터(www.car.go.kr)에서 리콜 여부를 확인해야 피해를 예방할 수 있습니다. 그 방법도 쉽습니다. 차량번호 자동차등록번호를 입력하면 금방 알 수 있죠. 단 2007년 이후 리콜된 자동차로 국한된다는 한계가 있습니다. 리콜 수리를 받았는지는 자동차 메이커에 연락하면 파악할 수 있습니다. 확인 결과 리콜 대상이지만 수리를 받지 않았다면 해당 메이커의 서비스센터를 방문해 수리를 요청하면 됩니다. 보통 1년 이상인 리콜 시정 기간이 지났을 경우 자동차 메이커가 수리해줄 의무는 사라지지만 자동차 메이커의 잘못인 만큼 고쳐주는 사례가 많습니다. 중고차 리콜 이력 확인은 소비자로서 권리를 보장받기 위한 첫걸음인 것은 물론 자신과 가족의 안전을 위해서도 반드시 필요합니다.