내년 1월부터 시행되는 새로운 자동차보험료 제도가 지난 27일 발표됐다. 새 제도에 따르면 외제차의 자기차량담보(자차) 보험료는 평균 11.3% 오르고 국산차는 2.9%내린다. 전문가들은 보험료가 형평에 맞게 개선은 됐지만 보험료가 인상된 것은 아니어서 손해보험사 주가에 호재가 아니라고 분석한다. 새로운 제도 발표 이후 손해보험사의 주가는 부진했다. 27일부터 3일간 현대해상(001450)은 3.32% 내렸고 동부화재 2.01% 내렸다. 메리츠화재(000060)는 0% 상승했고 흥국화재(000540)와 롯데손해보험(000400)은 각각 0.57% 0.34% 올랐지만 이 기간 코스피지수 상승률 1.09%를 밑돌았다. 보험개발원이 내놓은 '자동차보험 차량모델등급제도 개선안'은 보험업계가 요구해 온 보험료 인상과 거리가 멀다. 이 개선안에 따르면 국산차는 172개 자동차 모델 중 34개의 보험료가 오르고 60개가 내렸고 외제차는 34개 모델 중 32개의 보험료가 올랐다. 이병건 동부화재 연구원은 "평균 보험료는 가만히 둔 가운데 기준을 세분화해 수리비 많이 나오는 차종의 보험료를 올리고 반대의 경우는 내렸다"며 "보험료가 많이 오른 외제차 등 일부 차종을 소비자들이 기피하게 되면 오히려 보험사의 수익은 감소할 수 있다"고 설명했다. 손해보험사의 주가는 당분간 계속 정체될 것이라는 것이 전문가들의 의견이다. 자동차보험료 인상은 금융당국의 의지에 달렸는데 소비자 보호를 강화하는 분위기여서 보험료를 올리기 어렵다. 겨울철은 사고가 늘어 손해율이 2~3%포인트 상승하는 점도 부정적이다. 전문가들은 보험주에 투자하려면 사업비와 손해율을 따져 자동차 보험 적자가 적은 회사를 선별해야 한다고 말한다. 이 연구원은 "온라인 자동차보험은 가입 고객 중 대도시에 사는 젊은 사무직 종사자의 비중이 커 자동차 사고가 적게 발생해 수익성이 좋다"며 "온라인 자동차보험 비중이 큰 동부화재와 삼성화재 등이 추천할 만하다"고 설명했다. -