금융감독원이 '금융소비자 리포트'의 두번째 주제로 '자동차 구매 금융상품'을 준비하고 올해 연말 발표할 예정이다. 권혁세 금감원장은 10단과 북한산 산행을 마친 후 "자동차 할부금융이 국민경제에 미치는 영향 최근 금리와 수수료 관련 민원이 증가하는 점 등을 고려해 자동차 구매 금융상품을 두 번째 금융소비자리포트 주제로 결정했다"고 밝혔다. 리포트에는 소비자가 자동차 구입 시 이용할 수 있는 전 금융권역의 상품이 소개되며 회사별 대표상품 위주로 장·단점을 비교·분석한다. 상품 이용시 소비자가 알아야 할 사항과 계약 후 발생하는 문제에 대처하는 방법 등도 설명한다. 권 원장은 "금감원 내 관련부서와 협의해 세부내용을 확정한 후 금융사로부터 자료를 제출받아 12월 말에 발표토록 하겠다"고 밝혔다. 이날 권 원장은 또 금융소비자 보호기능 강화를 위해 금감원 내에 '소비자보호 심의위원회'를 설치 오는 20일 첫 번째 회의를 개최한다고도 밝혔다. 권 원장은 "최근 자동차보험 표준약관 개정 등 금융소비자 보호와 직결되는 감독제도 개선사항은 반드시 심의위원회의 심의를 거치도록 하겠다"고 말했다 위원회에서 검사가 필요하다고 판단하는 사안의 경우 관련 검사국에 검사를 요구할 수 있으며 검사국은 그 결과를 위원회에 보고토록 했다. 내년 금융산업 잠재리스크 요인을 분석하고 감독정책 방향을 결정하기 위한 '4분기 금융감독자문 전체회의'를 내달 7일 개최한다고도 밝혔다. 이밖에 권 원장은 감독기구 및 금융산업 전반의 소프트웨어 선진화를 위해 '금융부문 소프트웨어 개혁 태스크포스' 운영이 필요하다는 점도 언급했다.