보험개발원이 인도에 한국형 보험 시스템 관련 노하우를 전수한다. 보험개발원은 지난 22일 인도 보험통계분석기관인 보험정보원(IIB)과 시장정보 교환과 경험전수를 위한 업무협약을 체결했다고 24일 밝혔다. IIB는 인도의 모든 보험회사에서 보험정보를 받아 분석 제공하는 기관으로 지난해 11월 인도 보험감독원에서 별도 기관으로 독립했다. 이번 협약으로 보험개발원은 보험통계관리 보험요율산출기법 보험사기 최소화를 위한 노하우 등을 전수하고 인도 보험정보원 실무자 연수기회도 마련할 예정이다. IIB는 자동차보험 건강보험 및 화재보험 등 인도 보험시장정보를 국내에 제공한다. 현재 IIB는 손해보험에 관한 통계를 집적하고 있으며 생명보험에 관한 통계집적 경험생명표 작성 등 역할이 확대될 예정이다. 보험개발원은 IIB의 정보가 국내 보험회사들의 인도시장 진입과 조기안착에 보탬이 될 수 있을 것이라고 기대했다. 또 인도의 1인당 보험료는 59달러로 우리나라(2661달러)에 비해 매우 낮지만 앞으로 성장가능성이 높다고 전망했다. 강영구 보험개발원장은 "한국의 보험시스템과 업무프로세스가 인도에 접목되면 우리나라 보험사의 인도시장 진출이 용이해 지고 인도시장정보도 원활하게 입수할 수 있을 것"이라고 밝혔다. imlac@