보험사 최고경영자들이 보험 소비자의 알권리 보장을 확대하기로 뜻을 모았다. 삼성생명 등 17개사 생명보험 및 손해보험사 사장들은 29일 권혁세 금융감독원장과 간담회를 마친 뒤 소비자 불신 해소를 위해 변액보험상품비교 매뉴얼을 신설해 변액보험 상품의 주요 특징 사업비 수준 납부보험료 대비 수익률 예시 등을 제공하기로 했다. 변액보험 가입 시 상품의 구조를 정리한 `핵심 상품 설명서'를 소비자에게 추가 제공해 납입보험료 중 사업비 경과 기간별 해약환급금 등을 한눈에 볼 수 있도록 하기로 했다. 변액보험 실손의료보험과 같은 주요 상품에 대한 약관 체계도 고쳐 쉽게 이해할 수 있도록 한다. 이 대책은 최근 변액보험 수익률을 놓고 고조되는 보험 가입자의 불만을 무마하려는 조치로 풀이된다. 사장단은 복잡한 보험상품에 대한 홈쇼핑 방송을 사전 심의하는 방안을 마련하고 보험사의 사회적 책임 지침을 준수하겠다고 약속했다. 서민우대 자동차보험 활성화 등 고령자와 서민 등 소외계층을 위한 다양한 보험 상품을 개발하고 불완전 판매에 따른 소비자 피해 방지를 위해 보험설계사와 대리점에 대한 교육을 강화하기로 했다. 보험사의 불완전판매 계약 해지율 등 불완전판매 관련 사항을 확대해 공시하고 대주주 또는 자회사에 일감을 몰아주거나 계열사 간 편법 우회 지원을 근절하기로 했다. 사장단은 저소득층 보험가입자 지원을 위해 실손의료보험 치료비 신속 지급 제도를 도입하고 노약자에게는 보험설계사가 방문 접수하는 `보험금 간편 청구시스템'을 도입하기로 했다.