정부는 온실가스 배출을 자발적으로 감축하기 위한 탄소배출권거래제법 제정안을 오는 2월 임시국회에 제출키로 했다. 하지만 산업계의 배출권 거래제 시행 유보의견도 고려해 제도 도입 시기 무상할당 비율 업종별 특성 등을 감안해 법안 내용을 다소 조정할 계획이다.대통령직속 녹색성장위원회는 27일 오전 청와대에서 이명박 대통령 주재로 열린 새해 업무보고회에서 이같이 보고했다. 이날 임명장을 받은 신임 최중경 지식경제부 장관도 첫 공식행사로서 이번 회의에 참석했다. 녹색위는 2020년까지 온실가스 배출을 30% 감축한다는 목표에 따라 연말까지 감축 계획 수립을 완료하고 내년부터 감축 목표 이행에 들어가겠다고 보고했다. 또 오는 2012년 기후변화협약 당사국 총회(COP18) 유치에 외교적 역량을 집중하는 동시에 글로벌녹색성장연구소(GGGI) 해외 거점을 확대해 녹색성장을 우리나라가 주도할 수 있도록 할 계획이다. 녹색위는 이와 함께 녹색기업 활성화를 위해 금융 지원을 강화하고자 촔녹색기업의 코스닥상장 추진 촔녹색 벤처캐피탈 활성화 촔녹색인증기업 합동 투자설명회 개최 촔녹색금융포털을 통한 특화된 금융정보 제공 등을 추진키로 했다.특히 녹색금융과 관련 민간 금융회사의 실질적 자금공급을 유도하기 위해 세제혜택이 부여된 녹색금융상품을 활성화하고 녹색산업주가지수 연동 인덱스펀드 개발도 추진키로 했다.녹색위는 올해 경제와 사회구조가 '녹색화'되도록 제도를 정비하고 연구개발(R&D) 투자도 늘리기로 했다.이명박 정부 들어 지난 2008년 처음 녹색성장 개념이 소개되고 지난해까지 이에 대한 기반과 녹색기술 및 산업에 대한 투자여건을 조성했다면 올해는 일상생활에 뿌리내려 체감하도록 하는 데 초점을 맞춘 것이다. 이에R&D 투자는 지난해 대비 2000억원 늘리고 전체 R&D 투자액 2조5000억원의 30% 이상을 기초·원천 연구에 집중 투자하기로 했다. 더불어 시민의 녹색 생활 참여를 높이는 데 주력할 계획이다.과다한 음식물 쓰레기 발생량을 줄이기 위해 음식물쓰레기 종량제를 확대 실시하고 시·군·구별로 음식물쓰레기를 줄이기 위한 맞춤형 대책을 마련하는 등 친환경 음식 문화를 전국에 확산할 방침이다. 또 대중교통의 편의성을 높이고 대중교통 이용실적을 통합한 그린카드 보급 사업을 추진하는 동시에 승용차의 도심 진입을 억제하는 등의 교통량을 감축하기 위한 정책도 추진할 계획이다. 이와 함께 자동차 주행거리에 따라 보험료를 차등 부과하는 '녹색 자동차보험'제도를 도입하고 친환경운전 안내시스템을 보급하는 등 녹색운전 습관도 자리 잡도록 할 계획이다.