우리투자증권은 10일 삼성화재에 대해 안정적으로 이익을 창출하는 능력이 뛰어나다며 목표주가를 기존 23만1000원에서 27만원으로 16.9% 상향 조정했다. 이는 현재주가 22만2500원보다 21.3% 가량 상승 여력이 있음을 의미한다. 투자의견은 '매수'를 유지했다. 한승희 애널리스트는 "삼성화재는 예상보다 빠르게 증가하는 운용자산과 규모의 경제 효과 등을 통해 안정적으로 이익을 창출하고 있다"며 "운용자산이 증가하면서 투자이익도 증대되고 있다"고 설명했다. 한 애널리스트는 이어 "자동차보험 제도 개선에 따른 합산비율 안정화 기대감도 고조되고 있다"고 덧붙였다. 삼성화재는 저축성을 포함한 장기보험 매출이 증가하면서 장기 신계약 시장점유율이 지난 2009년 24.4%에서 지난해 10월 기준 31.2%로 대폭 증대됐다. 규모의 경제 효과를 기대할 수 있는 대목이다. 자동차 손해율 악화에 따른 이익 축소 우려에도 삼성화재는 규모의 경제와 탁월한 리스크 관리를 통해 높은 영업이익마진율을 유지하고 있다. 한 애널리스트는 "상위업체 가운데 삼성화재의 신계약 성장이 가장 높다"며 "규모의 경제 확대로 사업비율도 하락하고 있다"고 강조했다. 한편 우리투자증권은 삼성화재의 지난 3·4분기 수정순이익은 1659억원으로 시장기대치 1624억원을 충족할 것으로 추정했다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.