소방차가 출동 시 '골든타임' 사수를 위해 도로를 긴급하게 달리다 사고를 내면 소방관 개인이 사고 책임과 비용을 모두 부담해 왔던 것으로 나타났다. 이에 서울시는 전국 지자체 중 처음으로 소방차 운전원에 대한 보험을 가입시켜 책임을 면해주기로 했다. 29일 서울시에 따르면 지난 2010년부터 지난해까지 최근 5년간 서울시내에서 발생한 소방차 교통사고는 모두 129건이다. 사고가 나면 책임은 대부분 사고를 낸 소방차의 운전원에게 돌아갔고 사고 처리 비용도 소방관 개인이 부담해야 했다. 도로교통법상 긴급자동차는 중앙선 침범이나 신호위반 등이 허용되지만 사고가 나면 법규 위반이 사고 책임의 사유가 되기 때문. 민사적 책임은 자동차보험회사에서 처리하고 있으나 형사적 처벌 면책 규정이 없어 긴급차량의 신속대응에 걸림돌로 작용할 수밖에 없었다. 이에 서울시는 전국 지자체 중 처음으로 사고 시 소방대원의 책임을 면해주는 '소방차 운전원 운전자보험' 가입을 완료했다고 밝혔다. 주요 보장내용은 △운전중 타인의 신체에 상해를 입혀 확정판결에 의해 지급한 벌금(2000만원 내 지급) △소방차 사고로 타인에게 상해를 입힌 경우 형사합의금(3000만원 내 지급) △운전 중 타인의 신체에 상해를 입혀 구속되는 경우 변호사 선임비(500만원 내 지급) 등이다. 서울시 A소방서에서 운전업무를 맡고 있는 한 소방관은 "소방차 등 긴급자동차는 분·초를 다투는 업무의 특성상 현장에 긴급하게 출동해야만 하는데 그동안에는 교통사고로 인한 불이익 등 공무수행 시 불안요소가 있었다"고 말했다. 다른 소방관은 "적극적인 골든타임 사수가 전개될 것"이라고 말했다. 권순경 서울시 소방재난본부장은 "시민의 생명과 재산을 보호하기 위해서는 소방차 등의 긴급차량이 골든타임 이내에 도착하는 게 무엇보다 중요하다"며 "앞으로도 긴급차량의 신속한 출동을 위해 제도개선 등 정책적인 노력을 다하겠다"고 말했다.