앞으로는 개인의 동의없이 자동차보험 가입 권유 전화를 하지 못한다. 금융위원회는 6일 소비자 정보보호 강화를 위해 현재 자동차보험 계약을 유지하고 있는 보험사의 만기안내 서비스와 소비자가 명확히 동의한 경우에만 텔레마케팅을 허용하기로 했다고 밝혔다. 마케팅 목적의 자동차보험 계약정보 제공을 엄격히 제한하는 것이다. 보험사들은 대형마트 카드사 등 제휴업계로부터 제공받은 개인정보를 활용해 보험개발원 안에 구축된 보험정보망에서 자동차보험 만기정보 등을 확인 자사 상품 가입 권유를 위한 텔레마케팅을 해왔다. 그동안 개인정보를 이용한 텔레마케팅의 적법성 논란이 끊이지 않았다. 금융위 자료를 보면 2011회계연도 기준 보험사들의 자동차보험계약 조회건수는 3억5000만건에 달한다. 자동차보험 가입자 1명당 평균 20회 조회한 셈이다. 보험개발원은 자동차보험 계약 조회부터 제공까지 모든 단계에서 기록관리를 강화하고 주기적으로 정보조회와 제공현황을 점검하기로 했다. 소비자가 보험개발원에 있는 자신의 정보가 어떤 목적으로 쓰이는지 모르는 문제점도 개선된다. 금융위는 소비자가 자신의 정보가 어떤 근거로 누구에게 언제 제공됐는지 한 번에 확인할 수 있도록 '정보제공기록 조회시스템' 마련을 보험개발원에 지시했다. 소비자가 이 시스템에 들어가 더는 정보제공을 원치 않는다는 의사표명을 하면 보험계약정보를 보험사에 제공할 수 없다. 보험정보 오·남용 등과 관련된 민원을 일괄적으로 접수·처리하는 보험정보민원센터도 만들어진다. 금융위는 이달 중 업계와 소비자의 의견을 수렴하고 내년 1월 중 이런 내용을 골자로 하는 보험정보망공동정보관리지침을 개정할 예정이다. 시행은 내년 4월로 예상된다.