많은 사람들이 2012년 여름 하면 `끊임없이 내리는 비'를 떠올릴 것이다. 하루가 멀다하고 쏟아지는 엄청난 양의 폭우로 인해 전국적으로 침수 피해를 입은 차량이 1만대를 넘었다. 올해는 지난해만큼 많은 비가 오지는 않았지만 갑작스런 폭우로 인해 차량이 침수됐을 때 어떻게 대처하고 얼마나 또는 어떻게 보상을 받을 수 있는지 잘 알지 못해 당황하는 경우가 많다. 평소 상식으로 파악해두면 좋은 차량 침수와 관련한 핵심 보상 내용 몇 가지를 소개한다. 우선 주행 중 물웅덩이 등을 통과하다가 차량이 멈춰서는 경우 타 물체와의 충돌 접촉이 아니라서 보상이 안되는 것으로 오해하는 경우가 많지만 자동차보험 자기차량손해 담보에 가입되어 있을 경우 이와 같은 사례도 침수로 구분해 보상처리가 가능하다. 주차장에 실수로 차량의 선루프를 열어둔 상태로 주차를 해두었는데 비로 인해 차량이 침수된 경우 보상처리가 될까. 자동차 보험 약관상에 침수에 대한 정의는 `흐르거나 고인 물 역류하는 물 범람하는 물 해수 등에 피보험자동차가 빠지거나 잠기는 것을 뜻하며 차량 도어나 선루프 등을 개방해 놓았을 때 빗물이 들어간 것은 침수로 보지 않는다'로 정의돼 있다. 이 경우처럼 선루프를 열어둔 상태로 빗물이 들어간 경우는 보상처리가 되지 않는다. 단 집중 호우 때처럼 주차장 전체가 물에 잠겨서 차량이 침수되는 경우 선루프를 열어둔 경우라도 이를 닫아 두었다 하더라도 침수가 될 수 있음을 충분히 예상할 수 있기 때문에 보상이 가능할 수도 있다. 차량 침수시 무조건 차량 가액을 전부 다 보상해주지 않는다는 점도 주지해야 한다. 침수차량도 충분히 수리가 가능하기 때문에 침수 정도에 따라 보상액이 달라질 수 있기 때문이다. 한편 침수사고로 보험처리를 받아 차량을 폐차하고 차를 새로 구입한 경우라면 자동차 세금을 면제 받을 수도 있다. 2003년 태풍 `매미' 사고 이후부터 자연재해로 인해 차량이 손실되어 새로 구입 등록할 경우 전손처리를 입증할 수 있는 서류(자동차 폐차말소사실 증명서 등)를 제출하면 자동차 취등록세를 일부 면제 받을 수 있다는 점도 알아두면 도움이 될 것이다. 최제식 LIG손해보험 보상기획팀 과장