4월 광공업 생산이 지난달보다 2.6% 증가했다. 전년동월 대비로는 8.2% 감소했다.현 경기를 보여주는 경기동행지수 순환변동치는 2개월 연속 향후 경기국면을 예고하는 경기선행지수 전년동월비는 4개월 연속 상승했다. 통계청이 29일 발표한 '4월 산업활동동향'에 따르면 4월 광공업 생산은 반도체와 부품 자동차 등을 중심으로 전월대비 2.6% 증가하며 4개월째 플러스 추세를 이어갔다. 전월대비 광공업 생산은 지난해 10월 -2.5% 11월 -10.1% 12월 -9.6%에서 올해 1월에 1.7%로 플러스로 돌아선 후 2월 7.1% 3월 4.9%를 기록했다. 4월 생산자 제품 출하는 전월대비 3.1% 증가 전년동월대비 8.0% 감소했다. 내수용 출하와 수출용 출하는 각각 전년동월대비 9.5% 5.8% 감소했다. 재고는 반도체와 부품 기계장비 등의 재고 감소로 전월대비 2.8% 전년동월대비 9.7% 줄어들었다. 제조업 생산능력지수는 전년동월대비 2.2% 증가했으며 제조업 평균가동률은 71.7%로 전월에 비해 2.4%포인트 상승했다. 서비스업 생산은 운수업 사업시설관리과 사업지원서비스업 등에서 부진한 반면 교육서비스업 금융 과 보험업 등에서 호조를 보여 전년동월대비 1.6% 증가했다. 소비재판매액지수는 승용차 등 내구재 차량연료 등 비내구재에서 부진해 전년동월대비 4.0% 감소했지만 내구재와 비내구재를 중심으로 전월대비 0.5% 높아졌다. 설비투자는 반도체장비 등 기계류와 운수장비 투자가 모두 줄어 전년동월대비 25.3% 감소했고 국내기계수주도 공공부문과 민간부문 모두 발주가 줄어 전년동월대비 25.7% 감소했다. 건설기성(경상)은 공공부문의 토목공사 실적증가로 전년동월대비 7.6% 증가 건설수주(경상)는 공공부문의 토목은 증가했지만 민간부문의 건축이 감소해 전년동월대비 8.0% 감소했다. 경기를 보여주는 동행지수 순환변동치는 전월대비 1.1포인트 상승해 지난 3월부터 2개월 연속 상승세를 보였다. 경기국면을 예고하는 선행지수 전년동월비도 전월대비 1.9%포인트 상승해 지난 1월부터 4개월 연속 상승했다.