경기 성남시 궁내동 서울 톨게이트에서 바라본 경부 고속도로가 귀경 차량들로 붐비고 있다. 중소형 보험사에 이어 대형보험사인 현대해상도 25일부터 자동차보험료를 인상한다. 24일 보험업계에 따르면 현대해상은 25일부터 개인용 자동차보험료를 2.8% 올린다고 공시했다. 업무용 자동차보험료는 2.7% 택시 등 영업용 자동차보험료는 7.8% 각각 인상될 예정이다. 현대해상은 "실적 손해율을 반영해 보험료를 조정한다"고 밝혔다. 자동차보험 손해율이 치솟으면서 지난해 중소형 보험사를 중심으로 자동차보험료가 잇따라 인상됐다. 자동차보험료의 적정 손해율은 77~78% 수준이지만 보험사들의 평균 손해율은 지난해 88%에 달했다. 악사(AXA)손해보험은 지난해 7월25일 개인용 자동차보험료를 평균 5.4% 업무용 자동차보험료를 4.5% 각각 인상했다. 이어 같은해 11월에는 흥국화재와 메리츠화재가 업무용 차량에 대해 보험료를 각각 평균 4.3%와 8.8%씩 인상했다. 한화손보도 개인용 차량에 대해 보험료를 평균 4.8% 인상한 바 있다. 반면 온라인 보험슈퍼마켓 '보험 다모아' 출시를 계기로 가격 경쟁이 치열해지면서 온라인 전용 자동차보험료는 잇따라 저렴해지고 있다. 롯데손해보험은 오프라인 보험 대비 평균 17.6% 메리츠화재는 평균 16.2% 저렴한 메리츠다이렉트 자동차보험을 출시했다. 현대해상도 지난 1일 기존 상품보다 15.4% 저렴한 자동차보험을 내놓았고 KB손해보험도 설계사 채널 대비 17.3% TM상품 대비 3.9% 각각 저렴한 인터넷 전용 자동차보험 출시한 바 있다. junoo5683@