◀ＡＮＣ. 이 대포차를 없애기 위해서 대책을 내놨습니다. 나와 있습니다.， 안녕하세요？우선 대포차가 어떤 차기 때문에 이런 대책까지 나온 건가요. 설명을 해 주시죠. ◀ . 아예 등록되지 않은 차량도 포함됩니다. 이런 차들은 세금을 내지 않는 것은 물론 뺑소니나 납치 등 강력범죄에 이용돼도 속수무책입니다. 또 의무적으로 가입해야 하는 책임보험에도 가입되지 않은 차들인데요. 현재 책임보험 미가입차량은 １００만 대에 이르고 이 가운데 절반 가량인 ５０만 대가 대포차인 것으로 당국은 추정하고 있습니다. 이처럼 대포차가 인기 있는 이유는 남의 이름으로 된 차량이라서 당장 과태료를 내지 않는 이점 때문입니다. 그러나 더 큰 배경은 범죄에 이용하려는 사람들이 적지 않다는 데 있습니다. 대포차를 이용해 뺑소니， 살인 등을 저질러도 실제 운전자， 즉 용의자를 찾기가 어려워 경찰은 늘 수사에 어려움을 겪어왔습니다. ◀ＡＮＣ. ◀ . 현행범으로 체포하고 형사처벌하겠다는 것입니다. 이번 대책은 국민권익위원회가 주관해서 내놓았는데요. 일단 보험 미가입 차량을 현장에서 적발하고 대포차에 해당하는지 혹은 실수로 보험에 가입하지 않았는지 등은 경찰이 판단해 처벌수위를 달리하겠다는 것입니다. 지금까지 보험 미가입 차량은 구청에서만 형식적으로 단속해 왔지만 이제 경찰이 음주단속 등을 할 때 책임보험에 가입했는지 현장에서 단속할 권한을 갖게 됩니다. 이를 위해 단속 경찰은 ＰＤＡ단말기에 보험개발원의 정보를 다운받아 보험가입 여부를 도로상에서 확인하고 책임보험 미가입 사실이 드러나면 바로 현행범으로 체포합니다. 이 같은 내용은 어제 권익위원회에서 권고안으로 의결됐고 앞으로 법령개정을 거쳐 이르면 내년부터 시행될 예정입니다. ◀ＡＮＣ. 자동차 매매상가에 직접 가봤습니다. ◀ＶＣＲ. ２８００명 넘는 사람들이 대포차를 사고 판 혐의로 경찰에 검거됐습니다. 이런 대포차들은 범죄에 이용되는 경우가 많은데요. 이번 대책에 현행범으로 체포하는 것과 함께 체납차량을 지방자치단체가 바로 공매처분하는 방안이 포함된 것은 범죄이용 가능성을 사전에 차단하겠다는 뜻입니다. 작년 한 해 자동차세와 교통위반 과태료 등 미납액은 모두 ４조 원 가량인데요. 이 제도가 시행되면 이런 미납액도 크게 줄어들 것으로 보입니다. ◀ＡＮＣ.