금융감독원이 자동차 보험료를 놓고 부글부글 끓고 있다. 신호와 속도를 여러 번 위반하면 보험료를 올리기로 한 것에 대한 진의가 왜곡되고 있다는 이유에서다. 금감원은 오는 9월부터 과속과 신호위반으로 연간 두 차례 이상 적발되면 보험료를 할증하기로 했다. 위반 건수가 2~3번이면 5% 4건이 넘으면 10%를 더 물리겠다는 것. 현재 무인단속 카메라에 의한 신호·속도 위반 단속건의 경우 운전자 확인이 곤란하다는 이유로 과태료만 부과될 뿐 할증 대상에서 제외되고 있다. 위반자가 범칙금을 내면 보험료가 올라가지만 범칙금을 내지 않고 버티다 과태료로 전환된 뒤 납부하면 보험료가 할증되지 않고 있다. 따라서 범칙금과 과태료 대상을 가리지 않고 보험료를 할증하겠다는 방침이다. 시민단체 등은 자동차 손해율 상승으로 경영이 악화되고 있는 손해보험업계의 이익을 보전해주기 위해 금융당국이 우회적으로 보험료를 인상하려는 것이라고 비판하고 있다. 손보업계가 요구해온 사항을 제도 개선에 반영시켜준 것이라는 설명이다. 금감원은 그러나 제도 시행의 진의가 잘못 해석되고 있다고 불만을 터뜨렸다. 신호 과속 위반자에 대한 제도개선에 따라 대다수 운전자가 경제적 부담을 지게 되는 것은 아니라는 것. 또 추가 할증 재원이 대다수 할인계층의 혜택으로 돌아가기 때문에 보험료 편법 인상으로 보는 것은 억울하다는 얘기다. 금감원에 따르면 2008년 기준으로 자동차 보험 가입 차량은 총 1600만 대. 이 가운데 신호와 속도위반에 따른 경찰청 무인카메라 단속 차량은 212만 대(소유주 기준)다. 10대 중 1.3대 꼴이다. 212만 대 중 2~3회 위반 차량은 4372대 4회 이상은 6대로 총 4378대가 할증 대상이었다. 하지만 새로운 제도가 시행되면 추가 할증 차량이 2~3회 위반의 경우 12만4082대가 늘고 4회 이상 위반은 185대가 증가하게 된다. 평균 자동차 보험료 대당 65만 원을 적용하면 현행 할증보험료는 126억 원 가량 되지만 변경된 할증보험료는 166억 원으로 40억 원 가량이 늘게 된다. 14개 보험사가 총 40억 원 가량의 보험료를 추가 징수할 수 있게 된다. 금감원은 그러나 이번 제도 시행으로 9월부터 전체 자동차보험 가입차량의 73.8%에 해당하는 안전운전차량(할인계층)에 대해서는 0.2%포인트 정도의 보험료를 깎아 줄 방침이다. 위반 차량으로부터 40억 원의 보험료를 추가 징수하지만 이는 결국 안전운전차량의 보험료 할인 재원으로 사용될 수 있다는 의미다. 금감원 관계자는 "이번 제도 개선내용에 담겨있는 소비자 권익 보호내용이나 사업비 절감대책 등을 통한 보험료 인하 유도 노력이 폄하되고 있어 안타깝다"고 말했다.