중소형 손해보험사를 중심으로 자동차보험 특약을 조정해 손해율을 개선하려는 움직임을 보이고 있는 가운데 현대해상이 영업용과 업무용 차량에 대해 자동차보험 블랙박스 특약 할인을 폐지했다. 하이카다이렉트와 합병 업계 2위의 점유율을 기록하고 있는 현대해상이 블랙박스 특약 할인 폐지를 결정함에 따라 중형사는 물론 소형사들도 잇따라 자동차보험 특약보험료를 조정하거나 할인을 폐지할 움직임이 보이고 있다. 28일 손해보험 업계에 따르면 현대해상은 오는 6월 21일 책임계약부터 업무용과 영업용 차량에 대한 블랙박스 할인을 폐지할 예정이다. 다만 개인용 차량에 대한 할인은 현행과 동일한 3%를 유지한다. 블랙박스 할인 폐지 이유는 사고 예방 및 보험료 할인 효과가 없기 때문이다. 현대해상 관계자는 "블랙박스 장착 차량의 사고가 감소하고 사고 원인을 명확히 밝혀 소해사정 비용도 줄일 수 있을 것으로 예상했지만 예상과 달리 손해율이 줄지 않았다"며 블랙박스 할인율 변경 이유에 대해 설명했다. 현대해상이 업무용과 영업용 자동차보험 블랙박스 특약을 폐지함에 따라 중소형사들도 비슷한 움직임을 보일 예정이다. 소형 보험사 관계자는 "자동차보험 손해율이 개선되지 않아 보험료 인상 시기를 놓고 눈치를 보고 있었다"며 "현대해상 블랙박스 특약 폐지가 신호탄이 되어 중소형사들도 잇따라 폐지할 움직임이 보인다"고 말했다. 이미 흥국화재는 오는 6월 15일 책임개시 계약부터 긴급출동서비스 특약보험료를 최대 3% 올릴 예정이다. 블랙박스 특약 할인율도 업무용은 물론 개인용 차량까지 4%에서 2.1% 축소를 결정했다. 반면 업계 1위인 삼성화재는 올해 오프라인 자동차보험은 물론 다이렉트 자동차보험 시장에서도 확실한 가격경쟁력을 갖춰 독보적인 1위를 굳힌다는 전략이다.