“KB손해보험의 모델 배우 김명민과 김연아 선수가 광고에서 그리 잘 어울릴지는 몰랐습니다. 두 모델처럼 KB금융그룹에서 시너지를 높일 수 있도록 하겠습니다.” 김병헌(사진) KB손해보험 사장은 24일 서울 광화문에서 KB들과 만나 KB금융과의 시너지 창출을 강조했다. 김 사장은 “KB금융에서 차지하는 비중이 꽤 큰 만큼 KB금융 계열사 직원들과 함께 선도 보험사로 나아가기 위한 다양한 시도를 해나가겠다”며 “현재 그룹 내 계열사와 연계한 자동차보험 복합상품이 있는데 2탄도 준비하겠다”고 밝혔다. 구체적인 복안으로 복합점포 운영 전략에 대해 운을 뗐다. 그는 “고객 입장에서 VIP 기업파트 개인 고객군 이런 식으로 구분해서 다양한 모델로 운영할 것”이라며 “세 군데를 먼저 운영하고 서서히 확대할 계획”이라고 말했다. KB손보는 국민은행의 점포망을 활용해 하반기 암보험 어린이보험 등의 보장성 보험을 판매할 예정이다. 김 사장은 자동차보험의 정상화를 위해서는 보험료 차등화 도입이 필요하다고 설명했다. 그는 “손해율이 악화하는 상황에서 보험료 차등화 도입이 반드시 필요하다”며 “일괄적인 보험료 인상이 아니더라도 보험료 차등화를 위한 시스템구축과 요율 산출 등이 필요하다”고 언급했다. 이어 김 사장은 “마일리지 보험이 보험료 차등화의 대표적인 예로 소비자와 회사 모두 인정하는 대표적인 보험료 차등화 정책”이라고 덧붙였다. 대형 독립판매법인과의 연계 강화는 계획이 있지만 자사형 GA설립은 아직 계획이 없다고 했다. 해외 진출 역시 신중한 접근이 필요하다는 입장이다. KB손보는 지난 6월 24일 LIG손해보험에서 KB손보로 사명을 변경하고 KB그룹의 12번째 계열사로 공식 출범했다.