손해보험사(이하 손보사)들이 지난해 자동차보험료를 운용해 2500억원 가량의 투자이익을 올린 것으로 나타났다. 손보사들의 자동차보험 투자이익이 별도로 집계되기는 이번이 처음이다. 지난 1분기 자동차보험 영업손익이 흑자를 나타낸데 이어 그간 공개되지 않았던 투자이익까지 확인된 만큼 문재인 대통령이 공약으로 내세운 생활비 절감 대책의 하나로 자동차 보험료 인하 압박이 커질 것으로 보인다. 31일 보험업계에 따르면 자동차보험을 팔고 있는 11개 손보사는 지난해 자동차보험 투자운용 이익이 2500억원 이상이라고 금융감독원(금감원)에 최근 보고했다. 자동차보험 투자운용 이익은 보험사가 계약자에게 받은 보험료를 1년간 굴려 나온 이익을 말한다. 보험사들이 금감원에 자동차보험의 투자운용 이익을 보고하기는 이번이 처음이다. 금감원은 지난해 보험업 감독업무 시행세칙을 개정해 지난해 결산 실적부터 자동차보험의 투자운용 이익을 별도로 계산하도록 했다. 전체 투자운용 이익을 각 보험상품별 책임준비금 비중에 따라 나눠 자동차보험의 투자운용 이익을 산출하는 방식이다. 책임준비금이란 보험 가입자에게 보험금을 지급하기 위해 별도로 쌓아 두는 돈을 말한다. 지난해 손보사의 전체 투자운용 이익은 6조7000억원이었다. 이 가운데 자동차보험의 책임준비금 비중만큼 투자운용 이익으로 잡으면 2500억원 이상이 나온다. 금감원과 별도로 예금보험공사(예보)가 같은 기준을 적용해 2010년부터 2015년까지 자동차보험의 투자운용 이익을 추정한 결과 6년간 2조214억원으로 집계됐다. 특히 2010년에는 투자운용 이익이 4641억원으로 가장 많았다. 실손보험 등 만기가 2년이 넘는 장기상품은 2008년부터 투자운용 이익을 별도로 관리해 보험료를 산출할 때 감안했지만 자동차보험은 만기가 1년으로 짧아 그간 투자운용 이익을 고려하지 않고 영업손익만 발표해왔다. 자동차보험 영업손익은 지난 수년간 만성 적자였다. 지난해에는 자동차보험료 인상과 자동차 사고시 과잉수리를 막는 등의 제도 개선에 힘입어 영업적자 규모가 3485억원으로 2015년 1조868억원에 비해 크게 개선됐다. 여기에 투자운용 이익을 반영하면 적자 규모는 985억원으로 줄어든다. 올 1분기에는 자동차보험에서 907억원의 영업흑자가 났다. 11개 손보사 중 6개사가 영업이익을 올렸다. 받은 보험료 대비 지급한 보험금의 비율인 손해율과 보험료 수입에서 인건비 등 사업비가 차지하는 비율인 사업비율을 더한 합산비율이 100%를 넘어서면 영업적자다. 여기에 투자운용 이익을 감안하면 합산비율이 100%를 넘어서도 이익이 날 수 있다. 삼성화재는 이미 지난해에 자동차보험 합산비율이 98.7%로 떨어져 영업흑자로 돌아섰고 자동차보험료도 2.3% 인하했다. 이에대해 예보 관계자는 “투자운용 이익까지 감안하면 보험료 인하 여력은 3.8%대”라며 “투자운용 이익을 반영하면 중소형사를 제외한 대부분의 대형 손보사는 자동차보험료 인하 여력이 있다”고 지적했다. 예보는 자동차보험료 인하 여지를 살펴볼 때 투자운용 이익도 반영해야 한다는 입장이다. 금감원은 보험사의 건전성 관리를 위해 자동차보험의 투자운용 이익을 올해부터 별도 관리하도록 했지만 이는 결과적으로 자동차보험료 인상을 억제하는 효과도 나타날 것으로 기대하고 있다. 특히 문 대통령의 생활비 절감 공약과 맞물려 자동차보험료 인하 압력이 거세질 것으로 보인다. 이에대해 보험업계 관계자는 “1년간 단기 운용 이익을 보험료에 반영하는 것은 맞지 않다”며 “인건비 절약 등으로 손해율을 개선해봤자 보험료 인하 압박만 거세져 보험사로서는 수익성 개선 노력을 해야 하는지 딜레마에 빠질 수밖에 없다”고 말했다.