웬만한 남자들도 버티기 힘든 자동차보험 보상 업무에 도전장을 던진 당찬 여성이 화제다. 자동차보험 보상 업무는 외근이 잦고 피해자와의 합의를 이끌어내야 하는 등 그 일이 '막노동'에 버금갈 정도로 힘든 것으로 알려져 있다. 때론 보험금 합의 문제로 감금까지 당하는 경우도 있어 여성 채용이 기피되고 있는 부서 중 하나다. 때문에 현재까지도 남성들만의 부서로 인식되고 있다. 이 같이 남성들만의 세계에서 120대 1의 경쟁률을 뚫고 합격한 현대하이카다이렉트 이지은(30) 대인손해사정사를 만나봤다. "우리나라 손보사에서 근무하는 대인보상직종 근무자 중 여성 비율은 5%도 안 된다고 들었어요. 아직까지도 병원에 가면 피해자 대부분이 '어떻게 여자 분이 오세요?' 라는 질문을 던지는 것을 보면 통계가 실감나죠" 이 씨가 손보사 자동차보험 보상 업무와 인연을 맺게 된 것은 대학시절 손보사에서의 인턴생활이 계기가 됐다. "예전엔 교통사고가 났던 경험도 없던 터라 이런 직업이 있다는걸 몰랐어요. 그런데 대학교 재학시절 금융계통 취업 준비를 하다가 4학년 여름방학에 손보사에서 인턴을 하게 됐죠. 그리고 우연히 대인보상직에 배치되면서 짧게나마 실제로 보상이 이뤄지는 현장을 체험할 수 있었어요" 이후 이씨는 인턴생활을 통해 남성들만의 세계인 자동차보험 보상 업무에 마음이 끌리게 됐고 면접에서도 인턴경험을 살려 자신 있게 도전했다. 결국 현대하이카다이렉트에서 대인보상직군 최초의 여성 직원으로 뽑혔다. 하지만 인턴생활에서 짧게 맛본 자동차보험 보상 업무는 마음처럼 쉽지 않았다. 특히 남성들로만 구성된 부서에서 여성으로서 팀원들과 조화를 이뤄내기란 결코 만만치 않았다. "남자고등학교에 혼자 전학 왔다는 느낌이랄까. 팀 분위기에 적응하는 것이 가장 어려웠어요. 여성이라고 무시하는 경우도 많았고 팀 동료로서 인정받기까지 마음고생이 상당했죠" 하지만 변화는 찾아 왔다. 팀원으로 인정받지 못하는 것에 대해 자책 대신 자신의 역할을 묵묵히 수행하자 이 씨를 바라보는 부서원들의 시각은 한결 부드러워 졌다. "성별을 떠나 팀 동료로 인정받기를 기대하며 일단 맡은 역할에 충실했어요. 그러자 변화는 금방 찾아왔죠. 딱딱했던 팀 분위기가 저로 인해 한결 부드러워졌다는 칭찬은 물론 여성이라고 무시했던 동료 직원들이 팀 내에서 없어선 안 될 사람으로 보게 됐어요" 팀 내에서 인정을 받기 시작하면서 이 씨는 본격적으로 일을 시작했다. 하지만 현장은 그리 호락호락하지 않았다. "보험금을 지급하는 업무이기 때문에 기준에서 벗어나는 피해자의 요구사항에 대처하다보면 때로는 민원에 시달리고 심지어 폭언이나 협박까지 듣게 되는 경우가 많아요. 때론 감금을 당하는 경우도 발생하고요. 처음엔 이런 일들이 억울하고 마음의 상처가 되기도 했어요" "한번은 자동차 사고 후 보상처리를 받고 나서 종결안내까지 한지 6개월이 지난 시점에 보험 갱신 시 보험료 할증이 많이 됐다며 당시 보상처리를 인정할 수 없다는 고객이 있었어요. 다시 사고처리를 하라고 억지를 부렸죠. 급기야 잘못된 일처리로 부당하게 피해를 입은 것을 금전적으로 보상해 달라며 본사에까지 불만접수를 했었죠. 때론 높은 합의금을 주면 일부를 댓가로 주겠다며 회유하거나 현금을 건낸 피해자들도 있었어요" '시간이 모든 걸 해결해준다'는 말처럼 이씨는 보상 업무에 경험이 쌓이면서 어느덧 고객들을 이해하기 시작했다. 일처리에 있어 보상 기준만을 앞세우기 보다는 때론 이해가 먼저라는 생각을 하게 된 것이다. "피해자 입장에서 사고로 발생했다고 보이는 피해가 기준과 달라 보상이 안 되면 억울한 심정이 들 수밖에 없다는 마음이 자연스럽게 생겼어요. 기준만을 앞세우는 보상직원의 태도는 피해자로서는 불신과 반발심만 일으켜 오히려 문제 해결을 더 어렵게 만들 수 있다는 것을 알게 된 것이죠" 이씨는 이제 보람을 먹고 산다. 일을 하다보면 사고 합의금을 많이 받기 위해 억지를 쓰는 경우를 더 많이 접하지만 때론 보험사기를 적발하거나 고객으로부터 온 감사편지에 새 힘을 얻는다. "버스기사가 마을버스로 사고를 내고 나서 본인 차량으로 낸 사고로 피해자와 짜고 자신의 보험사에 보험접수를 했던 보험사기 건을 적발해낸 적이 있어요. 포기하지 않고 조사한 끝에 결국 지급 보험금을 회수할 수 있었죠" "또 한 번은 경추부 압박골절 진단을 받은 자차운전자의 안전벨트 미착용을 적발하고 시인하게한 적이 있어요. 비록 지급 보험금이 감액됐지만 처리 과정에서 친절한 안내와 세심한 배려로 나중에 감사편지까지 받았던 일도 있죠. 보험금이 줄었는데도 말이죠." 이씨는 꿈이 있다. 자동차보험 보상업무에서 여성도 남성 못지않게 잘 할 수 있다는 것을 보여주고 싶다. 그리고 여성들이 이 분야에서 보다 많이 활동하기를 기대한다. "아직까지도 보상직원이 여성이라고 하면 신뢰감이 덜하다는 인식이 있어요. 사람과 부딪히고 교통사고 현장을 조사하고 다니는 업무 특성상 여자가 남자만큼 할 수 있을까라는 기본 인식이 강할 수밖에 없죠" "하지만 대인보상직은 무엇보다도 신입시절부터 주어지는 업무의 재량권이 크고 현장을 누비면서 사람을 만나 직접 문제를 해결하는 성취감을 느낄 수 있다는 점이 매력이라고 생각해요. 활동적이고 매사 적극적인 여성이라면 누구나 대인보상 업무를 수행할 수 있다고 봐요" "전문적인 대인보상 업무 지식에 여성의 섬세함과 꼼꼼함을 더한다면 남성들보다 더 잘해 낼 수 있다는 확신이 있어요. 요즘같이 어려운 불황 속에 직업 구하기 어렵다고 투덜거리지만 말고 신개척지인 여성 대인보상 직원에 도전해 보세요" ■ She is. 이지은씨는 1983년 서울 출생으로 서울시립대 도시행정학과를 졸업했다. 2009년 2월 현대하이카다이렉트 입사했고 손해사정사(3종대인) 자격증을 가지고 있다. 현재 서울 마포구 공덕동에 위치한 중앙보상서비스센터에서 근무 중이다.