막대한 사망보험금을 노려 교통사고로 위장해 아내를 살해한 사건의 제보자에게 역대 최고액의 신고 포상금이 지급됐다. 27일 금융감독원에 따르면 생명보험협회와 손해보험협회는 해당 사건에 대한 신고 포상금으로 제보자에 1억9300만원을 지급했다. 단일 사건 신고 포상금으로는 역대 최고액이다. 포상금은 자체 운영기준에 따라 생보협회가 1억6800만원 손보협회가 2500만원을 지급한다. 해당 사건은 2014년 8월 발생한 건으로 남편이 아내 명의로 26건의 보험을 든 뒤 교통사고로 위장해 아내를 살해한 사건이다. 금감원은 보험사기에 대해 적극적인 신고를 유도하기 위해 협회 및 각 보험사와 함께 우수 제보자에게 신고 포상금을 지급하고 있다. 지난해 생·손보협회 및 보험사는 우수 제보 3769건에 대해 총 17억6088만원의 포상금을 지급했다. 음주 및 무면허운전 등 자동차보험 관련 보상이 53.7%로 가장 많았다. 금감원은 일상생활에서 보험사기 발생 사실을 알게 된 경우 주저 없이 금감원이나 보험회사에 신고해 줄 것을 당부했다. 금감원 관계자는 "보험사기로 인한 보험금 누수는 결국 보험료를 인상시켜 선량한 보험가입자의 피해를 초래할 뿐만 아니라 친족살해 등 강력범죄로 이어질 가능성이 크다"며 "적극적인 신고가 무엇보다 중요하다"고 말했다.