보험업계 초유인 온라인자동차보험 전문회사 에르고다음다이렉트손해보험의 자동차보험 손해율 조작 건에 대해 금융감독 당국이 개인의 단독 조작이 아닌 최고경영자(CEO) 등의 결제 아래 내부에서 조직적으로 이뤄졌는지 여부에 무게를 두고 검사를 진행 중인 것으로 나타났다. 임원급 이상이 결제한 가운데 이뤄졌다면 중징계가 불가피할 것으로 보여 파장이 예상된다. 금융감독원 핵심 관계자는 4일 "지난 8월30일 에르고다음에 대한 현장특별검사를 마무리했다"면서 "보험료 책정 기준인 손해율은 통상 경영상의 중요 의사결정으로 CEO가 인지하고 있는 사안으로 파악되는 만큼 최종 검사 종료 과정에서 확인할 것"이라고 밝혔다. 에르고다음은 보험금 지급액을 보험료 수입액으로 나눈 값인 손해율을 실제보다 낮춰 보험개발원의 요율 검증을 받은 후 시장점유율을 높이기 위해 7월 보험료를 3.1% 인하한 것으로 알려졌다. 금감원 관계자는 "이 사실을 금감원에 자진신고한 손해보험계리사가 윗선에서 지시를 받고 조작했다고 밝혀 왔다"면서 "임원급 개입 및 지시 여부와 의사결정 체계를 꼼꼼히 따져 보겠다"고 말했다. 업계에 알려진 대로 손해보험계리사 개인이 조작한 게 아니라 회사 차원에서 손해율 조작이 이뤄진 것으로 결론이 나면 금융권에 또 모럴해저드(도덕적 해이) 비판이 제기될 전망이다. 이 경우 임원 연임이나 다른 회사 임원 선임이 제한되는 '문책' '주의적 경고' 등의 무거운 징계가 나올 것으로 보인다. 금감원 관계자는 "손해율을 낮춰 보험료를 인하했다고 당장 소비자 피해나 권익을 침해한 것은 아니겠지만 재발 방지 차원에서 책임을 물을 것"이라며 "거꾸로 손해율을 높여 보험료를 인상하는 사례도 나올 수 있기 때문에 경쟁이 치열한 온라인 차 보험 시장의 과당경쟁 방지 차원에서 대책이 필요하다"고 말했다. 에르고다음 관계자는 이에 대해 "(윗선이 개입됐다는 것은) 처음 듣는 얘기로 금감원 검사 결과를 통보받지 않아 더이상 언급하기 곤란하다"고 말했다.