실손의료보험 보험금 지급심사를 전문심사기관에 위탁하는 방안이 정부와 정치권에서 동시에 추진된다.실손의료보험은 가입자가3000만명에 달하는 상품으로 건강보험에서 보장되지 않는 의료비(급여 본인부담금·비급여부담금)을 보장해준다.하지만 실손의료보험은 병·의원이 과잉·부당 진료를 해도 이를 심사할 기관이 없어 보험금 누수가 심각하다는 지적이 있어 왔다. 12 일 보험업계에 다르면 국회 보건복지위원회 소속 김춘진 의원실(새정치민주연합)은 실손보험의 보험금 심사업무를 전문심사기관에 위탁하는 내용의 보험업법 개정을 추진 중이다. 의료비 구성 내역을 살펴보면 국민건강보험법상 요양급여가 전체 의료비의82.8%를 차지하며비급여 항목이17.2%의 비중을 보인다.국민건강보험법상 요양급여 중62.5%를 건강보험공단이 부담하며실손의료보험에서는 건강보험공단이 부담하지 않는 본임부담금20.3%와 비급여항목17.2%를 보장해 총37.5%의 의료비를 보장한다. 이런 의료비 내역 중 건강보험심사평가원(심평원)은 건강보험공단이 부담하는62.5%의 의료비 적정성을 심사하지만 실손의료보험은 적정성을 심사하는 기관이 없어 보험금 누수가 심각하다는 의견이 많았다. 실손의료보험은 병원이 진료비를 청구하면 환자가 비용을 낸 뒤 사후적으로 보험사에 보험금을 청구하는 식이다.보험사는 현실적으로 진료비 적정성 여부를 파악하기가 힘들다. 보험업법 개정으로 심평원 등 심사기관이 보험금 지급관리를 하면 보험금 누수를 막을 것으로 보험업계는 기대하고 있다.또 지급심사 강화에 따라 병원별로 찬차만별인 비급여 진료비가 표준화 되어 실손의료보험 비가입자도 본인 부담을 줄일 수 있다는 의견이다. 실제로 지난2012년 자동차손해배상법 개정을 통해 자동차보험 진료내역을 심평원이 위탁 심사한 뒤보험금 지급규모가 크게 줄었다.자동차보험 영업적자는 이듬해4분의1로 급감한 바 있다. 지난해 대부분 손해보험사의 실손의료보험 손해율은100%를 초과한다.보험사는 실손의료보험을 팔면 팔수록 손실을 보는 입장이다.그러나 금융당국은 지난5년간 실손의료보험 보험료 인상을 억제했다.올해 손해율 악화로 보험사들은 약20%보험료를 올렸다. 금융위원회도 심평원 지급심사를 위탁하는 방안을 올해 업무 계획으로 정했고 올해 초부터 보험사들은 실손보험의 보험료 정상화를 위한 태스크포스를 가동했다.