이달 자동차보험료를 올린 손해보험사들이 다음 달 보험료를 또 올리기로 해 거센 비난이 일고 있다. 14일 관련업계에 따르면 에르고다음다이렉트는 개인용 자동차보험료를 다음달 2.8% 추가 인상하기로 했다. 업무용은 2.3% 영업용은 1.5%씩 인상한다. AXA손해보험과 하이카다이렉트도 개인용 자동차보험료를 다음달 각각 2.6% 2.5% 올리기로 했다. 중소형 보험사들도 추가 인상을 검토하고 있어 자동차보험료 인상은 더욱 확대될 전망이다. 이달들어 자동차보험료가 평균 4%가량 인상됐으므로 불과 두달 새 보험료가 7% 가까이 인상되는 것. 자동차보험료가 두달 연속 인상되는 것은 사상 유례없는 일이다. 이들은 보험료 추가 인상의 이유로 교통사고 증가로 자동차보험 손해율이 가파르게 상승한 점을 들고 있다. 고객들로부터 받은 보험료 가운데 보험금 지급액이 차지하는 비율을 가리키는 손해율은 지난달 80%를 넘어 자동차보험 부문의 적자가 커지고 있다. 업계 관계자는 "손해율 상승으로 보험료 인상이 불가피해졌다"며 "감독당국인 금융감독원도 이를 용인한 것으로 알고 있다"고 말했다 문제는 시기가 너무 좋지 않다는 점이다. 과일 야채 등 생필품 가격이 급등하고 공공물가가 들썩거려 서민들의 생계 부담이 커진 상황에서 의무보험인 자동차보험마저 오르면 서민들의 분노는 커질 수밖에 없다. 더구나 자동차보험업계는 지난달 서민들의 가계 부담을 덜기 위해 사업비 절감 등을 통해 보험료 인상을 최소화하겠다고 발표한 바 있다.간담회에서 "손해율 악화 등을 막기 위해서는 업계의 노력만으로는 부족하다"며 교통단속의 강화와 `나이롱환자' 근절 등을 위한 사법당국의 협조를 부탁했다. 하지만 보험료 인상 최소화를 위해 정부의 협조마저 부탁한 업계가 자구 노력을 제대로 시행하지도 않고 보험료 인상부터 단행한다면 과연 누가 이를 받아들일지 의문이다. 보험료 인상이 너무 성급하다는 지적도 있다. 지난 겨울 손해율이 두달 연속 80%를 넘으면서 업계는 자동차보험료 인상을 강력하게 요구했다. 하지만 금감원측은 자구 노력 요구와 함께 손해율 추이를 좀더 지켜보자는 입장을 고수했고 결국 손해율은 봄철 들어 가파르게 떨어졌다. 반면 이번에는 손해율이 고작 한달 80%를 넘자마자 자동차보험료를 즉각 인상한 것이다. 보험소비자연맹 조연행 사무국장은 "교통사고가 늘고 나이롱환자가 많아 손해율이 올라가면 경찰 등과 협조해 이를 먼저 줄이는 것이 우선 아니냐"며 "보험료 올리기에 바쁜 업체나 이를 재빨리 용인해 준 금감원이나 뭐가 그리 급한지 모르겠다"고 말했다.