배우 남궁민이 최진실과 남다른 인연을 공개했다. tvN에 따르면 남궁민은 16일 방송되는 '백지연의 피플인사이드'에 출연해 연기 데뷔에 결정적인 도움을 준 사람이 최진실이었다고 밝히며 고마움을 드러냈다. 남궁민은 지난 2005년 최진실과 함께 출연했던 드라마 KBS 2TV '장밋빛 인생'을 통해 시청자들에게 확실한 눈도장을 찍었다.로 본격 데뷔하기 전 CF를 찍으며 최진실을 만났고 그 덕에 바라던 연기를 할 수 있게 됐음을 알렸다. 그는 "당시 자동차 보험 CF에 같이 출연하게 됐는데 내 역할은 (최진실 씨의) 차를 고쳐준 다음 '다 됐습니다'라는 한 마디를 하는 거였다"며 "매니저도 없는 어린 애가 혼자 촬영한답시고 다니는 걸 보니 최진실 씨가 보기에 꽤 안 돼 보였던 모양이다. 그래서 촬영장에서도 많이 챙겨주시고 매니저도 소개해주셨다"고 말했다. 남궁민은 최진실의 배려 덕에 매니저를 만나 SBS 시트콤 '대박가족'에 출연하게 됐다. 이날 방송에서 남궁민은 극중 카리스마 넘치는 모습과 달리 유독 긴장한 표정을 보여 시선을 끌기도 했다. 그는 대기실에서부터 계속 거울 앞을 서성인 것은 물론 인터뷰 시작부터 "정말 긴장된다"며 연신 땀을 훔쳐 촬영장을 웃음바다로 만들었다. 남궁민은 1년 여 만에 드라마 '도시정벌'로 안방극장에 돌아온다. 그가 출연한 '백지연의 피플인사이드'는 16일 오후 7시 방송된다. /