■증시 체크포인트 / 이경수 신영증권 선임연구원 관심 가져야 할 글로벌 시장 변수를 점검해 보면 다음주 핵심 이슈는 미국 FOMC에서의 버냉키 입에 초점이 맞춰서 있는데 QE2 종료냐 QE 3 시행이냐가 이슈인데 QE2 종료에 무게를 두고 있다. 달러 인덱스 하락은 계속 이어질 것이며 국내 증시로의 자금이동도 지속될 것으로 보인다. 다음 주는 가장 큰 이슈는 미국의 금리 결정이고 미국 개인소득과 소비심리평가지수 미결주택매매의 경제지표가 발표되는데 이는 최근 글로벌 경기회복의 가장 큰 핵심이다. -주요 글로벌 경제지표./26(화) S&P/CS 종합-20 · 소비자기대지수4/27(수) 내구재 주문 · 운송제외 내구제4/28(목) FOMC 금리결정 · 미결주택매매4/29(금) EC 유로권 CPI 예상 · 유로권 실업률.○국내증시 연일 신기록···투자전략은 투자 전략으로는 현재 매크로 변곡점에 위치해있다. 글로벌 경기선행지수와 CPI 선의 가속도가 급변할 환경에 위치해있다. 또한 특정 섹터의 지수 및 밸류에이션 과열도 나타나고 있어 국내증시를 주도하는 업종 간의 로테이션 전략의 필요성이 높아지고 있다. 현재 주도업종이라고 한다면 화학과 비철금속 정유 업종을 들 수가 있다. 이들 업종은 올해 1분기 영업이익 전망치 기준으로 이미 리먼파산 이전 고점을 훌쩍 넘어섰고 밸류에이션 역시 지속적으로 높아지고 있다. 게다가 이익추정치 자체가 상향조정되고 있어 긍정적이다. 아직은 주도업종이라고 하기 미숙하다고 할 수 있지만 주도업종 범주로 달려가고 있는 업종이 있다. 바로 자동차 자동차부품 반도체 건설 보험 업종이다. 위에서 언급한 주도업종을 국내증시 상승을 이끄는 1군이라고 한다면 이들 업종은 2군이라고 비유할 수 있다. 물론 이에 대한 해답은 인플레이션 및 글로벌 경기회복의 속도 즉 매크로 변수에 따라 달라질 것이다. 다만 어느 정도의 불확실성은 안고 갈 수 밖에 없는 우리는 현재 수준의 매크로 환경을 반영하고 향후 예상되는 범주(컨센서스)에서 매크로 환경이 크게 벗어나지 않을 것이라는 가정을 하고 섹터별 추가 상승여력을 측정할 필요가 있다. ○추가 상승여력 측정···향후 주도업종은 자동차 정유 보험 업종은 향후 영업이익 전망치와 현재 밸류에이션 수준을 고려했을 때 가장 상승여력이 큰 업종이다. 결국 글로벌 경기회복 기대감이 주가를 이끄는 핵심이고 외국인의 타겟포인트가 수출주이므로 금리상승 구간 상 수혜주인 금융 건설업종이 좋을 것으로 생각하고 있지만 외국인들이 주목하고 있는 종목을 중심으로 함께 타는 전략이 더 유효하다. ( www.(보다 자세한 내용은 동영상 시청을 바랍니다.)