금융당국이 자동차보험료 산출의 적정성 여부에 대한 대대적인 검사에 나섰다. 이와 관련한 금융당국의 검사는 이번이 처음이어서 결과가 주목된다. 22일 금융당국과 손해보험업계 등에 따르면 금융감독원은 이날부터 7개 손해보험회사를 대상으로 자동차보험료 산출의 근거가 되는 요율 적정성 검사에 착수했다. 검사는 다음달 7일까지 진행될 예정이다. 대상은 삼성화재를 비롯해 현대해상 동부화재 LIG손보 메리츠화재 롯데손보 MG손보다. 현재 종합검사가 진행 중인 흥국화재와 다음달 종합검사가 예정돼 있는 한화손보는 검사대상에서 제외됐다. 금융당국은 2011년부터 올해 9월까지 자동차보험료 조정 현황을 비롯해 보험료 산출에 적용한 기초통계 근거 등 전체 손해율에 따른 보험료 조정에 대한 적정성을 들여다 볼 예정이다. 업계 한 관계자는 "자동차보험료를 산출할 때 내부 기준 준수여부를 비롯해 보험료 조정 시 명확한 통계에 의해 산출됐는지 여부 등 차보험 요율의 적정성을 검사하겠다는 통보를 받았다"며 "특히 차보험료 산출시 자의적인 요소를 적용해 부당하게 보험료를 산출한 부분은 없는 지 등을 집중 검사하는 것으로 안다"고 말했다. 금감원은 자동차보험의 할인할증요율은 물론 연령별 손해율 및 자동차 모델별 등급 변경에 따른 보험료 조정 시 통계적 오류없이 명확한 근거에 의해 보험료가 조정됐는지 등을 들여다볼 예정이다. 업계는 보험요율 등 자동차보험료 산출 전반에 걸친 검사가 처음이라는 점에 바짝 긴장하고 있다. 금융당국은 이밖에도 상품 판매 및 약관 준수 여부 등에 대한 기초서류 점검도 병행할 예정이다. 금융당국 관계자는 "기초서류 점검은 보험약관 및 판매방식 준수 등 불완전 판매여부를 확인하기 위한 차원"이라고 말했다.-