지난해 스마트폰 분실 보험과 풍수해보험이 인기를 끌면서 크게 성장한 것으로 나타났다. 또 손해보험사들이 해외 점포에서 현지인을 대상으로한 영업이 본격화되면서 일반손해보험 시장의 성장을 이끈 것으로 나타났다. 금융감독원은 3일 휴대폰분실보험과 풍수해보험 등 특종보험은 수요가 늘면서 지난해 수입보험료(5689억원)가 2011년(4098억원)보다 38.8% 증가했다고 밝혔다. 그러나 지난해 태풍과 강풍·폭설 등 기상이변이 잦았고 휴대폰 고의 분실 등으로 영업 손실도 확대됐다. 2011년 35억원이었던 특종보험의 영업손실은 지난해 384억원으로 크게 증가했다. 보험사가 해외 진출을 본격화한 것도 성장에 보탬이 됐다. 해외원보험(해외의 보험계약자로부터 직접 인수한 보험계약)의 수입 보험료는 4876억원으로 전년(3164억원)보다 54.1% 증가했다. 매출이 늘면서 규모의 경제로 비용 부담이 줄어 영업손실도 2011년 177억원에서 지난해 96억원으로 감소했다. 특히 삼성화재 미국지점은 현지관리법인을 신설하고 영업구역을 확대하면서 지난해 수입보험료가 전년 대비 261.2%나 늘었다. 일반손해보험은 자동차보험 장기손해보험 연금보험을 제외한 화재보험과 해상보험 등을 말한다. 우리나라 손보시장에서 일반손해보험의 비중은 10% 정도에 그친다. 하지만 최근 휴대폰분실보험과 풍수해보험이 인기를 끌고 있고 오는 8월부터 노래방과 같은 다중 이용시설은 화재배상책임보험에 의무적으로 가입해야 해 관심이 높아지고 있다. 지난해 손보사가 거둔 일반손해보험의 수입보험료는 6조3581억원으로 전년 대비 12.7% 증가했다. 보험영업이익은 2477억원으로 전년(1533억원)보다 61.6%(944억원) 증가했다. 2011년 발생한 태국홍수 관련 손실이 마무리된 덕분이다. 금감원 관계자는 "일반손해보험의 전체 영업이익은 증가하고 있지만 휴대폰 분실보험에서 고의 분실 등으로 손실이 나고 있다"며 "도덕적 해이가 우려되는 보험상품은 리스크 관리를 강화해야 한다"고 말했다.