■ 차인표부부 '제네시스 프라다' 1호차 주인 현대자동차 는 프리미엄 세단 제네시스 프라다 1호차 주인공으로 차인표 신애라 부부를 선정하고 18일 차량 전달식을 했다고 19일 밝혔다. 현대차는 "자녀를 입양해 키우고 국제 양육기구를 통해 아시아 아프리카 등지의 아이들을 후원하면서 노블레스 오블리주를 실천하는 톱스타 부부와 제네시스 프라다의 타깃 고객 이미지가 잘 어울린다"고 선정 이유를 설명했다. ■ 보험료 산출하면 정리함 선착순 증정 ERGO다음다이렉트손해보험 이 본인 보험료를 산출하는 고객에게 트렁크 정리함을 선착순 무료 증정한다. 대상은 5~6월 자동차보험이 만기되는 고객들로 고객이 전화상담을 통해 본인보험료를 산출하면 선착순으로 제공한다. 자동차보험을 가입하는 고객에게만 증정하는 것이 아니라 보험료 산출 시 무료 제공이어서 대상 고객들에게 인기를 끌 것으로 보인다. ■ 소년소녀가장 돕기 운동 전개 지식경제부 우정사업본부 는 지난 99년부터 전 직원의 80%인 3만5000여 명이 매월 1000원에서 1만원까지 자발적으로 낸 성금을 모아 소년소녀가장의 생계비를 지원하는 다사랑 운동을 전개하고 있다. 현재 150명에게 매달 25만원을 지급하고 있으며 생계비 지원은 소년소녀가장이 만 20세가 될 때까지 계속된다. 지원대상 소년소녀가장은 집배원이 제공하는 정보와 동사무소나 사회복지센터 등의 추천을 종합하여 선정하고 있다. 지난 12년 동안 2만713명이 모두 53억원의 혜택을 받았다. ■ 보딩 스쿨' 교육이념 담은 책 출간 퀀터센셜리 에듀케이션의 대표 컨설턴트이자 세쿼이아 그룹 대표인 박영희씨가 단행본 을 출간했다. 미국의 교육컨설턴트협회의 정회원인 저자는 10여년 간 현장에서 발로 뛴 경험과 다양한 학생을 상담하고 미국의 학교를 방문해 입학사무처장들과 토론한 체험기와 사례를 수록했다. 특히 미국 보딩 스쿨의 교육이념 철학 교과과정 평가 학교운영 방식 입학지원 상황을 자세하게 언급하고 각 학교에서 입수한 최근의 통계자료를 수록하여 보딩 스쿨에 지원하려는 학생과 학부모들에게 보다 정확하고 실질적인 지식과 정보를 제공한다. ■ 신재생 친환경연료 세계 최초 상용화 대체에너지 전문연구기업인 KL에너지는 중유와 페글리세린을 연료화 하는데 성공하여 공해감소는 물론 연료비용을 획기적으로 절감할 수 있는 신재생 연료 'NF-70'을 세계 최초로 상용화하는데 성공했다고 19일 밝혔다. NF-70은 생산원가가 저렴하고 연료로 재활용할 시 식물로부터 정제되었기 때문에 독성이 없으며 공해 발생이 적은 에코연료로 활용할 수 있다고 KL에너지는 밝혔다. ㆍ 추신수 '사이영상 투수' 피비 난타했지만… ㆍ 서태지 역습… '작심'하고 치밀하게 준비했다 ㆍ 가정부와… 터미네이터의 '추악한 과거' ㆍ '리플리' 외면한 MBC… 박유천 때문인가?