중국 상하이의 선박/적하보험(.) 비즈니스의 성장속도가 전체 중국내 성장 속도를 앞서고 있는데 이는 상하이가 물류 허브로서의 가능성을 보이고 있기 때문으로 분석되고 있다. 하이시의 선박보험료는 올해 3·4분기까지 28.9%가 상승하면서 전체 중국내의 수치와 비교해서 7% 포인트 가량 높은 수치를 나타냈다. 같은 기간동안 적하보험료는 33.9% 상승하면서 전체 산업 평균을 6%포인트 웃돌았다고 중국 보험감독관리위원회는 밝혔다. 중국인민보험사와 중국 태평양 보험사와 같은 대형 보험사들은 이미 선박보험 부서를 별도로 설치했다. 생명보험 시장의 모멘텀이 상하이 보험업계가 중국 전체 시장을 앞서가는데 큰 역할을 했다. 상하이의 보험 시장은 35.7% 성장해서 679억 위안(102 억달러) 규모로 3분기까지 늘어났고 이는 시장 평균을 3.7% 포인트 웃도는 것이다. 생명보험료는 38.3% 상승하면서 526억 위안으로 시장 규모가 확대됐다. 상하이 지역 보험관리 기관은 지난 12월 보험협회와 협조해서 사기 청구를 최소화하기 위한 자동차 사고 보험료 지급 데이타를 분석하기 위한 플랫폼을 구축하기 시작했다.