27일부터 나흘 간의 설 연휴가 시작했다. 고향에 내려가기 전 자신의 자동차보험 확인과 차량 점검은 필수다. 연휴 직전까지 바빠서 세뱃돈을 미리 준비하지 못했다면 고속도로 휴게소에서 해결하면 된다. 귀향길 금융 꿀팁을 총정리했다. ◇설 전날 사고 최다…무상점검 필수 손해보험협회와 보험개발원에 따르면 명절 연휴 전날에 평상시보다 교통사고가 많이 발생한다. 설 전날인 이날이 가장 위험하다는 뜻. 장기간 운전에 대비해 일단 자신의 자동차 상태를 점검해야 한다. 현대해상은 30일까지 전국 하이카프라자에서 자사 고객은 물론 타사 고객에게까지 차량 무상점검을 해준다. 동부화재는 이날부터 30일까지 고속도로 휴게소 6개점(행담도·서산·탄천·망향·고인돌·이인)에서 휴게소를 이용하는 모든 이를 대상으로 무상점검을 한다. 손해보험사들은 설 연휴 기간 내내 긴급출동 서비스를 운영한다. 보험사가 아니더라도 한국도로공사 무료견인서비스(1588-2504)를 이용할 수 있다. 사설업체 견인차를 이용한다면 영수증을 꼭 챙겨서 국토교통부가 정한 요금과 비교해 바가지를 쓰지 않았는지 확인하자. 최진모 디자이너 ◇장기간 운전 보험 특약…사고시 과실 앱으로 확인 장시간 나 홀로 운전이 힘들어 다른 사람에게 운전대를 맡겨야 한다면 자신이 자동차 보험 중 '단기운전자확대특약'을 가입했는지 확인해두는 게 좋다. 제3자 운전에 대해서도 보험처리를 해주는 이 특약은 가입 즉시가 아닌 가입일 24시부터 종료일 24시까지만 효력이 발생하기 때문에 운전대를 넘기기 '전날' 미리 가입해야 한다. '다른 자동차 운전담보' 특약에 가입해 있다면 본인이나 배우자가 다른 사람의 차를 끌다가 발생한 사고에 대해서도 본인이 가입한 종합보험에서 보상을 받을 수 있다. 연휴 중 교통사고에 대비해 과실 책임 비율을 따져보는 스마트폰 애플리캐이션(앱)도 미리 챙겨두자. '과실비율 인정기준' 앱에는 금융당국과 손보협회가 법원 판례 등을 참고로 만든 공식 과실비율 기준이 담겨 있다. ◇주요 은행 고속도로 이동점포…가다가 신권교환 OK 미처 세뱃돈용 현금 신권을 바꾸지 못했거나 연휴에 해외여행을 가는데 환전을 못했더라도 걱정하지 않아도 된다. 은행 탄력점포 이동점포들이 있어서다. 일단 대부분 은행이 설 연휴 중 주요 역사와 공항에서 탄력 점포를 열고 입출금과 환전 서비스를 제공한다. 공항 내 은행들은 연중무휴다. 고향에 내려가는 길 고속도로 휴게소에서 신권을 교환할 수 있다. 국민 신한 KB하나 농협 등 주요 은행들은 이날까지 고속도로 휴게소에서 이동점포를 연다. 최진모 디자이너 eriwhat@