앞으로 여름휴가철 자녀와 함께 여행을 떠날 경우 차량운행에 각별히 주의할 필요가 있다. 휴가철 10세 미만 어린이의 교통사고 피해가 급증했기 때문이다. 내 자녀의 차사고 부상을 막기 위해 카시트 등 안전장비를 꼼꼼히 챙겨야 한다.17일 손해보험협회와 보험개발원이 최근 3년간 여름휴가철 자동차보험 대인사고 발생현황을 분석해 보니 평상시 보다 여름휴가철에 10세미만의 어린이 사상자가 33.1% 증가했다.전체 부상자가 5.6% 증가한 것에 비해 상당히 높은 수치다.차사고로 인한 일 평균 사망자수는 평상시보다 3.8% 적은 9.41명이었지만 부상자수는 평상시보다 5.6% 증가한 4711명으로 조사됐다.휴가철 사고건이 평상시 보다 많은 지역은 강원(27.1%)이 가장 많았다. 전남(9.1%) 경북(8.6%)이 뒤따랐다.반면 인천(9.4%) 서울(6.7%) 경기(6.0%) 등 수도권 지역은 평소보다 사고가 줄어들었다.손보협회 관계자는 "휴가철 여행 선호지역이 주로 지방에 분포돼 있어 이들 지역의 차량운행량이 증가하기 때문"이라고 분석했다.차사고 시간대는 오전 11시부터 오후 3시 사이에 발생한 사고가 평상시보다 8~11% 많이 발생했다. 요일로는 화요일에 사고건수가 증가(2.0%)했다.사고피해자를 연령대별로 구분한 결과 10세 미만 어린이 사상자가 평상시보다 33.1% 많았다. 10대 청소년도 22.9% 증가했다.한국문화관광 연구원에 따르면 대부분 여름휴가여행 때 가족·친척과 동반하는 경우가 77.9%에 달했으며 친구·연인(16.6%) 동료(4.1%)가 뒤를 이었다.휴가를 떠나는 운전자들이 차량을 운행하기 전 어린 자녀들의 사상을 사전 예방하기 위해서 안전장구나 안전벨트를 반드시 착용하도록 각별히 유의해야 한다.장거리 운정때는 충분한 휴식과 여유있는 마음으로 안전운전에 전념해야 한다.더욱 여행 중 예상치 못한 사고에 대비하기 위해서는 사전에 여행보험을 가입하면 더욱 안전한 여행을 즐길 수 있다. -