금융서비스와 보험이 점점 더 스마트해 지고 있다. 발빠르게 변화하는 디지털/IT시대에 스마트폰과 모바일 서비스 등과 맞물려서 보다 똑똑하게 탈바꿈 하고 있다. 금융서비스가 진화하고 인터넷전문은행과 온라인보험슈퍼마켓 ‘보험다모아’ 등 기존에 볼 수 없었던 형태로 새롭게 태어나고 있다. 스마트한 환경에 따라 금융 자동차보험도 덩달아 ‘스마트’ 해 지고 있는 것이다. 하지만 현실적으로 내게 맞는 현실적 맞춤 자동차보험료 비교견적이 어렵다는 우려 목소리가 높다. ‘보험다모아’ 사이트에서 자동차보험을 비교해 볼 수 있지만 구체적인 절약 팁인 차보험료 가입경력에 대한 신규 및 20대자동차보험료 30대 40대 50대까지 개개인 마다 조건도 다양하고 자세한 내용을 파악하려면 인터넷 다이렉트 자동차보험료비교견적사이트( 무료상담전화 1566-1800 )에 자동차보험료계산기를 접속해서 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적 신청 후 자신에게 맞는 곳을 선택해서 가입하는 것이 실제 보험료 절약혜택도 받는 것이다. 운전자의 연령제한을 두어 가입을 하였다면 실제 사고 발생시 분쟁이 발생되는 경우도 있다. 주로 가입시나 갱신시 실제 운전가능자의 연령을 정확히 확인 하지 않을 경우인데 특히나 배우자 자녀의 실제 연령을 정확히 확인하지 않은 경우가 다반사이다. 이럴 경우 보상을 받지 못하게 되므로 반드시 온라인 자동차보험료비교견적시 배우자나 자녀의 보상여부를 확인해야 한다. 보상과 직접 관련 있는 운전자 연령제한 특약 가입시 유의사항은 ① 약관상 ’만나이’가 기준이므로 가족의 ‘만나이’를 확인하세요. 배우자 및 자녀의 주민등록상 출생년도를 정확히 확인하고 ‘특약 가입 다음날’ 기준으로 가족의 주민등록 상 생일이 지났는지 확인해야 한다. ② 특약 상 연령에 미달하는 운전자를 피보험자동차를 운전하게 될 가능성이 있는 경우를 감안하여 계약기간 중 또는 갱신시 특약을 변경하고 부모의 연령을 기준으로 한 특약가입 당시 무면허였던 자녀가 이후 운전면허를 취득하는 경우 등은 특히 유의하여야 한다. 그 외에 보험료 절약 방법 등 혼자서 이런 부분의 조건을 파악하고 그에 따른 할인율을 알기란 사실상 불가능하기 때문에 보험료 부담을 덜고 싶다면 반드시 다이렉트 자동차보험료 비교견적( )을 통해 전문가와 상담 후 결정하는 것이 좋다. 보험가입경력의 인정기간 기준을 살펴보면 ① 관공서나 법인에서 운전직으로 근무한 기간 군대에서 운전병으로 근무한 기간 ② 우리나라나 외국에서 차보험을 가입한 기간으로 3년 이상 100% 2년 이상 3년 미만 108% 1년 이상 ~ 2년 미만 110% 최초가입~ 1년 미만 138% 로 최초가입자로 분류될 때보다 최대 38% 정도를 절약할 수 있으므로 필요서류등을 제출하여 챙기도록 하자. (e-