최근 저축성 보험에 대한 관심이 뜨겁다. 실질금리가 마이너스 시대로 접어들자 마땅한 투자처를 찾지 못한 자금이 저축성 보험에 몰리고 있는 것이다. 이미 올해 상반기 저축성 보험 판매액은 지난해의 두 배 수준으로 늘었다. 금액도 4조원에 육박한다. 자연히 저축성 보험 시장을 둘러싼 생명보험과 손해보험업계 간 다툼도 치열하다. 현행 규정에 따르면 보험 기간에 제한이 없는 생보사와 달리 손보사들은 계약 기간 15년이 넘는 저축성 보험을 팔지 못한다. 손보업계는 이 같은 '15년 제한'을 풀어달라고 금융당국에 건의서를 제출했다. 손보업계는 소비자의 선택권이 제한된다고 주장한다. 이에 대해 생보업계는 생보ㆍ손보 간 영역 분리가 무너질 위험이 있다는 주장을 내세우고 있다. 소비자 선택권을 주장하는 손보업계 논리에 마음이 가기도 하지만 그 배경이 순수하지 않다는 게 문제다. 손보업계는 최근 자동차보험 적자와 실손형 의료보험 판매 급감 등으로 영업에 공백이 발생했다. 결국 저축성 보험을 타개책으로 삼아 그간의 손실을 만회하려는 전략으로 분석된다. 영역만 내세우는 생보업계 논리도 군색하긴 마찬가지다. 보험시장 혼란을 우려하는 금융당국은 생보업계의 손을 들어주고 있다. 명시적으로 입장을 밝히기보다는 움직이지 않음으로써 현 상황을 고수하는 모양새다. 하지만 이는 다소 비겁한 자세다. 금융당국은 지금이라도 적극적으로 교통정리에 나서야 한다. 앞서 신용카드 보험 결제 문제도 금융당국이 양쪽 눈치를 보며 지지부진하다 오히려 논란만 가중시켰다는 점을 반추해 볼 필요가 있다. 앞으로도 농협 보험 진출 변액보험 연금보험 등 무수히 많은 복병이 도처에 도사리고 있다. 금융당국의 과단성 있는 행동이 필요한 시점이다. [ⓒ 매일경제 & 무단전재 및 재배포 금지