자동차보험 손해율 감소를 위해 보험사들은 과다한 사업비 지출을 줄이고 진료수가 일원화 보험사기 방지 등을 위한 제도 개선이 필요하다는 의견이 제시됐다. 21일 여의도 한국거래소에서 보험개발원의 주관으로 열린 '자동차보험 제도 개선 공청회'에서 주제 발표자로 나선 이경주 홍익대학교 교수는 "국내 손해보험사들이 외형성장 위주의 영업경쟁을 강화하면서 초과 사업비 지출규모가 2006년 1341억원에서 2009년 1915원으로 꾸준히 증가하고 있다"고 말했다. 그는 "특히 계약 유치를 위해 과도한 모집수수료를 지급하는 등 높은 판매비용을 지불하는 것이 자동차 보험 손해율 증가에 가장 큰 원인"이라고 강조했다. 그는 또 "건강보험 진료수가에 비해 자동차보험 수가가 높아 과잉진료나 장기입원을 부추기고 있다"며 "자동차보험과 건강보험의 진료수가를 일원화해 진료비 감소를 유도할 필요가 있다"고 지적했다. 이어 이 교수는 "과속 운전으로 과태료가 부과된 운전자도 보험금 할증 대상에 포함시키고 교통법규 위반을 강력하게 단속해 사고율을 낮춰야만 자동차보험 적자를 줄일수 있다"고 주장했다. 보험사기 문제도 지적됐다. 이 교수는 "보험사기 유형이 점점 더 지능화되고 흉악화 되고 있다"며 "연류 계층도 청소년 탈북자 가족.친지 등 매우 다양해지는 심각성이 심화되고 있다"고 설명했다. 그는 "보험사기 규모는 갈수로 증가하는 추세이며 이로 인해 선량한 계약자에게 보험료 증가 부담이 전가되고 있다"며 보험사기 예방을 위한 개선안이 필요함을 지적했다. 이 교수에 따르면 최근 5년간(2005년부터 2009년까지) 자동차보험 누적 영업적자는 3조4272억원에 달한다. 그는 "향후 교통법규준수를 유도하는 것을 비롯해 DMB시청 금지 및 교통법규위반 할증 제도 개선 등으로 사고발생률을 낮추고 사업비 측면에서도 보험회사의 예정사업비율 준수를 통해 초과사업비 문제를 해소해 원가를 절감해야 한다"고 주장했다. 또 "자보진료수가 일원화 진료비심사의 전문기관위탁 우량대체부품사용 수리전 견적서 제공 등으로 인적.물적담보 비용을 감소해야 한다"고 설명했다. 보험소비자연맹의 조연행 부회장 역시 보험사의 사업비 지출을 철저하게 통제해야 한다고 지적했다. 조 부회장은 "보험사들이 사업비 절감은 소홀히 하면서 무조건 보험료 인상만 요구하는 경향이 있다"며 "지난해 자동차보험 순사업비율은 역대 최고 수준으로 적정사업비를 크게 초과했다"고 밝혔다. 그는 "사업비 증가의 주된 원인인 판매수수료 설계사 수당 등의 판매비 지출을 통제하고 사업비 총량제한제를 강력하게 시행할 필요가 있다"고 주장했다. 조 부회장은 또 "자동차보험수가가 건강보험수가보다 약 15%가 비싸 병원에서는 많은 자동차 사고 환자를 입원 시켜야 이익이 나기 때문에 과잉진료를 부추이고 있다"며 "진료비 심사를 건강보험심사평가원에서 일원화하는 방식을 취해야 한다"고 말했다. 순천향대학교 김헌수 교수는 "경미사고와 관련된 객곽적인 보상 기준을 마련할 필요가 있다"고 지적했다. 그는 "객관적인 근거없이 환자의 진술만으로 상해등급이 결정되는 경향이 있는데다 합의금을 좀 더 주더라도 조기에 합의를 보는 것이 좋다는 보험회사의 보상 정책 때문에 경미사고 보상이 왜곡되고 있다"고 설명했다. 안전생활실천시민연합 허억 사무처장은 "미국 처럼 미끼 단속 등 교통 위반에 대한 경찰의 단속을 강화해야 한다"고 밝혔다. 또 "현재 3%로 정해진 자동차보험 카드수수료를 낮추거나 자차보험 처리시 본인의 잘못에 비례해 자기부담금을 추가로 지불할 수 있는 제도가 필요하다"고 강조했다. 보험연구원 기승도 연구위원은 "자동차 운전시 휴대전화 사용 등으로 사고가 났을 경우 자동차 보험 할증을 적용시키는 등 사고 발생률을 줄일 수 있는 노력이 필요하다"고 지적했다.