동차 시대가 열립니다.차세대 성장동력으로 각광받고 있지만 아직 일반 소비자들에게 활성화되기까지는 문제점이 많습니다.가 보도합니다. CT&T사의 친환경 저속전기차 E-ZONE입니다. 언뜻 보면 경차 같아 보이지만 100% 전기로만 움직이고 배출가스도 전혀 없습니다. 전기차의 일반도로 주행이 법적으로 가능해지면서 오는 14일부터 서울 시내를 달릴 수 있게 됩니다. 서울시는 저속전기차를 업무용 차량으로 도입하는 등 전기차 상용화에 박차를 가하고 있습니다. 올 상반기에 저속전기차 15대를 도입해 소방서 공원 등에 먼저 배치하고 8월에는 20대를 추가 도입해 상암동 월드컵공원에 전기차 랜드마크를 만들 예정입니다. 충북과 전남 등 여러 지자체도 전기차 운행구간을 지정하고 관공서 업무용으로 저속전기차 도입을 검토 중입니다. 하지만 전기차가 대중화되기까지 넘어야 할 장애물이 많습니다. 가장 큰 문제는 자동차 가격입니다. 한 달 전기료는 1만 원. 하지만 차 값은 두 배나 됩니다. 최고 속도가 시속 60km에 불과한 저속전기차를 두 배 가까운 가격을 주고 살 소비자는 많지 않아 보입니다. 그런데도 전기차를 위한 보조금 지원이나 세제지원이 전혀 검토되지 않고 있습니다. 지식경제부 관계자"저속전기차? (보조금 지원 관련해서요) 그런 거 없어요. 저희는 보조 안해줍니다. 그거 보조할 계획도 없어요. 저속전기차는 국민을 대상으로 한 차가 아니잖아요.(고속전기차에 대한 보조금 지원제도는 합의 된 건가요?) 아니요. 이제 그건 추진할 예정이죠. 아직 그림도 안 그려졌어요." 전기차 보험상품 출시가 나흘 앞으로 다가왔지만 전기차를 위한 보험체계도 정립되지 않았습니다. 배기량으로 차종을 구분할 수 없는 데다 현재 주행 가능한 도로가 한정돼 있는 등 기존 차와 다른 점이 많아 보험 기준을 정하는 데 어려움을 겪고 있습니다. 또 저속전기차의 경우 차체가 강화플라스틱이어서 충돌에 취약하기 때문에 기존 자동차보다 30%가량 보험금이 높아질 것으로 예상됩니다. 충전시설 인프라 구축도 미흡합니다. 현재 서울시에 설치돼 있는 충전기는 모두 5개뿐입니다. 올해 100개를 추가 설치할 예정이라고 하지만 정확한 장소나 계획은 불분명합니다. 일반 220V 가정용 전기로 충전할 수 있지만 우리나라의 경우 아파트 등의 공동전기를 개인이 이용하는 것은 사실상 불가능합니다. 전기차 충전시설 문제 해결이 시급한데 정부는 이를 위한 법령 준비는 올해 말 실증사업은 하반기에나 시작할 예정입니다. 김필수 대림대 자동차학과 교수"제도나 법적 시스템 안착도 중요하지만 무엇보다 (충전시설) 인프라에 대한 부분 고속충전기나 완속충전기를 설치해 주는 부분이 가장 중요하다. 일반 전기차 운행할 때 운행 상 전혀 불편함이 없도록 만들어 줘야 한다." 당장 올 하반기면 국내 첫 양산형 고속전기차가 보급되는 등 본격적인 전기차 시대가 눈앞에 다가왔습니다. 하지만 저속전기차조차도 도로를 마음껏 달릴 수 없는 것이 현실입니다.WOW-TV NEWS 조연 입니다.