손해보험사들이 다음 달 보험료 추가 인상을 검토하고 있는 가운데 정부가 이에 대해 조사에 나선다. 14일 관계부처에 따르면 정부는 온라인 자동차 손해보험회사들이 보험료를 추가 인상하기로 한 것에 대해 인상의 적정성 담합 여부 등을 조사할 것으로 알려졌다. 특히 담합 혐의가 드러날 경우 당국에 조사를 의뢰하는 것도 검토 중인 것으로 전해졌다. 한편 손해보험업계에 따르면 하이카다이렉트 에르고다음다이렉트 악사다이렉트 등 온라인 자동차보험사들과 일부 중소형 손보사들은 10월에 자동차보험료를 2.5~2.7% 추가 인상하는 방안을 검토 중인 상태다. 이들 보험사는 9월에 이미 자동차보험료를 평균 4% 인상한 바 있다. 이들은 보험료 추가 인상의 이유로 하반기 자동차보험 손해율이 휴가 등을 이유로 가파르게 상승했다고 주장하고 있다. 보험사들의 추가인상 계획이 실현될 경우 자동차보험료는 불과 두 달 새 보험료가 7% 가까이 인상되는 셈이다. 한편 보험소비자연맹(상임부회장 조연행)은 "자동차보험료 인상은 손보업계의 자동차보험사업비와 손해율에 대한 개선이 먼저 이루어진 다음의 일"이라며 "손보사들은 5년 연속 1조원이 넘는 흑자를 내 온 바 있다"고 비판했다. - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른