광주지방검찰청 특수부는 보해저축은행 검사 과정에서 편의를 봐주는 대가로 수억대 뇌물을 받은 혐의로 금융감독원 전 부국장 이 모 씨에 대해 구속영장을 청구했습니다. 이씨는 지난 2007년부터 2009년 사이 서울 강남의 아파트 구매자금 2억 원과 현금카드·신용카드 대금 1억 3600만 원을 보해저축은행 측으로부터 받은 혐의를 받고 있습니다. 이씨는 당시 2급 검사역으로 보해저축은행 검사팀장을 맡았으며 지난해 1급으로 퇴직해 KB자산운용 감사로 자리를 옮겼습니다. 검찰은 또 피검기관을 상대로 보험가입을 강제로 권유하고 중고 법인차량을 받은 혐의로 금감원 3급 검사역 김 모 씨를 구속기소했습니다. 김 씨는 보험 모집을 하는 아내를 위해 지난 2009년 이후 보해저축은행 등 8개 저축은행 법인과 임직원을 상대로 50건의 단체 상해보험과 자동차 보험 등 22억원 상당의 보험에 가입하게 한 혐의를 받고 있습니다. 김 씨는 보해저축은행 법인차량으로 쓰던 시가 1500만 원 상당의 그랜저 승용차를 받은 혐의도 받고 있습니다. 검찰은 이에 앞서 3300CC 풀옵션 그랜저 승용차를 사고 차 값 4100만원을 은행 측으로부터 받은 혐의로 2급 검사역 정 모 씨도 구속기소했습니다. 이로써 보해저축은행 수사와 관련해 구속되거나 구속영장이 청구된 금감원 직원은 모두 3명이 됐습니다.