삼성전자 '파브'와 LG전자 '트롬'이 4년 연속 고객을 감동시킨 최고의 브랜드로 선정됐다. 스포츠조선이 뽑은 '2009 스포츠조선 고객만족도 1위상품'에서 삼성전자 '파브'와 '트롬'은 4년째 1위에 올라 각각 최고의 TV와 세탁기의 명성을 다시 한번 확인했다. 올해는 8개 분야에서 41개 브랜드가 부문별 최고로 뽑히며 '2009 스포츠조선 고객만족도 1위상품'에 이름을 끌어올렸다. 전자부문에서는 세계적인 라이벌 삼성과 LG가 다양한 브랜드를 1위에 올리며 날선 자존심 대결을 펼쳤다. 삼성전자는 '파브 LED 8000'(LED TV) '옙 P3'(MP3) '싱크마스타'(LCD복합기) '센스 Q320'(노트북)를 최고의 자리에 올렸다. LG는 휴대폰 분야에서 올해의 히트작 'CYON 롤리팝폰'으로 명성을 인정받았다. 또 세탁기('트롬') 에어컨('휘센') 분야에서 초강세를 보였다. 정보통신 분야에서는 한양사이버대학교가 4년 연속 '명품 사이버 대학'으로 선정됐다. KT는 지난해 '메가TV'로 명성을 떨치더니 올해엔 '쿡 TV'로 1위에 올라 명실상부한 IPTV의 제1사업자로 자리매김했다. 신규 브랜드로선 놀라울 정도로 큰 반향을 불러일으키는데 성공했다는 것이 업계 관계자들의 평이다. 한편 음류 주류 분야는 6개 브랜드가 '고객만족경영'으로 주목받았다. 광동제약의 '비타500'은 3년 연속 브랜드 파워를 인정받으면서 장수 브랜드로서 명성을 이어갔다. 또 롯데주류의 '처음처럼'(소주) 롯데칠성음료의 '델몬트골두쥬스'(냉장유통주스) 서울우유의 '목장의 신선함이 살아있는 우유'(우유) 야쿠르트의 '하루야채'(야채음료) 페르노리카코리아의 '임페리얼'(양주) 등이 뽑혔다. 패션 스포츠용품 분야에선 골드윈코리아의 '노스페이스'가 3년째 최고 아웃도어 브랜드의 아성을 지켰다. 삼천리 자전거의 '전거'와 SF1의 '아큐펑쳐'도 자존심을 세웠다. 화장품 생활 부문에선 아모레퍼시픽이 미쟝센 '에센셜 데미지케어'로 강세를 이어갔다. 롯데홈쇼핑(홈쇼핑) 모리스오일(자동차오일)도 함께 1위에 올랐다. 프랜차이즈 부문에선 압구정식품의 '돈치킨'(웰빙치킨) 훌랄라치킨(숯불바베큐 치킨)이 명성을 자랑했다. '슈퍼라이더'(오락기) '츄츄고고'(댄스오락)도 1등 브랜드로서 명성을 확인했다. 이외에 금융 부문에선 동부화재의 '베스트자녀사랑보험'이 1위에 뽑혀 대한민국을 대표하는 보험브랜드로 명성을 확고히 했다. 한편 마케팅 분야에서는 삼성전자의 애니콜 '햅틱팝'이 뽑혀 마케팅상을 받는다. 스포츠조선 고객만족도 1위 심사를 맡은 김경환 성균관대학교 교수는 "세계적으로 어려운 상황에 처해있는 가운데 고객들의 마음을 사로잡기 위한 기업들의 노력이 이어졌다"며 "소비자들의 니즈를 정확히 읽어낸 기업들이 알찬 성과를 이뤄가는 과정을 높이 평가해줘야한다"고 기업들의 노력에 찬사를 보냈다. ◇2009년 상반기 고객만족도1위 상품 명단 구 분 회사명 브랜드명 추천부문 전 자 삼성전자 삼성 파브 LED 8000 LED TV LG전자 CYON 롤리팝폰 휴대폰 삼성전자 센스 Q320 노트북 LG전자 휘센에어컨 에어컨 삼성전자 옙 P3 MP3 LG전자 트 롬 세탁기 삼성전자 싱크마스타 LCD모니터 삼성전자 지펠 퍼니처스타일 냉장고 엡 손 스타일러스TX800FW 복합기 정보통신 금융 K T 쿡 TV IP TV 한양사이버대학 한양사이버대학 사이버대학 동부화재 베스트자녀사랑보험 의료실비보험 음료 주류 광동제약 비타500 음료 롯데주류 처음처럼 소주 롯데칠성음료 델몬트콜드쥬스 냉장유통쥬스 서울우유 목장의 신선함이 살아있는 우유 우유 야쿠르트 하루야채 야채음료 페르노리카코리아 임페리얼 양주 패션 스포츠용품 삼천리자전거 에이원'전거' 자전거 골드윈코리아 노스페이스 아웃도어 SF1 아큐펑쳐 토탈패션 화장품 생활 아모레퍼시픽 미장센'에센셜 데미지케어' 헤어케어 롯데홈쇼핑 롯데홈쇼핑 홈쇼핑 모리스오일 모리스오일 자동차오일 보 쉬 DLE70 레이저거리측정기 우리사이 해티스전기레인지 전기레인지 이재화성형외과 이재화성형외과 성형외과 종근당 펜잘큐 해열진통제 종근당건강 경옥정 홍삼액기스 풀과나무한의원 풀과나무한의원 한의원 G & G G & G 가구 문화 영화 박쥐 영화 김연아 스포츠 프랜차이즈 슈퍼라이더 슈퍼라이더 오락기 압구정식품 돈치킨 웰빙치킨 푸디노 강정이 기가막혀 닭강정 홀랄라치킨 훌랄라치킨 숯불바베큐치킨 BD & T 미디어 츄츄고고 댄스오락 정명라인 본스치킨 오븐구이치킨 KSR 콜렉션 KSR 웰빙건강슈즈 마케팅상 삼성전자 애니콜 햅틱팝 휴대폰