자동차보험비교견적으로 보험료를 저렴한곳을 쉽게 찾을 수 있다. 각 보험사에서 자동차보험으로 인한 손해율이 양호해지면서 자동차보험 유치경쟁이 치열하다. 또한 손해보험사별 매출 순위경쟁도 자동차보험이 큰 몫을 차지 하기때문에 보험료 저가정책으로 자동차보험 유치경쟁도 위험한 수위까지 가고있다. 매출의 영향은 바로 보험료의 차이에서 결정난다. 이로인하여 다양한 특약이 생기고 보험요율도 보험사 자율로 정하게 되어 자동차보험료가 천차만별이다. 자동차보험료 싼곳을 찾기위해 인터넷으로 자동차보험비교견적을 서비스하는 업체가 바빠지고 있으며 가입자 본인이 세밀하게 따져보지 않고 보험사에서 권하는 대로만 가입했다가는 쓸데없이 보험료만 더 낼 수 있으므로 주의하여야 한다. 자동차보험을 가입할때는 본인에게 맞는 보장내용을 선택하고 보험료를 할인 받을 수 있는 각종 특약및 부속장치를 알아두는것이 현명한 방법이다. 자동차보험 가입시 여러 보험사의 보험료를 비교 하는 것이 보험료 절약의 지름길이다. 그동안 모든 자동차보험 싼곳을 찾는방법을 총망라하여 2010년도에 맞는 자동차보험 절약방법을 총청리 하였다. 1.자동차보험 가입시 국내 각보험사별 비교견적은 필수이다.2.차량을 운전하는 범위를 최소 인원으로 하라.3.운전자 연령특약 선택은 나이가 많을수록 싸다.4.차량에 설치된 옵션장치에 따라 보험료가 내려간다.5.교통법규를 위반하면 보험료가 할증이 된다.6.보험료가 클경우에는 비교견적 전문법인에 진단을 받는 것이 유리하다. 그러나 자신에게 맞는 자동차보험비교견적을 받고 각 보험사의 장단점 파악은 쉽지 않은데 이러한 불편을 쉽게 해결할 수 있는 곳이 바로 인터넷보험 전문법인이다. (주)보험프라자( http://www.처럼 다양한 '자동차보험비교견적'을 취급하는 보험법인을 이용하면 한번에 원스톱으로 자신에게 맞는 자동차보험료를 안내하며 최적의 보험료로 손쉽게 고를 수 있다. 보험가입절차도 간단하다. 홈페이지에 이름주민등록번호만 입력으로 전화나 이메일로 각보험사별로 자동차보험비교견적을 받아 볼 수 있고 궁금한 사항은 전화 한통으로 쉽게 해결할 수 있다. 또 사고 신고나 계약변경 해약 재가입도 지정된 보험담당자가 바로 처리해주기 때문에 보험의 유지관리도 훨씬 편리하다. 참고로 자동차보험비교견적 서비스는 무료이니 마음껏 활용하여 자동차보험료를 제대로 한번 줄여 보는것이 생활에 지혜이다. 손해보험 광고심의위원회 심의필 제2010-0400호(2010.3.29) ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지