4월 보험사 실적이 향후 보험주의 방향을 제시하는 바로미터가 될 것이란 분석이 나왔다. NH농협증권 윤태호 연구원은 19일 "설계사 수수료 분급화 영향은 4월부터 생명보험.손해보험사 실적에 반영될 전망이며 손보의 경우 자동차보험 요율 인하 관련 정책이 4월부터 실적에 반영되면서 손해율의 점진적 상승이 예상된다"고 말했다. 그는 "자동차보험 요율은 업계 평균 2.5% 수준에서 인하가 결정됐으나 향후 마일리지 보험의 빠른 판매 증가 속도 오토바이 요율 인하 서민자동차보험 가입조건 완화 등 추가적 변수가 남아있어 4월부터 손해율이 상승세를 보일 것"이라고 설명했다. 윤 연구원은 "따라서 향후 보험주의 향방을 전망하기 위해서는 4월 신계약.자보손해율 등 실적 점검이 필요할 것"이라고 밝혔다. 보험사 판매수수료 제도 개선에 대해선 "4월 시행되는 판매수수료 제도 개선으로 감소되는 설계사 소득을 보험사 자체 비용으로 부담하려는 움직임이 있다"며 "해당 방안을 시행할 시 신계약 둔화는 피할 수 있을 것으로 판단되고 보험사 자체 비용 처리에 따른 순이익 감소는 불가피할 것"이라고 판단했다.