자동차 추돌 사고로 가장 쉽게 다치는 곳이 바로 목 부위이다. 머리 지지대를 바르게 사용하면 목 부위 상해 위험을 2배 이상 줄일 수 있다는 분석이 나왔다. 자동차 추돌사고로 국내 손해 보험사가 2008년에 지급한 치료비가 1조 6천억 원이나 된다. 이중 목 부위 상해 치료로 지급된 것이 20% 3160억 원이다. 그렇다면 추돌사고에 대비해 목 부위 상해 위험을 줄일 수 있는 방법은 없을까? 일단 2007년 이후 출시된 승용차는 머리지지대에 대한 성능 기준이 강화돼 크게 문제가 되지 않는다. 문제는 그 이전에 출시된 차량이다. 약 4백만 대로 추산된다. 이런 차량도 시중에서 보조 머리지지대를 구입해 장착하면 목 부위를 다칠 위험을 2배 이상 줄일 수 있다는 분석이 나왔다. 보험개발원이 이동벽을 이용해 추돌실험을 한 결과 보조머리지지대가 없는 경우 목을 다치는 상해 값이 22.16인 반면 지지대를 사용한 경우 상해 값이 8.34로 위험 지수가 2.7배 낮아졌다. 탑승 자세를 개선하기만 해도 위험을 줄일 수 있다. 보험개발원 조수제 팀장은 "머리지지대의 안전성이 다소 취약하더라도 좌석의 각도 조절 머리지지대 높이 조절 등을 통해 목 상해 위험을 최소화할 수 있다"며 "등받이와 머리지지대의 위치를 운전자 체형에 맞게 조정할 때 등받이 각도가 바닥으로부터 약 115도로 하는 것이 좋다"고 말했다. 또 머리지지대를 최대한 탑승자의 머리에 가깝게 하고 높이조절장치를 활용해 머리가 최대한 보호될 수 있도록 위치를 잡는 것도 중요하다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)