한화생명이 온라인 상품 전용 브랜드 `온슈어'를 선보이면서 생보업계의 맞수인 한화와 교보생명 간 시장 선점 경쟁이 온라인 보험시장 확대 계기로 작용할지 주목된다. 한화생명은 19일 정기보험 연금보험 상해보험 어린이연금 저축보험 등 5개 온라인 전용 상품을 앞세워 시장 공략을 본격 선언했다. 이에 따라 올해 안에 온라인 전용 자회사를 설립하는 교보생명과 한판 승부가 불가피해졌다. 한화생명과 교보생명은 2012년 연결 회계 기준 각각 75조 67조원의 자산을 보유한 업계 `맞수'로 다양한 분야에서 치열하게 경쟁하고 있다. 20일 관련 업계에 따르면 생보업계의 온라인 전용 상품 판매 실적은 아직은 미미한 편이다. 손보업계 자동차보험의 경우 지난해 전체 상품 중 28.7%가 다이렉트 채널 등 온라인을 통해 판매될 정도로 성장세가 가파르지만 생보업계의 경우 `걸음마' 수준이다. 개인의 질병 및 건강상태와 밀접한 연관이 있는 생명보험업의 특성상 아직까지는 설계사의 구체적인 설명과 홍보 등 대면 채널이 힘을 발휘하고 있기 때문이다. 생보 `빅3' 중 온라인 시장 진출에 가장 심혈을 기울여온 회사는 교보생명이다. 교보생명은 3~4년전부터 일본 온라인 생명보험 자회사 사례를 분석하는 등 차근차근 준비 단계를 밟아왔다. 교보생명 관계자는 "오는 10월말 경에는 자회사 설립 절차가 마무리 될 것으로 보인다"며 "인력 충원 등 막바지 마무리 작업과 함께 금융위원회의 설립 인가를 조만간 받을 것"이라고 말했다. 업계 한 관계자는 "여의도 인근에 설립될 것으로 예상되는 교보생명 온라인 전용 자회사는 50여명이 인력이 준비하고 있으며 절반 정도가 IT 인력일 정도로 각종 시스템 구축에 힘쓰고 있다"며 "상품 홍보 마케팅 가입 사후관리 등 전 단계를 디지털화하겠다는 것이 교보생명의 총괄 전략"이라고 말했다. 업계 부동의 1위인 삼성생명은 교보생명의 온라인 생보사 설립 과정을 면밀하게 지켜보고 시장 반응에 따라 이르면 내년부터 온라인 전용 상품 및 조직 가동을 본격적으로 고민할 것으로 알려졌다. 한편 한발 앞서 온라인 전용 상품을 판매중인 KDB생명과 IBK연금보험 등 기존 사들은 대형사들의 관련 움직임을 예의주시하면서도 대형생보사들의 온라인 시장 참여를 긍정적으로 보고 있다. 시장 자체가 커질 수 있다는 기대감에서다. IBK연금보험 관계자는 "한화생명의 `온슈어' 등 대형사들의 온라인 전용 조직 정비와 상품 개발을 긍정적으로 보고 있다"며 "우선 지금은 관련 시장 규모를 키워야 할 때"라고 말했다. KDB생명 관계자도 "생보 빅3가 50% 이상의 점유율을 차지하고 있는 상황에서 소형사들의 노력만으로 시장을 키우는 것이 쉽지 않다"며 "대형사들의 온라인 시장 참여를 나쁘지 않게 보고 있다"고 말했다. dkshin@