장마철 집중호우로 인해 발생한 차량 침수사고에 대해 배수시설 관리를 소홀히 한 국가에 30%의 배상 책임이 있다는 법원 판결이 나왔다. 서울중앙지법 민사30단독 이상원 판사는 M보험사가 경산시와 국가를 상대로 제기한 구상금 청구 소송에서 "국가는 손해액의 30%인 870만원을 지급하라"며 원고 일부 승소 판결을 내렸다고 31일 밝혔다. 지난해 M보험사와 자동차 보험 계약을 맺은 장모 씨는 경산시에서 대구 방면으로 차를 몰고 가다가 집중호우 때문에 차량이 침수되는 사고를 당했다. 보험사는 장 씨에게 차량 전손보험금으로 4300만원을 지급했고 이후 경매를 통해 차량 낙찰금 1500만원을 보전받았다. 그러나 사고 발생 지점 부근에 있는 2개의 배수구 중 1개가 폐쇄돼 배수 기능을 제대로 하지 못해 도로가 침수됐다는 사실이 뒤늦게 드러났고 국가를 상대로 "도로 침수 여부를 살펴 차량들이 안전하게 운행하도록 할 책임을 다하지 않았다"며 전손보험금 4300만원 중 경매 낙찰금 15000만원을 제외한 800여만원의 구상금을 청구하는 소송을 제기했다. 재판부는 "정부 산하 포항국도관리사무소가 배수시설을 제대로 점검ㆍ보수하지 않아 도로가 침수되면서 사고가 발생했기 때문에 국가가 차량 소유자에게 손해를 배상할 책임이 있다"고 밝혔다. 재판부는 이어 "피해자의 손해 발생에 천재지변과 가해자의 과실행위가 모두 영향을 끼친 경우는 배상범위를 천재지변으로 인한 부분을 제외한 나머지로 제한해야 한다"며 "집중호우로 인한 강우량과 사고 발생경위를 감안할 때 국가의 책임은 30%로 제한하는 것이 타당하다"고 판시했다. - 헤럴드