메리츠화재(000060)에 대해 대신증권은 "8월에는 주식 및 대체 투자부분의 이익 시현에 따른 높은 투자수익률(4.8%)로 인하여 전월대비 순이익이 15.6% 증가하였다. 8월의 높은 투자수익률에도 불구하고 전년동월대비 이익이 감소한 이유는 손해율이 전년동월대비 3.8%p 상승하였기 때문"이라고 분석했다. 또한 "3분기에는 부산지역 폭우 피해 뿐만 아니라 추석연휴에 따른 사고 증가로 자동차보험 손해율이 높은 수준을 유지할 것으로 예상되며 전년대비 높은 수준의 장기 위험손해율 부담이 순이익 감소의 원인으로 작용할 전망"이라고 밝혔다. 한편 동사에 대해 "상반기에 빠르게 상승하였던 위험손해율의 추가 상승은 나타나고 있지 않지만 아직은 의미있는 수준의 개선을 기대하기는 힘든 상황이라고 판단된다. 다만 2015년 실손 담보 요율 인상 및 예정이율 인하 등의 이슈를 앞두고 하반기 신계약 판매가 증가할 가능성이 높아 위험손해율의 점진적인 개선이 나타날 것"이라고 전망했다. 대신증권은 1일 메리츠화재에 대해 "투자수익률 제고를 통해 순이익 방어"라며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 17200원을 내놓았다. ▷ 손해보험 섹터롯데손해보험 삼성화재 코리안리 한화손해보험 동부화재 LIG손해보험 흥국화재 등