금융위원회가 농협생명이 우리아비바생명을 합병한 뒤에도 농축협 등의 지역조합을 통한 변액보험의 신규판매는 불허키로 했다. 대신 합병법인의 지점 및 설계사 방카쉬랑스 채널을 통한 판매는 허용키로 했다. 농협생명은 공식적으로 허용한데 대해선 환영하면서도 지역조합의 판매 금지에 유감을 드러냈고 경쟁사들은 지역조합 판매 불가에 안도하면서도 일부라도 허용한 데 대해 우려를 나타냈다. 금융위원회는 25일 최근 보험업계에서 논란이 되고 있는 농협생명의 변액보험 판매 허용과 관련해 이 같은 인가 정책 방향을 발표했다. 농협생명은 2012년 농협중앙회 산하 공제조합에서 생명보험사로 출범했지만 현재 보험업법이 아닌 농협법 적용을 받고 있다. 출범 당시 한 금융사에서 한 보험사의 보험상품을 25% 이상 팔지 못하도록 한 '방카 25%룰' 적용을 오는 2016년까지 유예 받는 대신 퇴직연금 자동차보험(농협손보) 변액보험을 이 기간 동안 취급하지 않기로 했다. 하지만 농협금융이 최근 이미 변액보험을 판매하고 있는 우리아비바생명을 인수하면서 논란이 빚어졌다. 농협생명과 우리아비바생명이 합병할 예정이기 때문에 이를 통해 농협생명의 변액보험 시장 우회진출이 가능해진다는 것. 경쟁사들은 '신사협정 위반'이라며 강하게 반대하고 나섰다. 금융위의 결론은 다소 어정쩡하다. 우리아비바생명의 변액보험 판매 권한은 통합 후에도 유효하지만 농협생명의 변액보험 판매 제한 역시 살아 있다는 것. 이에 따라 방카 예외 규정이 인정되고 있는 농축협 등의 지역조합을 통한 변액보험 판매는 계속 제한키로 했다. 대신 통합법인의 지점 및 설계사 금융기관보험대리점(방카 채널)을 통한 판매는 허용한다. 금융위는 "농협생명과 우리아비바생명의 합병 인가 절차는 아직 진행되지 않고 있지만 농협생명의 변액보험 허용 여부에 대한 논란이 계속되고 있어 오해와 혼선을 해소하기 위해 정부 방침을 미리 밝힌 것"이라고 설명했다. 농협생명은 "금융위가 법적으로 변액보험 판매를 할 수 있도록 한 부분에 대해 환영한다"며 "업계에서 방카룰 예외적용 받는 대신 변액보험을 팔지 않겠다는 '신사협정'을 했다고 주장해 왔지만 금융위가 신사협정은 존재하지 않는다고 판단한 것으로 본다"고 밝혔다. 하지만 농축협의 단위조합을 통한 변액보험 신규판매를 불허한 데 대해선 아쉬움을 나타냈다. 농협생명의 상품판매 채널에서 농축협 단위조합의 비중이 80%에 달하기 때문이다. 농협은행(지점 약 1200개)을 제외한 농축협 지역 단위조합 지점은 4500개에 달하는 반면 농협생명의 직속 지점은 62개 제휴 독립법인대리점은 113개 전속 설계사는 2500개 정도다. 특히 농협생명은 지금까지 단위조합에서 판매하지 않는 상품을 자체 채널을 통해 판매한 사례가 없어 단독 판매할 경우 단위조합의 반발도 우려되는 상황이다. 경쟁사들은 '걱정이 현실화됐다'는 입장이다. 농협생명이 삼성·한화·교보생명에 이어 확실한 4위 자리를 굳힌 상황에서 변액보험까지 판매하게 될 경우 긴장할 수밖에 없기 때문이다. 특히 변액보험은 어차피 도시 중산층 이상이 주고객인 만큼 지역조합의 판매금지는 큰 의미가 없다는 반응도 나온다. 생보업계 관계자는 "변액보험은 설계사 수당이 다른 보험상품에 비해 매우 높다"며 "농협생명이 변액보험 판매를 계기로 설계사 조직을 키우고 도시 중산층 고객을 늘리는 등 영업 체질을 개선하는 계기로 삼을 것"이라고 전망했다.