국내 손해보험사들의 중국 시장 진출 무대가 넓어지고 있다. 과거 베이징과 상하이 등 중국의 주요 도시를 거점으로 지점을 설립하고 영업을 하던 방식에서 벗어나 중국의 중서부와 남부에 이르기까지 영업 지역을 확대하고 있다. 핵심사업도 자동차보험과 일반보험 개인보험에서 해상보험에 이르기까지 다양해지고 있다. 국내 손보사들의 '중국진출 2.0시대'가 열리고 있는 셈이다. LIG손해보험은 17일 중국 광둥성 광저우시에 'LIG재산보험(중국)유한공사 광동지점'를 설립하고 중국 후아난()지역 영업을 시작했다. 국내 손보사로서는 첫 후아난지역 진출이다. 지난 2012년 3월 지점 설립을 위해 중국보험감독관리위원회에 인가를 신청한 지 2년3개월여 만이다. LIG손보는 광둥지점을 중국 후아난지역 영업의 교두보로 삼겠다는 전략이다. 설립 첫해 매출 목표를 1200만 위안(약 20억원)으로 잡았다. 광둥지역에는 LG디스플레이가 최근 패널공장을 설립해 양산을 시작할 예정이고 LG전자 효성 포스코 등 한국기업 1000여 개 사가 진출해 있어 국내 보험사가 연착륙할 수 있는 조건을 갖추고 있다는 평가다. 김병헌 LIG손보 대표는 "현지에 진출한 한국계와 중국계 기업에 대한 영업에 집중해 조기 안정화를 꾀할 것"이라며 "중장기적으로는 자동차보험을 비롯해 현지인을 겨냥한 개인보험 등으로 사업영역을 확대할 것"이라고 말했다. 동부화재도 지난달 중국 충칭시를 거점으로 중국 시장에 진출했다. 동부화재는 현지 사업역량 확보를 위해 중국 안청보험사 지분 15.01%를 1500여억원에 인수했다. 지분투자 방식으로 중국에 진출한 보험사는 동부화재가 최초다. 사업역량이 확보되면 독자적인 법인 설립도 적극 추진한다는 방침이다. 지난 2006년 12월 설립된 안청보험사는 중국 전역에서 손해보험사업을 할 수 있는 면허를 갖고 있으며 베이징과 상하이 등 14개 성단위에 140개 지점을 두고 있다. 김영만 동부화재 부사장은 "안청보험사는 동부화재의 오랜 보험경영 노하우를 접목해 사업경쟁력을 제고할 수 있고 동부화재는 중국 현지 사업역량을 확보함으로써 양사 모두 '윈-윈' 할 수 있는 기회가 될 것"이라고 강조했다. 중국 내 첫 온라인 다이렉트자동차보험사를 설립하고 국내 손보사로서는 처음으로 자동차 책임보험을 판매하는 삼성화재도 중국 해상보험 시장 진입을 타진하고 있다. 중국 국영기업과 손잡고 지분 투자 방식으로 해상보험 합작사를 설립하기로 했다. 삼성화재는 중국 국영기업 3∼4곳과 함께 해상보험 전업사를 설립하는데 지분 15%를 투자할 계획이다. 해상보험 전업사는 총 자본금 1000억원 규모로 삼성화재는 150억원을 투자하는 방안을 검토 중이다. 조철호(왼쪽 네번째)LIG손보 중국법인장 등 관계자들이 17일 중국 광둥성 광저우시에 LIG재산보험(중국)유한공사 광동지점 개소식 후 기념촬영을 하고 있다.