중소 렌터카 회사들이 KT금호렌터카 AJ렌터카 등 대기업들의 '보험대차시장' 무차별 진출에 발끈하고 나섰다. 이에 따라 지난해 동반성장위원회에 신청한 중소기업 적합업종으로 최종 선정되기 위한 여론 환기에 더욱 적극적으로 나설 계획이다. 보험대차시장은 보험사고가 발생했을 경우 차 수리 기간 동안 렌터카를 이용하는 시장을 말하며 이는 일반 고객들에게 상대적으로 인지도가 약했던 중소 렌터카 업체들이 주로 사업을 영위해 왔다. 30간담회를 갖고 "최근 KT금호렌터카 AJ렌터카 등 대형 회사들이 손해보험사 및 공제조합과 업무제휴란 이름으로 보험대차시장을 장악하며 파격적인 가격을 제시해 시장을 혼란시키고 있어 중소 사업자들이 고사 위기에 직면했다"고 호소했다. 특히 그동안 중소 렌터카 회사들은 대기업들이 주로 하는 장기 렌터카 시장과 일반 고객이 온라인 등을 통해 스스로 렌터카를 선택 이용하는 '셀프시장' 외에 주로 이들 보험대차시장과 단기 대여 중심의 지역밀착형 시장을 공략해 왔지만 대기업들이 서서히 진출하면서 심각한 생존권 위협을 받고 있는 모습이다. 대전에서 렌터카 업체를 운영하고 있는 한국씨엔씨 김학겸 대표는 "보험사고가 나면 중소 렌터카 회사들은 시간 장소를 불문하고 고객이 원하는 장소에 렌터카를 가져다주는 등 최선을 다하고 있지만 싼 가격으로 시장을 공략하는 대기업 때문에 다음날이면 차주가 렌터카를 바로 반납하고 이들 회사 렌터카로 갈아타는 사례가 다반사"라고 말했다. 게다가 중소 렌터카 회사들은 지난해 7월 입법예고된 '가맹사업 도입을 위한 여객자동차운수사업법 개정안'이 실제 발효될 경우 렌터카시장에서의 양극화가 더욱 심화될 것으로 우려하고 있다. 이와 함께 중소기업들은 롯데마트 홈플러스 등 대형마트가 렌터카 시장에 진출 관련 영업을 하고 있는 것에 대해서도 경제민주화에 역행하고 있어 시정이 필요하다는 지적이다. 한편 연합회에 따르면 렌터카시장은 지난 3월 말 현재 전국 848개 업체에 총 32만9461대가 등록돼 있는 것으로 나타났다. 이 가운데 KT금호렌터카와 AJ렌터카를 제외한 현대캐피탈 SK네트웍스 레드캡투어가 1만대 이상의 렌터카를 보유하고 있으며 삼성카드 아마존카 동부익스프레스 기아자동차 조이렌트카 등도 대규모인 것을 파악됐다.