◇ 금융가 소식 ▲삼성화재는 고객이 자동차보험 사고처리 및 장기보험 보상 청구 등의 업무를 스마트폰으로 편리하게 처리할 수 있는 '스마트보상시스템'을 출시했다. 이 시스템은 고객이 사고 접수시 자동 발송되는 '사고접수 안내문자'를 통해 바로 접속이 가능하며 △사고처리과정 조회는 물론 개인정보처리 동의 △우수협력업체와 외제차 견적지원센터 안내 △보상 처리 서류 발급 △사고사진 보내기 등 서비스를 받을 수 있다. ▲한화손해보험이 부산 동래구노인복지관 저소득 노인 부부 12명을 초청해 제주도를 여행할 수 있도록 하는 '황혼의 신혼여행 Honeymoon again'행사를 갖는다. 한화손해보험은 경제적 어려움으로 신혼여행을 가보지 못한 저소득층 부부 어르신들을 위해 이 행사를 준비했다. ◇ 상품 소개 ▲메트라이프생명이 사망과 중요 질병을 동시에 보장할 수 있는 '미리받는 변액종신보험'을 판매한다. 이번 상품은 암을 포함한 6대질병 4대수술 중증치매 일상생활장해상태 혹은 중대한 화상 및 부식 발생시 주계약 가입금액의 50% 혹은 80%만큼을 라이프케어보험금으로 선지급 받을 수 있어 요양비·간병비·생활비 등으로 활용이 가능하다는 점이 특징이다. ▲LIG손해보험이 고객 맞춤형 자동차보험 상품 'LIG매직카 개인용 자동차보험'을 출시했다. 이번 상품은 기존 자동차보험과는 달리 고객 특성에 따라 자동차보험 설계가 가능하다는 것이 가장 큰 장점이다. 고객이 원하는 보장 범위에 따라 △The Best 플랜 △여성 플랜 △레저 플랜 △시니어 플랜 △Life 플랜 중 한 가지를 선택해 가입할 수 있다.