인터넷에 대포차 중개사이트를 개설 운영하거나 거래를 해온 대포차 유통조직이 검찰에 적발됐다. 대구지검 서부지청은 지난 2월부터 지금까지 인터넷상의 대포차 중개사이트에 대한 집중단속을 실시해 사이트 운영업자와 대포차 거래업자 등 106명을 적발했다고 16일 밝혔다. 인터넷 상의 대포차 거래 단속은 이번이 처음이다. 검찰은 중고차 사이트 운영업자인 ㄱ씨(32)와 ㄴ씨(32) 대포차 판매업자 ㄷ씨(36) 대포차 보험업자 ㄹ씨(36) 등 31명을 자동차관리법위반 사문서 위조·행사 등의 혐의로 구속기소했다. 또 중고차 사이트 관리자와 대포차 매수자 등 68명을 불구속 기소하고 달아난 대포차 판매업자 등 7명을 지명수배했다. 검찰에 따르면 이들은 2009년 10월부터 지난 4월까지 중고차 사이트를 통해 1만12차례에 걸쳐 모두 664억3988만원 규모의 대포차를 불법 거래해 온 혐의를 받고 있다. 사이트 운영자 ㄱ씨 등 2명은 자신들도 대포차 불법영업을 하면서 대포차 판매업자들에게 사이트 매매광고란을 대여해 주고 1개월에 광고 한건당 100~160만원을 받은 혐의를 받고 있다. 또 대포차 판매업자 ㄷ씨(36) 등은 사이트에 매매광고란을 할당받아 '24시 전차종 문의상담' '어떤 차도 팝니다' 등의 간판을 내걸고 불법거래를 하면서 차종에 따라 한 대당 수십만~수백만원의 차익을 남긴 것으로 검찰 조사결과 밝혀졌다. 이들은 스마트폰을 이용해 구매희망자와 가격협상을 벌인 뒤 도로 등에서 접선하거나 탁송업체를 이용해 대포차를 거래하는 수법으로 단속을 피해왔다. 대포차 보험업자 ㄹ씨는 중고사이트에 '자동차 보험 365일'이라는 배너광고를 내고 대포차 업자들로부터 보험상담을 의뢰받은 뒤 차주명의를 도용하여 청약서 개인정보 제공 동의서를 위조해 보험가입을 처리해 주고 수수료를 챙겨온 것으로 드러났다. 검찰은 "대포차 판매업자들은 인터넷에 익숙한 20대 후반~30대 초반이 대부분을 차지했다"면서 "이들은 '람보르기니' '벤틀리' '페라리' 등 슈퍼카를 굴리면서 사회관계망서비스(SNS)에 이를 과시하고 하루 수백만~수천만원을 유흥비로 탕진하기도 했다"고 말했다. 송삼현 대구지검 서부지청 차장검사는 "소유주와 사용자가 다른 대포차는 뺑소니 차량절도 등 각종 범행을 유발하는 2차 범죄의 수단이 돼 왔다"면서 "인터넷을 통한 대포차 거래가 급증하는 실태를 파악해 전국 최초로 대포차 중개사이트 단속을 하게 됐다"고 말했다.