주차 중인 화물트럭 운전자가 차에서 내려오다가 떨어져 사망한 사고도 자동차보험(자기신체사고 이하 '자손사고')에서 보상해야 한다는 결정이 나왔다. 9일 금융감독원 금융분쟁조정위원회에 따르면 A씨(60)는 시동을 건 채 정차 중인 약 1.5m 높이의 25톤 화물트럭 운전석에서 내리다가 떨어져 아스팔트 바닥에 머리를 부딪쳤다. A씨는 뇌수술을 받았으나 이틀 후에 사망했고 유가족들은 자손사고 사망보험금 1억원을 보험사에 청구했지만 거절당했다. 보험사는 특별한 위험이 발생할 여지가 없는 정차상태에서 본인의 실수로 추락했기 때문에 약관상 보상하는 손해가 아니라고 주장했다. 하지만 금융분쟁조정위원회는 보상요건인 차량의 소유 사용 관리에는 주행뿐만 아니라 그 앞뒤 단계인 주정차 상태에서 문을 여닫는 것도 포함된다고 밝혔다. 특히 운전석이 높아 다른 차량보다 떨어져 다칠 개연성이 크다면 이 역시 운송수단으로서의 본질이나 위험 탓에 발생한 것으로 볼 수 있다고 판단했다. 금감원 관계자는 "그동안 하차 중 사고는 차량의 고유·부속장치를 사용하거나 그 장치로 인한 사고 빙판길 등 주변 위험이 사고원인이 된 경우에만 한정적으로 보상됐다"며 "그러나 이번 결정에서 차량구조 자체가 사고 개연성과 연관 있다면 보상대상이라고 해석함으로써 이전보다 보험사고를 넓게 인정했다"고 말했다. 또 금감원은 이번 기회에 업계 차원의 자손사고 보상처리기준을 마련하라고 권고했다. 보상처리기준에 주·정차 중인 경우도 포함시키고 사고 원인을 차량자체의 위험과 주변환경의 위험으로 각각 구분해 이 중 어느 하나라도 해당하면 자손사고로 인정하라는 내용이다. 기사 내용과 상관없음. free21@