제주시는 계속적으로 늘어나는 세외수입 체납액을 줄이기 위해 부서별 전 행정력을 활용 징수전담반을 편성 연중 징수체계를 구축함으로써 세입성과를 높일 수 있는 특단의 방안을 마련했다고 25일 밝혔다. 시는 이에 따라 행정에서 이루어지는 각종 인허가 및 보조금 등 수혜행정 집행시 세외수입 체납액 완납 확인 절차를 통하여 세외수입 체납액 징수를 촉구해 나가기로 했다. 시는 전체 체납액의 77%를 차지하는 검사지연 및 책임보험 미가입 차량에 대해서는 주차장 상가밀집지역 경마장 등에서 번호판 영치활동은 물론 철저한 체납분석을 통하여 상습.고액 체납자에 대해서는 봉급 및 재산압류 등 강력한 행정조치를 취함으로써 자동차 관련 과태료를 획기적으로 줄여나갈 방침이다. 또 부서간 선의의 경쟁을 통한 체납액 정리실적을 종합적으로 평가하여 그에 따른 인센티브를 제공할 계획이다. 2008회계년도 체납액 정리 우수부서로는 지역경제과 등 상위 10개 부서가 선정되어 4월 중 시상할 예정이다. 2008회계년도 세외수입 마감 결과 체납액은 지난년도에서 이월된 74억5800만원을 포함하여 204억2100만원이 발생하였으며 그 중 54.3%인 110억8100만원을 정리하여 현재 체납액은 93억4000만원이다. 체납액 정리 우수부서는 다음과 같다. 최우수(1) : 지역경제과 (제주사랑상품권 50만원 상당) 우수(2) : 해양수산과 구좌읍 (제주사랑상품권 30만원 상당) 장려(7) : 사회복지과 건설과 위생관리과 건축과 이도2동 용담1동 연동 (제주사랑상품권 20