■보험업 1분기 실적 분석·투자 전략 / 오진원 KTB투자증권 전임연구원 보험업종 1분기 실적으로는 손보나 생보 모두 1분기 실적이 전분기나 기존의 시장 기대치보다 큰 폭으로 개선될 전망이다. 먼저 손보업종은 자동차보험 손해율의 급격한 개선세가 눈에 띈다. 생보업종은 삼성생명 중심의 일회성 이익 등으로 전분기 대비 큰 폭의 개선이 예상된다. 결국 시장 예상치를 상회하는 실적 개선은 자보 손해율 개선이 예상을 상회하고 있기 때문으로 판단한다. ○최근 보험업 이슈 최근 보험업종의 주요 이슈로는 먼저 LIG손해보험은 LIG건설 법정관리 절차 신청으로 투자 센티먼트 상 부정적 요인으로 발생했지만 법정관리 신청으로 인해 향후 계열사 지원 우려 해소라는 측면에서 긍정적 접근이 가능하다. 또한 올해 연금 관련 제도개혁으로 연금 시장 성장성에 대한 기대감이 점증되고 있다. 세제 적격/비적격 연금시장의 성장 시 성장성 둔화가 우려되던 생/손보 장기보험 전망에 긍정적 촉매로 작용할 전망이다. ○2011년 투자 전략 올해 보험업종 투자전략을 상 하반기로 나눠서 보면 먼저 생명보험 대비 손해보험의 주가가 탄력적으로 올라가고 있다. 상반기까지는 지속될 것이다. 운용자산의 고성장 상 구조적 관점에서 수혜가 예상되는 손보주의 주가 강세가 예상되며 이익 개선 여력이 충분한 2위권 손보사에 집중할 필요가 있다. 하반기는 생보사에도 관심을 넓혀갈 필요가 있다. 올해 들어 펀더멘탈이 개선되고 있음에도 오버행 이슈 등으로 생보사 주가가 눌려있는 상황이다. 오버행 이슈가 해소되는 5월 이후 주가 상승이 예상된다. ○관심 기업 보험업 주목할 만한 기업으로는 최선호주로 손보 내에서 현대해상을 들 수 있는데 이익 개선 폭 최대 신계약 성장 또한 양호한 모습이다. 또한 LIG손해보험을 꼽을 수 있는데 이익 개선폭 최대 및 과도한 저평가로 주가 상승 여력이 충분하다. 생보사 내에서는 삼성생명을 뽑을 수 있는데 펀더멘탈 개선 본격화와 연금시장 성장 면에서 수혜가 예상된다. 다만 주가 상승은 여름 이후 본격화될 전망이다. ( www.(보다 자세한 내용은 동영상 시청을 바랍니다.)