전기전자·차·내수소비재 등 관심을 코스피가 지난주 1900선 부근에 진입했다. 미국 경제지표의 호조 유럽 재정위기에 대한 내성 강화와 위기 완화 전망 중국에 대한 기대감 외국인의 대규모 선물 매수 등이 최근 주가를 끌어올린 배경이 됐다. 박승진 삼성증권 연구원 이 가운데 유럽 재정위기 관련 이슈는 유럽연합(EU) 재무장관회의가 오는 23일 EU 정상회의가 30일로 각각 예정돼 있어 해결방향을 확인하는 데까지 시간이 더 필요할 것으로 보인다. 앞서 20일에는 독일과 프랑스 이탈리아의 정상들이 회담한다. 한국의 설에 해당하는 춘제 연휴를 앞두고 있는 중국 정부의 정책 관련 기대감이 높아지고 있다. 지난해 경제성장 둔화 우려가 확산하면서 21%가량 떨어졌던 중국 주식시장의 상하이종합지수는 2200선을 회복했다. 물가 하락에 힘입어 중국 정부가 춘제 이전에 추가로 지급준비율을 인하할 가능성이 크다는 판단 아래 투자심리가 호전된 결과다. 지준율 인하는 은행들의 자금운용 여력을 높여 시중 유동성을 늘리는 것이 목적이다. 그동안 강력한 긴축으로 생긴 자금경색과 경제성장 둔화 우려 등의 부작용을 막자는 것이 취지다. 앞으로도 중국 정부가 경기 경착륙을 막기 위해 성장에 중심을 둔 정책 시행에 나설 가능성이 큰 상황으로 소비 진작책이 기대되는 국면이다. 다만 적극적인 부양책이 아닌 선택적 미세조정에 기반한 정책들이 시행될 것으로 예상되는 만큼 중국발 호재가 한국 증시에 엄청난 동력이 될 것으로 기대하기는 힘들겠지만 하단을 견고하게 다지고 상단 돌파 시도에 힘을 보태는 요인이 될 것으로는 판단된다. 17일 발표될 중국의 4분기 국내총생산(GDP)과 12월 소매판매 산업생산 지표에 대한 관심을 가질 필요가 있다. 7개월째 이어진 한국은행의 금리 동결에서 볼 수 있었던 것처럼 유럽 재정위기에 따른 불확실성이 잔존해 있는 만큼 이번주에도 코스피의 흐름은 지난주 추세가 좀 더 이어질 것으로 예상된다. 주가 방향성은 설 연휴 이후에나 나타날 가능성이 크다. 이번주는 중국의 춘제 연휴와 정책 변화에 따른 긍정적 영향이 예상되는 중국 내수 관련주 실적 시즌을 맞이해 실적 기대감이 오름세인 전기전자·자동차·보험·내수소비재에 대해 관심을 가질 필요가 있다. 박승진 삼성증권 연구원 세계일보