KB금융 은행ㆍ증권ㆍ손해보험ㆍ생명보험 복합점포 오픈 24일 KB국민은행 여의도영업부에서 열린 KB금융그룹 은행ㆍ증권ㆍ손해보험ㆍ생명보험 복합점포 개점행사에서 윤종규 회장(왼쪽 일곱번째)과 임직원이 케이크 커팅을 하며 기념촬영하고 있다. 왼쪽부터 박재홍 KB금융지주 전무 김정기 KB국민은행 전무 이오성 KB국민은행 부행장 이홍 KB국민은행 부행장 김병헌 KB손해보험 사장 김종진 KB손해보험 지점장 윤 회장 박광 KB생명보험 지점장 신용길 KB생명보험 사장 전병조 KB투자증권 사장. KB금융 은행ㆍ증권ㆍ손해보험ㆍ생명보험 복합점포 오픈 24일 오전 서울 KB국민은행 여의도영업부에서 열린 KB금융그룹 은행ㆍ증권ㆍ손해보험ㆍ생명보험 복합점포 개점행사에서 윤종규 KB금융그룹 회장(왼쪽 다섯번째)과 임직원이 테이프 커팅을 하며 기념촬영하고 있다. 왼쪽부터 박재홍 KB금융지주 전무 이오성 KB국민은행 부행장 양종희 KB금융지주 부사장 김병헌 KB손해보험 사장 윤 회장 신용길 KB생명보험 사장 전병조 KB투자증권 사장 이홍 KB국민은행 부행장 김정기 KB국민은행 전무. KB금융이 은행과 손해·생명보험 영역을 아우르는 복합점포를 선보였다. 은행 점포에 손해·생명보험 점포가 함께 들어선 것은 업계에서 처음이다. KB금융은 24일 KB국민은행 여의도영업부 은행ㆍ증권 복합점포에 KB손해보험과 KB생명보험이 입점해 영업을 시작했다고 밝혔다. 이 복합점포에선 은행ㆍ증권 자산관리서비스를 받을 수 있다. 아울러 손해보험 및 생명보험 창구를 통해 방카슈랑스에서 취급하지 않는 자동차보험과 종신보험 상품 등에도 가입할 수 있다. 특히 은행ㆍ증권ㆍ손해보험ㆍ생명보험 부문의 종합자산관리서비스를 한 번에 받을 수도 있다. 이를 위해 KB금융은 보험 복합점포에 KB손해보험과 KB생명보험에서 전문적인 재무설계가 가능한 공인재무설계사(CFP) 및 언더라이팅(계약심사) 담당자를 뽑아 2명씩 현장에 배치했다. 직장인 고객이 많은 지역 특성을 고려해 예약 고객에 한해 보험 상담시간을 연장하는 '직장인을 위한 사전 예약 상담서비스'도 제공한다. KB금융 관계자는 "복합점포 내 손해보험과 생명보험 동시 입점은 업계 최초의 사례로 고객 지향적 영업환경을 구축하고 그룹 시너지를 극대화하기 위한 것"이라고 말했다. KB금융은 앞으로 프라이빗뱅킹(PB) 고객과 기업고객을 대상으로 하는 보험 시범 복합점포를 추가로 개설할 예정이다. 이에 앞서 정부는 지난달 은행과 증권 중심의 복합금융점포에서 보험상품도 구입할 수 있도록 했다. 다만 현행 방카슈랑스 규제의 틀에서 '2년 시한 금융지주회사별 3개 점포'로 제한해 시범운영한 후 확대 여부를 결정하기로 했다.