소비자가 보험설계사나 대리점을 통하지 않고 온라인상에서 바로 가입할 수 있는 생명보험 상품이 올 하반기에 출시된다. 인터넷과 친근한 2030세대를 위한 채널이 마련되고 보험료도 인하될 전망이다. 하지만 인터넷으로 처리되는 만큼 불완전판매 가능성이 높고 보안문제가 생길 수 있다는 우려도 제기되고 있다. 15일 보험업계에 따르면 대한생명과 교보생명은 하반기 출시를 목표로 온라인 생명보험 상품을 준비 중이다. 아직 상품 형태가 구체화되진 않았지만 이르면 7~8월께 윤곽이 드러날 전망이다. 상품이 현실화될 경우 온라인만으로 파는 생보상품으론 처음이 된다. 손해보험의 경우 자동차보험을 중심으로 온라인 거래가 활성화돼 있지만 생보업계는 상품 내용과 절차가 복잡하다는 이유 등으로 소극적인 입장이었다. 눈에 띄는 점은 대면으로 가입하던 기존 채널에 비해 보험료가 저렴해진다는 점이다. 보험연구원 황진태 연구위원은 "온라인 생명보험상품이 먼저 출시된 일본의 경우를 보면 온라인 상품이 기존 상품보다 부가 보험료가 상대적으로 저렴해 가격이 하락하는 효과가 있었다"고 설명했다. 대한생명 관계자도 "온라인 전용 상품이 출시될 경우 대면 상품에 비해 저렴하게 될 것"이라고 말했다. 온라인 생명상품이 출시되면 인터넷에 친숙한 현 2030세대들이 선호하는 방식의 하나로 자리 잡을 가능성이 높다. 보험연구원에 따르면 일본의 경우 2009년에 인터넷생명보험 가입 비율이 7.9%에 달했다. 연령대별로는 30세 이하가 9.9% 30~34세 15.8% 35~39세가 10.3%로 조사됐다. 문제는 불완전판매나 민감한 개인정보 보안 등의 문제가 불거질 수 있다는 점이다. 황 연구위원은 "기존 대면 채널에서 강조되는 설명 의무나 적합성 원칙 준수 의무 등이 잘 지켜지지 않을 가능성이 있다"고 우려했다. 아울러 "보험 계약 체결과 온라인 결제 과정에서 생길 수 있는 개인정보 보안문제와 고객의 다양한 요구를 충족하는 데 한계가 있다"고도 지적했다. 온라인 생명보험상품을 준비하는 업계 측은 문제점에 충분히 대비해 상품을 내놓겠다는 입장이다. 교보생명 관계자는 "우려하는 부분을 잘 알고 있다. 시스템에 대한 보안문제를 해결한 뒤 상품을 내놓을 것"이라고 답했다. 대한생명 관계자도 "보험상품이 굉장히 복잡하기 때문에 우선 온라인에 맞는 간단한 상품부터 시작해 고객들이 익숙해지면 점차 복잡한 상품으로 확대할 것으로 본다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지