"월 1만원에 자동차 사고를 해결해 드립니다." TV에서 종종 볼 수 있는 다이렉트 운전자보험 광고 내용이다. 상담만 받아도 카 매트와 배낭 등 1만원이 훨씬 넘는 상품을 준다며 "지금 바로 전화하라"는 은근한 권유도 이어진다. 손해보험사가 이처럼 상담이라도 받아 보라며 경품까지 내걸고 유혹하는 이유는 운전자보험을 자동차보험과 혼동하거나 굳이 돈 들여 가입할 필요가 없다고 여기는 운전자들이 많아서다. 실제로 두 상품 모두 운전자를 대상으로 하고 있지만 그 존재가치는 다르다. 자동차보험은 사회보장 성격이 강해 주로 피해자의 인적ㆍ물적 손해를 보상하는 데 초점을 뒀다. 이와 달리 운전자보험은 가입자를 위해 설계된다. 사람이 다치는 교통사고가 발생했을 때 피해자는 가해자가 가입한 자동차보험을 통해 경제적ㆍ정신적 손실을 보상받을 수 있다. 그러나 이 사고로 가입자 자신이나 가족이 다쳤을 때는 자기신체사고 지급기준에 따라 상해등급별 한도 내에서만 보상받는 한계가 있다. 형사 책임과 행정적 책임인 벌금 등도 자동차보험으로 해결할 수 없다. 운전자보험은 이 보상 사각지대를 해결해준다. 자동차보험이 보장해주지 않는 형사합의 지원금 변호사 선임비 생활비 면허 정지 및 취소 위로금 자동차보험 할증 지원금 등을 가입자에게 보장해주고 자기신체사고에 대해서는 자동차보험보다 많은 보험금을 준다. 운전자보험료는 회사ㆍ상품별로 가격 차이가 있지만 만기에 돌려받는 금액이 없는 소멸성 보험의 경우 1만원 안팎이다. 2만~6만원 만기 환급형 보험도 있다. 보험사가 운전자보험 판매에 부정적 영향을 줄까 봐 적극적으로 알려주지 않지만 자동차보험에도 벌금 방어비용 등을 지원해주는 '운전자 특약'이 있다. 운전자보험보다 보장 범위나 한도가 약하지만 보험료는 저렴하다. 운전자보험은 최근 들어 생활 속 위험을 다양하게 보장해주는 방향으로 진화하고 있다. 한화손해보험 스마트플러스 운전자보험은 '100세 시대'에 맞춰 일상생활 속 위험보장을 강화했다. 가입자가 사망하거나 후유장애를 입으면 가입자나 그 가족에게 10년간 생활자금을 지원해주고 40대 가입자에게는 최대 2배까지 보장해준다. 골프를 즐기는 운전자를 위한 골프 관련 특약도 있다. 동부화재 가족사랑 운전자보험은 부상 치료비 골절 진단비 등 사고 때 필요한 6개 담보를 동승자 3명까지 하나의 증권으로 가입할 수 있다. 가입자 자녀가 교통사고로 다쳤을 때 특수골절 진단비 스쿨존 교통사고보험금 등도 보상해 준다. 운전자보험은 이처럼 보험사마다 보장성이 다른 데다 같은 상품이라도 어떻게 설계하느냐에 따라 보상금액과 보장항목이 달라진다. 보험료도 차이난다. 따라서 자신에게 맞는 조건으로 가입해야 보험료도 적게 내고 보상도 제대로 받을 수 있다. 운전자보험을 선택할 때는 평일과 주말 중 운행이 많은 시기 러시아워나 심야 중 주로 차를 운전하는 시간대 전철이나 버스 등 대중교통 이용 빈도 레포츠나 여행 등 여가활동 여부 가입해둔 다른 보험과 보장 중복 여부 운전면허 정지가 생계에 미치는 영향 등을 고려해야 한다. 예를 들어 평일에 차를 많이 운행하고 주말에 주로 쉬는 운전자가 주말이나 휴일 또는 대중교통 이용 중 발생한 사고를 집중 보장해주는 쪽으로 가입하면 보상받을 가능성이 줄어들기 때문이다.