국내 보험산업에서도 핀테크 기술 융합이 본격화되며 소비자 중심적 서비스를 속속 선보이고 있다는 분석이 나왔다. 기존 금융기관이 핀테크기업의 등장을 경쟁이 아닌 협력으로 인식하고 각종 비용절감과 고객관계 개선 등의 기회를 적극적으로 찾아야 한다는 목소리다. 15일 김진억 보험연구원 수석담당역은 '세계 금융산업의 핀테크 추세 - 보험산업을 중심으로' 제하 보고서에서 "핀테크가 금융산업 금융서비스 생태계를 바꾸는 디지털 파괴를 초래하고 있으며 이런 현상은 보험산업 또한 예외가 아니다"라며 "국내 보험업계도 선제적으로 핀테크 기술을 도입하고 핀테크기업과 협력관계를 구축해 고객중심적 서비스를 제공해야 한다"고 주장했다. 김 담당역은 "최근 핀테크기업들이 금융산업에 진출해 기존 금융기관이 제공하지 못했던 가치를 창출하고 있다"며 "디지털파괴 현상은 현재 주로 은행업·지급결제산업에서 진행중이지만 보험산업 또한 곧 디지털파괴 물결을 맞이할 것"이라고 진단했다. 김 담당역은 "보험회사들은 핀테크를 접목 계약자 행위에 기반한 위험평가모형과 위험관련 새로운 데이터 측정 방법을 도입하고 보험소비자들의 기대에 부응할 수 있는 자기주도형 서비스를 개발하고 있는 추세"라며 "특히 계약자 행위에 기반한 보험상품(UBI;.)를 보편적으로 개발하고 있다"고 말했다. 또 △드론을 통한 광범위한 사고조사와 이미지 분석 △사물인터넷 플랫폼을 통한 원격 데이터 취합 분석 및 위험·손실 측정 고도화 △사고접수 등 핵심보험 처리 과정의 모바일화 등의 기술 도입을 통해 보험사의 운영 효율성을 높일 수 있을 것이라고 강조했다. 김 담당역은 "온라인 다이렉트 자동차보험이 글로벌 자동차보험 시장의 50% 이상을 잠식했듯 핀테크기업이 보험산업에 경쟁자로 작용할 경우 금융기관에 마진압력·시장잠식 등을 초래할 수 있지만 협력자로 작용할 경우 오히려 비용절감-고객관계 개선 등의 기회를 가져다줄 것"이라고 부연했다.