승용차 뒤범퍼를 승용차가 추돌하는 실험을 해봤습니다. 충격을 범퍼가 흡수해 운전자나 차량에 큰 충격을 주지는 않았습니다. 하지만 뒤범퍼가 78mm 더 높은 SUV 차량을 승용차가 추돌해봤습니다. 가해 차량의 앞범퍼가 앞 차량의 범퍼 밑으로 들어가 엔진은 물론 운전자의 안전을 위협하는 아찔한 현상 즉 언더라이더가 발생합니다. 보험개발원은 승용차와 SUV 차량의 사고 때 언더라이드 발생률이 1.6배 더 잦다고 분석했습니다. 문제는 범퍼 높이 「승용차의 범퍼 높이는 별 차이가 없지만 SUV와 승용차의 범퍼는 최고 78mm 차이가 납니다.」 보험개발원은 언더라이더 발생 시 차 수리비도 1.28배 더 지급했다고 설명했습니다. 사정이 이런데도 아직 SUV 차량의 범퍼 안전기준은 없는 실정. 이와 달리 미국과 영국은 언더라이드 현상을 자동차의 안전테스트에 적극적으로 반영하고 있습니다. 그래서 보험개발원은 SUV 범퍼로 말미암은 언더라이드 실험 결과를 보험료 기준부터 활용하겠다고 밝혔습니다. . 임동수입니다.