LIG손해보험은 우수고객과 자동차보험 장기 가입고객 자녀 450여 명을 대상으로 여름방학 캠프를 개최한다고 28일 밝혔다. 다음달 25일부터 경기도 수원과 경남 사천의 'LIG인재니움'에서 열리는 이번 여름방학 캠프는 경제학습 봉사활동 직업체험 등 다양한 주제로 총 6회에 걸쳐 진행된다. 2박 3일 동안 진행되는 경제캠프 '희망플러스 CEO 캠프'는 각종 놀이를 통해 경제 원리를 체험할 수 있도록 해준다. 서울·경기권 아동들을 대상으로 25일부터 1차수 교육이 진행되며 전라도권과 경상도권 아동들을 위한 2-3차수 캠프가 이어진다. 8월16일부터는 봉사캠프인 '희망플러스 봉사캠프'가 진행된다. 팀별 게임으로 마련한 자원봉사 물품으로 실제 자원봉사 체험을 하게 되며 과정을 수료한 학생들에게는 봉사활동 확인증도 교부된다. 이 외에도 전통시장 대형마트 등 현장에서 실제 경제 활동을 체험할 수 있는 '펀펀(FunFun) 생생 창업캠프'가 8월4일부터가 돼 보는 ' 캠프'가 8월 11일부터 각각 2박 3일간 진행된다. 이 캠프는 LIG손해보험 우수고객이나 자동차보험 10년 이상 장기 가입고객 자녀가 대상이다. 담당 보험설계사를 통하거나 LIG손해보험 자녀캠프 홈페이지(www.에서 직접 신청하면 된다. 참가 신청 기간은 오는 11일까지로 최종 대상자는 추첨을 통해 선정된다. 1인당 소정의 참가비(5만원)를 내야 한다. imlac@