한국선주상호보험조합(KP&I)의 재무건전성 제고를 위한 기틀이 마련됐다. 국토해양부는 KP&I를 비영리법인으로 규정하는 내용 등의 선주상호보험조합법 개정 공포안이 국무회의에서 의결돼 4월부터 시행한다고 30일 밝혔다. 개정 공포안은 KP&I 의 비영리법인화를 위한 잉여금 분배 등의 영리성 조항 삭제 조합의 재무건전성을 높이기 위한 조합원의 출자제한 완화 등이 포함돼 있다.KP&I는 선박운항시 해난사고로 인해 제3자가 입은 피해(유류오염 인명사상 화물손상 등)에 대한 선주의 배상책임을 선주상호간에 담보하기 위해 2000년 설립됐다. KP&I는 비영리법인으로 운영해 왔으나 법률에 잉여금 분배 재평가적립금의 사용에 관한 특례 등의 영리성 조항이 있어 다른 유사한 공제조합에 비해 법인세 감면에서 불이익을 받아왔었다. 예를 들어 운수관련 공제조합(전국택시 전국버스 전국화물자동차)의 경우 공제수익 및 고유목적사업 준비금에 대해 법인세가 비과세되지만 KP&I는 정부보조금(69억 원)이 포함된 비상준비금 등에 대해 2001년~2008년까지 총 11억5600만 원의 법인세를 납부했다. 그러나 이번 법 개정으로 법인세 감면분을 전액 비상준비금으로 적립할 수 있어 조합의 재무건전성을 높이는데 크게 기여할 것으로 기대된다. 한편 국내 선주상호보험 시장의 연간 보험료 규모는 1억4300만 달러(약 1630억 원) 정도로 추정되고 이중 KP&I는 17.5%인 2505만 달러 (약 286억 원)를 차지하고 있다. 국토부는 KP&I의 국내 보험시장 점유율을 높이기 위해 현재까지 비상준비금으로 69억 원을 지원했으며 2011년까지 20억 원을 추가로 지원해 KP&I의 국제경쟁력을 높일 방침이다.