직장인 박혜진씨(30세 가명)는 할인과 수수료 절약의 달인이다. 지난 달 새로 장만한 스마트폰 요금제는 월 3만4000원으로 신한카드로 자동이체 신청을 이번달부터는 매달 9000원 통신요금 할인도 받는다. 또한 최근 수수료면제가 되는 통장을 사용하기 시작해 월평균 1만원 상당의 ATM 수수료를 절약할 수 있었다. 자신도 모르게 새어 나가는 돈을 잘 관리하는 것이 바로 간편한 재테크의 기본. 불황기에 '새는 돈'을 아끼려는 '스마트 컨슈머'인 알뜰족이 증가하고 있다. 수수료 없는 고금리통장 반값휴대폰 저렴한 가격의 각종 소셜커머스 상품들을 잘만 활용하면 불필요한 지출을 줄이고 실속 있는 소비를 유지할 수 있다. ▲수수료 면제 혜택에 고금리 제공하는 통장 스탠다드차타드은행이 지난 5월 29일 출시한 '내지갑통장은' 수수료 없이 언제든지 자유롭게 자동화기기(ATM)를 이용할 수 있고 높은 수준의 금리 등 우대 혜택을 한 곳에서 받을 수 있는 상품이다. 이 상품의 장점은 실생활에서 자주 이용하는 자동화기기 및 전자금융 거래 수수료 등을 모두 면제해주는 것이다. 전국 모든 은행 자동화기기(ATM/CD) 출금 수수료는 물론 타행이체 수수료(월 5회)까지 면제되며 50만원 초과 200만원 이하 잔액에는 연 4.1% 금리를 제공한다. 기존 은행의 급여통장에만 한정됐던 혜택의 폭을 넓혀 고정급여가 없는 주부 및 기타소득자까지 월 1회 70 만원 상당의 입금거래만 있으면 누구나 내지갑통장의 수수료면제 및 금리 혜택을 누릴 수 있다. ▲이동통신도 반값시대 "눈사람이 도와드려요" 매월 지불하는 통신비만 줄여도 1년간 모으면 꽤 큰돈이 된다. 지난 5급제도가 시행돼 본인의 휴대폰 사용 패턴에 맞춘 요금제를 선택할 수 있게됐다. 지난 달 론칭한 온세텔레콤의 이동통신재판매 서비스인 '스노우맨'은 소량 음성 위주 이용자 및 알뜰파 스마트폰 이용자를 대상으로 기존 이통사 대비 기본료가 최대 50% 저렴한 요금제를 출시했다. 휴대폰 사용이 많지 않은 소비자라면 무료통화가 제공되는 3만원 이상 요금제들을 두고 고민할 필요가 없어진 것. 음성위주 사용자라면 기본료 5500원에 초당 1.8원이 부과되는 음성표준요금제와 월 1만원에 70분 무료 요금제를 선택하면 된다. 스마트폰 요금제로는 기본료 1만7000원에 통화 100분 데이터 100M를 사용할 수 있는 스마트 실속 17 요금제 등이 있다. ▲명품도 소셜에서 합리적으로 구매 가능 합리적 소비와는 다소 거리가 멀어 보였던 명품 쇼핑도 예외가 아니다. 이제 고가 명품도 할인된 가격으로 구매가 가능해진 것. 소셜커머스 위메이크프라이스에서는 올 해 초 명품관 서비스 '프라이빗라운지'를 오픈해 매일 새로운 브랜드를 면세점 가격으로 판매하고 있다. 오픈 이래 샤넬 루이비통 지방시 등 유수의 명품 브랜드 가방 뿐만 아니라 안경 스피커 등 다양한 카테고리의 브랜드 제품을 합리적인 가격으로 제공하고 있어 합리적인 명품 브랜드 구매력이 높은 30대 층으로부터 인기를 얻고 있다. ▲"자동차 보험료도 다이어트 시켜라" 이 밖에도 자동차보험료를 절약하는 팁도 있다. 올해 초 금융감독원은 서민우대자동차보험의 할인 폭과 가입대상을 확대하고 작년 말에는 보험료 절약형 상품인 주행거리연동보험을 도입한 바 있다. 주행거리연동특약인 마일리지보험에 가입 시 연간 주행거리(7000km 이하)에 따라 보험료를 5~13% 가량 할인받을 수 있다. 승용차요일제특약에 가입해도 보험료를 평균 8.7% 절약할 수 있고 운전자 범위한정과 블랙박스 장착 유무 등에 따라 보험료를 아낄 수 있다. 금융업계 관계자는 "고물가시대가 지속됨에 따라 최근 소비자들은 통장 수수료 휴대폰요금제 자동차 보험료 등에 대해 손익을 따져가며 까다롭게 선택하는 편"이라며 "이번에 새롭게 선보인 수수료 면제통장 및 고금리를 제공하는 내지갑통장과 같이 민감한 소비자의 알뜰한 소비를 돕는 상품들이 더욱 각광받을 것으로 보인다"고 분석했다.