손해보험업계는 겨울철 자동차사고피해 예방을 위한 종합대책을 마련해 추진하기로 했다고 11일 밝혔다. 최근 폭우·폭설 등 기상이변으로 인한 자동차사고피해가 급증하고 있으며 지난해 겨울철에도 폭설과 한파 등으로 긴급출동서비스가 폭증하는 등 자동차사고 피해가 급증하고 있어 대책마련이 시급했다. 지난해 12월 자동차보험 손해율이 103%에 달했다. 손보협회 관계자는 "기상청에서 이번 겨울에도 찬 대륙고기압의 영향을 자주 받아 추운 날이 많고 일부 지역에 따라 많은 눈이 올 것으로 예보함에 따라 손보업계는 국민피해 최소화와 자동차보험 손해율 개선을 위한 사전대응에 만전을 기하기 위해 겨울철 교통사고예방 종합대책을 시행하기로 했다"고 말했다. 먼저 손해보험업계는 금융감독원과 공동으로 폭설 등 재난발생시 신속한 소비자 보호를 위해 공동대책반을 운영하고. 재난발생 진행상황에 따른 예상 단계별 위기대응 시스템을 가동할 계획이다. 아울러 폭설 등 기상특보 발령 시 실시간 기상특보 알림문자 서비스를 실시해 기상이변으로 인한 피해에 보험계약자가 조기 대처할 수 있도록 할 예정이다. 또한 손보업계는 폭설 등 자연재해로 인한 교통사고 피해를 예방하기 위해 포트홀(도로위 구멍) 파손된 교통안전시설물 상습결빙도로 불법 주정차 등 도로 위험요인을 국민이 직접 지자체에 제보하는 캠페인을 추진하기로 했다. 제보캠페인에 참여하기 위해서는 겨울철 도로상의 위험요인 사진을 찍어 안전모니터봉사단 홈페이지(www.safetyguard.kr)내의 '재난안전위해요소 제보코너'에 관련 사진과 내용을 올리면 되며 핸드폰의 안전모니터봉사단 어플(안드로이드용)을 이용해서도 제보가 가능하다. 손보협회 관계자는 "이렇게 제보된 교통안전 위해요소들은 해당 도로관리청(지자체 등)에서 사실관계 확인 후 시설개선에 들어가게 됨에 따라 사고예방에 큰 효과가 있을 것으로 기대하고 있다"며 "이번 제보캠페인에는 손해보험사 현장출동담당 보상직원 등 임직원도 참여하며 교통관련 시민단체회원도 적극 동참하기로 했다"고 밝혔다. 갓 구워낸 바삭바삭한 ⓒ 국민일보 무단전재 및 재배포금지 취재원과 독자에게는 국민일보 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다. 고충 쿠/전화:02-781-9711 인기기사