연기경찰서(서장 심은석)는 무등록대부업을 한 김모(28세)씨와 교통사고를 위장하여 허위로 보험금을 수령한 오모씨 등 4명을 검거했다고 8일 밝혔다.무등록대부업을 한 피의자 김모씨는 조치원읍 시장 상인 및 자영업자들이 급하게 돈이 필요하면 급전을 빌려주고 법정이자보다(연39%) 휠씬 많은 연292%의 폭탄이자를 받은 것으로 드러났다. 김씨는 작년 12월부터 올4월까지 조치원읍 시장 상인 및 자영업자등 30여명을 상대로 급전 7000만원을 빌려주고 5개월 걸쳐 1750만원 상당의 부당이자를 챙긴 혐의를 받고 있다. 또한 교통사고로 위장하여 보험금을 허위 청구하여 수령한 혐의로 검거된 오모씨 등 일당4명은 작년 가을경에 연기군 모 작업장 내에서 발생한 안전사고에 대해 보험처리가 되지 않자 자동차종합보험으로 처리할 목적으로 교통사고로 위장하여 보험회사에 허위로 보험금을 청구하여 보험금 4400만원을 수령하였다가 수사과 지능수사팀의 치밀한 수사로 덜미가 잡혔다. 연기경찰서 관계자는 "오는 31일까지 서민경제피해를 가중하는 무등록대부업 등 불법채권 추권행위에 대해서 강력한 단속을 할 예정"이라며 "주민들의 적극적인 신고 등 많은 협조"를 당부했다.