# 30세 여성 A씨는 노후를 준비하기 위해 연금보험상품에 가입하기로 마음 먹고 인터넷 포털사이트에 연금보험 관련 정보를 검색했다. 하지만 검색창 상단부터 광고로 가득차 있다보니 정확한 정보를 선별하기 어려웠다. 보장 내용도 복잡하고 어떤 정보를 믿어야 될지 혼란스러워 결국엔 평소 알고 지내던 설계사에게 연락을 하고 설계사의 권유에 따라 연금보험에 가입해야 했다. '30대 여성 연금보험'을 인터넷 검색창에 검색하면 국내 보험사들의 상품 가격과 보장내역을 한 눈에 비교할 수 있는 '온라인 보험슈퍼마켓'이 11월 하순 오픈을 목표로 막바지 정비 작업에 분주하다. ◇ 생손보협회 공동으로 온라인 보험슈퍼마켓 홈피 구축 25일 보험업계에 따르면 손해보험협회와 생명보험협회는 공동으로 별도의 '온라인 보험슈퍼마켓' 홈페이지를 구축하고 Δ단독실손보험 Δ자동차보험 Δ여행자보험 Δ연금보험(세제적격·비적격) Δ보장성보험(질병 상해 어린이 암CI 운전자 등) Δ저축성보험(금리확정·연동저축 변액연금·유니버셜) 등 6개 카테고리로 나눠 보험상품을 비교·공시할 예정이다. 홈페이지에는 별도의 검색창도 마련된다. 성별과 나이 상해급수 등 기준과 원하는 보험상품군을 넣으면 조건에 맞는 상품들이 한 화면에 정렬된다. 검색 화면 상단에 위치할 경우 소비자의 눈을 사로잡을 확률이 높아지다보니 위치 선점을 놓고 보험사들의 경쟁이 치열하다. 가격순으로 노출되는 방안이 유력하지만 담보 특약에 따라 보험료가 달라질 수 있고 같은 조건으로 일괄 비교 하기 어렵다며 '가격순 정렬'에 반기를 드는 보험사들도 많다. 금융위 관계자는 "예를 들어 온라인보험 슈퍼마켓 검색창에 '실손의료보험'을 검색하면 관련 상품의 보험료 등 간략한 정보가 노출되고 클릭하면 더 자세한 정보를 확인할 수 있는 수형도 형태의 시스템을 구축 중"이라며 "검색 후 제일 앞에 노출되도록 하기 위한 보험사들의 경쟁이 치열하다"고 귀띔했다. 온라인 보험슈퍼마켓에서는 상품의 특징을 비교하는 단계까지만 가능하다. 가입하고 싶은 상품이 있다면 해당 보험사 홈페이지로 들어갈 수 있는 인터넷URL링크나 콜센터 번호를 이용해야 한다. ◇ "초기판세 삼성화재 KDB생명 유리할 것" 전망 보험사들은 일단 현재 판매 중인 CM(인터넷 완결형) 상품을 중심으로 온라인 보험슈퍼마켓에 등록할 계획이다. 보험슈퍼마켓 초기 단계에는 CM채널이 가장 활성화되어 있는 삼성화재와 KDB생명이 가장 유리할 것으로 보인다. 삼성화재는 올해 상반기 자동차보험료 수입의 27.7%가 온라인채널을 통해 유입됐고 KDB생명의 온라인채널 시장점유율은 30%대에 이른다. 삼성화재는 현재 자동차보험과 암보험 실손보험 어린이보험 등 13종의 온라인 상품을 판매하고 있다. KDB생명의 경우에도 암보험 정기보험 연금보험 연금저축보험 어린이보험 등 5개 종류의 상품을 판매 중이다. 두 회사의 온라인 상품 모두 보험슈퍼마켓에서 다른 회사 상품과 비교할 수 있게 된다. ◇ 설계사 채널과 경쟁? "글쎄요." 소비자들이 직접 검색해서 비교 선택해야 하다보니 보험료에 민감해지고 복잡한 상품 구조는 외면당할 가능성이 높다. 이에 따라 일각에서는 온라인 보험슈퍼마켓이 '보기 쉽게 한 눈에 정리해주는 창구'는 될 수 있어도 기존의 설계사 채널을 뒤집을 만큼의 파급력은 갖기 힘들 것이라는 회의적인 시각도 많다. 한 보험업계 관계자는 "보험을 스스로 가입하는 경우는 많지 않고 대다수 권유로 가입하게 되는 비자발적 상품"이라며 "보험료 등 단순 정보만을 놓고 어떤 보험이 더 좋은지 비교하기 어렵기 때문에 단순히 시스템에 녹이기에는 한계가 있다"고 말했다. 하지만 내년에는 포털에서도 보험상품의 가격과 보장내역을 직접 비교할 수 있도록 전면 개방되면서 온라인 보험 시장의 경쟁은 치열해질 수 밖에 없다. 보험시장은 저렴한 보험료와 단순한 구조를 앞세운 대중적 상품과 보험료가 높더라도 다양한 혜택을 보장하는 고급상품으로 양분될 전망이다. 설계사 채널이 갖춰진 대형사와 달리 중소형사의 경우 가격 경쟁력과 눈에 띄는 마케팅을 무기로 온라인 시장에 주력하는 곳도 늘어날 것으로 보인다. 한 업계 관계자는 "내년도 온라인 보험시장은 핫이슈가 될 것"이라며 "설계사 채널을 통해서는 다소 보험료가 비싸더라도 다양한 혜택을 보장해 설명이 필요한 상품이 온라인 채널을 통해서는 단순하고 저렴한 다른 성격의 상품이 양분화될 전망"이라고 말했다. junoo5683@