태풍 '볼라벤'이 전방위적 피해를 남기면서 보험사 손해율을 끌어올릴 가능성이 있지만 보험주 주가는 상승했다. 29일 유가증권시장에서 오전 11시10분 현재 LIG손해보험은 전날보다 1.06% 상승했고 삼성화재와 동부화재도 각각 전날 대비 0.21% 0.35%씩 올랐다. 현대해상도 전날보다 2.06% 상승한 3만2천150원에 거래됐다. 태풍 볼라벤의 위력이 태풍 `매미'와 `루사' 등과 맞먹을 것이라는 예상에 보험사의 손해도 막대할 것이라는 우려가 높았었다. 실제로 볼라벤은 역대 다섯 번째로 강력한 강풍으로 전방위적 피해를 남기고 북한으로 빠져나간 상태다. 이번 태풍으로 27일 자정부터 29일 오전 6시까지 전국에서 정전 683건이 발생했다고 한국전력공사가 밝혔다. 이는 자연재해로 인한 정전 규모 중 사상 최대다. 또 농림수산식품부는 지금까지 농경지 1만5천842㏊가 손해를 입었으며 고추와 참깨 등 밭작물과 낙과 피해도 컸다고 발표했다. 특히 자동차 피해가 컸다. 29일 보험업계는 볼라벤으로 4천여대 차량이 파손되거나 침수돼 200억원의 피해를 봤다고 추산하고 있다. 볼라벤으로 인한 사망·실종자는 지금까지 25명으로 집계됐고 이재민은 222명 발생했다. 그러나 전문가들은 볼라벤이 대규모 피해를 남겼지만 '일회성 사건'이라는 점에서 증시에 끼친 영향은 제한적이라고 진단했다. 삼성증권 장효선 연구원은 "이번 태풍으로 보험사의 손해율이 일시적으로 악화할 수밖에 없을 것"이라면서도 "볼라벤이 손해보험사에 미치는 영향은 매우 제한적"이라고 말했다. 그는 "손보사 주가는 태풍과 같은 일시적 이벤트보다 각 기업의 펀더멘탈 금리 변화 인보험 신계약 현황 등이 더욱 중요한 변수"라고 했다. 또 손보사들이 지속적으로 찾아오는 자연재해로 손해율이 악화하는 것을 막고자 재보험에 가입하는 등 피해에 미리 대처한 점도 주목된다. 동부증권 이병건 연구원은 "2003년 태풍 '매미' 이후 국내에 도입된 자동차보험 초과손해액 재보험 덕분에 태풍으로 인한 자동차보험사의 손해율 상승폭은 당월 최대 3.4%포인트까지만 올라간다"고 분석했다. 이 연구원은 그러면서 "오히려 이번 태풍으로 국내 손보사가 대형 재난에 대한 리스크를 관리할 수 있다는 점이 드러나 손보사의 안정성이 재확인됐다"고 평가했다.