올해 보험업계는 많은 그 어느 해보다 많은 변화가 있었다. 저금리·저성장에 대응해 보험료를 종신보험 하나로 연금재원까지 마련할 수 있는 종신보험이 등장했는가 하면 상품 구조 변경으로 보험료를 획기적으로 낮춘 종신보험도 나왔다.10월에는 금융위원회가 ‘보험산업 경쟁력 강화 로드맵’을 발표 보험 규제를 적극적으로 완화한다고 밝혔다. 또 보험 비교 사이트인 ‘보험다모아’가 오픈되어 상품을 보험료 순으로 한눈에 확인할 수 있는 길도 열렸다.높은 손해율로 적지 않은 문제가 있는 실손보험이 개정되었으나 아직 보험업계는 손해율을 안정화하기 위해서는 갈길이 멀다고 입을 모으고 있다. 자동차보험도 오는 2018년부터 할인·할증 체계를 현행 점수제에서 건수제로 변경키로 했지만 금융위원회는 돌연 점수제·건수제를 모두 사용해야 한다는 쪽으로 의견을 돌렸다. 금융위 보험산업 로드맵 발표 임종룡 금융위원장 금융위원회는 지난 10월 1일 ‘보험산업 경쟁력 제고 로드맵’을 수립 발표했다. 임종룡 금융위원장은 "타업종이나 국제적으로 유사사례가 없는 보험상품 가격 통제장치를 폐지하거나 전면 재정비하겠다"고 강조했다. 단순 판매채널 확대 경쟁에서 벗어나 차별적인 상품과 서비스 경쟁에 나서라는 취지다.지금까지 보험은 금융산업 중에서도 가장 규제와 지시가 많았다. 규제를 털어내 경쟁적인 시장을 만든다는 게 로드맵의 기본 취지다.로드맵에 따라 보험료 산정 및 보험금 지급 등과 관련해 적용되는 이자율인 표준이율과 공시이율 등과 관련된 규제를 단계적으로 자율화하기로 했다. 위험률 조정한도와 할증한도 관련 규제를 대폭 완화한다는 방침이다.다만 대다수 국민이 가입해 파급효과가 큰 실손의료보험·자동차보험 등에 대한 규제완화는 향후 2년에 걸쳐 단계적으로 추진한다는 계획이다. 보험다모아 오픈 가격경쟁 본격화 지난 11월 30일 보험 상품 가격비교 사이트인 보험다모아가 오픈됐다. 오픈 첫날 6만여명이 접속하고 온라인 상품 가입자도 급증하는 등 소비자와 보험사 모두 좋은 반응이었다.보험다모아는 생명보험사 20곳 손해보험사 13곳 등 33개사가 판매하고 있는 단독실손보험 자동차보험 여행자보험 연금보험 보장성·저축성보험 등 6가지 상품 217개를 비교해 가입할 수 있다.아직 오픈 초기라 보완해야 할 점이 많다는 게 업계 관계자들의 공통적인 의견이다. 상품 구조가 단순한 온라인 완결 상품이나 텔레마케팅 상품 일부 방카슈랑스 상품만 가격 비교가 가능해 실제 설계사를 통해 가입하는 게 주인 보험산업의 현실을 제대로 반영하지 못했다는 평이다. 또 단순 상품이라도 비교 기준이 명확하지 않고 세부 비교가 불가능하다는 지적도 나오고 있다.다만 보험상품을 한 눈에 비교하기 때문에 보험료 인하 효과가 있어 보험산업 발전을 위해 긍정적인 효과가 있다는 것은 부정할 수 없다는 의견에도 업계 관계자들의 공통적인 입장이다. KB손해보험 출범 지난 6월 KB금융지주가 LIG손해보험을 인수했다. LIG손해보험은 KB금융그룹에 편입되고 KB손해보험으로 재탄생했다.KB손해보험은 자산규모 24조원으로 삼성화재 현대해상 동부화재에 이어 손해보험업계 4위다. KB손해보험은 국민은행에 이어 두 번째로 자산규모가 큰 KB금융 그룹의 자회사가 됐다.KB금융이 LIG손보를 최종 인수해 자회사로 편입하는 데는 1년여의 시간이 걸렸다. 지난해 6월 KB금융은 LIG손보 지분 19.47%를 6천850억원에 인수하기로 결정했다. 하지만 LIG손보 미국지점의 손실로 인수가격을 둘러싼 이견이 계속되다 지난 3월 6450억원에 인수하기로 LIG그룹 측과 최종 합의했다.KB그룹은 KB손보와 시너지를 내기 위해 자동차금융 패키지를 출시하는 등 KB손보가 조기에 주력 계열사로 안착하기 위한 지원을 아끼지 않고 있다. 선지급형 종신보험 등장4월 초부터 주요보험사들이 종신보험의 사망보험금을 선지급 받아 연금 등으로 활용할 수 있는 구조의 상품을 잇달아 출시했다. 선지급형 종신보험이란 종신보험의 사망보험금을 재원으로 노후에 연금 등 생활자금으로 활용할 수 있는 상품이다. 종신보험 한 상품만 가입하면 조기사망 위험과 장수리스크를 모두 대비할 수 있다는 장점이 있다.보험사 입장에서는 바뀌는 회계 규정인 IFRS4 2단계를 준비하는데 있어 저축성보험보다 보장성보험인 종신보험 판매가 유리하다. 또 소비자들도 종신보험 하나로 연금재원까지 마련할 수 있다는 장점으로 도움이 된다.선지급형 종신보험은 출시 초기부터 소비자들이 선호 가입자가 급증했다. 이에 따라 대부분의 생명보험사들은 특정 상품형태 혹은 제도성특약형태로 선지급형 종신보험을 모두 출시했다. 실손보험료 30% 인상 예정‘보험산업 경쟁력 제고 로드맵’의 일환으로 금융위는 향후 표준이율을 완전 폐지한다고 밝혔다. 표준이율은 표준책임준비금에 적용되는 이율로 표준이율을 금융당국이 결정함에 따라 보험사들은 실질적인 보험료 결정권이 없는 셈이었다.그러나 표준이율이 폐지 될 예정임에 따라 보험사들은 손해율이 높은 상품을 중심으로 보험료를 인상할 예정이다. 특히 실손보험은 손해율이 140%에 달할 정도로 높기 때문에 내년 30% 가까이 보험료가 인상 될 것이라는 예측이다.다만 금융위는 보험료 인상이 불가피한 실손의료보험료의 경우 내년 가격 변동률을 ±30% 2017년은 ±35%로 제한하고 2018년부터 완전히 자율화하기로 했다. 또 보험료 인상에 따라 현재까지 보장되지 않았던 한방의학도 일부 보장이 가능한 특약이 나올 예정이다. 자동차보험 할인할증 점수제 유지 지난 2013년부터 손해보험사들은 자동차보험 손해율을 낮추기 위한 방안을 모색 공청회를 계최하는 등의 노력을 했다. 무사고 운전자의 할인은 계속 유지하지만 손해율을 높이는 주범인 사고 다발자는 보험료를 올려야 한다는 의견을 수렴했다.이런 의견이 수렴됨에 따라 자동차보험 할인할증제도를 기존 ‘점수제’에서 ‘건수제’로 변경한다는 내용을 금융당국과 합의 오는 2018년부터 시행할 방침이었다.그러나 임종룡 금융위원장이 지난 11월 간담회에서 할인할증 기준을 기존처럼 ‘점수제’를 기본으로하고 ‘건수제’도 도입을 자유화하겠다는 발언을 함에 따라 일선 손해보험사들은 혼란에 빠졌다. 현재 ‘건수제’ 도입은 원점으로 돌아간 상태다.지난해 ‘건수제’ 시행을 발표할 당시 금융감독원은 자동차보험 개별할인할증 제도상 '점수제'가 1989년에 도입돼 현재의 자동차 사고 형태와 맞지 않을 뿐 아니라 사고가 잦은 차량의 보험료가 무사고 차량에게 전가된다는 논리를 폈다. 실손보험 자기부담금 2배9월부터 보험업 감독규정 개정에 따라 실손보험 비급여 의료비에 대한 자기부담금이 기존 10% 또는 20%에서 선택할 수 있는 방식에서 20%로 상향 조정됐다.병원에서 진료나 검진을 받고 내는 병원비는 급여와 비급여로 나뉘는데 급여 부문은 기본적인 검사나 진료를 위해 필요한 비용으로 가격이 정해져 있다. 국민건강보험공단에서 60∼70%를 부담하고 나머지는 보험사가 부담한다. 이번에 오른 것은 비급여 부문이다.급여 부문과 달리 건강보험공단에서 일괄적으로 가격을 정하지 않았기 때문에 진료·검사비는 병원마다 다르다. 진료비에서 자기 부담금의 비중이 커지면서 실손의료보험료가 2~7%가량 인하됐다.다만 비급여 의료비에 대한 자기부담금 상향 조정 과정에서 금융당국과 감사원 의견이 달라 난항을 겪었다. 최초 금융당국은 자기부담금을 무조건 20%로 통일하려 했다. 끝나지 않은 이슈 자살보험금지난해부터 본격적으로 논란이 되었던 자살보험금 여파가 아직 끝나지 않았다. 자살보험금이란 종신보험 가입자 중 자살자를 재해로 표기한 약관 때문에 발생한 문제다. 자살도 재해로 표기 일반사망보장금액의 2배에 해당하는 재해사망보험금을 지급해야 하기 때문이다.1심에서는 ‘작성자불이익원칙’에 따라 가입자에게 자살보험금을 지급하라는 법원의 판결이 나왔지만 2심에서 법원은 단순히 약관에 잘못 표기한 것이라며 보험사 편을 들엇ㄷ.k자살보험금 논란은 2010년 4월 이전까지 자살을 재해사망으로 보고 보험금을 지급한다고 명시돼 있던 보험약관에서 시작됐다.당국은 고객과의 약속 이행이라는 신의성실의 원칙에 입각해 약관을 준수해야 한다는 입장이다. 하지만 생보사들은 자살에 대해 재해특약보험금을 지급한다는 약관은 실수로 만들어진 것이며 보험금 지급이 자살 충동을 유발할 수도 있어 법원의 판단을 받아봐야 한다고 주장하고 있다. 저해지 해지미보증 등 보험료 낮춘 종신보험 등장7월 ING생명은 저해지환급금 구조의 종신보험을 국내 최초로 출시했다. 저해지 종신보험은 기존 종신보험과 달리 예정해지율까지 감안해 보험료를 산출 보험료를 낮춘 상품이다. 기존 종신보험은 예정이율 예정위험률 예정사업비 등 3가지만 고려해 보험료를 산출한 방식이었다.납입기간 내에 해지하면 해지환급금이 일반 종신보험 대비 50%에 불과할 수도 있는 등의 패널티가 있다. 그러나 조기해지한 가입자의 해지환급금 일부를 만기 이후까지 유지한 사람에게 지급한다.이런 구조로 납입하는 보험료는 최대 25% 이상 낮췄다. 보험료가 낮은데 보장은 높으니 출시 초기부터 폭발적인 인기를 끌었다. 이에 따라 내년 초 비슷한 구조의 저해지 종신보험이 잇따라 출시될 것으로 보인다.저해지 구조는 납입보험료를 낮추고 보장금액을 높였다는 점에서 종신보험 본연의 목적을 가장 잘 살린 상품이라는 평가를 받고 있다. 고가차량 자차보험료 인상 벤츠 BMW 등 고급 외제차와 현대 에쿠스 등 국산 고가차량의 자기차량손해담보(자차) 보험료가 내년에 최고 15% 인상된다. 고가 차량의 자차보험료 인상 세부안을 보면 특정 차량 모델의 평균 수리비가 전체 차량 평균 수리비보다 120% 초과∼130% 이하이면 3% 130∼140%이면 7% 140∼150%이면 11% 150% 초과이면 15%의 할증요율이 적용되는 방식이다.표준약관상 사고 피해에 따른 대차(렌트) 지급 기준도 현행 '동종 차량'에서 '동급 차량'으로 바뀌게 된다. 이에 따라 수입차가 사고를 당할 경우 수입차량만 대차하는 관행이 사라진다. 현재 외제차의 수리비는 국산차의 2.9배 렌트비는 3.3배에 달한다.보험사기에 악용돼 온 미수선수리비 제도는 폐지된다. 미수선수리비란 가벼운 사고 시 예상되는 수리비를 현금으로 미리 지급받는 제도다. 그간 미수선수리비를 받고 나서 보험회사를 변경해 다시 사고가 난 것처럼 보험금을 이중청구하는 보험사기 사례가 빈번히 발생하는 부작용이 있었다.