장기보험 자동차보험 등 기존 주력상품이 포화 상태에 이른 손해보험사의 신성장동력으로 날씨파생상품에 관심이 집중되고 있다. 갑작스러운 호우 등 급변하는 기후로 소비자의 날씨에 대한 관심이 늘면서 날씨 관련 보험상품 개발이 활성화될 것이라는 분석이다. 27일 보험업계에 따르면 보험연구원은 오는 9월 6일 기상청과 날씨파생상품 등과 관련한 심포지엄을 개최 날씨파생상품 시장 형성에 적극 나설 계획이다. 날씨파생상품은 이미 선진국에서는 보편화됐지만 우리나라의 경우 걸음마 단계에 불과하다. 이벤트나 공연을 개최할 때 비나 눈이 오면 보험금을 지급하는 식의 상품이 대다수를 이루고 있다. 이에 비해 날씨파생상품의 경우 특정한 강수량 강수 일자 등을 지수화해 조건을 충족하면 보험금을 지급하는 새로운 보험상품이다. 예컨대 '8월 한 달간 29도가 넘는 날의 수' 등을 지수로 설정하고 날씨지수가 기준을 넘기면 보험금을 지급하는 식이다. 그런데 지수형 날씨보험의 경우 손실이 발생했을 때 피해를 보상해야 하는데 개별 건마다 이를 적용하기가 쉽지 않다. 사정이 이렇다 보니 각각의 소비자를 위한 특화된 상품 개발이 어렵고 적은 가입자 수로 인해 보험료가 올라가는 악순환이 이어졌다는 설명이다. 박홍규 현대해상 교통기후환경연구소 기후환경팀장은 "급변하는 기후 등으로 앞으로도 날씨에 대한 소비자들의 관심은 커질 것"이라며 "날씨파생보험 등 상품판매를 통해 리스크에 대비할 수 있도록 해야 한다"고 말했다. 아울러 최근 집중호우 태풍 등 거대재해가 잇따르면서 보험사의 날씨 관련 정보기술(IT)도 주목받고 있다. 삼성화재 방재연구소는 지난달 10일 민간기상연구소 자료를 인용해 발표한 '2012년 여름 기상 전망' 보고서를 통해 올여름 대형 기상 악재가 찾아올 것이라고 예보했다. 보고서에 따르면 지난달 말부터 이달 중순까지 기록적인 폭우가 내리고 이달 하순에는 초대형 태풍이 한반도를 강타해 대규모 피해가 우려됐다. 이에 따라 기상청은 제대로 된 근거도 없이 매미 루사 같은 대형 태풍을 언급했다며 과태료를 부과하겠다는 등 강경하게 대응했다. 하지만 대형 태풍 볼라벤이 한반도를 지나갈 것이 확실시되면서 결국 삼성화재의 예보가 정확했던 것으로 판명났다. 현대해상이 개발한 침수인지시스템도 최근 집중호우 때 효과를 톡톡히 봤다. 이 시스템은 레이더 센서를 통해 호우량이 자동 측정되고 이 데이터는 현대해상 관제센터로 실시간 전송된다.