`손보업계 빅3' 삼성ㆍ동부ㆍ현대는 요지부동 메리츠화재가 내달부터 영업용 차량의 보험료를 내리기로 했다. 손해보험업계 빅3인 삼성화재 동부화재 현대해상은 해당 보험료를 조정하지 않고 있다. 29일 보험업계에 따르면 메리츠화재는 경영 수익이 개선돼 7월 1일부터 영업용 차량 보험료를 2.8% 인하하기로 했다. 손보업계에서 인하폭이 가장 높은 수준이다. 영업용 차량은 버스 택시 화물차 등을 의미한다. 보험료 인하 조치는 최근 화물연대 파업 등으로 생계난을 주장하는 영업용 차량 운전자들의 비용 절감에 도움이 될 전망이다. 메리츠화재의 영업용 보험료 인하 폭은 개인용과 업무용보다 크다. 메리츠화재는 지난 4월 개인용과 업무용 차량의 보험료를 각각 2.6% 1.9% 내렸다. AXA손보와 LIG손해보험은 최근 영업용 차량 보험료를 각각 1.9% 0.5% 내린 바 있다. 메리츠화재 관계자는 "자동차 보험을 타사보다 엄격하게 관리한 덕분에 영업용 차량의 보험료를 내릴 수 있게 됐다"면서 "영업용 차량 운전자의 비용 절감에 조금이나 도움되길 바란다"고 말했다. 지난 4월 개인용 자동차보험료를 2% 중반대 이상 내렸던 삼성화재 등 대형 손보사들은 영업용 차량 보험료 인하 요구에는 요지부동이다. 화물차나 택시 등의 사고가 잦아 수익 구조를 맞추기 어렵다는 이유에서다. 삼성화재 관계자는 "우수 화물 차종에서 일부 보험료를 내렸으나 전반적으로 영업용 차량은 손해율이 높아 손댈 수 없는 상황"이라면서 "올해 집중 호우 여부나 손해율 추이를 보고 인하 여부를 검토하겠다"고 말했다. 현대해상 관계자는 "택시 등 영업용 차량의 보험료를 인하할 여력이 지금은 없다"고 전했다. 손보업계 중하위권인 한화손해보험 롯데손해보험 흥국화재 더케이손해보험 하이카다이렉트 등도 영업용 차량의 보험료 인하를 검토하지 않고 있다.