최근 갑작스러운 폭우로 인한 피해가 잇따르면서 보험사들도 덩달아 비상이 걸렸다.자동차 주택 농작물 축사 등 차 보험이나 풍수해 보험 가입자로부터 피해접수가 잇따르면서 비상대책반을 가동 전담보상팀을 해당지역으로 파견하거나 견인차량을 동원해 전방위적 구호활동에 나섰다. 자연재해로 인한 피해는 미리 보험에 가입한 경우 보상을 통해 재산상 손실을 크게 줄일 수 있어 적극적인 보험가입을 통한 리스크 관리의 중요성도 부각되고 있다. 20일 보험업계에 따르면 이번 폭우로 집중적인 피해를 본 것은 자동차로 물폭탄을 맞은 일부 지역의 경우 벌써 수백 대의 차량이 침수됐다. 삼성화재는 지난 17일 기준 670여대가 침수피해로 신고 접수됐다. 경남 창원공단 LG전자 앞 도로의 차량 100여대 침수되는 등 일부지역에서 피해가 막대한 것으로 조사됐다. 현대해상은 같은 기간 피해접수 차량이 343대로 집계됐다. LIG손보는 1주일간의 호우기간 중 침수 174대가 피해 접수됐으며 이로 인한 피해액은 13억원으로 추정됐다. 메리츠화재도 19일 기준으로 228대가 침수피해로 접수됐는데 수도권 26대 중부(충청권) 25대 영남권 117대 등 남부지역에 집중됐다. 동부화재 역시 총 443대가 피해 접수됐는데 부산보상부 관할이 224대로 가장 많았다. 제일화재는 이날 오전까지 침수피해 113대에 피해액은 8억9000만원 한화손보는 53대 피해액 2억원으로 집계됐다. 교보악사는 피해접수 167대에 추정손해액은 8억4000여만원이며 에르고 다음다이렉트도 집중호우로 인해 55대가 침수피해로 신고 접수됐으며 이 중 영남지역이 전체의 약 52%를 차지했다. 차량의 침수가 잇따르면서 손보사들은 해당 지역에 보상 전담팀을 구성하고 주변지역 견인차량을 총동원해 회사 구분 없이 재해 구조에 나섰다. 삼성화재는 경기도 안양 석수동 하천변 주차장에 침수가 시작되면서 애니카서비스 견인차량이 출동해 총 127대의 차량을 구조했다. 지난 14일까지 경기 부산 광주 등 전국적으로 침수차량 약 400여대를 구조했다. 현대해상도 부산지역에 7대 견인차량 지원 및 28명의 인원을 투입했다. 동부화재는 국·도립공원과 고속도로 계곡 등에 보상조직인 출동 네트워크를 전진배치했다. 메리츠화재는 피해를 본 지역별로 비상 보상팀을 배치해 견인조치 등 서비스를 제공 중이다. 롯데손보는 무료 견인서비스 제공과 전손차량을 중심으로 보험금을 우선 지급키로 했다. 에르고 다음다이렉트는 지난 16일에는 집중 호우가 예상된 영남 지역에 출동 불가 대비로 사전에 견인차량 16여대를 긴급 추가 투입 조치했다. 17일 점심 시간대에는 고객 대상으로 '집중호우 관련 안전운행 및 차량 대비 문자 발송해 사전 예방 조치했다. 농작물이나 축사들의 피해도 잇따르는 가운데 농협보험이 재빠르게 피해 복구에 나서고 있다.지난 17일을 기준으로 가축보험에 가입된 오리 4만3000수 육계 22만8000수 돼지 900두 축사 1개동 등 3억6400만원의 보상금을 지급할 예정이다. 벼 옥수수 등 농작물 재해 보험으로 인한 피해접수는 1579건에 피해액은 58억원으로 추정되는데 전남이 1409건으로 대부분을 차지했다. 소방방재청에 따르면 이번 집중호우 기간 중 폭우 등으로 부산 해운대구 등의 피해가 총 18건 발생하였으며 지급보험금도 3240만원에 달할 것으로 예상된다. 주택피해(16가구 3100만원) 및 온실피해(2건 140만원)가 발생했다. 보험을 통한 피해액 보상이 신속히 이뤄지면서 향후 풍수해가축 등 정책성 보험 가입을 통한 리스크 관리가 필요하다는 지적이다. 보험회사 관계자는 "자연재해로 인한 피해가 잇따르면서 예전에 관심을 두지 않았던 농작물 축사 등 문의가 많다"며 "많이 알려지지 않아 가입률 60%대에 머물고 있는데 적극적인 홍보를 통해 가입을 유도할 필요가 있다"고 설명했다.