현대해상화재가 오는 2015년까지 '매출 12조원 자산 21조원 순익 4000억원을 달성하겠다'는 중장기 비전을 발표했다. 서태창 현대해상 사장은 7간담회를 열고 "창립 60주년이 되는 2015년까지 이같은 목표를 달성하겠다"고 밝혔다. 서 사장은 "지난해(2010년 4월∼2011년 3월) 실적은 매출 7조6000억원 순익은 1600억원 정도 된다"며 "올해 매출은 8조5000억원 순익은 2800억원이 예상된다"고 밝혔다. 이어 "신계약 및 보장성 보험료가 증가하고 있어 2015년까지 매출 12조원 달성은 충분히 가능하다"고 덧붙였다. 그는 또 "지난해 자동차보험의 손해율은 79%로 집계됐다"며 "최근 손해율이 점차 낮아지고 있어 안정을 찾고 있다"고 설명했다. 해외진출에도 적극 나선다. 올해 초 싱가포르에 재보험 중개회사를 설립한데 이어 중국 베이징 현지법인이 칭다오지역에 지점을 설립할 계획이다. 칭다오 지점은 중국 감독당국에 인가를 신청한 상태로 6월쯤이면 승인이 날 것으로 예상하고 있다. 사무소를 개설한 베트남과 인도에도 지점 전환을 통한 영업을 준비중이다. 최근 메리츠금융그룹 출범을 계기로 보험사의 지주사 전환 가능성에 대해서는 "지난 2년 동안 검토해 온 보험발 금융지주사 전환은 추진하지 않을 것"이라고 못박았다. 그는 "관리비용과 이중과세 문제 등도 무시할 수 없다"며 "투입비용 대비 시너지 창출 효과가 크지 않은 것으로 결론냈다"고 설명했다. 서 사장은 "최근 4대 금융지주회사들이 보험영역을 키우는 데 사활을 걸고 있고 특히 농협이 지방의 막강한 조직을 활용 보험시장에 적극 나서고 있어 가장 걱정스럽다"며 "이러한 시장환경 변화를 예의 주시하고 있다"고 말했다.