"버락 오바마 대통령의 첫 100일은 프랭클린 루스벨트 대통령의 첫 100일보다 더 드라마틱했다." 하버드대 케네디 스쿨의 이레인 카막 교수는 미 시사주간 타임지 최신호와의 인터뷰에서 오바마 정부의 100일을 이렇게 평가했다. "루스벨트는 (대공황이라는) 국내 위기에만 대처했으나 오바마는 두 전쟁(이라크 아프간)을 포함한 외교 정책까지 뜯어고쳐야 했다"는 이유에서다. 오바마 정부 100일은 내용면에서도 전임 조지 W 부시 대통령의 유산을 일소하고 미국호의 좌표를 새로 설정하는 일대 쇄신의 기간이었다. 오는 27일(미 현지시간) 취임 100일을 맞는 오바마 대통령은 최근 각종 여론조사에서 60%대의 높은 지지율을 기록하고 있다. 하지만 오바마 대통령 앞에는 더 험난한 '또 다른 100일'이 놓여 있다. 오바마식 미국 개조 대통령은 지난 14일 현 미국경제를 '모래 위에 지은 집'이라고 비유하면서 "반석 위에 집을 짓겠다"고 천명했다. 대공황 이래 최악의 경기침체를 맞아 미국 경제의 틀과 체질 자체를 바꾸어 극복해 나가겠다는 의지를 밝힌 것이다. 오바마 정부는 금융위기 주범인 월 스트리트의 책임을 강조한 새로운 룰을 제정하고 방만한 운영으로 경쟁력을 상실한 미국의 자동차 산업에 메스를 들이댔다. 사회정책 분야에서도 오바마 정부는 복지국가를 지향한 린든 존슨 대통령의 '위대한 사회' 구상을 복원하려 애썼다. 부유층 감세정책을 중산층 감세정책으로 바꾸고 전 국민 의료보험 혜택을 목표로 건강보험 개혁에 착수했다. 중산층?저소득층의 교육기회를 확대하기 위한 교육개혁 환경 친화적인 대체 에너지 개발 계획도 부시 정부의 친시장주의 노선과는 반대 방향이다. 이 과정에서 오바마 대통령은 워싱턴 정치와 차별화하며 국민과 소통하는 전술을 구사했다. 미국 이미지 바꾸기 '하드 파워'(군사력)에 의존했던 부시 정부 노선을 탈피 미국의 이미지 개선에 힘썼다. 취임사에서 '겸손'(humility)이라는 단어로 미 외교정책의 변화를 상징적으로 제시한 오바마 대통령은 취임 직후 아랍 방송과 첫 인터뷰를 갖고 "미국인은 무슬림의 적이 아니다"고 먼저 손을 내밀었다. '악의 축'으로 규정됐던 이란과의 관계 개선 이웃이면서도 반세기 가깝게 담을 치고 살았던 쿠바와의 화해 시도가 이어졌고 반미 선봉에 섰던 베네수엘라 우고 차베스 대통령과도 손을 잡았다. 부시 정부의 '일방주의'를 비판했던 유럽 국가들을 찾아서는 "미국이 모범을 보이겠다"고 약속하기도 했다. 성과와 과제 정부는 100일 동안 많은 성과를 거뒀다. 경기부양 법안(7890억달러)과 정부지출 법안(4100억달러) 월 스트리트 구제금융 법안(3500억달러)을 통과시켰다. 2010년 회계연도 예산안(3조5000억달러)도 통과를 목전에 두고 있다. 천문학적 규모의 예산관련 법안을 취임 100일 안에 처리할 수 있었던 것은 여당인 민주당이 상?하원 모두에서 다수를 점하고 있는 정치환경 덕분이다. 오바마 대통령 특유의 친화력도 주효했다는 평가다. 마크 파라이어 상원의원은 "부시 대통령은 자신의 뜻을 의회가 반드시 따라야 한다고 믿었으나 오바마 대통령은 의회를 존중한다"고 말했다. 오바마 정부의 성공 여부는 앞으로도 미 의회와의 협조가 관건인 것으로 분석된다. 의회 내에선 오바마의 건강보험과 에너지 개혁에 대한 반발 기류가 확산되고 있다. 대선 실패 후 힘을 잃었던 공화당이 전열을 가다듬고 있고 보수적 민주당 의원들(블루독)과 백악관 사이에 균열이 생기기 시작했다. 경기회복 속도도 변수다. 불황이 지속되면 오바마 정부는 각종 개혁정책을 추진할 수 있는 동력을 확보하기 힘들어진다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지