손해보험사들이 자동차보험료 추가 인하를 검토 중인 가운데 태풍 '볼라벤(BOLAVEN)'이 걸림돌로 작용할지 귀추가 주목된다. 최근 집중 호우로 자동차 대량 침수 피해가 발생한데 이어 이번에는 초대형 태풍 볼라벤의 영향으로 그 피해가 불어날 것으로 예상되기 때문이다. 27일 기상청 및 손해보험업계에 따르면 15호 태풍 볼라벤이 남쪽(제주)으로부터 북상하고 있다. 기상청 관계자는 "볼라벤은 올 들어 가장 강력한 태풍으로 국내에 큰 피해를 끼쳤던 태풍 루사 매미급의 강풍과 지역에 따라 최대 500mm이상의 집중 호우를 뿌릴 것으로 전망되고 있다"고 설명했다. 지난 2003년 9월 태풍 매미의 영향으로 자동차보험사고로만 4만1042대가 접수됐고 추정 손해액만 911억원에 달했던 점으로 볼 때 이번 태풍 역시 그 피해가 클 것으로 예상된다. 우리나라는 매년 7~9월 중 태풍과 집중호우로 인해 자동차 침수피해가 발생되고 있다. 이 때문에 이 기간 발생한 피해가 클 경우 자동차보험료 인상 요인으로 작용한다. 지난해에도 집중호우로 인해 1만4602대(자동차보험사고접수 기준)의 차량이 침수피해를 입었으며 이에 따른 손해액만 993억원으로 추정됐다. 또 이달 12일부터 21일 사이 발생한 집중호우로 2882대의 차량이 피해를 입었고 손해액은 200억원으로 추정되고 있다. 손보사 한 관계자는 "매년 8~9월 반복되는 집중 호우와 태풍은 자동차보험료 인하의 변수로 작용하고 있다"며 "이번 태풍으로 인해 발생하는 피해를 살펴본 뒤 자동차보험료 인하 여부를 판단할 계획"이라고 말했다. 현재 손보사들은 자동차보험 손해율 안정과 이로 인한 금융당국의 보험료 인하 압력 등에 따라 자동차보험료 인하를 검토 중에 있다. 업계 1위인 삼성화재의 경우 지난 7월 자동차보험 손해율은 69.5%를 기록했다. 이는 지난 5월 69.0% 6월 68.4%를 나타낸데 이어 석 달 연속 손해율이 60%대를 기록한 것으로 2000년대 들어 처음이다. 손보업계 빅3인 현대해상의 경우 7월 자동차보험 손해율은 72.1% 동부화재는 71%를 기록해 70%초반 대에 안착했다. 손해율은 높아질수록 보험사의 적자는 커지고 지나치게 상승하면 보험료 인상으로 이어진다. 반대로 손해율이 낮아지면 보험료 인하 요인으로 작용한다. 대형사의 경우 손해율이 70~72% 중소형사는 75~80% 정도 수준이면 적자를 면할 수 있다.