금융권 종사자 박일훈(28) 씨는 오는 3월 자동차보험 만기일을 앞두고 3일 2년간 거래해 온 A화재 설계사로부터 전화를 받았다. 이 설계사는 자동차보험 만기 연장을 권유하는 것과 함께 실손보험 가입을 권유했다. 전화를 통한 신규 보험상품 판매활동은 현재 금융당국이 금지하고 있는 만큼 명백한 규정위반이다. 더욱이 이 설계사가 박 씨의 타사 보험 가입 내역을 박 씨의 동의 없이 조회한 뒤 현재 가입해 있는 보험보다 보장금액이 많은 실손보험으로 갈아탈 것을 권했다는 점은 더 문제다. 박 씨는 "타사 보험 가입 내역까지 아무런 동의 없이 멋대로 조회하는 보험사가 황당할 따름"이라고 분개했다. 그는 또 자동차보험 만기연장에 동의했지만 카드번호와 유효기간을 불러주지도 않았는데 카드결제가 이뤄져 적잖이 당황했다. 박 씨는 "2년 전 불러준 카드번호와 유효기간을 설계사가 그대로 보관하고 있었다"며 "내 카드정보로 몰래 결제가 이뤄질 뻔했다고 생각하니 아찔하다"고 말했다. 설계사를 통한 영업 비중이 큰 보험사 카드사들의 허술한 설계사 조직관리 실태가 지속적으로 드러나고 있다. 4일 금융권에 따르면 금융회사 설계사들이 고객 동의 없이 고객 보험계약 내역을 조회한 후 상품 가입을 권유하는 등 고객 개인정보를 불법적으로 이용하는 경우가 많고 연회비 면제 사은품 지급 등을 미끼로 한 무분별한 영업도 이뤄지고 있는 것으로 드러났다. 특히 '카드3사'의 대규모 고객정보 유출 사고로 인해 개인정보 유출 불안 심리가 높아지고 있는 가운데 본사에 의해 관리되지 않는 설계사 조직에 의한 개인정보 유출이 빈번한 것 아니냐는 우려도 나오고 있다. 보험업권의 경우 설계사들의 불법적인 영업 행위가 심심치않게 적발된다. 금융감독원은 지난해 12월 ING생명보험 소속의 한 설계사가 고객 보험계약 대출금을 유용한 행위 미래에셋생명보험 소속 설계사가 3개월간 고객으로부터 받은 보험료 3200만 원을 멋대로 사용한 행위 등을 적발했다. 카드업계에서도 연회비 면제 등을 미끼로 무분별하게 카드 발급을 하는 설계사들의 영업행위가 근절되지 않고 있다. 금감원이 카드 3사의 정보 유출 사고를 영업 기회로 활용하지 말 것을 경고한 가운데 다수 카드사가 연회비를 면제해준다며 자신의 휴대전화 번호를 인터넷 사이트에 올려놓은 글을 어렵지않게 찾아볼 수 있다. 금융권 관계자는 "회사가 실적을 위해 소속 설계사들의 불법 영업행위에 대해 눈감는 경우가 많다"며 "무분별한 영업 속에 설계사들을 통해 개인정보가 유출될 가능성이 있는 만큼 철저한 개인정보 관리가 필요해 보인다"고 말했다.