삼성화재는 8일 중국 상하이 메리어트호텔에서 '삼성직소차험()' 런칭 행사를 갖고 국내 손해보험사 최초로 중국에서 온라인 자동차보험을 출시했다고 밝혔다. 삼성직소차험은 국내의 인터넷 자동차보험인 '애니카 다이렉트' 사업모델을 중국 현지 실정에 맞춰 구축한 보험으로 지난 4월 중국보험감독관리위원회로부터 직판사업 및 자동차책임보험사업 인가를 절차를 마무리했다. 이번 런칭 행사를 시작으로 상하이 쑤저우 지역에서 본격적인 영업 활동에 들어가며 향후 중국 전역으로 확대할 예정이다. 삼성화재는 현재 대면 채널을 통해 베이징 상하이 텐진 션전 쑤저우 칭다오 등 6개 지역에서 자동차보험을 판매하고 있다. 특히 삼성화재는 올해 3월 출범한 고객만족위원회를 중심으로 '고객만족'을 최우선 경영 가치로 삼는다고 밝혔다. 고객만족위원회는 중국 상해소비자권익보호위원회 조교려 부주임이 위원장을 맡았으며 고객패널 9명 삼성화재 관계자 5명 등 총 15명으로 구성됐다. 이들은 앞으로 중국 내 보험사의 서비스 문제점과 고객 불만 유형을 분석하고 개선 방향을 제시하는 등 고객의 목소리를 적극적으로 경영에 반영해 고객지향 기업문화를 구축하는 역할을 담당하게 된다. 김창수 삼성화재 사장은 "국내에서 축적한 고객만족경영의 노하우를 바탕으로 중국 고객에게도 사랑받는 보험회사가 되겠다"며 "고객만족경영을 최우선 경영 가치로 삼아 중국 내 외자계 보험사 중 성장과 투명성 고객만족 부문에서 앞서 나가는 보험사가 되겠다"고 말했다.