■지방선거 경쟁률 예상외 저조.2.5대1 예상 서울 - 총 3천991명의 '풀뿌리 일꾼'을 새로 선출하는 6.2 지방선거의 평균 경쟁률이 4년전에 크게 못미치는 2.5대1 수준에 그칠 것으로 전망된다. 선관위는 후보등록이 마감된 이날 오후 5시 현재 8천828명이 등록을 마쳐 평균 2.2대 1의 경쟁률을 기록했다면서 최종 집계시 1만명 안팎이 등록 평균 2.5대 1의 저조한 경쟁률을 나타낼 것으로 예상했다. 이 같은 경쟁률은 4년 전 3.2대1에 비해 크게 낮은 것으로 선관위는 당초 교육감 교육의원 선거가 동시에 실시되는 만큼 사상 최고의 경쟁률을 예상했으나 지방의원 선거의 4인 선거구가 거의 사라지면서 지방의원 출마자가 격감 평균 경쟁률도 동반 하락한 것으로 분석된다. ■대통령 이달하순 천안함 대국민담화 발표 서울 - 이명박 대통령은 이달 하순 대()국민 담화 등 형식으로 천안함 조사결과에 대한 입장을 밝힐 것으로 14일 알려졌다.들과 만나 "이 대통령은 20일께 국방부의 천안함 조사결과가 발표되면 이달 안으로 입장을 밝힐 것"이라며 "날짜와 형식은 아직 확정되지 않았으나 이달 하순 대국민 담화 형식이 될 가능성이 높다"고 말했다. 국방부 조사결과 발표에서 천안함 사건과 북한의 연관성이 강하게 제시될 경우 이 대통령은 담화를 통해 단호한 대응 의지를 피력하면서 군과 국민에게 굳건한 안보태세를 가다듬어줄 것을 당부할 것으로 전해졌다. ■클린턴 국무 방한.'천안함 공조' 서울 - 힐러리 클린턴 미 국무장관이 오는 24일 베이징에서 개최되는 미.중 경제전략대화에 참석한 뒤 한국을 방문할 것으로 알려졌다. 정부 고위관계자는 14일 "클린턴 장관이 25일쯤 한국을 방문할 것으로 알고 있다"며 "천안함 사건에 대한 양국의 공통된 인식을 재확인하고 양국의 공동대응 방향이 논의될 것으로 안다"고 말했다.와 만나 "클린턴 장관이 이달말 중국을 방문하고 들를 나라는 한국"이라며 "현재 세부적인 일정을 협의하고 있다"고 말했다. 클린턴 장관은 24일 베이징에 도착 이틀간 일정으로 미.중 경제전략대화를 가진 뒤 25일께 한국을 방문할 가능성이 높은 것으로 알려졌다. ■첫 동시직선 교육감 평균 경쟁률 4.6대 1 서울 - 6.2지방선거와 동시에 치러지는 전국 시도 교육감 선거에 14일 오후 5시30분 현재 74명이 후보로 등록해 평균 4.6대 1의 높은 경쟁률을 기록했다. 서울은 모두 8명이 서울선거관리위원회에 서류를 접수했으나 중앙선거관리위원회에 공식 등록된 후보는 6명이고 다른 시도에서도 일부 후보가 추가될 것으로 보여 최종 경쟁률은 약간 올라갈 것으로 보인다. 격전지 중 한 곳인 서울은 곽노현(한국방송통신대 교수) 김영숙(전 덕성여중 교장) 남승희(전 서울시 교육기획관) 이원희(전 한국교원단체총연합회장) 후보가 13일 등록한 데 이어 이상진(교육위원) 박명기(서울교대 교수) 후보도 중앙선관위 게시판에 이름을 올렸다. ■구제역 계기로 가축 사육환경 개선한다 서울 - 정부는 14일 정운찬 국무총리 주재로 국가정책조정회의를 열어 구제역 방역대책 추진 상황을 점검하고 가축 사육 환경을 획기적으로 개선하기로 했다고 밝혔다. 정 총리는 이날 회의에서 "우리나라에서 다시는 구제역 같은 악성 동물질병이 발생하지 않도록 중장기적으로 우리 축산업을 선진국 수준으로 높일 종합대책을 마련해달라"고 당부했다. 정부는 이에 따라 가축 사육 환경과 방역.검역 시스템을 대폭 개선해 구제역이나 조류 인플루엔자(AI) 같은 악성 가축 전염병의 발생을 근본적이고 장기적으로 방지할 방안을 마련하기로 했다. ■서울광장서 5일간 5.18 기념행사 개최 서울 - 5ㆍ18 민주화운동 30돌인 오는 18일을 전후해 서울광장에서 기념식과 각종 추모행사가 열린다. 14일 서울시와 5ㆍ18 민중항쟁 서울기념사업회에 따르면 사업회는 18일 오전 11시 서울광장에서 5ㆍ18 민주유공자와 유가족 서울청소년대회 학생 등 600여명이 참석한 가운데 기념식을 연다. 행사에는 라진구 서울시장 권한대행과 이병구 서울지방보훈청장 등이 참석해 기념사를 한다. 15~19일 광장에서는 5.18 민주화운동 당시 사진자료와 사용되던 깃발 등이 전시된다. 17일 저녁에는 서울모테트합창단의 추모음악회가 열리며 18일 저녁에는 영화 `화려한 휴가' 상영회가 마련된다. ■경찰개혁 토론회 "청렴하려면 외부감찰 도입해야" 서울 - 경찰이 청렴성을 확보해 국민의 신뢰를 받으려면 외부에 의한 감찰 시스템을 도입해야 한다는 주장이 나왔다. 서울지방경찰청이 14일 오후 청사 대강당에서 연 `국민에게 신뢰받는 수사경찰상 구현을 위한 내ㆍ외부 전문가 합동 토론회'에 참석한 경희대 법과대학 서보학 교수는 "외부에 의한 한 점 의혹 없는 감찰에 따라 공정한 처분이 이뤄지면 국민도 경찰을 신뢰할 것이다"라고 제안했다. 서 교수는 "김준규 검찰총장이 검찰만큼 깨끗한 조직이 없다고 주장했지만 내부인이 그렇게 주장해봐야 국민은 믿지 못한다. 경찰 부패도 계속 지적되는데 지금처럼 (내부인인) 청장의 영에 따라 감찰을 해서는 신뢰를 줄 수 없다"고 평가했다. ■성동구서 껌 뱉으면 '껌값 60배' 과태료 서울 - 서울 성동구(구청장 권한대행 박희수)는 G20 정상회의를 앞두고 거리를 깨끗하게 하려고 무단투기 단속 대상에 껌을 추가하는 내용의 `폐기물 관리 조례 시행규칙 개정안'을 입법예고했다고 14일 밝혔다. 구는 담배꽁초와 휴지를 거리에 마음대로 버리면 과태료 3만원을 부과하도록 한 시행규칙 규정에 `껌'을 추가하고 조례규칙심의회 심의를 거쳐 이르면 다음달부터 단속에 나서기로 했다. 구는 그동안 공공근로나 자체 인력을 투입해 시민이 무심코 뱉은 껌을 떼어냈지만 효과에 비해 시간과 인건비가 많이 들어 고심해왔다. ■내주 요일제차량 보험료 할인상품 나온다 서울 - 매주 평일 가운데 하루를 운행하지 않는 요일제에 참여하는 승용차에 대해 자동차 보험료를 할인해주는 상품이 이르면 다음 주에 나올 것으로 보인다. 보험개발원은 14일 차량 운행기록을 확인하는 기계장치(OBD)가 전날 인증을 받았다고 밝혔다. 이에 따라 손해보험사들은 조만간 요일제 참여 차량에 대해 보험료를 평균 8.7% 깎아주는 자동차보험 상품을 내놓을 계획이다. 손보사들은 이미 상품 개발을 마쳤지만 OBD 인증이 늦어져 판매를 못하고 있었다. ■태국 군경-시위대 시위지역 곳곳서 충돌 방콕 - 태국 정부가 반정부 시위 지역에 대해 봉쇄작전을 펼치고 있는 가운데 군경과 시위대가 14일 시위 지역 곳곳에서 충돌했다. 반정부 시위대(UDD 일명 레드셔츠)는 2개월 동안 의회해산과 조기총선을 요구하며 시위를 지속하고 있으며 현재는 방콕 쇼핑 중심가인 라차프라송 거리를 무단 점거한채 농성 시위를 벌이고 있다. 시위대는 이날 새벽부터 오후까지 라차프라송 거리 주변에서 군 보유 물대포와 차량을 탈취해 불을 지르고 폭죽을 쏘는 등의 방법으로 보안당국의 봉쇄작전에 맞서고 있다.