주위에 교통사고를 당한 뒤 적절한 치료를 하지 않아 각종 통증으로 고생하는 사람들을 쉽게 볼 수 있다. 병원에서 '이상 없음' 진단을 받은 후 시간이 지나면서 발생하는 교통사고 후유증이다. 일반적으로 교통사고 후 외상으로 나타나는 골절이나 파열 등 이외에 뇌진탕후유증 낙상 어혈 타박 등으로 인한 어지러움 울렁증 등의 증세는 한의원에서의 꾸준한 치료가 효과적이다. 교통사고 시 척추에 가해지는 충격으로 인해 여러 이상 증상이 나타날 수 있다. 하지만 겉으로는 별 이상이 나타나지 않아도 신경통과 근육통으로 인한 전반적인 통증에 시달리는 경우가 생기기 때문에 이런 증상들은 한방요법으로 근본적인 치료를 하는 것이 좋다. 지난 1999년 자동차손해보장법 개정으로 한방 자동차보험이 확대 적용돼 교통사고 환자들이 한약과 침 뜸 한방물리치료 등을 포함한 모든 한방치료를 받을 수 있게 됐다. 치료는 어혈을 제거해 혈액순환 및 기혈의 순환을 원활하게 만드는 것으로 시작하여 어지럼증이나 근육통 헛구역질 소화불량 등의 문제가 있는 경우 각각의 증상에 맞는 물리치료 및 침 뜸 부항 등을 시술한다. 이에 대해 경기 이천시 소재 자황한의원 이천점 신준호 원장은 22일 "교통사고 후에 처음엔 별 증상이 없지만 뒤늦게 증상이 나타나 병원을 찾는 경우가 많다"며 "교통사고 발생 시에는 뚜렷한 외부 증상이 없더라도 즉각적인 진단을 받아 후유증을 사전에 예방하여 치료를 하는 것이 좋다"고 말했다.