글로벌 고객만족 '고객의 시각으로 검토하고 기안했습니다.' 현대해상의 모든 품의서와 전자결재 양식에는 이 같은 문구가 있다. 매번 정책결정의 관점을 고객을 우선으로 실현하라는 강한 의지를 보이는 문구다. 그 결과 현대 해상은 일본능률협회가 조사한 글로벌 고객만족도 평가에서 장기손해보험 부문과 자동차 부문 모두 최고로 꼽혔다. 이번 쾌거는 바로 '고객만 생각하겠다'는 직원들의 의지가 똘똘 뭉친 결과다. 현대해상은 먼저 고객중심 업무개선이라는 제도를 시행 중이다. 본사 37개 부서가 참여한다. 다양한 부서가 참여하다 보니 고객 서비스의 질적 개선과 더불어 현장 서비스를 수행하는 담당직원의 업무편의성도 높일 수 있다. 이 제도를 통해 반기별로 약 80개의 과제를 개선한다. 직원만족과 고객만족이라는 두 마리 토끼를 한번에 잡아 고객중심경영으로 나아갈 발판을 만드는 것이다. 현대해상엔 업계 최초로 고객담당임원 CCO(.)도 있다. CCO는 대표이사 직속이다. CCO는 현대해상이 다양한 사회공헌활동을 통해 사회적 가치를 창출하는 데 큰 역할을 한다. 또 고객이 원하는 새로운 상품과 서비스를 찾아내 고객가치를 높여 서비스 경쟁력 육성과 브랜드 이미지 강화로 고객 신뢰도를 높이는 역할도 담당한다. 지난해에는 소비자보호팀을 소비자보호부로 승격시킴과 동시에 인력을 대폭 보강했다. 청약서를 실제 점검해 완전판매를 지향하고 불완전판매 행위자 적발 시 강력한 제재를 가한다. 보험금 지급과정에서 고객과 분쟁이 발생한 경우 분쟁해결을 위해 '소비자보호실무협의회'를 운영하며 고객의 의견을 적극 수용하기 위해 노력하고 있다. 현대해상은 2010년 서비스 브랜드인 '7 Heart Service'를 선포해 운영 중이다. VOC(Voice of Customer)를 통해 접수된 고객경험을 분석해 고객별로 특화된 감성서비스를 시행하는 제도다. 최고의 서비스를 고객에게 전달하기 위해선 내부 만족도도 중요하다. 직원의 만족이 결국 고객 만족이 된다는 일념하에 '칭찬마당' '칭찬릴레이' '칭찬우수자 CEO오찬' 등 다양한 직원 내부활동을 만들었다. 고객만족경영을 통해 축적된 현대해상의 서비스 노하우는 여러 공공기관도 관심을 갖고 있다. 현대해상은 대구광역시 서울메트로 세종문화회관과 교통안전공단 등 여러 공공기관과 협약을 맺고 CS추진조직 CS활동 평가와 시상제도 등 앞선 CS기법을 전수해 공공기관 서비스 업그레이드를 위한 도우미 역할도 하고 있다.