자동차보험 정비요금 인상을 두고 손해보험업계와 자동차정비업계간 갈등이 커지고 있다. 6일 보험업계에 따르면 자동차정비업계는 경영난을 호소하면서 자동차보험 정비수가 정비요금 현실화를 요구하고 있다. 자동차정비업계측은 "자동차 보험료는 매년 오르고 있는데 정작 자동차 정비사업자들은 지난 2008년 기준 보험 수리비만 받고 수리를 해주고 있다"고 주장했다. 하지만 손보업계는 자동차정비업계의 정비요금 인상요구와 경영난에 대해 다른 의견을 보이고 있다. 손보업계는 그동안 보험소비자나 업계가 인정할 수 있는 기준으로 통계청이 고시한 소비자물가 상승률을 반영해 합리적인 인상률을 제시했고 협의 중이라는 입장이다. 실제로 한 대형 손보사의 경우 지난 2012년 이후 정비업체와 개별 계약할 때의 인상률이 소비자 물가지수 상승률보다 높다. 이 대형 손보사는 소비자 물가상승률이 2.2%였던 지난 2012년에 정비요금을 2.8%인상했고 소비자가 물가상승률이 1.0%였던 지난해에도 정비요금을 0.9%올렸다. 특히 손보업계는 자동차 정비업계가 겪고 있는 경영난의 근원은 공장 난립에 따른 일감부족 때문이라고 보고 있다. 손보업계의 또 다른 관계자는 "정비업체 설립이 등록제로 전환된 지난 1998년 3000여개에 불과하던 정비업체가 지난해 말을 기준으로 6000개(5800여개)를 눈앞에 두고 있다"고 설명했다. 업계의 또 다른 관계자는 "자동차보험의 경우 원가 인상요인이 발생해도 사회경제적 분위기나 여론 등에 따라 그 인상분을 자동차보험료에 100% 반영하기는 현실적으로 어려운 측면이 있다"면서 "자동차정비업계가 요구하는 선진국 수준의 정비수가 현실화는 한계가 있다"고 전했다.