운전을 덜할수록 보험료를 할인받을 수 있는 마일리지 자동차보험이 12월부터 본격적으로 선을 보이면서 운전자들의 관심이 높아지고 있다. 보험료를 할인받을 수 있는 기준 주행거리가 너무 짧다는 지적도 있지만 출퇴근용이나 주말에만 자동차를 사용하는 약 25%정도의 운전자들은 혜택을 누릴 수 있을 것으로 분석되고 있다. 30일 보험업계에 따르면 악사다이렉트는 오는 12월16일부터 손해보험사중 처음으로 마일리지 자동차보험을 판매한다. 보험에 가입할 때 연간 주행거리를 약정한 후 주행거리가 5000㎞이하면 보험료의 9% 5000~7000㎞는 5%를 할인받을 수 있다. 선할인 방식으로 보험에 가입할 때 보험료를 일단 할인받은 뒤 약정거리 이상 주행한 경우 할인금액만큼 다시 돌려주면 된다. 삼성화재 등 다른 손보사들도 이미 금융감독원에 마일리지 자동차보험 인가를 신청하고 상품 출시를 앞두고 있다. 박종수 금감원 자동차보험팀장은 "이미 4개 손보사가 관련상품을 신고했고 다른 손보사들도 준비중인 것으로 안다"며 "신고일로부터 30일 이후 판매가 가능해 연내 더 많은 손보사들이 마일리지 보험 판매에 들어갈 것"이라고 설명했다. 악사다이렉트와 마찬가지로 다른 손보사들도 보험료가 할인되는 연간 주행거리의 기준을 보험개발원 분석에 따라 7000km로 정한 것으로 전해진다. 보험업계는 현재 연간 7000km이하로 주행하는 운전자는 전체의 25%정도로 이들이 우선적으로 할인 혜택을 받을 것으로 분석하고 있다. 다만 이 거리를 넘게 주행하는 운전자라도 일단 마일리지 보험에 가입해두는 게 유리하다고 업계는 설명한다. 약정 주행기간을 초과하더라도 별도의 보험료 할증이 없기 때문이다. 주행거리 확인방식은 손보사별로 조금씩 차이가 있다. 악사다이렉트의 경우 고객이 직접 주행 계기판을 사진으로 찍어 전송하고 1년 후 확인하는 방식이어서 절차상 번거로움은 별로없다. 다른 손보사들은 지정 제휴업체를 통해 계기판을 확인하거나 운행기록확인장치(OBD)를 부착하는 방식을 계획하고 있다. OBD는 요일제 자동차보험(평일중 한 요일을 정해서 운전하지 않으면 보험료의 8.7% 할인)에서도 활용하는 장치로 주행거리를 정확히 알 수는 있지만 별도로 차량에 부착해야하는 번거로움과 사생활 침해 등의 우려가 있다. 악사다이렉트 관계자는 "보험료 할인금액이 6만~7만원 정도에 불과해 사진이나 계기판을 조작하는 사람들은 많지 않을 것"이라며 "보험사별로 고객의 편리성과 정확성 등을 고려해 주행거리 확인방법을 선택할 것으로 보인다"고 말했다. 일각에선 최대 할인율인 9%를 적용받기 위한 연간 주행거리가 5000km에 불과하다는 이유로 보험료 할인 혜택이 너무 미미한 게 아니냐는 지적을 제기하고 있다. 손보사 관계자는 그러나 "할인기준에 불만도 있겠지만 할증없이 할인만 되는 상품이니 소비자들에게는 무조건 유리한 상품"이라며 "보험사 입장에선 25%의 운전자가 할인을 받을 경우 보험료 수입이 줄어들어 손해율이 3% 정도 악화될 것을 감수하고 있다"고 말했다.