작은 사업을 하는 L씨는 자동차를 소유하고 있지만 평일에는 대부분 대중교통을 이용하여 출퇴근 한다. 교통체증 때문이기도 하지만 시간이 훨씬 더 걸리고 운전으로 인해 생기는 스트레스 와 기름값을 생각해서 기회비용을 대비해서 대중교통이용을 생활화하는 것이 더 이득 이였던 것이다. 그래서 L씨는 ( http://www. 문의전화: 1566-1066 ) 을 이용하며 주행거리특약상품을 가입해서 비싼 자동차보험료를 대폭 할인 받았다. 실제로 통계에 따르면 자동차운전자의 89%가 하루 70km도 채 주행하지 않는다는 결과가 있다. 허나 이렇게 주행거리 특약의 보험상품을 이용해서 할인혜택을 받고 있는 운전자는 생각보다 많지 않을 것이다. 하나의 물건을 사더라도 다른 사람 보다 저렴하게 사면 기분이 좋아 지는 것이 사람의 심리이다. 매해 가입해야 하는 부담스러운 자동차보험도 마찬가지다. 인터넷을 이용해서 실시간다이렉트자동차보험료 비교견적사이트를 이용하면 자동차보험의 할인내용과 절약방법 그 외 각종특약방법에 대한 상세한 정보를 알아볼 수 있고 만기갱신이나 신규가입을 즉시 처리해준다. 또한 자동차보험료계산기를 통해 계산된 자동차보험사별 보험료비교결과를 메일과 문자로도 받아 볼 수 있어 안성맞춤이다. 자동차보험료 손해율이 80%를 넘어가며 지속적인 적자를 보이고 있다. 보험사 손해율은 자그마치 90%이상에 달하는데 보험사들의 적자로 자동차보험의 손해율은 계속 높아질 수 밖에 없으며 고물가 시대에 금리인상의 위험까지 더해져서 서민들은 소비지출에 많은 걱정을 하고 있다. 이런 상황에서 자동차소유자라면 단돈 십원 이라도 절약할 수밖에 없는 것이다. 자동차보험료비교견적은 선택이 아닌 필수가 되어 버린 지 오래다. 다이렉트자동차보험료비교견적을 이용하는 사람들의 만족도는 자연스레 높아질 수 밖에 없는 것이다. 금융위원회의 발표에 따르면 보험료의 산정과 보험금지급에 적용되는 이자율의 규제를 점진적으로 철폐한다고 한다. 다시 말하자면 각각의 보험사가 자율의사대로 예정이율을 설정하고 결정가능하기 때문에 보험료 상승은 이미 예견된 것이다. 보험개발원에서 발표된 자료에 따르면 지난해 개인용으로 가입된 자동차보험은 온라인의 비중이 42.8%를 나타냈고 수치상으로는 2013 대략 531만건 가량에서 2014 593만건으로 11.4%증가했다. 그에 반해 오프라인의 설계사를 통한 자동차보험가입건수는 248만건 가량으로 전년도대비(261만2001건)보다4.92% 줄어들고 있다. 자동차보험과 운전자보험이 같다고 알고 있는 사람이 상당수인데 간단하게 차이점을 알아보자. 자동차보험VS운전자보험 ○자동차보험은 실제 자동차를 소유하고 있는 고객이 가입하며 자동차소유자는 여기서 “피보험자”가 되며 소유하고 있는 자동차를 관리하고 소유하며 사용할 시에 발생 가능한 사고의 위험성에 대비하기 위하여 가입한다. 또한 배상부분으로 들어가자면 내자동차로 타인의 인적 물적피해로 인한 배상부분과 피보험자와 관련된 물적 인적피해를 가리키는 용어이다. ○운전자 보험은 단어 그대로 소유자의 유무()를 떠나서 운전을 직접 하는 사람의 보험을 말한다.