운전을 하려면 꼭 가입해야 하는 자동차보험 하지만 부담이 되기 때문에 최대한 비용을 줄이고 싶다는 생각이 든다. 의무인 책임보험만 가입해도 충분하지 않을까? 물론 저렴하게 가입하기에는 자동차책임보험이 유리하지만 대인배상 금액도 한정되어 있고 그 외의 보장이 없기 때문에 최근 고가의 차량으로 인해 자동차사고 시 발생되는 비용을 고려한다면 종합보험의 담보를 함께 가입하는 것이 보다 유리하다. 자동차종합보험을 가입할 때는 자신에게 필요한 담보를 제대로 확인하고 신중하게 설계하는 것이 좋으며 책임보험보다 업체별로 담보의 금액 차이가 크기 때문에 실시간 자동차보험료비교견적 사이트에서 비용을 확인하고 선택하는 것이 좋다. 인터넷 자동차보험료비교견적 사이트에서는 설계 시 전문가의 적절한 조언으로 사고 시에 제대로 된 보장을 받을 수 있으며 업체별 자동차보험료 비교견적을 확인할 수 있어 개인적으로 알아보고 가입하는 것에 비해 저렴하게 가입할 수 있다. 또한 할인 특약을 활용하여 불필요한 비용을 절약할 수 있으니 가급적 이용하는 것이 유리하다. 자동차종합보험의 부담을 줄이고 싶다면 우선 자신의 경력을 고지하는 것이 좋다. 3년 안의 경력을 인정받을 수 있는데 책임.종합 보험은 물론이고 오토바이보험이나 해외 운전 경력과 운전직으로 근무한 경력도 인정받을 수 있으니 가입 전에 모두 고지하는 것이 이득이다. 교통법규를 지키고 안전하게 운전하는 것은 특히 큰 할인을 받을 수 있다. 보험기간 중 사고 없이 운행한다면 갱신할 때 자동차보험료를 5~10% 절약할 수 있고 무사고를 이어갈수록 할인율이 커진다. 하지만 반대로 법규위반이나 사고를 내는 경우에는 3년간 할인을 받지 못하거나 3년간 할증 보험료를 지급해야 하기 때문에 특히 안전에 주의하는 것이 중요하다. 블랙박스는 가입자에게 여러모로 유용하다. 사고가 발생하거나 자신이 모르는 사이 차량에 문제가 생긴 경우 증인이 되어주기도 하며 자동차보험료를 2~5% 할인을 받을 수 있다. 그리고 에어백이나 브레이크잠김방지장치 같은 장비 역시 자동차보험료 절감에 효과적이니 만약 차량에 장착되어 있다면 알리는 것이 좋다. 요일 특약은 평일 하루를 정해 운행하지 않는 대신 8% 가량 할인이 가능하며 주행거리 연동 특약은 기간 내에 10000km 이하로 주행하는 경우 거리에 따라서 4~14% 할인을 받을 수 있다. on-