LIG손해보험이 오는 20일 오후 3시 서울 마포구 합정동에 위치한 LIG아트홀에서 LIG손해보험 미니클래스 제4탄 '쭉쭉! 내 아이 키다리 만들기'를 진행한다. 이번 미니클래스는 자녀의 신체적 성장에 관심이 많은 20ㆍ30대 부부를 대상으로 열린다. 키 성장에 영향을 주는 영양관리와 운동법 평소 생활패턴을 '생활 속 놀이'로 바꿔 익힐 수 있는 다양한 방법이 소개된다. 베스트셀러 의 저자이자 전문 스포츠 강사인 최민희 씨가 진행을 맡는다. 세계 최고의 생활체육 수준을 자랑하는 덴마크식 운동교육법 신체활동법을 소개한다. 알파벳을 활용한 ABC 스트레칭 한글 단어 스트레칭 엄마와 함께하는 스트레칭 등 가정에서 쉽고 재미있게 따라 할 수 있는 동작들을 선보일 계획이다. 참가희망자는 오는 16일까지 LIG손해보험 공식페이스북(www./ligstory)을 통해 간단한 신청 양식을 제출하면 된다. 자녀와 함께 강연장을 찾는 것도 가능하다. 참가비는 무료이다. 미니클래스 참석자 모두에게 3만원 상당의 생활용품이 담긴 LIG손해보험 '희망 백'을 증정한다. 한편 LIG손해보험은 지난해부터 고객 서비스의 일환으로 미니클래스를 개최해 오고 있다. 지난해 세 차례에 걸쳐 자동차 보험사기 예방 자궁 건강 관리 학습능률 향상 등을 주제로 한 미니클래스를 진행했다.