보험료 135만원→124만원10명중 1명 가입…7000㎞이하 차량 5%이상 할인 2년차 직장인 이정현 씨(가명ㆍ28)는 아반떼 1.6VVT 신형을 첫 차로 구입할 예정이다. A사를 통해 산정해본 연간 차보험료는 135만9210원. 출퇴근만 하고 가끔 주말에 사용할 예정인 그는 주행거리를 계산해보니 넉넉히 잡아도 5000㎞가 예상됐다. 보험설계사는 이씨에게 최근 출시된 마일리지 자동차보험 특약에 가입할 것을 권했다. 주행거리와 할인율을 적용해보니 11만2814원이 줄어든 124만6396원. 이씨는 마일리지 보험 가입을 결심했다. '마일리지 자동차보험'에 대한 관심이 날로 뜨거워지고 있다. 주행거리에 따라 보험료를 깎아주는 데다 보험상품 가입만으로 친환경 활동에 동참하도록 유도한다는 취지에도 부합해서다. 이씨처럼 연간 승용차 주행거리가 7000㎞에 못 미친다면 가입을 고려해볼 만하다. 이씨는 "출퇴근용으로만 사용할 계획인데 운전 경력이 짧아 사회초년생 입장에서 연간 130만원이 넘는 보험료가 부담스러웠다"며 "마일리지 차보험 가입을 통해 연간 보험료를 11만원가량 할인받아 부담을 다소 덜게 됐다"고 말했다. 마일리지 차보험에 가입하는 가입자도 급증하고 있다. 삼성화재는 지난달 21일부터 판매된 마일리지 차보험의 신계약 판매건수가 1만6000건에 달해 차보험 전체 계약건수의 9%를 기록했다. 10명 가운데 1명은 마일리지 특약에 가입했다는 얘기다. 같은 날 출시된 동부화재는 일평균 700건을 판매해 지금까지 총 1만2000건이 신규 가입돼 업계 2위를 달리고 있다. 일평균 300건을 판매한 현대해상은 현재까지 3000건 한화손보는 3200건을 판매했다. LIG손보도 1350건이 가입됐다. 메리츠화재는 5300건이 신규 가입했다. 사실상 마일리지 차보험에 난색을 표했던 손해보험사들도 가입자들의 호응도가 높아지자 분위기가 반전하는 분위기다. 한 손보사 관계자는 "손해율 급등이 우려돼 마일리지 차보험을 꺼리는 분위기가 있었지만 지금은 차보험 가입 문의 시 가입자의 주행거리를 꼼꼼하게 체크할 정도로 가입을 권유하고 있다"고 말했다. 마일리지 차보험은 주행거리 7000㎞ 이하의 차량을 대상으로 한다. 지난해 말 기준으로 356만대의 개인 승용차가 여기에 해당한다. 보험사별로 차이가 있지만 주행거리 3000㎞ 이하는 11~13%대 3000~5000㎞는 8%대 5000~7000㎞는 5%대의 연간 할인율을 적용해준다. 삼성화재 관계자는 "마일리지 차보험도 보장 부분은 기존 차보험과 동일하지만 주행거리가 짧을수록 사고 발생 가능성이 작아지므로 보험료를 할인해줄 수 있는 것"이라고 말했다. 할인율 적용 방식은 총 4가지 방식으로 구분된다. 주행거리를 확인하는 두 가지 방식과 할인 시점을 어느 때로 설정하느냐의 두 가지 방식으로 각각 나뉜다. 주행거리 확인 방식은 차량운행정보 확인장치(OBD)를 차량 내부에 설치하거나 차량 계기판과 신분증을 사진으로 촬영해 전송하는 방식이 있다. 메리츠화재는 OBD를 무상으로 제공하고 악사손보는 OBD 대신 사진촬영 방식만 가능하다. OBD 구입비용은 3만~5만원 선이지만 할인금액보다 적은 데다 한 번 구입하면 지속적으로 사용할 수 있다. 할인 시점은 선할인과 후할인으로 나뉜다. 선할인은 보험 가입 시 미리 주행거리를 약정해 할인된 보험료를 내는 방식이고 후할인은 기존 보험료와 동일한 액수를 내고 만기 후 할인금을 돌려받는 방식이다. 후할인이 선할인보다 1~1.3%가량 할인폭이 크다. 서로 엇비슷해 보이는 상품이지만 구체적으로 살펴보면 특색 있는 상품도 있다. 현대해상과 LIG손보 등 일부 상품은 기존 가입자도 특약을 부과해 중도에 가입할 수 있다. LIG손보 관계자는 "기존 차보험 계약 시점에는 마일리지 특약이 없어 가입하지 못했지만 중간에라도 이 특약을 추가해 조금이라도 보험료를 절감하려는 계약자가 활용할 수 있다"고 말했다. 다른 상품과 결합해 할인율을 적용받을 수 있는 상품도 있다. 메리츠화재는 기존에 판매 중이던 승용차요일제 보험과 마일리지 차보험을 결합해 둘 중 하나만 할인 조건을 지켜도 최대 13.2%의 할인 혜택을 준다. 한화손보는 지난해 9월부터 부산ㆍ수원시에서 시범 사업으로 판매 중인 녹색자동차보험과 동시 가입이 가능하다. 마일리지 특약 할인과 함께 녹색자동차보험을 통해 지급되는 연간 최대 7만원의 환경보호지원금을 추가로 받을 수 있다. 동부화재 관계자는 "주행거리 연동형 보험인 만큼 선할인 제도 가입의 경우 사전에 약정된 주행거리를 지키지 못하면 미리 할인해줬던 보험료를 추가로 납부할 수 있다"며 "주행거리를 꼼꼼히 계산해 보고 가입한다면 보험료를 깎을 수 있다"고 말했다.