신한은행은 8일부터 `신한 마이카 더블안심 보험서비스'를 은행권 최초로 시행한다고 7일 밝혔다. `신한 S-MORE 마이카 대출'을 받는 신규고객들은 교통상해 발생 시 장해요율에 따라 대출금이 전액 또는 일부 면제되고 최고 1000만원 내에서 별도의 상해 보험금도 추가 지급받을 수 있다. 신한은행 영업점을 통해 보험 동의서를 작성하면 가입이 되며 보험료는 전액 은행에서 부담한다. 이 보험서비스는 상해 사망에서 작은 규모의 교통상해까지 보장하도록 설계됐다. 교통사고로 인한 상해사망 또는 후유 장해 50% 이상 발생 시 대출금 잔액 전액 면제와 추가로 1000만원의 상해보험금을 고객에게 지급한다. 교통사고 상해로 인해 3∼50% 미만의 후유 장해 발생시에도 장해요율에 따라 대출금잔액이 부분 면제되고 추가로 일부 상해보험금이 별도로 고객에게 지급된다. 신한은행 관계자는 "신한 마이카 더블안심 보험 서비스 시행으로 향후 자동차 할부금융시장에서 경쟁력이 한층 강화될 것으로 예상된다"고 말했다. 신한 S-MORE 마이카 대출은 지난해 2월 신한은행이 은행권 최초로 출시해 현재 3250억원의 대출실적을 기록 중이며 최저 연 5.44%(7일 코픽스 잔액 기준)의 금리와 최대 75만원의 캐쉬백 지급(s-more 신용카드에 한함)등 자동차 금융 혁신 상품으로 직장인들 사이에 큰 인기를 모으고 있다. jokim@