- 재무부 자동차 테스크포스팀장 컨퍼런스콜 - 이번주 파산보호 탈출 전망.헨더슨 CEO 유임될 듯 제너럴모터스(GM)의 우량 자산을 인수해 새로 설립되는 `뉴 GM`이 이번달 말 공식 출범할 전망이다. 또한 연방 파산법원이 GM의 자산 매각 계획을 승인함에 따라 미국 재무부는 GM에 대한 잔여 지원 예산인 200억달러를 연내 지급한다는 계획이다. 미국 재무부 자동차 테스크포스팀의 스티브 래트너 팀장은 6일(현지시간) 컨퍼런스콜을 통해 이같이 밝혔다. 래트너 팀장은 "뉴 GM이 이번달 안에 새로운 경영진과 이사진을 갖추고 공식 출범할 수 있을 것"이라며 "GM이 파산보호에서 벗어나 자동차를 만드는데 전념하기를 바란다"고 말했다. GM은 이번주 이내에 시보레와 캐딜락 뷰익 GMC 등 우량 자산을 뉴 GM에 매각할 예정이다. 뉴 GM은 미국 정부가 61% 캐나다 정부와 전미자동차노조(UAW) 퇴직자건강보험기금(VEBA)이 각각 12%와 17.5%의 지분을 갖기로 했다. 재무부는 내년에 뉴 GM을 상장할 계획이다. 래트너는 "내년 상반기 뉴 GM의 주식을 상장할 것으로 기대한다"며 "정확한 시점은 시장 상황에 달렸다"고 설명했다. 래트너는 프리츠 헨더슨 현 GM 최고경영자(CEO)의 유임에 대해 직접적으로 언급하지 않았지만 헨더슨 CEO는 뉴 GM에서 CEO 직책을 그대로 유지할 것으로 전해졌다. 앞서 연방 파산법원은 GM이 우량 자산을 뉴 GM에 매각하는 계획을 승인했다. 로버트 E. 거버 뉴욕 남부 지법 판사는 지난 5일 95페이지짜리 판결문을 통해 "GM 계획의 유일한 대안은 청산"이라며 이같이 판결했다.