국내 25개 생명보험사의 올해 상반기 온라인 사이버마케팅(CM) 채널 초회보험료는 58억원으로 전년 동기(48억원) 대비 20.8%(10억원) 증가했다. 그럼에도 여전히 시장점유율은 미미한 수준이다. 올해 상반기 생보사들의 CM 채널이 전체 초회보험료(5조1178억원)에서 차지하는 비중은 0.11%에 불과했다.ⓒ 디지털금융시대를 맞아 금융업권별 온라인 영업 비중이 높아지고 있지만 생명보험 온라인 비즈니스는 좀처럼 앞으로 나아가지 못하고 있다. 시장점유율은 여전히 0.1% 수준에 머물고 있고 해당 영업 선두주자인 교보라이프플래닛생명은 적자의 늪에서 허우적거리고 있다. 29일 생명보험협회에 따르면 올해 상반기 국내 25개 생명보험사의 온라인 사이버마케팅(CM) 채널 초회보험료는 58억원으로 전년 동기(48억원) 대비 20.8%(10억원) 증가했다. 초회보험료는 고객이 보험에 가입하고 처음 납입하는 보험료로 보험업계의 대표적인 성장성 지표다. 생보업계 온라인 시장 성장은 비단 올해만의 얘기는 아니다. 조사 대상 생보사들의 CM 채널 초회보험료는 ▲2014년 47억원 ▲2015년 76억원 ▲2016년 93억원 등으로 늘면서 최근 3년 새 두 배 가까이 커졌다. 이처럼 외형만 보면 온라인 생보시장이 크게 불어난 것처럼 보이지만 여전히 시장점유율은 미미한 수준이다. 올해 상반기 생보사들의 CM 채널이 전체 초회보험료(5조1178억원)에서 차지하는 비중은 0.11%에 불과했다. 그나마 손해보험업계는 상황이 조금 나은 편이다. 국내 15개 손보사들이 올해 1~5월 CM 채널에서 거둔 원수보험료는 1조686억원으로 생보업계에 비해 훨씬 규모가 크다. 같은 기간 전체 원수보험료(33조3520억원) 대비 비율은 3.2% 정도다. 다만 손보업계 역시 이 같은 CM 채널 판매 대부분을 의무보험인 자동차보험에 의존하고 있다는 한계를 갖고 있다. 이런 온라인 생보시장의 현실을 잘 보여주는 사례 중 하나가 교보라이프플래닛생명이다. 교보라이프플래닛생명은 2013년 12월 출범한 생보업계 막내로 국내 최초 인터넷 전문 생보사 깃발을 내걸며 눈길을 끌었다. 실제 교보라이프플래닛생명은 올해 1~6월 생보업계 CM 채널 전체 초회보험료의 34.5%(20억원)를 홀로 벌어들이며 해당 시장에서 점유율 1위를 기록하고 있다. 이처럼 경영 전략은 맞아떨어진 듯 보이지만 회사의 상황은 녹록치 않다. 교보라이프플래닛생명은 닻을 올린 이후 아직까지 적자의 늪에서 빠져나오지 못하면서 결손금만 700억원에 이르고 있는 상황이다. 교보라이프플래닛생명은 올해 2분기 44억원의 당기순손실을 내며 15분기 연속 적자를 이어갔다. 또 지난 6월 말 기준 692억원의 결손금을 기록하고 있다. 전년 동기(510억원) 대비 35.7%(182억원) 증가한 액수다. 결손금은 기업이 영업활동에서 올린 순이익을 사내에 유보한 이익잉여금이 마이너스인 상태로 회사가 경영활동을 통해 이익을 쌓기는커녕 오히려 순자산을 깎아먹고 있다는 의미다. 이 때 회사는 향후 이익 발생 시 반드시 결손금부터 메꿔야 하는데 교보라이프플래닛생명의 경우 적자가 이어지고 있어 당분간 결손금 규모가 계속 확대될 것으로 보인다. 생보업계 관계자는 "교보라이프플래닛생명이 아직 신생 보험사로 분류되기는 하지만 CM 시장 점유율 1위임에도 회사가 손실을 면치 못하고 있는 모습은 온라인 생보시장의 파이가 얼마나 작은지 보여주는 사례"라고 말했다. 다른 생보업계 관계자는 "고객 입장에서 보면 가입 후 수십 년 간 보험료를 내야하는데다 스스로 상품 구조도 이해하기 어렵다는 점 때문에 온라인 보험 구매가 꺼려질 수밖에 없다"며 "이미 PC는 물론 스마트폰에서도 가입이 가능해진 만큼 이제는 인터넷을 통해 보험에 가입해도 문제가 없다는 신뢰를 고객들로부터 어떻게 이끌어내느냐가 관건"이라고 말했다. -