2009년 엽기발명품 1위 남편사냥브라 지난달 29일 영국 텔레그래프지가 2009년 기이한 발명품 10개를 선정했다. 묘하게도 1~3위가 여성들의 필수품 브래지어와 관련이 있었다. 1위는 남편 사냥 브라(Husband Hunting Bra) 일본에서 제작된 이 제품은 브라 컵 아래에 날짜를 카운트 다운하는 시계가 있다. 남편감을 구해 약혼 반지를 넣으면 날짜 세는 것이 멈추게 된다고. 2위를 차지한 골프용 퍼팅매트 브라(Nice Cup in Bra) 역시 일본 발명품. 골프에 빠진 여성들을 위해 개발된 코르셋 형식의 이 란제리는 입을 수도 있지만 펴면 어느 곳에서든 퍼팅 매트로 활용할 수 있다고. 3위를 차지한 브라 드라이어(Bra Dryer)는 말 그대로 브라를 말리기 위한 것. 마돈나의 무대의상처럼 보이는 이 기계는 개별 브라의 크기에 맞게 조절된다나? ♣ 세상은 요지경.참 이상한 사람 많다. 우즈 아내에게 골프채로 맞아 성형수술설 타이거 우즈(33)가 아내 엘린에게 골프채로 맞아 성형수술을 받았다는 주장이 제기됐다. 29일(인 퍼먼 비셔(91)가 자신의 블로그를 통해 우즈의 에이전트인 마크 스타인버그로부터 이와 같은 얘기를 들었다고 밝혔다. 비셔에 따르면 우즈가 지난달 27일 나이트클럽 호스티스 레이철 우치텔로부터 온 휴대전화 문자 메시지를 본 엘린과 말다툼을 벌이다 TV쪽으로 몸을 돌리자 화가난 우즈의 부인 엘린이 골프 클럽으로 우즈의 얼굴을 가격한 것으로 알려졌다. 이로 인해 우즈는 광대뼈에 금이 가고 앞니 두 개가 거의 빠져 성형수술을 받았다고 . 우즈가 지난달 27일 이후 공개석상에 모습을 드러내지 않고 경찰이 우즈를 직접 조사하지 못한 것도 이 때문이라는 설명이다.는 "사건 당일날 마크 스타인버그는 캘리포니아에 있었다"면서 "이는 단지 소문일 뿐"이라고 일축했다. 다른 블로거들도 "우즈가 엘린에게 절대 휴대폰을 보여주지 않았을 것"이라며 믿기 힘들다는 반응이다. ♣ 우즈 같은 '바람남'에겐 매가 약이다. 나트륨 많은 식품 라면 과자 햄버거 과다하게 섭취하면 고혈압 심장병 위염과 위암 등을 유발할 수 있는 나트륨. 웬만한 식품에는 다 들어가는데 식품의약품안전청에서 제시하는 하루 섭취 기준치는 3500㎎이다. 최근 영양성분표시의무제에 따라 주요 식품업체 홈페이지에는 제품의 성분이 표시되어 있는데 이를 매일경제신문이 조사한 결과 100ｇ당 나트륨 함량이 가장 높은 식품은 농심 신라면. 무려 1608㎎이 함유되어 있다. 이어 농심 새우깡은 500㎎ 맥도날드 빅맥 469㎎ 훼미리마트 '전주비빔밥 삼각김밥'은 420㎎ 등이 400mg을 넘겼다. 오리온 닥터유 '골든키즈 단호박 쿠키'는 313㎎ 크리스피크림도넛 '오리지널 글레이즈드'는 288㎎의 나트륨을 포함하고 있다. 식양청은 올해부터 소비자들이 열량 당류 단백질 포화지방 나트륨 함량 등을 확인하고 제품을 구입할 수 있도록 100개 이상의 매장을 갖춘 업체에 한해 영양성분표시를 의무화했다. ♣ 읔. 내가 가장 잘 먹는 것들이네 ㅠㅠ 주가 달리는 말이 더 달릴 수 있다? 지난 3월부터 시작된 IT 자동차 금융 등 주도주들의 강세가 1년 내내 이어지면서 이들 주식의 새해 전망에 관심이 쏠리고 있다. 12월 초 랠리 이후에도 계속 올라 지금이라도 살지 말지를 고민하는 투자자들이 많다. 대부분 전문가들은 "주도주는 더 간다"고 전망한다. 실적 개선 여부나 수급 여건 등을 고려할 때 업황이 좋아지는 기존 대형 주도주들이 여전히 유리하다는 것. 비싸더라도 '잘나가는' 종목에 편승하라는 전략이다. 지난달 29일 기준으로 유가증권시장에서 12월 들어 연중 최고가를 경신한 종목은 총 124개로 전체 종목의 약 14%에 달한다. 이 중 올해 실적이 전년 대비 눈에 띄게 좋아질 것으로 예상되는 포스코 현대차 NHN 기아차 현대제철 삼성카드 아모레퍼시픽 LG생활건강 대한항공 등이 보유 첫 손가락에 꼽히는 종목들이다. 하지만 1월 코스피 상승은 기대에 못 미칠 수 있다는 점도 참고해야 한다. 이익 전망 증가 추세에 대한 감소 때문이다. 윤지호 한화증권 투자전략팀장은 "4분기 대비 양호한 1분기 실적이 확인되는 2분기 초반에 주식 비중을 늘리라"고 조언했다. ♣ 너무 세게 달리다 고꾸러질까봐 그러지. 소주 1병 마시고 2300만원 내시겠습니까? 자동차 10년타기 시민운동연합'은 소주 한 병을 마시고 혈중 알콜 농도 0.14% 상태에서 운전을 하다 사고가 나서 피해자가 전치 4주 이상의 부상을 입었다면 종합보험에 가입을 했다 하더라도 2300만원의 비용이 드는 것으로 추산했다. 벌금만 1000만원에 달하고 변호사 선임비용과 인사사고 면책금 피해자 형사합의금은 물론 운전면허 재취득비용 보험료 할증 등 기타 비용도 만만치 않기 때문이다. 소주 3잔 정도(혈중 알콜 농도 0.05~0.06%) 가볍게 술을 마시다 단순 접촉 사고가 났더라도 벌금 300만원에 자량 수리비용 보험 면책금 등 최소 450만원이 들어간다. 소주 한잔의 비용이 무려 150만원이 되버린 셈이다. 전날 소주 2병에 맥주 500cc를 마시고 다음 날 아침 7시에 출근하면 혈중 알콜 농도는 평균 0.15%정도를 기록한다. 면호 취소에 해당하는 수치다. 즐겁게 마시면 3000원짜리 소주 한 병이 운전대를 잡는 순간 2300만원 짜리로 바뀔 수 있다는 얘기다. ♣ 술 마셔도 자기는 무사할 줄 알지? 천만의 말씀! 스마트폰도 벗는다.19금 어플 난무 스마트폰이 성인 어플리케이션(응용프로그램)으로 몸살을 앓고 있다. 삼성전자 옴니아 애플 아이폰 소니 엑스페리아 등 국내에 출시된 스마트폰의 종류가 늘어나자 성인을 위한 어플이 연이어 선보이고 있는 것. 옷 벗기기 어플 속옷 훔쳐보기 어플 가슴이나 엉덩이 흔들기 어플 등 다양한 19금 성인 어플들이 스마트폰 사용자들 사이에 공유되고 있다. 옴니아 등 윈도우모바일 기반에서 구동되는 한 프로그램은 여성의 사진에 몇 가지 조작을 가한 뒤 스마트폰을 흔들 경우 신체 부위가 출렁거리는 묘사가 이뤄진다. 아이폰도 사정은 비슷하다. 가슴 흔들기는 물론 치마들추기 속옷훔쳐보기 어플도 선보인 상태. 윈도우모바일 기반인 옴니아 등도 비슷한 형편이다. 문제는 탈옥(해킹)을 통해 무료 어플 사용이 가능한 아이폰의 경우 청소년들도 관련 어플을 다운 받아 설치 사용하고 있는 상황. 특별한 보호조치가 없는 탓에 각종 성인 어플이 공유되고 있다. ♣ 인터넷 초기와 똑같은 증상. 대처도 같아야. 연말 시상식 포즈도 버라이어티 연말은 시상식 시즌이다. 각 방송사별로 드라마 가요 코미디를 나눠 연일 시상식이 열렸다. 혹자는 나눠먹기다 그 나물에 그 밥이다라며 못마땅해 하지만 모처럼 인기 스타들의 실제상황을 한자리에서 볼 수 있다는 점에서 채널을 돌려가며 열심히 시청하는 사람들도 적지 않다. 방송사 주최 시상식도 이제는 영화제처럼 포토월을 설치하고 사전에 촬영시간을 갖는다. 지난해 가장 눈길을 끈 포토월은 26일 여의도 KBS 별관 공개홀에서 열렸던 '2009 KBS 연예대상'. 코미디언과 개그맨을 대상으로 한 시상식인만큼 무게와 권위 대신 재미있고 유쾌하게 포토월을 즐기는 듯한 모습이 인상적이었다. 포토월에 올라 선 스타들은 저마다 끼를 보이는데 여념 없었다. 팀별로 짜맞춘 포즈로 프로그램의 성격을 보여주는가 하면 각자 개인의 장기를 선보이는 스타도 있었다. ♣ 레드 카펫보다 훨 재미있구만! 세레나 윌리엄스의 건강한 누드 테니스 스타 세레나 윌리엄스(28)가 스포츠 전문 잡지 ESPN의 '보디 이슈판' 표지에 전라로 등장했다. 세레나 윌리엄스는 지난해 12월 베이징에서 열린 차이나 오픈 단식 2회전에서 예카테리나 마카로바(러시아)를 물리치고 한동안 물러나 있던 세계 랭킹 1위를 다시 탈환했다. ♣ 흑진주라는 표현은 이럴 때 쓰는 것. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'