교통사고가 났을 때 본인이 부담해야 하는 차량 수리비용이 최대 10배 늘어납니다. 교통법규 위반에 대해서도 최대 20%까지 보험료가 할증됩니다. 정부가 마련한 자동차보험 개선 대책가 보도합니다. 교통사고로 자기 차량이 망가졌을 때 지금까지는 대부분의 보험 가입자가 수리비 200만 원 한도 내에서는 5만 원만 부담하면 됐습니다. 이렇다 보니 정비업소와 짜고 굳이 필요없는 부분까지 몰아서 수리하는 '과잉수리'가 성행해 결국 선량한 보험 가입자들만 보험금 누수로 인한 피해를 입고 있습니다. 이런 도덕적 해이를 막기 위해 현재 정액제로 돼 있는 사고시 자기부담금이 비례형으로 바뀝니다. 수리비 가운데 20% 최대 50만 원까지 본인이 부담하는 방식인데 개인 부담액이 지금보다 최대 10배 늘어나는 셈입니다. 교통법규를 위반하면 보험료가 최대 20%까지 할증되고 과태료도 할증 대상에 포함됩니다. 특히 신호와 속도 위반 중앙선 침범 등은 지금까지는 과거 1년치 기록만 반영했지만 앞으로는 2년치를 반영하게 됩니다. 대신에 장기 무사고 운전자는 현재 60%까지로 돼 있는 보험료 할인폭을 최대 70%까지 늘리기로 했습니다. (영상취재 : 이병주 영상편집 : 오광하)