동부화재가 중국시장 사업확대를 놓고 딜레마에 빠졌다.중국 보험시장의 규모와 성장성을 놓고 보면 사업을 확대해야 하지만 중국시장의 손해율이 높은데다 경쟁사들처럼 계열사와 연계해 사업을 전개하기도 어려운 상황에 놓여있기 때문이다. 17일 보험업계에 따르면 동부화재는 약 3년 전인 지난 2007년 7월에 중국 베이징에 북경사무소를 개설했지만 이후 별다른 성과를 내지 못하고 있다. 경쟁사들이 계열사와 함께 중국에 진출해 성과를 내고 있고 또 장기적으로 중국 현지인을 겨냥한 개인보험 자동차보험 등으로 사업영역을 넓혀간다는 계획을 세우고 움직이고 있지만 동부화재는 중국에서 이렇다할 모습을 보여주지 못하고 있는 것이다. 실제 삼성화재와 현대해상 LIG손보 등은 자회사 등을 발판으로 잇따라 중국 시장에서 교두보를 넓혀가고 있다. 지난 2005년 중국에 진출해 외국계 보험사로는 처음으로 상하이에 법인을 설립했던 삼성화재는 현재 베이징과 선전 쑤저우 칭다오에 지점을 두고 기업성 일반보험상품 등으로 영업을 하고 있다. 삼성화재는 여기에 만족하지 않고 상하이 지역에서 교민과 주재원을 대상으로 시범운영을 한 뒤 점차 중국 전역으로 범위를 넓히고 현지 고객도 유치한다는 전략을 시행하고 있다. LIG손보도 지난해 11월 중국 장쑤성 난징시에 'LIG재산보험'을 설립하고 본격적인 중국 내 보험 영업을 전개하고 있다. LIG재산보험은 중국에 진출한 한국계 기업을 대상으로 재산종합보험 기계보험 조립보험 화물보험과 같은 기업보험 영업에 집중하고 있다. 이 밖에 현대해상도 현대·기아차와 연계해 지난 2008년 베이징 지역에 진출해 자동차보험 영업을 하고 있다. 중국시장을 겨냥해 동부화재 기획파트 임직원들이 이달 초 일주일 기간으로 중국에 다녀왔지만 별다른 해결책은 얻지 못한 것으로 전해졌다. 손보업계의 관계자는 "동부화재의 경우 다른 손보사들처럼 계열사가 중국에 진출하지 않은 데다 중국 자동차 보험시장의 손해율이 워낙 높아 중국 사업확대에 어려움이 있을 것"이라고 말했다.