빗물이 고인 도로에서 차량 침수로 고장이 났다면 운전자와 국가에 3대 1의 비율로 책임이 있다는 법원의 판결이 나왔다. 서울중앙지법 민사항소7부(김대성 부장판사)는 동부화재해상보험이 물 고인 도로에서 차가 고장나 피해를 봤다며 국가를 상대로 제기한 구상금 청구소송에서 국가가 동부화재에 1950여만원을 지급하도록 한 1심과 마찬가지로 원고 일부 승소 판결을 했다고 5일 밝혔다. 재판부는 판결문에서 "사고가 발생한 도로는 저지대로 단시간에 비가 많이 오면 침수될 수 있다는 점이 예상된다"면서 "당시 경찰이 그 지역의 교통을 통제하지 않은 점 등을 고려하면 국가가 배수시설을 제대로 관리하지 않고 교통통제 등 침수에 따른 조치를 충분히 하지 않아 사고가 발생한 것으로 인정된다"고 밝혔다. 또 차량 침수로 고장이 난 폭스바겐의 운전자 김모씨에 대해서도 "도로 상황을 충분히 살펴 안전운전을 할 의무가 있다"면서 "주의의무를 게을리하고 앞차를 따라간 것이 손해를 유발하고 피해를 키운 원인이 됐으므로 국가의 책임을 25％로 제한하는 게 적당하다"고 덧붙였다. 김씨는 2008년 7월 동부화재의 자동차 보험에 가입된 폭스바겐 페이톤 차량을 운전하고 가다 경기 안성에서 빗물이 고인 도로를 앞차가 그대로 진행하는 것을 보고 따라갔으나 중간에 물이 공기 흡입구에 들어가 엔진이 멈춰버렸다. 이에 동부화재는 차량 소유자에게 보험금 8400만원을 지급했고 이후 도로 관리자인 국가가 안전조치를 제대로 하지 않아 사고가 났다며 구상금 5400여만원을 요구하는 소송을 냈다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른