"자동차보험 약관대로 처리하지 않고 치료비를 줄이려고 민사 소송을 제기해요" "처음에는 치료비를 지급 보증했는데 금액이 커지자 중지하고 소송을 걸었어요" 자동차 공제조합과 손해보험회사가 교통사고 치료비를 제대로 지급하지 않고 꼼수를 부리고 있다는 지적이다. 이에 따른 소비자들의 불만도 쇄도하고 있다. 17일 금융소비자연맹(금소연)에 따르면 자동차 공제조합과 일부 손보사들이 과실이 많은 교통사고 피해자에게 병원 치료비 지급을 보증해주지 않고 차일피일 미루다 민사소송을 제기하는 횡포를 부리고 있다. 교통사고 치료비를 전액 지급 하도록 하는 자동차보험 약관을 피해서 과실비율에 따른 보상을 하는 민사 소송을 제기하는 것. 자동차보험약관을 보면 자동차 사고 시 피해자의 과실이 아무리 많아도 치료비에 대해서는 사회보장적 차원에서 피해자 보호를 위해 전액 보상하도록 규정돼 있다. 그러나 자동차 공제조합과 일부 손보사들은 이러한 제도를 잘 모르는 '과실이 많은 교통사고 피해자'에게 치료비 지불보증 대신 민사 소송을 제기하고 있다. 피해자들은 소송 중에도 이를 주장하지 못해 이중으로 피해를 보고 있다고 금소연은 설명했다. 오중근 금소연 교통사고피해자구호센터 본부장은 "자동차 공제조합과 손보사들이 보험금을 줄이기 위해 약관적용을 배제 민사 소송을 남발하고 있다"며 "국토교통부와 금융감독원은 이러한 보상실태를 철저히 조사해 시급히 대책을 마련할 해야 할 것"이라고 촉구했다.