독과점 고착·민생업종 집중…일부선 기업활동 위축 우려도 경제 검찰 공정거래위원회(이하 공정위)의 특정산업에 대한 시장 감시 선언은 시그널 자체만으로도 실조사와 그에 따른 시정명령과 과징금 부과 여부를 떠나 해당 업계를 긴장하게 만든다. 공정위는 지난해 석유제품 사교육 자동차 이동통신 의료 등 5대 민생업종을 집중 감시대상으로 선정해 감시활동을 강화한 바 있다. 올 들어 1월을 넘긴 현재까지 공정위는 대기업 위주로 형성된 산업분야의 중점 시장 감시강화 업종에 대해 공식 거론을 자제하고 있다.하지만 연말과 연초 공정위의 행보를 보면 대기업 포진 산업분야에서 '항공업' '인터넷포털' '손해보험' '영화산업'등에 대한 시장 감시강화 활동을 이미 시행하고 있는 것으로 파악된다. 대기업위주 산업군 공식언급은 공정위가 올해 업무보고를 통해 밝힌 시장 감시 강화 업종은 서민생활과 밀접한 불법다단계 상조업 대부업 분야였다. 이들 업종은 대체로 중소기업 위주로 형성돼 있는 산업이다. 공정위는 대기업 위주로 형성된 산업군에 대해선 공식 언급을 자제하고 있다. 이는 최근 악화일로의 경기 상황과 함께 현 정부의 기업 규제완화 등 친기업 '비즈니스프렌들리' 정책기조와 무관하지 않다는 분석이 우세하다. 자칫 공식적인 시장 감시강화를 천명할 경우 기업 활동을 위축시킬 수 있다는 점을 공정위 안팎에서도 인지하고 있기 때문이라는 얘기다. 하지만 지난해 말과 올 연초로 이어지는 기간에 공정위는 항공업 인터넷포털 손해보험 영화산업에 대해 각각 100페이지 내외 분량의 경쟁정책보고서란 소책자를 차례로 발간했다. 공정위는 이 보고서들을 국토해양부 지식경제부 문화체육관광부 방송통신위원회 금융위원회 등 관계부처와 해당 기업들에게 각각 발송했다. 또 홈페이지에도 게재해 누구나 열람할 수 있도록 조치했다. 공정위는 이를 통해 사업자들의 자율적 시정을 유도하고 해당 정부부처에도 제도개선을 요구 법 위반행위 조사 관계법령 제·개정 협의 등 경쟁법 집행시 활용한다는 입장이다. 이러한 조치의 내면에는 해당 산업에 공정위가 시장 감시 신호를 보내고 있다는 분석에 무게가 실리고 있다. 공정위 한 고위관계자도 "이들 4개 산업이 올해 대기업 관련 업종 중 요주의 산업일 수 있다"고 시사했다. 영화산업 대기업 독과점 현상 공정위는 이들 4개 업종이 일부 대기업으로 인해 독과점이 고착화 되고 경쟁 제한요소가 심한 시장이라고 정의하고 있다. 우선 항공산업의 경우 2007년 말 기준 국제선의 경우 대한항공과 아시아나항공이 여객운송의 59.7% 화물운송의 67.6% 국내선의 경우 여객운송의 93.5%를 점유하는 과점시장이 고착화돼 있다는 것이다. 특히 항공산업은 한진그룹과 금호아시아나그룹 등 대규모 계열사들이 참여하고 있어 타 기업들에 대한 시장 진입장벽이 높게 형성돼 있다는 진단이다. 아울러 면허제와 요금인가제 등 진입과 가격규제가 많고 과점적 시장구조 등으로 인한 요금 담합 수직 계열화에 따른 부당지원 등 경쟁 제한적 행위 발생 가능성이 높다고 보고 있다. 인터넷 포털업산업에 대해선 2007년말 기준 네이버 다음 SK컴즈 등 상위 3사로의 집중이 88.9%에 달하고 네이버가 전체 61.5%를 점유하는 독주현상이 심화되고 있다는 판단이다. 공정위는 인터넷포털이 선점효과에 따른 독과점 고착이 쉬운 특성과 함께 그 과정에서 지배력 유지와 강화를 위한 불공정거래 가능성이 높다고 평가한다. 공정위는 지난해 네이버 등 인터넷포털업체들의 불공정거래행위와 불공정약관 조항을 시정한 데 이어 올해도 이 시장을 특히 예의주시하고 있다고 강조했다. 그간 손해보험산업과 공정위와의 대립은 익히 알려져 있다. 공정위는 2006년부터 2008년까지 3년간에 걸쳐 보험시장에서의 가격과 입찰 담합을 적발해 내 2007년과 지난해 모두 800억원이 넘는 과징금을 부과했다. 현재도 대기업 계열이나 방계 손보사들에 대한 기업보험 몰아주기 등 부당 지원 여부에 대한 조사를 진행 중이다.본금만 300억원이란 거액이 들어간다는 점에서 대기업 전유물 시장으로 고착화될 수밖에 없다고 본다. 특히 2007년말 기준 국내 손보산업은 삼성화재해상 현대해상 동부화재해상 등 상위 3개사의 시장점유율이 61%에 육박하고 있다고 전했다. 공정위는 시장구조 감독당국의 행정지도 계열보험사와의 계약비중 기업보험 관련 리베이트 제공사례 등을 고려할 때 담합 부당지원 부당고객유인 등 사업자의 경쟁제한행위 발생 가능성이 높다고 진단한다. 공정위 한 고위관계자는 "손보업체간 빈번한 회의 등을 통한 담합 등 현재의 관행들이 근절될 때까지 이 산업에 대한 감시 강화는 지속될 것"이라고 강조했다. 최근 검찰로부터 영화 유료관객수를 줄여 세금을 탈루했다는 혐의로 수사를 받고 있는 국내 최대 극장체인 CJ CGV로 인해 영화산업에 대한 관심이 모아지고 있다. 공정위는 영화산업이 대기업 독과점 현상이 극심한 산업이라고 정의한다.영화산업은 약 1조5000억원 규모로 추정되며 관련업체는 2007년 3794개에 이르지만 CJ 오리온 롯데 3개 그룹 계열사들이 2007년말 기준 배급시장 54.0% 상영시장 70.1% 케이블 TV 등 부가시장은 79.4%를 점유하고 있다.한마디로 투자 제작→배급→상영→케이블 TV 방영 등을 독식하는 양상이다. 공정위는 이로 인해 영화산업이 3개 그룹들이 계열회사를 위한 차별적 취급행위 등 불공정거래행위가 발생할 가능성이 농후하고 광역 개봉방식의 배급 전략 정착으로 일부 영화의 스크린 독과점 문제와 함께 소비자의 자유로운 선택권이 제한될 가능성이 높다고 진단한다. 이와관련 지난 1월 29일 영화진흥위원회 공정경쟁환경조성특별위원회가 본격적인 활동에 들어갔다. 특위 발족을 통해 영화산업에서 기업 수직계열화로 인한 불공정 거래 행위를 막아 공정 거래 환경을 조성한다는 취지라 향후 행보가 주목되고 있다. "불경기일수록 불공정우려 공정위는 이밖에 지난해 말 독과점 시장구조 개선시책 추진을 위한 조사 결과를 통해 13개 산업에 대한 시장감시를 강화하겠다고 경고한 바 있다. 성장률은 마이너스임에도 상위 3사 매출 이익률이 30% 이상인 플라스터 국수 라면 유사식품 신문용지 판유리 담배 일차전지 종이와 판지 커피 가공업 증류주와 합성주 화약과 불꽃제품 항공기용 부품 식초와 합성조미료 비감광성 기록용 매체 산업이 대상이다. 이들 산업은 시장지배력 행사 가능성이 지극히 높아 독과점을 더욱 고착화 시키고 이로 인한 소비자들의 폐해가 우려된다는 게 공정위 설명이다. 아울러 대형유통업체와 납품업체들간 부당한 판촉행사와 반품이 많다고 분석하고 이를 근절하기 위한 대책을 강화할 방침이다. 한편 재계 일각에서는 공정위의 시장감시 강화가 가뜩이나 어려운 경기 상황에 기업활동을 위축시킬 것이라는 우려의 시각이 나오고 있다. 백용호 공정거래위원장은 그간 줄곧 "불경기일수록 기업의 불공정거래 우려가 많아지기 때문에 더 철저한 시장 감시가 필요하다"고 강조해 왔다. 공정위 한 고위관계자도 "현 정부 규제 완화에 따라 공정위 활동이 많이 위축되고 있는 것은 사실이지만 일본의 경우 과거 잃어버린 10년 동안 경쟁당국의 역할이 오히려 강화됐다"며 "시장에 대한 감시강화야말로 현 시점에서 더욱 필요하다고 본다"고 역설했다.