인천시가 올들어 야심차게 시행해오고 있는 '원스톱 온라인 민원서비스시스템'의 민원신청을 기존의 1800종에서 3000종으로 늘어난다. 또 전자발급도 500종에서 1000종으로 확대 추진된다. 시는 10일 이같은 내용을 골자로 하는 추가 온라인 민원서비스 대책을 내놨다. 시에 따르면 현재 시와 읍면 사무소 우체국 은행 등 여러 기관이 연결고리로 이어지는 생활 민원업무를 하나로 묶어 온라인을 통해 한 번에 일괄 처리하는 '원스톱 온라인민원서비스시스템'의 신청가능 민원을 올 연말까지 기존 1800종에서 3000종으로 늘리기로 했다. 또 행정기관을 직접 방문하지 않고 민원서류를 처리하는 전자발급 역시 500종에서 곱절인 1000종으로 확대 추진된다. 유형별 서비스종류도 늘어날 전망이다. 이사 사망 개명 장애인 보훈 등 5종의 서비스운영도 연말까지 출생 교육 취업 고용안정 산재보험 자동차 혼인 소자본 창업 기초생활수급 입양민원 등 15종으로 늘린다는 방침이다. 시가 이번 추가 대책안은 '원스톱 온라인 민원서비스시스템'이 최근 지역 주민들로부터 큰 호응을 얻은데 따른 조치다. 민원서비스혜택을 받으려면 정부민원포털(www.egov.go.kr)에 접속하면 된다. 시는 이와함께 지역주민들의 신속한 여권발급을 위해 매주 토요일 오전 9시부터 오후 1시까지 여권발급 업무를 해오고 있다.