신체사고 보험금 최고7배 높아LIG손해보험의 '매직카 자동차보험'은 고객이 자신의 성향에 따라 선택할 수 있도록 ▦기본형 ▦보장강화형 ▦최고급형의 세가지 종류가 있다. '매직카 Basic'과 '매직카 Life' '매직카 Luxe'가 그것이다. LIG손해보험은 각 상품 내에서도 고객이 원하는 보장 수준에 따라 특약을 선택하여 가입할 수 있도록 하고 있다. 각 상품은 대인배상I 대인배상II 대물배상 자기신체사고 무보험자동차상해 및 자기차량손해의 6가지 기본담보 외에 각종 특약을 고객이 필요에 따라 추가할 수 있도록 하고 있다. 선택형 특약에 대해서는 고객이 그 내용과 필요성을 쉽게 확인할 수 있도록 ▦배상책임형(가족법률비용지원특약 사고처리지원금특약 등) ▦신체상해형(주말사고위로금 커플ㆍ실버ㆍ자녀사랑 안전벨트착용추가보상 여성성형비용특약 등) ▦차량손해형(차량수리비확장 렌터카대여비용 신체전손확대보상 등) ▦기타보장확대형(명절임시운전 취급업자운전중위험담보 등)으로 구분된다. '매직카라이프 자동차보험'의 경우 자기신체 사고시 받을 수 있는 부상보험금의 한도가 가입금액에 따라 일반 자동차보험에 비해 2~7배 높다. 여기에 성형비용을 지원해주는 특약 50세 이상인 가족이 상해를 입은 경우 추가로 보상해주는 특약 커플 또는 자녀들을 위한 추가보상 특약 등을 자유롭게 가입할 수가 있다. 이 밖에 보행 중 또는 다른 차 탑승 중 사고시 본인의 과실까지 보상해주는 가족상해특약 지진소요로 인한 자기차량손해를 보상하는 특약 레포츠 용품의 손해를 보상하는 특약 등이 가능하다. 한편 LIG손해보험의 매직카서비스는 업계 최초의 긴급출동서비스다. LIG손해보험 매직카서비스는 고객 차량에 이상이 발생해 정상적인 운행이 불가능할 때 긴급구난 잠금장치해제 긴급견인 밧데리충전 비상급유 등을 받을 수 있는 긴급출동 서비스다. 뉴매직카서비스 추가 특약에 가입할 경우에는 차량진단서비스 정비이력관리서비스 수리차량운반서비스 등 총 40여 가지의 수준 높은 서비스를 받을 수 있다. LIG손해보험은 고객의 출동요청이 있을 시 20분 이내에 현장에 도착하도록 관리하고 있다. 전국 310개의 매직카 출동 가맹점과 210개의 견인가맹점이 있다.