■현대그룹 현대건설 우선협상자 선정 서울 - 현대그룹이 현대건설 우선협상대상자로 선정됐다. 현대건설 채권단은 16회견을 갖고 현대그룹 컨소시엄을 우선협상대상자로 현대자동차 컨소시엄을 예비협상대상자로 선정했다고 발표했다. 채권은행인 외환은행 김효상 여신관리 본부장은 "특별히 공정하고 객관적인 관점에서 마련된 평가기준에 따라 수십 명의 전문가들로 구성된 평가단에서 공정하고 투명한 절차에 따라 심도있게 평가한 결과"라고 강조했다. 채권단은 그동안 가격 부문을 가장 중요한 요소로 삼되 자금조달 방법 등 비가격 요소도 고려하겠다고 밝힌 바 있다. 금융권 안팎에서는 현대그룹이 입찰 가격으로 5조원대 중반을 써냈으며 현대자동차그룹은 이보다 수천억원 적은 가격을 써낸 것으로 전해졌다. ■코스피 '먹구름'…1900선 붕괴 서울 - 외국인투자자가 선물시장에서 대규모 팔자에 나서면서 프로그램 매물이 대량으로 나와 코스피지수가 1900선을 내줬다. 16일 약보합세로 출발한 코스피지수는 장 초반 1916선으로 올라서기도 했으나 프로그램매도폭이 확대되면서 전날보다 14.68포인트(0.77%)하락한 1899.13에 마감했다. 원ㆍ달러 환율의 오름세가 나타나면서 외국인의 환차익 실현 욕구가 커지고 있고 자본 유출입 규제 움직임 아일랜드발 남유럽 일부 국가들의 채무위기 등으로 투자심리가 위축된 것이 영향을 미쳤다. 외국인은 이날 코스피200선물시장에서 6천656억원을 팔면서 3천억원이 넘는 프로그램 매도를 유발했다. ■김중수 "금리수준 완화적".추가인상 시사 서울 - 김중수 한국은행 총재는 16일 "기준금리 인상에도 현재 정책금리 수준은 여전히 완화적"이라며 추가 인상 가능성을 시사했다.김 총재는 이날 한은 금융통화위원회가 기준금리를 연 2.50%로 0.25%회견을 갖고 "소비자물가는 농산물 가격을 중심으로 상승률이 더욱 높아졌다"며 "앞으로 채소류 가격의 안정 등으로 물가 상승률이 다소 낮아질 것이나 경기 상승이 이어지고 국제원자재 가격이 오르면서 상승 압력이 지속될 것으로 예상한다"고 말했다. ■미국 한국 자동차 관세철폐기간 연장 요구 서울 - 자유무역협정(FTA) 쟁점현안 해결을 위한 한미간 논의와 관련 미국은 한국에 수입되는 미국산 자동차의 안전 및 환경기준 완화뿐만 아니라 미국에 수출되는 모든 한국산 자동차의 관세 철폐기한에 대한 연장을 요구했던 것으로 16일 드러났다.미측은 또 한국의 자동차 수출 급증에 대비해 자동차에만 적용될 세이프가드(긴급수입제한조치) 규정을 마련할 것과 완성차 판매시 제3국에서 수입한 자동차 부품에 대한 관세환급도 폐지할 것을 주장했던 것으로 밝혀졌다. ■-아시안게임- 한국 야구 3승.준결승 안착 광저우 - 아시안게임에서 8년 만에 정상 탈환에 나선 한국 야구가 3연승을 거두고 준결승에 안착했다.조범현 감독이 이끄는 한국 야구대표팀은 16일 중국 광저우 아오티 야구장에서 열린 제16회 광저우 아시안게임 B조 조별리그 마지막 경기에서 약체 파키스탄에 17-0 5회 콜드게임 승리를 거뒀다. 대만(6-1 승) 홍콩(15-0 승)에 이어 파키스탄까지 가볍게 제친 한국은 3전 전승을 달리고 B조 1위로 준결승에 올라 18일 오후 1시 A조 2위와 결승 진출을 다툰다. ■국토위 경남도 4대강 사업권 회수 '격돌' 서울 - 국회 국토해양위의 16일 전체회의에서는 국토해양부의 경남도 4대강 사업권 회수를 놓고 여야간 공방이 벌어졌다.당초 이날 회의에서는 국토부의 내년도 예산안을 심의할 예정이었으나 야당의 요구로 경남도 4대강 사업권 회수에 대한 긴급현안 질의가 진행됐다.민주당을 비롯한 야당 의원들은 정부의 일방적인 사업권 회수는 야당 지자체장을 길들이기 위한 정치적 목적이라며 국토부에 방침 철회를 요구했고 한나라당 의원들은 경남도의 사업 지체에 따른 당연한 조치라며 맞섰다. ■군 복무자 부모에게 소득공제 혜택 추진 서울 - 자녀를 군대에 보낸 부모에게 소득공제 혜택을 주는 방안이 추진되고 있다. 군 당국의 한 관계자는 16일 현역 복무병의 자긍심을 고취하고 현역병 가정에 실질적 혜택을 부여하기 위해 현역병 부모의 소득공제율을 높여주는 방안을 추진할 방침이라고 전했다. 현행 소득세 제도에선 19세 이하의 자녀만 소득공제 대상으로 군에 입대한 19세 이상의 자녀는 기초공제 대상에서 제외된다. ■일자리 나눠 신규채용땐 1인당 720만원 지원 서울 - 내년부터 일자리 나누기를 통해 고용을 창출하는 기업에는 정부가 신규 채용인원 1인당 연간 최대 720만원을 지원한다. 고용노동부는 이런 내용의 고용창출지원사업 개편안을 담은 고용보험법 시행령 및 시행규칙을 개정해 내년부터 시행할 예정이라고 16일 밝혔다.개편안에 따르면 사업주가 일자리 순환제(Job Rotation)나 교대 근로제 근로시간 단축 등과 같은 방식의 일자리 나누기를 통해 신규채용을 하면 1인당 연간 720만원까지의 보조금을 받을 수 있다. ■김승유 "외환은행 실사중.26일까지 최종 결정" 서울 - 김승유 하나금융지주 회장은 16일 "외환은행 인수를 위한 실사를 하고 있다"며 "(조건이 맞으면 우리금융지주 매각 인수의향서(LOI) 접수 시한인) 26일 전까지 (주식매매 계약을) 체결하겠다"고 밝혔다. 김 회장은 이날 "다만 (딜이) 아직 끝난 것은 아니며 26일 전에 외환은행과 우리금융지주 중에서 양자택일해 최종 결정하겠다"고 설명했다. ■쌀 생산 429만t.30년만에 가장 적어 서울 - 올해 쌀 생산량이 재배 면적 감소 추세가 이어진 가운데 기상 악화까지 겹치면서 429만t대까지 추락했다.이에 따라 1980년(355만t) 이후 30년 만에 가장 적은 생산량을 기록했다.통계청은 16일 올해 쌀 생산량이 429만5천t으로 작년(491만6천t)보다 62만1천t(12.6%)이 감소한 것으로 조사됐다고 밝혔다.이런 감소는 올해 쌀 재배면적이 89만2천ha로 작년(92만4천ha)보다 3만2천ha(3.5%) 줄어든데다 단위면적(10a 1천㎡ 약 300평)당 생산량도 483㎏으로 지난해(534㎏)보다 51㎏(9.6%)이 감소한데 따른 것이다.