자동차가 없는 사람이나 남의 차를 운전하는 사람이 가입할 수 있는 보험 상품이 출시됩니다. 차량 소유자 이외의 사람이 운전할 때 차량 소유자가 가입한 보험계약에서 운전자 확대특약을 추가해야 하는 부담을 덜게 됐습니다. 이르면 4월부터 차가 없는 사람이나 다른 사람의 차를 빌려 운전해야 하는 사람을 위한 자동차 보험 상품이 출시됩니다. 지금까지는 차량 소유자 이외의 사람이 운전을 하려면 차량 소유자가 가입한 보험계약에서 운전자 확대특약을 추가해야 했습니다. 최소 일주일 단위로 특약에 가입해야 해서 하루 이틀 운전하는 사람들에게는 보험료 부담이 컸습니다. 또 추가된 운전자가 사고를 내면 차량 소유자 본인의 보험요율이 할증되는 불합리한 점도 있었습니다. 하지만 앞으로는 남의 차를 빌려 운전하는 사람이 본인 이름으로 자동차 보험에 가입할 수 있어서 이 같은 문제점이 해소될 것으로 보입니다. 보험료도 지금은 최소 일주일 이상을 계약기간으로 해서 2~3만 원 정도를 내야 하는데 앞으로는 하루에 3천 원에서 5천 원 정도만 내면 됩니다. 3천 원을 내면 대인과 대물 자기신체 사고까지 보상되고 5천 원을 내면 빌린 자동차 복구 비용까지 보상됩니다. 금융감독원은 앞으로 차량을 갖고 있지 않은 20대 운전자 80%와 30대 운전자 절반 정도에게 보험 선택권이 주어지고 차량 소유자의 보험료 할증 부담도 줄 것으로 기대한다고 밝혔습니다. YTN 신호]입니다.