- 스튜디오 출연 Q. 시장 예상대로 한국은행이 기준금리를 동결했습니다. 네. 높은 물가를 잡기 위해 2개월 연속 금리인상을 단행할지 속도조절을 위해 동결로 가닥을 잡을지 관심이 높았는데요. 시장 예상대로 한국은행 금융통화위원회는 기준금리를 3%로 동결했습니다. 현 시점에서 금리를 인상하면 국내 경기모멘텀이 둔화돼 경기 불확실성이 커질 수 있다는 우려가 컸습니다. 과거 한은이 두 달 연속 금리를 올렸던 경우는 없어 지난 3월 한은이 기준금리를 인상한 만큼 징검다리 식으로 내달 5월 이후에나 금리가 오를 것이라는 전망도 높았습니다. 통화당국이 2개월 연속으로 금리를 인상하면 지난해 11월 이후 격월로 이뤄졌던 인상패턴이 훼손 심리적인 부담을 안게 될 수 있다는 지적이었습니다. Q. 증시에는 어떤 영향이 있죠? 전문가들은 금리가 동결되든 인상되든 증시에 미치는 영향은 미비한 수준에 그칠 것으로 보고 있습니다. 중국 유로존도 금리인상 기조를 유지하고 있고 연내 꾸준한 인상이 불가피하다는 것을 시장도 충분히 인지하고 있기 때문입니다. 보통 금리가 인상되면 은행 보험 관련주가 강세를 보입니다. 금리가 높아져야 은행은 순이자마진(NIM)이 상승해 수익성이 개선되구요 보험은 운용자산이 금리에 민감해 금리가 오르면 투자영업이익을 확대됩니다. 그러나 금리가 현행 3%에서 연내 3.75%로 오르더라도 여전히 저금리 기조에 부합하기 때문에 은행의 '수혜'를 이야기하기는 어렵다는 것이죠. 이 때문에 어제 코스피시장에서 은행과 보험업종은 각각 2.3% 2.0% 하락했다가 오늘 1%내 소폭 반등하고 있습니다. 비록 금리 영향력이 미미하긴 하지만 그래도 은행 보험주를 긍정적으로 보는 시각이 높습니다. 실적 개선이 바로 그 이유입니다. 은행주는 올들어 2월 중순까지 하락했다가 회복세를 보이는 듯 하더니 이달 들어 다시 하락하고 있어 투자자들을 애달프게 하고 있는데요. 전문가들은 5월이면 실적 개선을 등에 업고 은행주의 '제자리 찾기' 랠리가 시작될 것이라고 보고 있습니다. 15일 하나금융지주를 시작으로 5월 초까지 은행주들의 1분기 실적 발표가 이어집니다. 순이자마진(NIM) 대손비용 대출성장 등 핵심지표들이 모두 개선될 것이라는 기대가 높습니다. KB금융 우리금융 부산은행(BS금융지주)기업은행 손해보험주도 이달 들어 주춤한데요. 실적 전망은 좋습니다. 지난해 9월 보험료가 인상됐고 유가 상승으로 차량 운행이 줄면서 자동차보험 손해율이 안정적인 흐름을 이어갈 것으로 보입니다. 자동차보험 손해율이 안정되면 장기보험에서 수익성이 좋아지고 장기보험 갱신 주기가 본격적으로 다가오면서 신계약 성장률도 높아져 주가 상승의 모멘텀이 될 것이라는 전망입니다. 현대해상 삼성화재 추천하는 의견이 높습니다. Q. 금리는 언제쯤 인상할까요? 금리 동결에 대한 의견이 높았지만 금통위가 다가오면서 점점 인상 쪽으로 무게가 기울었던 것도 사실입니다. 지난 금요일 채권금리가 크게 상승한데 이어 11일에도 채권시장이 약세를 보이며 금통위의 금리 인상 가능성을 점쳤는데요. 전문가들은 정부가 국민경제대책회의에서 물가를 안정시키다는 의지를 다시 밝혔고 한국은행은 올해 물가 전망치를 상향조정할 가능성이 높다고 보고 있습니다. 국제통화기금(IMF) 역시 올해 우리나라 소비자물가 상승률 전망치를 한꺼번에 1.1%포인트나 올리며 인플레이션을 강하게 경고했습니다. 경제성장률 전망치는 종전의 4.5%를 유지했다. 시장 예상보다 빠르게 금리 인상 움직임이 나타날 것이라는 전망이죠. 주식투자자 입장에선 이번 기준금리 인상여부의 단기 불확실성에 베팅하기보다 물가안정을 위한 기준금리 상승기조가 지속될 수 있다는 중장기 추세에 초점을 두고 투자 전략을 세울 필요가 있습니다. / 실전대회 수상자 추천주 머니투데이 유일한MTN