"범죄형 보험 블랙컨슈머 막기 최선" "보험범죄가 사회 전반에 만연할 경우 국민들의 준법의식을 마비시키고 도덕적 해이를 초래하는 등 실로 막대한 피해를 불러올 수 있습니다. '범죄형 블랙컨슈머'를 막아내기 위해 최선을 다하겠습니다." 국내 대표 손해보험사인 현대해상화재보험 보험조사부(SIU) 자동차보험조사팀 김종훈 팀장(사진)은 대인보상 등의 부문에서 10여년간 실무를 담당하면서 느꼈던 폐해들을 교육자료로 만들고 새로운 시스템을 구축하는 등 보험사기에 관한 한 국내 최고 권위자로 불린다. 범죄형 블랙컨슈머는 비정상적인 보험금을 목적으로 보험사 임직원에게 협박 폭행 상해 업무방해 등 범죄행위를 행하는 자를 뜻한다. 김 팀장은 "이전에 특별한 원칙 없이 임기응변식으로 대응하던 것을 개선해 공개적 원칙적 법적 대응의 절차를 마련했다"며 "선량한 보험계약자들에게 막대한 피해를 입히는 범죄형 블랙컨슈머에 대해 체계적이고 법적으로 대응할 것"이라고 강조했다. 그는 1996년 현대해상에 입사 대인보상 실무에서 10년을 일했고 이어 2004년 보험조사부 신설 시 초기멤버로 활약했다. 업계 최초의 보험사기 분석시스템 FDS(보험사기방지시스템) 개발에 참여했으며 경미한 사고에도 피해를 과장해 보험금을 노리는 경성보험사기를 적발하기 위해 국립과학수사연구원의 '마디모' 프로그램을 실무에 활용하는 방안을 최근 마련하는 등 새로운 보험사기 적발시스템 도입 제도 개선 등에 선도적인 역할을 하고 있다. 2009년에는 '사례로 풀어보는 교통사고 처리방법' 사이버 강좌를 제작 현재 보험연수원을 통해 보험업계의 타사 직원들에게도 교육자료로 활용되고 있으며 외부강사(튜터)로도 활동 중이다. 지난해 8월 현대해상은 고액의 보험금을 편취하기 위해 범죄를 저지르는 범죄형 블랙컨슈머로부터 보험금 누수를 막기 위해 '범죄형 블랙컨슈머 대응 프로세스'를 구축했다. 본사에 범죄형 블랙컨슈머 대응 전담 조사실장을 뒀고 특별손해사정협의회라는 대응 전담 협의체도 구성했다. 또 일반인들의 보험사기 신고의식과 관심도를 높여 제보를 활성화하기 위해 '보험사기 제보포상 기준'도 지난해 8월 업계 최고 수준으로 개정했다. 이를 통해 제보를 통한 보험사기 적발금액이 2012회계연도 39억원에서 지난해 4월부터 12월까지 3분기 만에 47억원을 기록 60% 이상 급증했다. 김 팀장은 "보험제도는 그 공익성과 효용도로 인해 흔히 인류가 만들어 낸 최고의 경제제도라고 일컬어지지만 이를 이용한 사기범죄가 점차 증가하고 있다"면서 "보험업계 금융 및 수사당국에서는 보험조사업무 강화를 위한 제도적 기반 조성 보험사기 조사 및 예방을 위한 인프라 개선 보험사기가 빈발하는 분야에 대한 테마조사 강화 대국민 의식전환 활동 등을 적극적으로 전개해 나아가야 할 것"이라고 전했다.