화재나 도난 같은 사고가 발생하거나 가족 중 누군가 큰 병에 걸렸다면 우리는 누구에게 도움을 요청할 수 있을까. 이럴 때 친구나 친척보다 더 큰 힘이 되는 곳이 보험사다. '보험료'를 낸 후 어떤 사고가 발생했을 때 약속된 '보험금'을 지급하는 것이 보험사의 역할이다. 이 같은 보험사는 크게 '생명보험사'와 '손해보험사'로 나뉜다. 생명보험사는 말 그대로 사람의 생명과 관련된 위험을 보장하는 곳이다. 보험 계약자가 사망하면 약속한 보험금을 유족에게 지급하고 질병 재해 등 생명과 관련한 신체 사고가 발생할 때도 보험금을 지급한다. 손해보험사 역할 역시 이름에 그대로 들어 있다. 어떤 손해가 발생했을 때 관련한 피해를 보상한다. 자동차 사고 화재 도난 등 피해가 발생하면 이에 대한 보험금을 지급한다. 손해보험사가 보상하는 손해는 재산뿐만 아니라 신체와 관련한 피해로 크게 확장돼 있다. 이에 질병이나 재해로 인한 신체 손해에 대해서도 보험금을 지급한다. 이에 요즘 들어 생명보험사와 손해보험사의 경계는 많이 허물어졌다. 삼성화재는 이 같은 손해보험사 가운데 한국에서 가장 큰 회사다. 생명보험사 가운데는 삼성생명이 가장 큰 회사니 형제 회사가 두 시장을 주도하고 있는 셈이 된다. 삼성화재는 우리나라 자동차보험 가입자의 약 3분의 1이 가입해 있을 만큼 국내시장에서 절대적인 지배력이 있다. 이를 바탕으로 국내를 넘어 글로벌 보험회사로 도약을 꿈꾸고 있다. 특히 최근 금융위기에도 흔들림 없는 재무건전성과 영업경쟁력을 유지하면서 2020년 세계 10대 손해보험사를 목표로 하고 있다. 삼성화재는 이를 위해 맞춤형 보험상품 개발 전문화된 컨설팅 조직 운영 삼성교통안전문화연구소와 방재연구소 등 자체 연구 인프라스트럭처를 통한 다양한 사고예방활동 지원 등 노력을 하고 있다. 이러한 노력을 통해 삼성화재는 국내외 유수평가기관에서 좋은 평가를 받고 있다. 한국서비스품질지수(KS-SQI) 8년 연속 1위 한국산업의 고객만족도(KCSI) 12년 연속 1위 국가고객만족도(NCSI) 8년 연속 1위 금융감독원 민원평가 11회 1등급 등 고객만족경영 부문에서 매년 좋은 평가를 받고 있다. 또 신용평가회사 스탠더드앤드푸어스 신용등급 A+ 6년 연속 획득 등 재무건전성에서도 좋은 평가를 받고 있다. 삼성화재는 다양한 사회공헌사업도 펼치고 있다. 자동차 안전과 관련된 '교통문화사업'을 대표 공헌사업으로 지정해 어린이 교통사고 예방사업 교통사고 유자녀 돕기 등 사업을 펼치고 있다. 또 삼성교통안전문화연구소와 삼성교통박물관을 중심으로 다양한 프로그램 제공 및 캠페인을 펴고 있다. 또 시각장애인과 지체장애인의 사회적응 훈련 지원 장애인 관련 의식개선사업을 전개하고 있다. 시각장애인에 대한 안내견 기증사업 등이 구체적인 노력이다. 계약이 한 건 체결될 때마다 500원을 모아 장애인의 불편한 생활환경 개선을 지원하는'500원의 희망선물' 사업을 2005년 5월부터 전개하고 있다. 지금까지 84명이 혜택을 입었다. 이 밖에 전국 173개 봉사팀으로 구성된 '삼성애니카봉사단'을 통해 소외계층에 대한 다양한 봉사활동을 전개하고 있고 임직원의 자발적인 '드림펀드' 운영으로 연간 3억원가량 봉사 기금을 소외된 곳에 지원해 주고 있다. 삼성화재는 앞으로 급변하는 시장환경에 대응하기 위해 핵심역량을 강화하고 이를 바탕으로 한 신시장 확대에 공을 들일 계획이다. 또 다양한 부가서비스 개발로 종합금융 서비스 회사로 성장하겠다는 목표가 있다. . 사람들이 보험료를 내면 그것을 쌓아 두었다가 사고나 질병으로 인해 목돈이 필요한 사람이 생기면 보험금을 지급합니다. 아무 사고 없이 건강하게 살아가는 것이 가장 좋지만 누구나 살면서 크고 작은 사고와 마주하게 됩니다. 그리고 아무런 대비가 없으면 갑자기 닥친 사고에 대해 상당한 금전적 정신적 부담을 지게 되지요. 하지만 보험이 있다면 즉시 도움을 받을 수 있습니다. 보험은 이렇듯 예측하지 못한 사고로 인한 손상 손실을 경제적 측면에서 보상 복구하기 위해 고안된 제도입니다. 가장 큰 규모의 보험을 운영하고 있는 곳은 국가입니다. 국가는 질병 실직 노령 장애 업무상 재해 등 삶의 질을 급격히 떨어뜨릴 수 있는 각종 사고에 대비해 국민의 생활보장을 위한 보험을 운영하고 있습니다. 하지만 국가가 보장하는 영역 외에도 인간생활에서 일어날 수 있는 위험은 매우 많습니다. 이는 보험회사가 마련한 보험 상품을 통해 대비할 수 있습니다. 각종 질병과 상해사고는 물론 자동차사고 화재 배상책임 연금보험 등 사람의 건강 재물의 안전 나아가 무형자산의 안전까지 보험회사의 보장영역은 매우 폭넓습니다. 보험은 언제 처음 시작되었을까요? 그 시작은 기원전으로 거슬러 올라갑니다. 고대 바빌로니아 함무라비 법전에 '불의의 재해로 입은 경제적 손해에 대비해 상부상조하는 구제제도'에 대한 내용이 있습니다. 우리나라에는 전통적으로 보험과 유사한 형태로 신라의 창() 고려의 보() 조선의 계()라는 상호부조제도가 있었습니다. 또 조선시대에는 향촌의 자치규약인 '향약'이 있어 사람이 사망하거나 불이 났을 때 모두가 분담금을 나눠 고통을 나눴습니다. 비 오는 날보다 맑은 날이 훨씬 더 많지만 일단 비가 오면 가장 절실한 것이 바로 한 자루의 우산일 것입니다. 집안 한쪽에 얌전히 놓여 있는 우산 하나. 보험의 역할도 이와 같습니다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'