'한국 배구의 메카' 장충체육관이 16년만에 배구 열기로 후끈 달아올랐다. 10일 V-리그 우리캐피탈(남자부)과 GS칼텍스(여자부)의 홈 개막전이 열린 장충체육관의 4200여 좌석은 관중으로 꽉 채워졌다. 그동안 백구의 향연에 목말라왔던 서울 팬들의 갈증을 대변하는 수치였다. 1994년 3월 대통령배 현대자동차서비스-고려증권의 결승전이 이곳에서 치른 마지막 성인 배구 경기였다. 우리캐피탈과 GS칼텍스는 개막 이후 두 달 여 만에 홈 경기를 치르게 됐다. 지난해 7월 공식 출범한 우리캐피탈은 가입금 20억원 인천을 연고로 했던 GS칼텍스가 10억원을 내고 서울 연고권을 얻었다. 프로 출범 이후 5년 만에 본격적인 서울 시대가 열린 것이다. 시즌 초반에는 장충체육관에서 마당놀이 공연이 열리는 바람에 양팀은 원정으로만 경기를 치러야 했다. 이날 홈 개막전에 앞서 가수 아이비가 축하공연으로 경기장 분위기를 한껏 고조시켰다. 김남성 우리캐피탈 감독과 이성희 GS칼텍스 감독의 감회는 남달랐다. 1980~90년대 성균관대를 이끌고 장충체육관에서 열린 슈퍼리그에 참가한 김 감독은 "그때 우리가 실업팀들의 발목을 잡곤 했다"며 회상했다. 이성희 감독은 1992년 슈퍼리그 결승전을 떠올렸다. 당시 고려증권의 세터였던 그는 현대자동차서비스와의 결승전에서 극적인 승리로 정상에 오른 뒤 감격의 눈물을 쏟았다. 그는 "장충체육관에서 성적이 좋았다. 고등학교 때와 실업 시절 우승을 차지했다"고 말했다. 좋은 징크스가 이어진 걸까. GS칼텍스는 이날 도로공사를 3-0으로 꺾고 지긋지긋한 8연패의 사슬을 끊었다. 새로 영입한 외국인선수 데스티니(22)의 활약이 눈부셨다. 이브의 대체용병으로 영입된 데스티니는 195cm의 큰 키를 활용한 탁월한 점프력을 앞세워 23득점을 책임졌다. 미국대학스포츠협회(NCAA)에 높이뛰기 선수로 등록돼 우승을 차지할 정도로 점프력에는 일가견이 있었다. 포인트를 따낼 때는 제자리에서 깡총깡총 뛰는 세리머니로 동료들의 기를 북돋웠다. 이성희 감독은 경기 후 "데스티니의 합류로 국내선수들도 자신감을 얻은 게 큰 소득"이라며 만족스러워 했다. ◇프로배구 전적(10일)▲남자부우리캐피탈(3승15패) 0-3 LIG손해보험(13승5패)KEPCO45(6승12패) 3-0 신협상무(1승17패) ▲여자부GS칼텍스(3승10패) 3-0 도로공사(2승12 ]