메리츠증권은 31일 국내 증시의 투자 가치는 여전히 높지만 9월은 잠깐 쉬어가는 장이 연출될 가능성이 크다며 코스피지수 밴드로는 1450~1670선을 제시했다. 특히 변동성 확대에 대비해 현금 비중을 확대하는 전략이 바람직하다고 조언했다. 섹터별로는 에너지ㆍ경기관련소비재ㆍ지주사ㆍ금융 업종별로는 에너지ㆍ화학ㆍ보험ㆍ음식료ㆍ인터넷ㆍ자동차부품ㆍ통신서비스업종 등에 관심을 두라고 조언했다. 포트폴리오 추천종목으로는 삼성디지탈이미징 메가스터디 SBS 롯데삼강 엔씨소프트 LG 대우조선해양 등을 신규로 추천했다. 메리츠증권 심재엽 투자전략팀장은 이날 '9월 주식시장 전망' 보고서에서 "연중최고치를 경신했던 8월 증시는 성장률 전망치와 실적 전망치의 상향조정 러시(rush) 가 급격했던 만큼 주가 선반영도 컸다"며 "시장의 긍정적인 경제전망과 증시전망에도 8월과 달리 9월에는 변동성이 확대되는 구간이 나타날 것"이라고 예상했다. 심 팀장은 물론 경기 회복 가능성이 커지고 있어 9월 변동성은 일시적이겠지만 현금비중 확대로 저가매수 타이밍을 맞추는 전략이 좋다고 말했다. - 헤럴드