2014년의 첫 영업일인 2일을 맞아 보험사들이 앞 다퉈 올해 첫 신상품을 선보였다. 올해 영업 전략을 대변하는 대표 신상들이다. 대격돌이 예상되는 분야는 '보장성 보험'. 주요 생보사들이 CI(중대한 질병) 보험을 업그레이드하며 진격 채비를 갖췄다. 국내 생명보험사 1·2위인 삼성생명과 한화생명은 이날 나란히 CI보험을 동시에 내놨다. 기존 CI보험에 비해 선지급 비율을 높인 점이 주목된다. CI보험은 치명적 질병 발생 시 사망보험금의 일부(50~80%)를 미리 지급하는 보험이다. 삼성생명은 중대한 암 급성심근경색 뇌졸중 등 CI의 단계(중증도)에 따라 보험금이 결정되는 '통합 스테이지(Stage) CI보험'을 출시했다. 질병 단계에 따라 선지급 비율을 100%(사망보험금 전액)까지 높인 게 특징이다. 예를 들어 중대암 1~3기는 사망보험금의 50%를 선지급하고 4기 암이거나 혈액함 림프암 등 4종의 고액암은 보험금 전액(100%)이 지급되는 방식이다. 한화생명도 선지급 보장을 넓힌 CI보험을 첫 상품으로 내놨다. 암 뇌졸중 급성심근경색증 등 CI 진단을 받으면 사망보험금의 최대 100%를 지급한다. 한화생명은 "기존 CI보험은 최대 80%까지만 가능해 치료비로 보험금 전액을 활용할 수 없는 한계를 보완한 것"이라고 강조했다. 설령 사망보험금을 이미 다 받았다 하더라도 고객이 선택한 상품 종류에 따라 보험금액의 20%를 추가로 받을 수도 있다. 유가족이 장례비와 상속세 재원으로 활용할 수 있게 한 것이다. 생보사 선두 업체들이 이처럼 CI보험을 올해 첫 전략 상품으로 내놓은 것은 보장성 보험 강화의 포석이란 풀이이다. 지난해 초만 해도 이들은 베이비부머를 공략하는 가교연금 등을 선보였고 즉시연금 열풍도 지속되고 있었다. 하반기 '실버암보험'과 소비자 중심 저가형 보장성 보험을 팔았으나 '틈새상품'이라는 한계에 부딪혔다. 결과적으로 규모는 키웠으나 수익성 측면에서는 '역마진'이 발생하면서 내실을 다지지 못했다는 평가다. 업계 관계자는 "보장성 보험의 한 축을 이루는 종신보험이 이미 포화 상태에 다다른 만큼 차별화된 CI보험을 앞세워 '정면승부'를 건 셈"이라고 분석했다. 지난해 자동차보험의 손해율 상승으로 실적이 좋지 못했던 손해보험사의 올해 화두도 보장성 보험 확대다. LIG손해보험은 첫 상품으로 'LIG백년사랑건강보험'을 출시했다. 뇌졸중 급성심근경색증만 보장하던 기존 상품과 달리 출혈 도는 뇌혈관질환과 허혈성 심장질환도 보험금이 나온다. 수술비 보장항목은 21개로 늘려 15개인 타사 상품과 차별화에 나섰다. 한화손보의 첫 상품은 '무배당 1등 엄마의 똑똑한 자녀보험'으로 중국발 미세먼지 일본 방사능오염 등으로 인한 환경성 생활질환(아토피 폐렴) 보장을 강점으로 내세웠다. 기본 보장은 상해로 인한 후유장해지만 이 같은 생활질환을 비롯해 치아관련 치료비 성() 조숙증 진단비 등도 특약에 가입해 대비할 수 있다. 나아가 보험사들은 올해 100세 시대를 겨냥한 실버상품 출시에도 힘쓸 예정이다. 한 손해보험사 관계자는 "규제가 심한 자동차보험보다 장기 보장성 보험을 확대하는 추세"라며 "손해율이 50% 안팎인 공장화재 건설공사 보험 배상책임보험 상품이 많이 나올 것"이라고 전망했다. imlac@