문재우 손해보험협회장은 10일 "자동차보험의 손해율 급등으로 적자가 커지고 있어 정부에서 마련한 개선안을 시급히 시행할 필요가 있다"고 말했다.간담회에서 "작년 12월 손해율은 90.5%로 잠정 집계돼 8월 이후 5개월 연속 80% 이상을 기록하고 있다"며 "지난해 4~12월 손해율 평균은 81.7%에 달한다"고 밝혔다. 손해율은 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율로 역대 최고 손해율은 사상 유례없는 폭설이 내렸던 2005년 12월의 92.6%다. 문 회장은 "작년 말 정부에서 마련한 자동차보험 개선안은 범정부 차원에서 다각적인 해결책을 모색했다는 점에서 큰 의의가 있다"며 "이를 조속히 시행할 필요가 있다"고 말했다. 손보업계는 개선안 중 자기부담금 정률제 변경과 교통법규 위반 집계기간 확대 등은 다음 달부터 시행할 방침이다. 문 회장은 "과잉진료 문제를 해결하려면 자동차보험과 건강보험의 진료수가 일원화도 필요하다"며 "정부가 의지를 표명한 만큼 상반기 중 좋은 결과가 나올 것으로 기대한다"고 말했다. 그는 "보험사기도 갈수록 기승을 부리고 있어 적극적인 대책을 마련해야 한다"며 "일본이나 미국 유럽 등에서 시행하고 있는 보험사기 민간조사원 제도도 대안이 될 수 있을 것"이라고 설명했다. 예금보험기금 통합계정에 대해서는 "금융권 전반의 문제이지만 은행 보험 등 권역별로 리스크 수준이 다른 만큼 충분한 검토를 거쳐 개선안을 마련해야 할 것"이라고 말했다.