오는 4월부터 적용되는 자동차보험료 인하폭이 차종에 따라 최대 5%까지 높아질 전망이다. 이에 따라 연간 약 2000억~3000억 원의 보험료 인하 효과가 기대된다. 26일 금융위원회와 손해보험업계에 따르면 주요 손보사들은 최근 자동차보험료 인하를 결정하고 보험개발원에 요율 검증을 맡겼다. 검증을 의뢰한 손보사는 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재 AXA손해보험 한화손해보험 롯데손해보험 등 8곳. 이중 대형손보사인 삼성화재의 평균 인하율이 2.2% 동부화재가 2.4% 등으로 다른 손보사들과 온라인 전업사인 AXA손해보험 등을 합치면 평균 인하율은 2.4~2.6%에 달할 전망이다. 당초 알려진 2.2~2.4%에 비해 인하폭이 확대된 것이다. 특히 손보사들은 배기량 1600cc 이하 소형차와 다인승(7~12인승)에 보험료 인하 혜택을 집중키로 가닥을 잡았다. 금융위 관계자는 "차종에 따라서 소형차의 경우 5%에 가까운 곳도 있을 것"이라고 설명했다. 소형차 중에서 배기량 1000cc 이하 소형A는 인하율이 최고 4.6%에 달할 것으로 보인다. 다만 손보사별로 손해율(고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율)이 달라 인하율은 회사별로 차이가 크다. 손해율이 높은 손보사의 경우 인하율이 0.2%에 불과한 곳도 있는 것으로 알려졌다. 손해율이 높을수록 손보사의 적자규모도 커지기 때문에 인하 여력이 그만큼 줄어든다. 배기량 1000~1600cc 이하인 소형B는 보험료가 1~3%대에서 인하되고 배기량 1600~2000cc 이하 중형차의 보험료는 평균 2% 안팎 인하된다. 배기량 2000cc 이상 대형차는 인하율이 미미하거나 인하 혜택을 받지 못할 가능성이 높다. 승합차의 경우 일부에서 최고 5% 인하되는 등 소형차에 이어 보험료 인하 혜택을 크게 받을 전망이다. 승합차 평균 인하폭은 3% 수준으로 예상된다. 이번 자동차보험료 인하는 오는 4월부터 새롭게 자동차보험을 드는 사람들과 기존 계약을 갱신하는 사람들에게 적용된다. 앞서 손보사들은 당국의 자동차 보험료 인하 요구를 받아들여 보험료 인하안을 준비해왔다. 대형 손보사들이 사상 최대 실적을 이어온 데다 최근 손해율이 낮아지고 있는 점이 보험료 인하의 배경이 됐다. 지난 1월 손보사들의 손해율은 74%로 추정돼 업계가 보고 있는 손해율 손익분기점(오프라인 대형 손보사는 70~72% 온라인 손보사는 76%)에 근접했다. 한편 금융위는 이번 인하로 연간 2000억~3000억 원의 보험료 절감 효과가 있을 것으로 예상했다. imlac@