1999년 2월 자동차손해배상보장법이 개정 된 이후 많은 환자들이 교통사고 치료나 교통사고 후유증 치료를 위해 한방치료를 선택하고 있다. 자동차보험을 통해 치료비 전액이 본인부담금 없이 보장되면서 일반 병의원 의외에 한의원이라는 치료 수단을 선택하는 환자가 늘고 있는 것이다. 또한 한의원에서 교통사고 교통사고 후유증 치료시 한약 침 뜸 부항 추나 및 다양한 물리치료를 병행할 수 있어 환자들의 만족도가 높다. 교통사고 한방치료에 대한 궁금증을 하니카 네트워크한의원(http://의 도움으로 알아봤다. ◈교통사고 치료시 양방과 한방의 차이점은 무엇인가? 교통사고 치료는 크게 한방치료와 양방치료로 나누어 볼 수 있습니다. 위험한 사고로 인해 응급수술과 입원치료가 필요할 경우 혹은 골절이나 디스크 등의 문제가 염려되어 진단을 목적으로 검사를 받고 싶은 경우에는 양방치료를 먼저 받는 것이 일반적이지만 진단 후 통원치료와 진단상 별다를 문제는 없는데 통증이 사라지지 않고 후유장애가 점점 심해지는 경우에는 한방치료를 받는 것이 좀 더 효과적인 방법입니다. ◈ 한의원에서 교통사고 교통사고 후유증 치료시 장점은 무엇인가? 한방치료는 후유증까지 다스리는 근본적인 치료가 가장 큰 장점입니다. 물리치료나 진통제 처방과 같이 국소적인 치료방법에 얽매이지 않고 어혈을 풀어주는 탕약처방 침 뜸 부항 및 추나요법 등 다양한 물리치료를 병행하기 때문에 훨씬 근본적인 치료가 가능합니다. 만약 수술처치를 받았더라도 퇴원후에는 통원치료로 한방치료를 받게 되면 치료기간도 단축되고 후유증도 남지 않는 효과적인 치료가 가능합니다. ◈ 교통사고 치료시 주의해야 할 점은 무엇인가? 경미한 접촉사고라 하더라도 사고의 유형에 따라 경추와 어깨 허리쪽 통증을 호소하게 되는 경우가 많습니다. 교통사고는 특성상 사고 당시보다 시간이 지나면서 후유증이 점점 크게 나타나는 특징을 지니고 있어 가벼운 사고라고 하더라도 일단 사고접수를 하고 접수번호와 사고처리 담당자의 연락처를 확보하여 치료를 받는 것이 현명한 방법입니다. 이밖에 교통사고 치료에 관한 문의사항은 하니카 네트워크한의원 각 지점에 문의할 수 있다. 서울 : 강동구점 강북구점 강서구점 관악구점 광진구점 구로구점 노원구점 동대문구점 동작구점 마포구점 서초구점 성동구점 성북구점 송파구점 양천구점 영등포구점 서울대입구역점 중구점 인천 : 계양구점 남동구점 부평구점 서구점 경기 : 남양주점 부천점 분당점 성남점 영통점 수원점 시흥점 안산점 안양점 안양평촌점 여주점 용인점 의정부점 일산점 파주점 경상 : 거제점 마산점 창원점 대전 : 서구점 충청 : 청주점 강원 : 원주점 부산 : 수염점 전라 : 광주광산구점june. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)