교보증권은 24일 현대해상에 대해 "손해율 개선폭이 예상보다 더디지만 최악은 지났고 연초 인상한 자동차보험료효과도 손해율 안정화에 기여할 것으로 전망되는만큼 하반기로 갈수록 수익성이 개선될 것으로 기대된다"며 투자의견 '매수 유지' 및 목표주가 '4만8000원 유지'를 제시했다. 교보증권 박혜진 연구원은 "현대해상의 경우 보험영업이익은 -1171억원으로 지난해 -778억원 전월 -508억원 대비 적자폭이 크게 축소됐다"며 "투자영업이익은 367억원으로 우리의 예상을 크게 하회했는데 이는 SK하이닉스 우시법인 사고관련 소송비용 500억원 손상차손 발생에 기인한다"고 말했다. 이어 "4분기 실적은 -300억원으로 컨센서스와 우리의 추정을 하회한 가운데 지난해 대비 장기보험 자동차보험 손해율은 하락했고 일반보험 손해율은 소폭 증가 장기보험판매호조에 따른 신계약비추가상각 등으로 사업비율 역시 소폭 상승해 전체보험손해율 및 합산비율은 상승했다"고 설명했다. 다만 문제가 되는 위험손해율은 12월 104.5%여전히 높지만 이미 연초 27.3%의 실손보험료인상이 있었고 올해 200만건 이상의 계약이 갱신될 것 이라는 게 박 연구원의 전망이다. 그는 "중국법인 일회성 비용 제외 시 가이던스는 19.3%성장하는 수준"이라며 "인보험 및 재물 보험위주 고마진 상품 판매에 주력할 계획으로 자보손해율 -5.2%포인트 등 전체 손해율 -1.7%포인트 하락할 것"이라고 분석했다.