'손목치기 고의 급제동 고의 자해…' 금융감독원은 18일 '보험사기 의심사고 동영상 제보 캠페인'의 제보영상을 심사하고 블랙박스에 기록된 자동차 보험사기 실태를 발표했다. 제보영상에는 고의 자해 고의 사고 손목치기 등 다양한 유형의 보험사기 의심사고가 고스란히 담겨 있다. 보행자가 신호위반 차량에 고의적으로 뛰어들어 사고를 내 보상을 요구하는 경우도 있었다. 횡단보도 옆 전봇대에 몰래 숨어있다 차량이 신호위반으로 좌회전을 하자 고의로 뛰어든 것이다. 신호위반차량의 횡단보도상 사고를 유도한 이 보행자는 큰 충격을 받지 않았음에도 보닛에 올라타기도 했다. 무단주차된 차량으로 불가피하게 중앙선을 침범한 차량에 고의적으로 충돌하는 운전자도 있었다. 해당 차량은 야간이지만 라이트를 켜지 않았고 충분히 속도를 줄일 수 있었음에도 사고를 냈다. 차선을 변경한 뒤 특별한 이유없이 고의적으로 급제동하는 사례나 좁은 골목길에서 이동중인 차량에 고의로 손목을 접촉하는 일도 있었다. 금감원 관계자는 "보험사기 피해를 예방하기 위해서는 자동차 운전을 할 때 교통법규를 준수하고 방어운전을 생활화하는 것이 중요하다"며 "교통사고를 당했을 때에는 사고현장에 대한 증거를 확보하는 등 침착한 대응이 필요하다"고 말했다.