자동차보험 관련 의료기관에 대해 손해보험사의 횡포가 도를 넘는다는 지적이다. 대한의사협회는 27일 성명서를 통해 손해보험사의 의료기관에 대한 무분별한 고소·고발 및 의사의 진료권을 침해하는 형태의 업무협약을 즉각 중지하라고 촉구했다. 자동차보험의 보험자인 손해보험사는 철저한 기업이윤과 영리만을 목표로 하는 일관된 방향성을 추구하면서 사고 환자를 치료한 의료기관에 대해 갖은 명목과 이유를 만들어 진료비 지급을 지연하고 있고 진료내역을 문제 삼아 각종 고발과 고소를 남발하는 등 보험자라는 갑()의 위치에서 횡포를 일삼고 있다는 것이다. 이에 의사협회는 우선 손해보험사의 무분별한 고소·고발로 인해 피해를 보는 의료기관이 급증하고 있다고 지적했는데 그 일례로 모 손보사는 원내조제를 하고 있는 의료기관을 대상으로 간호사 및 간호조무사의 조제행위를 문제 삼아 진료비 삭감과 환불을 요구하고 있다며 이러한 일방적인 의 횡포에 경고했다. 또 의사의 진료권을 침해하는 형태의 업무협약을 즉각 중지하고 비상식적인 행태에 대해 공개적인 사과를 요구했는데 의료기관은 자동차보험 환자를 치료함에 있어 손보사의 요구에 성실히 따라야 하며 심지어 향후 8급 이하 환자의 경우 매월 통원율 70%를 강제로 지켜야 한다는 등 의사의 의학적 판단은 철저히 무시하고 그들의 이윤만을 챙기기 위한 '노예계약서'라며 강하게 비판했다. 의사협회는 오는 7월부터는 자동차보험의 진료비 심사업무가 건강보험심사평가원으로 이관됨에 따라 손보사들이 전문기관에 심사업무를 위탁한 만큼 더 이상 의료기관에서 환자를 치료한 사항에 대해 비상식적인 트집과 간섭을 즉각 중단할 것과 그들의 고객을 진료하는 의료기관을 존중하고 협조하는 등 손보사의 철저한 자기반성과 상생을 위한 자정노력을 촉구했다. 이어 경고에도 불구하고 향후 손보사에서 의료기관을 대상으로 어떠한 형태의 횡포라도 자행할 경우 협회차원의 강경한 대응과 함께 해당 손보사의 환자 진료에 있어 자동차보험 적용을 배제하는 등 모든 방법을 동원하여 강력히 대처할 것이라고 밝혔다.