자동차보험 개별 할인할증제에 대한 관심이 재차 부각되고 있다. 28일 보험업계에 따르면 지난해 11월말 보험개발원 주최로 '자동차보험 개별 할인할증제도의 평가와 개선' 공청회에 이어 올 2월 말에도 관련 정책 토론회가 개최된 가운데 이를 토대로 제도 개선을 위한 준비가 지속 중이다. 할인할증제도는 보험계약자의 사고위험도를 평가해 보험료에 반영하는 체계로 자동차보험 요율제도의 근간이다. 때문에 할인할증체계가 변경되면 모든 계약자의 보험료가 변화를 겪게 되며 이를 통해 운전관행에도 근본적인 영향을 미칠 수 있다는 게 전문가들의 판단이다. 지난 2006년 6월과 2010년 12월의 자동차보험 관련 대책이 할인할증제도의 개선을 포함하고 있는 것도 이에 기반한다. 현재의 할인할증체계는 여전히 1989년 7월 보험사고기록에 의한 점수제를 도입하면서 만들어진 개별 할인할증체계를 근간으로 하고 있다. 이에 사고내용별 점수를 기본으로 보험가입자의 사고위험도를 평가하고 있을 뿐 사고빈도는 보조적으로만 반영되고 있다는 문제점이 제기돼 왔다. 때문에 이러한 점들을 고려한 관계당국은 지난해 말부터 개선안을 마련하기 위해 분주한 행보에 나서고 있는 상황이다. 올해 초 감독원이 발표한 정책토론회 자료에 따르면 할인할증을 결정하는 기간을 현행 3년에서 1년으로 단축하고 사고건당 2~3등급을 할증하는 건수제로의 전환이 검토되고 있으며 최근에는 서민보호 차원에서 일정금액 이하의 소액사고에 대해서는 할증등급을 차등적용하는 방안도 검토되고 있는 것으로 알려지고 있다. 하지만 제도 전환을 바라보는 이해관계자들의 입장은 여전히 온도차를 보이고 있다. 먼저 당국의 판단처럼 건수제로의 전환이 필요하다는 시각에서는 제도 개편을 통해 무사고 운전자의 보험료가 4% 인하되는 등 합리적인 보험료체계가 구축된다는 데 공감대를 형성하고 있다. 이병건 동부증권 연구원은 "현행 점수제 위주의 할인할증체계는 과거 대형 사망사고의 감소를 목적으로 피해 정도별로 대인사고에 대한 할증 수준 차등화를 강조한 것"이라며 "최근의 자동차사고 및 손해상황에는 전혀 부합하지 않는다"고 밝혔다. 이어 그는 "더구나 현재 운영되는 할인할증 제도는 할인할증 체계가 복잡하고 경상해나 물적사고에 대한 할증수준이 지나치게 관대하다는 문제점을 안고 있다"고 덧붙였다. 일각에서는 할인할증체계 변경으로 인한 자동차보험료 인상에 따른 소비자 부담 가중 등에 대한 제도적 보완도 필요하다는 입장도 취하고 있다. 이와 관련해 금융소비자연맹 등 소비자단체 측은 "점수제에서 건수제로의 전환 시 업계의 이익은 증가할 수 있지만 반대로 소액 사고 운전자들은 보험료를 더 받게 될 수 있다"며 "소비자들이 보험료 인상을 꺼려 개인 사비로 사고를 해결하려는 시도가 늘어날 우려가 있는 등 제도 보완책을 더 강구할 필요가 존재한다"고 지적하는 상황이다. 실제로 지난해 말 공청회 자료에 따르면 각 개선안에 따라 할인할증체계 변경으로 인해 자동차보험료가 1.9~5.3% 가량 증가할 것으로 예상됐다. 한편 업계에서는 "변경 취지가 합리적인 보험료체계 및 사고의식 제고 등 긍정적인 효과가 기대된다"면서도 "건수제로의 전환에 대한 국민적 공감대가 선행돼야 한다"고 밝히고 있다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &