치과 치료는 건강보험으로 보장되지 않는 비급여 항목이 많아 한 번 치료하는 데 적지 않은 돈이 든다. 건강보험 보험금이 나오는 치료는 정기 치과검진이나 아말감 충전치료 치료를 목적으로 한 발치나 치석 제거 정도다. 이 때문에 치아보험 상품을 고를 때는 보장 범위와 시기를 꼼꼼히 따지는 것이 무엇보다 중요하다. LIG손해보험은 최근 성인을 위한 치과치료 전용보험인 'LIG튼튼이건강보험'을 출시했다. 만 15세부터 55세까지 가입할 수 있는 이 상품은 3년 만기 갱신을 통해 최장 60세까지 치아 치료에 따른 각종 의료비를 보장해 준다. 우선 치료비가 가장 많이 드는 보철치료는 임플란트 치료 때 치아 한 개당 보험금 100만원 브리지 치료 시 50만원을 연간 3개 한도로 보장한다. 틀니 치료 때에는 1회당 보험금 100만원을 지급한다. 보철치료 면책기간은 1년 감액기간은 2년이다. 치료 빈도가 높은 치아 보존과 발치에 대해서도 든든한 보장을 받을 수 있다. 크라운 치료 시 15만원 레진과 인레이ㆍ온레이 치료 시에는 치아 한 개당 보험금 5만원을 아말감 치료나 발치 시에는 치아 한 개당 1만원을 받을 수 있다. 보존 치료와 발치 면책기간은 180일 감액기간은 2년이다. 치과 관련 외에도 60세까지 비갱신으로 가입할 수 있는 상해사망과 상해후유장해 골절진단비 자동차사고 치아보철보장 등 보장항목도 갖추고 있어 필요에 따라 선택 추가가 가능하다. 또 해지환급금 80% 한도까지 중도 인출이 가능해 목적 자금으로 활용할 수 있다. 박연우 LIG손해보험 장기기획팀장은 "고액 의료비가 드는 치과 치료 항목 중 대부분이 건강보험 비급여여서 실손보험과는 별개로 치아 전용보험 가입 필요성이 늘고 있다"며 "비교적 저렴한 보험료로 발치부터 임플란트까지 폭넓은 보장을 받을 수 있어 치아 건강 대비가 필요한 중장년층에게 좋은 반응을 얻을 것으로 기대한다"고 말했다.