악사(AXA)다이렉트가 지난해 인수한 에르고다음다이렉트가 지난 1월1일부터 자동차보험 영업을 중단했다. 에르고다음다이렉트는 지난 1일 기준으로 다이렉트채널(전화 및 인터넷)에서 자동차보험 신규 계약을 받지 않고 있다고 21일 밝혔다. 만기도래한 계약의 갱신도 중단된 상태다. 이는 지난해 에르고다음다이렉트를 인수한 악사다이렉트가 에르고다음다이렉트를 비다이렉트 전문 보험사로 육성한다는 방침에 따른 것이다. 이에 따라 에르고다음은 약 30만명(건수 기준)에 달하는 에르고다음의 자동차보험 가입자와 관련 만기가 돌아와 계약을 갱신해야 하는 고객에 대해 악사다이렉트의 자동차보험 계약을 안내하고 있는 것으로 알려졌다. 다만 에르고다음의 운전자보험과 화재 보험 등은 아직 판매 중이다. 앞서 프랑스계 보험사인 악사다이렉트는 지난해 10월 에르고다음을 인수한 뒤 에르고다음의 다이렉트 부문을 올해까지 점진적으로 흡수할 계획이라고 밝힌 바 있다. 이와 관련 악사다이렉트의 관계자는 "언론에 보도된 내용은 지난해 인수하면서 밝혔던 내용이기 때문에 새로운 사실이 아니다"며 "작년에 밝혔던 방침대로 올해 점차적으로 준비해 가는 과정"이라고 말했다. 이 관계자는 "올해는 통합의 과정이 계속될 것"이라고도 했다. 보험업계 일각에선 에르고다음이 전국적인 네트워크를 보유한 대형마트와 제휴하는 방식으로 판매채널에 변화를 줄 것이라는 관측이 나오고 있다. 자비에 베리 악사다이렉트 사장은 "전국적인 지점망을 가진 비보험계 회사와 투자 등을 타진하고 있다. 설계사 등 기존 판매채널을 주력으로 하진 않을 것"이라고 밝힌 바 있어 이 같은 관측에 무게를 더하고 있다. 비다이렉트 전문 보험사로 거듭날 에르고다음이 어떤 청사진을 내놓을지 주목된다.