’보험다모아’ 기능 개선 시연회에 참석한 인기 걸그룹 AOA의 멤버 설현(왼쪽)과 임종룡 금융위원장/ 손해보험협회 제공 다음달 4일부터 가입자의 특성이 반영된 실제 납입 자동차 보험료를 온라인 보험슈퍼마켓인 보험다모아(http://./)에서 조회할 수 있게 된다. 온라인 보험슈퍼마켓이란 소비자가 직접 인터넷에서 보험 상품의 가격을 비교해볼 수 있는 웹사이트다. 금융위원회는 27일 차종·연식·운전자범위·사고이력 등을 반영한 보험료를 실시간으로 조회할 수 있도록 보험다모아를 개편했다고 밝혔다. 개편 이후에는 보험다모아에서 세부 모델 차량 가격 연식 사고 이력 할인할증등급 등 개인별 특성을 반영해 실제 납입 보험료를 알 수 있게 된다. 기존에는 보험다모아에서 소·중·대형·다인승 등 차종 가입 연령 운전자 범위 연령 특약 등 한정된 범위 내에서만 자동차보험료를 계산해볼 수 있었다. 이용자들은 또 모바일에서도 보험다모아를 쓸 수 있게 된다. 이날 서울 중구 코리안리빌딩에서 열린 보험다모아 기능개선 시연회에는 임종룡 금융위원장과 인기 걸그룹 AOA의 멤버 설현이 참석했다. 임 위원장은 “이번 자동차보험 실제보험료 조회 대상에서 제외된 외산 차량은 올해 안으로 조회가 가능하도록 보험다모아를 지속적으로 보완하겠다”고 전했다.