떠오르는 인도네시아] 삼성화재가 내년부터 본격적으로 인도네시아 현지 시장에 뛰어든다. 지난 1996년 인도네시아에 진출한 삼성화재는 그동안 삼성 현대 SK CJ등 현지에 진출한 대기업을 상대로 영업을 해왔다. 이창수 삼성화재 인도네시아 법인장(사진)은 "대기업만을 상대로 볼륨을 키우는 데 한계가 있다"면서 "3년전부터 로컬 비즈니스를 준비해왔다"면서 강한 의지를 드러냈다. 현재 인도네시아 삼성화재 법인에는 20명의 본사 직원들이 머무르면서 인도시장 공략을 위한 막바지 작업을 진행하고 있다. 삼성화재는 전체인구 2억4000만명 중 상위 10%를 대상으로 VIP 상해보험 한국의 선진 의료기술을 활용해 해외 건강진단 및 치료를 담보로 한 보험 등을 개발해서 판매할 계획이다. 보험가입 잠재 수요자만 2400만명에 달한다. 특히 매년 100만대의 신차가 증가하는 인도네시아 자동차 보험시장을 집중적으로 공략할 계획이다. 이창수 법인장은 "인구는 2억4000만명에 이르지만 자동차보험가입률은 아직 60%에 불과하다"면서 "자동차보험의 블루오션"이라고 말했다. 무엇보다 손해율이 43%수준으로 한국(71%)보다 28%의 마진을 더 남길 수 있다. 이 법인장은 "자동차보험시장은 매년 18%씩 성장하고 있다"면서 "자동차보험 가입이 의무화 되면 시장은 지금보다 10배~20배 더 성장할 것"이라고 확신했다. 삼성화재는 앞으로 '삼성'이라는 글로벌 브랜드 파워를 내세워 전화와 온라인 채널을 통해 적극적으로 마케팅을 펼칠 계획이다. 또 자체적인 성장과 함께 인수합병(M & A)의 기회도 적극적으로 모색할 방침이다. 이로써 오는 2015년까지 인도네시아 시장에서 업계 15위 2020년까지는 5위안에 든다는 중장기 목표를 세웠다. 이 법인장은 "진정한 현지화는 상품 몇 개만 판다고 되는 게 아니다"면서 "인도네시아인의 정서와 문화적 차이를 정확하게 인식하고 철저하게 그들의 시각에서 관리하고 마케팅을 해 나갈 것"이라며 포부를 밝혔다. 머니투데이