자동차 사고가 나면 시시비비를 가리기 위해 싸우기 마련이다. 그러나 확실한 증거만 있다면 다툴 필요가 없다. 바로 이럴 때 유용한 IT 기기가 '자동차용 블랙박스'이다. 자동차용 블랙박스는 차량 주행화면이 녹화돼 사고 상황 동영상을 자료로 활용할 수 있다. 일부 보험회사에서는 블랙박스 장착 차량에 대해 보험료 할인 혜택도 주고 있다. 시중에 나와 있는 제품은 운전자 유형에 따라 다양하다. 엑스로드의 '엑스로드 네로'는 장시간 운전자에게 제격이다. 최장 72시간 녹화가 가능하며 130만 화소의 해상도 카메라가 장착돼 신호등 차량번호판 등을 정확히 인식할 수 있다. 가격은 20만원 중반대다. 벤츄리씨엔씨의 '벤츄리 모토모'의 특징은 CCTV 기능이다. 주행할 때뿐 아니라 주차시에도 전방과 측면 후면을 녹화할 수 있다. 특히 실내 방향의 카메라에는 측면 광학렌즈가 부착돼 차량 좌우 측면에서 발생하는 사고도 기록한다. 39만8000원대다. KT로지스의 '세이프박스'는 적외선 감지 기능 카메라가 있어 야간 촬영이 가능하며 음성 녹음 기능이 있어 사고 상황을 판단하는 데 도움을 준다. 지오크로스의 '비전드라이브 VD-3000'은 고화질 LCD를 갖춰 사고 발생시 현장에서 바로 사고 영상을 확인할 수 있다. 이외 셀픽의 'CUBE-7100'은 중량이 35g으로 디자인이 심플해 소형차에 어울리는 모델이며 아몬의 '아몬-1'은 10만원대 초반의 실속파형 제품이다. - 경향신문이 만드는 스포츠! 스포츠칸 구독신청 (http://smile. -ⓒ 스포츠칸 & 경향닷컴(http://sports. 무단전재 및 재배포 금지