부산시는 젊은층 일자리 창출을 위해 르노삼성자동차의 고객센터인 '엔젤센터'를 부산에 설치하는 투자 MOU 체결식을 13일 오전11시 부산시청 26층 회의실에서 갖는다. 이날 행사는 허남식 부산시장 프랑수아 프로보 르노삼성자동차 대표이사 최수기 부산시컨택센터협의회장 등이 참석한 가운데 투자양해각서에 서명하게 된다. 이 양해각서에는 부산시는 컨택센터의 원활한 설치와 운영을 위해 행정·재정 지원을 하고 르노삼성자동차는 연내 엔젤센터를 부산에 설치해 100석 규모의 일자리 창출과 지역경제발전에 기여한다는 내용을 담고 있다. 이번 엔젤센터는 부산시가 올해 역점시책으로 추진하는 '새로운 일자리 2% 더 늘리기'사업의 성과로 추진된다. 또 부산유일의 완성차 업체인 르노삼성자동차의 엔젤센터를 설치함으로써 생산과 차에 대한 서비스를 해결해 주는 '가족이 함께 일할 수 있는 기업'의 새로운 기업문화를 이룰 수 있을 것으로 기대된다. 부산시는 무공해산업으로 일자리 창출 효과가 큰 컨택산업을 유치하기 위해 우수한 인력 인프라 구축 및 행정지원으로 지난해 라이나생명 LIG손해보험 등 대규모 컨택센터를 비롯 1300여 석을 유치한데 이어 다음달 중 100석 규모의 S사 컨택센터를 유치할 예정이어서 '컨택센터 거점도시 컨택기업하기 좋은 도시 부산'으로 자리매김하고 있다. 한편 르노삼성자동차는 강서구 신호동 일원 165.3만㎡ 규모의 공장에서 연간 30만대 이상의 자동차를 생산하고 있다. 이 회사는 부산공장 3114명을 비롯해 본사 및 연구소 전국 190여곳의 영업소와 3000여 개 협력업체를 거느리고 있다.