정부가 자동차사고 수리 자기부담금 확대 교통법규 위반차량 할증 강화 등 보험요율 조정 등을 통해 손해율을 낮춰 장기적으로 자동차보험료를 인하하는 방안을 추진하고 있다. 22일 보험업계에 따르면 금융위원회 등이 자동차보험 태스크포스(TF) 운영을 통해 마련한 자동차보험 종합대책안에는 과태료 부과자에 대한 자동차보험료 할증 등 현 보험요율 조정과 자기부담금을 현 정액제에서 정률제로 개선하는 방안이 포함돼 있는 것으로 나타났다. 현행 교통법규 위반 범칙금 제도는 교통경찰관에게 현장에서 적발된 뒤 범칙금 고지서를 발급받고 기한안에 벌금을 내지 않으면 최고 50% 가산금을 부과한다. 무인단속 카메라에 찍히더라도 본인 확인 의견 진술을 하게 되면 범칙금을 낸다. 하지만 아무런 조치도 취하지 않고 가만히 있으면 1만원을 더해 과태료만 내면 된다. 또 범칙금을 냈을 경우 자동차보험료 할증이 이뤄지지만 과태료의 경우 할증 여부에 영향을 주지 않는다. 보험업계 관계자는 "정직한 사람이 오히려 손해를 보는 이상한 구조"라며 "지속적으로 이에 대한 시정을 요구했으나 관계부처간 협의와 관련 법 개정이 이뤄지지 않고 있는 상태"라고 말했다. 현 자기부담금 제도도 도덕적 해이를 부추기는 것으로 나타났다. 지금까지는 사고 발생시 지급되는 보험금 규모와 무관하게 5만∼50만원 이내에서 미리 정해놓은 자기부담금 액수만 내면 됐다. 하지만 정률제 방식으로 전환되면 보험금이 늘어날 때 자기 부담금도 그 비율만큼 함께 늘게 된다. 정부는 이와 함께 정비소 난립을 유발한 정비수가 공표제도 폐지 보험사기 근절을 위한 범부처간 기구 신설 등 보험금 누수를 최대한 억제할 방침이다. 금융위 고위 관계자는 "보험금 규모가 줄게 되면 자동차보험사 수익성이 개선되고 이는 보험료 인하 요인이 된다"며 "이러한 제도가 정착되면 장기적으로 무사고 운전자들의 보험료가 현재보다 10%가량 낮아질 수 있을 것"이라고 말했다. 정부는 올해안으로 자동차보험 종합대책을 최종 확정해 발표할 방침이다.