하반기부터 온라인보험슈퍼마켓 '보험다모아'에서 자동차보험 실제보험료를 조회할 수 있게 된다. 그동안 보험다모아에서 따져볼 수 있는 자동차보험 비교 가능조건은 5개 차종 6개 가입연령 3개 연령특약 등으로 제한돼 있었는데 자동차보험 실제보험료 조회 서비스가 오픈됨에 따라 앞으로 거의 모든 차량과 연령으로 정확한 자동차보험료를 비교해볼 수 있게 된다. 22일 보험업계에 따르면 차종과 연식 운전자범위.사고이력 등 개인 특성이 반영된 실제 자동차보험료의 실시간 비교.조회가 가능한 시스템이 보험다모아에 구축된다. 서비스 개시시점은 오늘 7월4일이다. 지난해 11월말 핀테크 보험버전인 보험다모아 가동 이후 보험다모아가 각 보험사의 상품을 비교해 볼 수 있어 호평을 받아왔지만 자동차보험료 비교의 경우 사고이력 등 개인별 특성이 충분히 반영되지 않은 점이 문제점으로 지적돼 왔다. 자동차보험 비교정보와 실제보험료와 차이가 발생했기 때문이다. 하지만 자동차보험 실제보험료 조회가 가능해지면서 이런 문제점은 사라질 것으로 보인다. 자동차보험 실제보험료 서비스 오픈으로 현재 보험다모아에서 비교가능한 자동차보험료 조건이 약 2000개에서 약 30억개로 늘어나기 때문이다. 자동차보험 실제보험료 서비스 구축을 위해 금융위원회 등으로 구성된 보험다모아고도화 테스크포스(TF)는 그동안 개별 보험회사별 서버 확대와 세부 전산시스템을 개발하는 등 작업을 벌여왔다. 자동차보험 실제보험료 조회시스템은 휴대폰 등으로 개인인증을 한 뒤에 보험료 조회대상 계약(차량)을 선택하고 현재 자동차보험 담보내용을 확인하고 수정한 뒤 각 보험사별 보험료 비교.조회가 이뤄지게 된다. 보험업계 관계자는 "보험다모아에서 자동차보험 실제 보험료 비교가 시작되면 소비자들이 보험다모아라는 공신력있는 사이트에서 보다 정확하고 편리하게 자동차 보험상품 가격을 비교할 수 있게 될 것이다"고 말했다. 한편 자동차보험 실제보험료 조회 서비스와 더불어 보험다모아 모바일버전도 같은 날 오픈된다. 보험다모아 접속자의 3분의 1이상이 모바일을 통해 접속하고 있는데 모바일 전용버전이 오픈됨에 따라 모바일로 보험다모아에 접속하는 사람들의 편의도 더욱 높아질 전망이다. 다음달 4일 오픈되는 보험다모아 모바일버전은 모바일 전용 화면과 디자인으로 보험상품 정보를 제공한다.