현대자동차 인도 공장이 설립 12년 만에 생산 및 판매 300만대를 돌파했다. 인도법인(HMI)은 4일(현지시간) 오후 첸나이에 위치한 인도 제2공장 의장라인에서 딜러 협력사단 및 법인 관계자들이 참석한 가운데 인도법인 생산ㆍ판매 300만대 돌파를 기념하는 행사를 갖고 '인도 어슈어런스 프로그램'을 발표했다. 현대차 인도법인은 지난 2월 인도의 자동차 업체 중 최초로 수출 100만대를 넘어선 데 이어 이번에 내수 판매와 수출을 포함한 생산 및 판매 대수에서도 300만대를 돌파했다. 인도의 자동차 업체 중 생산 및 판매 대수가 300만대를 넘은 것은 마루티-스즈키에 이어 2번째. 현대차 인도법인은 지난해 인도 시장에서 내수 28만9846대 수출 27만7대 등 총 55만9853대를 판매해 인도법인 출범 이래 사상 최대 실적을 기록했다. 올해는 상반기에만 전년 동기 대비 19.7% 증가한 30만7350대를 판매했다. 박한우 인도법인장은 이날 행사에서 "오늘의 성과는 인도의 소비자들이 현대차의 제품을 신뢰해 주었기 때문에 달성할 수 있었다"며 "앞으로도 현대차의 '브랜드'를 더욱 갈고 닦아 나가기 위해 최고의 제품과 기술을 계속해서 선보이겠다"고 소감을 전했다. 현대차 인도법인은 생산ㆍ판매 300만대 돌파를 기념해 이날 기념식에서 인도 고객들을 위한 '트리플 어슈어런스 프로그램'을 발표했다. 이날부터 25일까지 'i10' 또는 '상트로'를 구매하는 고객이 대상인 이번 프로그램은 ▲토탈 정비 프로그램 ▲자동차 보험 프로그램 ▲보증 기간 연장 프로그램 등의 3가지 인도 시장의 맞춤형 '어슈어런스 프로그램'으로 구성돼 있다. kimhye@