●마케팅 부문 최우수상예스러움으로 고객과의 신뢰 강조 2008년 4월 새롭게 출범한 롯데손해보험은 '고객 마음 속 1등 보험'을 목표로 최선을 다하고 있습니다. 이번에 스포츠한국 광고대상을 수상한 광고 또한 고객을 최우선으로 생각하겠다는 롯데손해보험의 의지를 담고 있습니다. 이번 광고는 '남자의 말은 천금보다 중하다(남아일언중천금)'는 옛말을 빌려와 '하우머치 일언중천금'을 내세웠습니다. 다른 보험이 가입할 때와 보상을 받을 때 달라 소비자들의 불만이 많다는 것을 고려해 하우머치 자동차보험은 가입할 때 고객에게 약속한 한마디는 천금보다 중하다는 것을 강조했습니다. 하우머치에 대한 신뢰를 높이기 위해 이미지 또한 수묵화풍의 예스러운 디자인을 활용했습니다. 광고 문구와 같이 하우머치는 '처음 가격에 감동받고 마지막 서비스에 또 감동받는 자동차보험'을 지향하고 있습니다. 이를 위해 뉴하우머치 인슈포인트 카드를 통해 2% 적립을 비롯해 무이자할부 자동차보험료 최고 3만원 할인 등 다양한 혜택을 제공하고 있습니다. 또 언제 어디에서 사고가 나도 안심할 수 있는 해피케어 365서비스를 제공 중입니다. 이번 수상은 롯데손해보험이 추구하는 '고객 마음 속 1등 보험'에 한 발짝 더 가까이 다가간 것을 높이 평가받았다고 생각합니다. 앞으로 믿음을 주는 광고로 고객들에게 신뢰를 받는 기업이 되기 위해 더욱 노력하겠습니다. ㆍ 거액 쏟아부은 SK 결국 딜레마에 빠졌다