정몽준 한나라당 최고위원이 4.29재보선을 20여일 앞두고 최대 격전지인 울산 북구와 경북 경주 국회의원 재선거 지원을 본격화할 채비를 하고 있다. 정 최고위원은 지난 3일 울산시당에서 개최된 한나라당 희망센터 현판식에 참석한데 이어 오는 10일 울산 북구 정당 선거사무소 개소식 및 선거대책위원회 발대식에 참석해 당원들을 격려할 예정이다. 한나라당은 울산에서 내리 5선 의원을 지낸 정 최고위원이 울산 북구 전략공천 후보인 박대동 예금보험공사 사장을 지원한다면 민주노동당과 진보신당의 후보 단일화로 '진보바람'이 불더라도 기선을 제압할 수 있을 것이라고 기대하고 있다. 울산 북구는 현대자동차와 협력업체 직원들이 많은 지역 특성상 민주노총의 영향력이 강한 지역이다. 따라서 진보진영의 단일화가 성사될 경우 한 치 앞을 내다볼 수 없는 '박빙승부'가 전개될 것으로 전망된다. 한나라당은 한 때 이 지역에 박희태 대표와 같은 거물급 인사를 투입 '진보바람'을 잠재우는 방안을 고민했지만 결국 불발되면서 경제전문가인 박대동 예금보험공사 사장을 선택했다. 박 사장은 울산에서 초·중학교를 나와 서울대 경제학과 부산대 행정대학원 미국 위스콘신대 대학원 공공정책 및 행정학과를 졸업한 경제 전문가로 울산지역 자동차 산업을 활성화 시킬 후보로 주목받고 있지만 인지도가 낮다는 점이 흠이다. 따라서 정몽준 최고위원이 박 후보를 전격 지원한다면 승산이 있다는게 한나라당의 대체적인 분석이다. 일단 정 최고위원에게 맡겨진 역할은 울산 북구 선거 지원이지만 울산과 인접한 경북 경주 재선거에도 '정몽준 바람'이 번질 것으로 보인다. 정 최고위원은 지난 2월 당 지도부와 함께 정종복 경주 후보 선거사무소 개소식에 참석한 뒤 지난 3일 울산 희망센터 현판식 참석차 내려왔다가 같은 날 오후 경주에 들러 정 후보를 찾았다. 울산 북구에 이어 경북 경주 국회의원 재선거 지원사격에도 탄력이 붙는 양상이다.그는 일찌감치 친이계의 정종복 후보와 친박 성향의 정수성 무소속 후보간 혈투가 예상되는 경주에서 '박풍()'을 막을 카드로 거론되어 왔다. 이 선거에서 정 최고위원의 '지원사격'이 성공을 거둔다면 당내 주류인 친이계에서의 그의 입지도 높아질 것으로 예상된다. 정 최고위원의 한 측근은 "아직 당으로부터 어느 지역을 맡아 어떻게 지원하라는 얘기가 나온 바는 없다"며 "다만 당 지도부의 일원으로 4.29재보선 승리를 위해 최대한 노력하겠다는게 정 최고위원의 생각"이라고 밝혔다.