자동차 등록대수가 2000만 대를 향해가면서 자동차 보험료 산정의 기본이 되는 할인할증제도도 바뀌어야 한다는 목소리가 커지고 있다. 할인할증제도는 도입된지 25년이 흘렀지만 사고 정도에 따라 보험료를 책정하는 기본 골격은 그대로다. '인명 피해 줄이기'는 큰 성과를 봤지만 교통사고 횟수가 증가하며 경미한 교통사고가 자동차보험의 건전성을 해치는 요인이 되고 있다. 변화하는 환경에 발맞춰 건수를 중심으로 할인할증제도를 개편하기 위한 논의가 진행 중이다. 이는 안전운전 문화를 정착하는 데도 보탬이 될 것이란 기대다. 이 같은 변화가 보험 가입자에 미치는 영향은 무엇이며 나아가 어떤 시사점을 줄 수 있을지 살펴본다. 해외 선진국 '건수제' 택한 이유는] #이 모씨(55세)는 K5를 3년 가까이 운전했지만 한 번도 사고를 내지 않은 모범운전자이다. 젊을 때는 좀 거칠게 운전도 했지만 요즘에는 늘 안전거리를 지키고 과속도 하지 않는다. 그런데 얼마 전에 예상치 않은 큰 사고를 냈다. 비가 와서 도로가 패인 곳을 지나다가 핸들이 돌아 옆에서 주행하던 소나타와 크게 충돌했다. 소나타와 이씨의 K5는 크게 부서져 차 수리비만 350여만 원이 나왔다. 이 사고로 이 씨의 할인할증 등급은 9등급에서 7등급으로 2등급(벌점 2점)이 떨어졌다. 오는 7월 갱신되는 이 씨 보험료는 91만원 에서 136만원으로 올라간다. 이 씨가 이번 사고를 내지만 않았다면 3년 무사고 운전기간을 채워 보험료 할인이 가능한 상황이었다. #자영업자 김 모씨(42세)는 자타가 공인하는 난폭운전자다. 꼬리 물기는 전문이고 웬만한 좁은 골목길은 그대로 통과한다. 최근 몇 달 동안 할증기준금액인 200만원을 넘지 않는 '경미한' 교통사고만 5번(총 벌점 2.5점)이다. 지난해 말 신호 대기 중이던 앞차를 추돌해 수리비 50만원이 나왔고 올해 초에는 주차를 하다가 옆에 주차돼 있던 차를 긁었다. 현재 9등급인 김씨의 등급은 갱신과 함께 7등급으로 떨어질 예정이다. 보험료는 91만 원에서 136만원으로 오른다. 같은 '9등급'이지만 운전 패턴이 다른 두 사람을 내세워 가상으로 꾸며본 사례다. 두 사람 모두 다음번 갱신 때 보험료는 똑같이 45만 원이 오른다. 한 명은 늘 교통법규를 지키려 노력했던 운전자이고 또 한명은 상습 교통사고 유발자이지만 부과된 패널티는 '같다'. 현재 국내에서 자동차보험료 산정 기준이 되는 할인할증제도가 얼마나 큰 사고가 났는지에 무게를 둔 점수제이기 때문이다. 이에 따라 정부는 김 씨와 같은 상습 교통사고 유발자에 더 큰 부담을 지우는 건수제 변경을 추진하고 있다. 전체 국민이 내는 차 보험료 총량은 유지하되 상급 유발자의 부담을 키우고 대다수 '안전운전'을 하는 이들의 부담은 덜어주자는 취지다. '건수제'는 일본과 프랑스 등 할인할증 등급을 운영하는 대부분의 국가에서도 도입한 제도다. 사고심도가 아닌 사고 횟수를 보험료 산정의 주요 잣대로 삼고 있는 것이다. ◇한 번 사고 내고 보험료 '폭탄' 일본에서라면? 할인할증제도는 사고건수를 따지는 등급제로 운영된다. 지난해 계약 등급 사고 유무 사고 건수에 따라 할인할증등급이 결정되는 구조다. 등급은 모두 1~20등급(한국은 1~24등급)으로 등급이 낮을수록 보험료가 높다. 앞서 사례의 이 씨가 일본에서 똑같은 사고를 냈다면 등급은 3등급이 내려간다. 반면 5번의 사고를 낸 김 씨는 15등급이 하향된다. 사고 1건당 3등급이 하향(보험료 인상) 되기 때문이다. 등급하향 폭에 비례해 보험료가 상승하는 것은 물론이다. 우리나라도 건수제를 도입할 경우 일본과 유사하게 사고 건수의 3배로 등급을 내리는 방안을 검토하고 있다. 일본은 자동차보험 최초 가입 시 6등급을 부여하고 이후 1년간 무사고이면 등급이 1등급씩 상향돼 보험료가 인하된다. 한편 일본은 지난 2012년 할인할증 등급체계를 대대적으로 개편해 사고가 잦은 운전자에게 더 많은 부담을 지울 수 있도록 시스템을 바꿨다. 사고를 낸 사람과 내지 않은 사람에 서로 다른 등급체계를 적용하는 '투트랙'을 도입한 것이다. 일단 사고가 나면 유사고등급으로 전환되는데 이때 사고 1건 당 할증폭은 42~68%로 상당히 높다. 3년간 무사고를 유지해야 무사고등급으로 갈아탈 수 있다. ◇선진국 대부분 '건수제'.1~2년만 무사고면 보험료 할인 기본적으로 '건수제'를 중심으로 할인할증체계가 운영된다. 사고 1건당 25%씩 할증되고 사고가 없을 경우 매년 5%씩 보험료가 떨어진다. 무사고할인 최저적용률을 받으려면 처음 가입한 뒤 13년간 사고를 내지 않아야 한다. 사고할증이 적용 돼 최고할증률(350%)을 받더라도 무사고연수가 연속 2년이 되면 기본 적용률(100%)로 돌아갈 수 있다. 우리나라는 현재 3년이 지나야 기본 적용률(11등급)로 환원된다. 프랑스는 영업용 차량의 경우 무사고 시 매년 7%씩 할인되고 사고 1건당 20%씩 할증을 하는데 일반차량에 비해 부담을 완화해 줬다. 독일은 무사고 시 1등급이 할인되며 사고 발생 시 사고건수에 따라 등급표에 의한 할증등급으로 이동한다. 이탈리아는 1번 사고를 내면 2등급이 할증되지만 2건 이상의 사고는 할증폭이 3등급으로 더 커진다. 이밖에 홍콩 영국 벨기에 네덜란드 스페인 등도 건수제를 적용한다. 미국의 자동차보험료 체계는 국내와 단순 비교가 어렵다. 각 주별로 혹은 보험사별로 제각각인데다 일반적으로는 무사고에 따른 할인제도가 없고 사고할증제도만 있기 때문이다. 매년 계약자를 평가하고 운전기록 사고점수에 따라 보험료를 할증하는 안전운전자보험제도(.)가 운영된다. 한 가구 내 모든 차량이 한 보험사에 가입하고 가족 중 운전이 가능한 사람들의 위험도를 모두 평가해서 보험료에 반영하는 방식이다. ◇사고 위험도는 '점수'보다는 '건수'에 비례 국가에서 건수제 할인할증제도를 유지하는 이유는 점수제 보다 합리적이라는 판단에서다. 사고 발생 건수가 운전자의 실력(위험도)이나 운전자의 운전 습관과는 어느 정도 상관관계가 있지만 사고 규모(심도)는 크게 관계가 없다는 해석이 바탕이 됐다. 가령 국산차와 사고가 날지 외제차와 사고가 날 지는 운전자의 실력과 무관하게 운에 따라 결정이 된다. 또 고의로 낸 사고가 아닌 이상 사고의 크기도 운전자가 사전에 통제하기는 어렵다. 사고 심도만으로 할인할증 등급이 결정되는 것이 어떤 의미에서 불공평하고 나아가 비합리적이라고 보는 이유다. 이는 통계분석 결과에서도 드러난다. 보험개발원이 전년도 사고규모(사고점수)별로 손해율(보험가입자에게서 받은 보험료 가운데 보험금으로 지급된 비율 손해율이 클수록 사고위험도도 높음)을 따져본 결과 운전자들의 손해율은 사고의 심도와는 큰 상관이 없이 88%후반에서 90%초반에 몰려 있었다. 여기서의 손해율은 이듬해 보험료 할증이 없다고 가정한 '수정 손해율'이다. 경미한 사고를 낸(1~1.5점) 운전자들의 손해율이 88.8% 5점 이상의 대형 사고를 낸 운전자들의 손해율이 88.7%이었고 오히려 3~3.5점의 '중간' 규모의 사고를 낸 이들의 손해율이 90.4%로 가장 높았다. 반면 사고건수별로 손해율을 따져보면 전해에 1건의 사고를 낸 운전자들의 손해율은 86.8% 2건은 107.1% 3건은 130.7% 4건은 176.6% 5건 이상은 169.8% 등으로 사고건수가 많을수록 손해율도 상승했다. 결국 교통사고 위험도(혹은 손해율)가 사고 크기(내용 또는 금액)보다는 사고건수와 상관관계가 높다는 얘기다. 사고건수에 따라 보험료를 할증하는 것이 보다 합리적이라는 지적이 설득력을 얻는 이유다. firesoon@