비규격 온실도 '조건부 가입' 허용 풍수해보험 가입자도 자동차보험과 같이 보험 가입기간 내 사고를 입지 않으면 보험료의 일부를 되돌려받을 수 있을 것으로 보인다. 국민안전처는 17일 풍수해보험에도 '무사고 환불제도(No Claim Bonus)'를 도입하는 방안을 손해보험업계와 협의할 예정이라고 밝혔다. 풍수해보험은 태풍·홍수·해일·폭설 등으로 인한 주택과 비닐하우스(온실 포함) 피해를 보상하는 정책보험이다. 현재 정부가 기초생활수급자와 차상위계층에게는 각각 보험료의 86% 76%를 지원한다. 일반 가입자도 보험료의 55∼62%만 내면 된다. 하지만 풍수해보험 가입률은 20%에도 미치지 못할 만큼 저조하다. 정부가 자연재해 피해를 나랏돈으로 반복 지원하는 관행을 없애고 올해 보험료율도 최대 28% 인하하는 등 다양한 노력을 펴고 있지만 최근 몇년 새 심각한 물난리가 없었던 탓에 관심이 덜하다. 특히 풍수해보험이 1년 단위의 소멸성 보험이어서 가입 후 1년 내 풍수해 피해로 보상받지 않는 한 불입한 보험료를 돌려받지 못한다. 정부 지원 후 가입자의 1년치 부담분은 대체로 1만~10만8000원 선이다. 그러나 가입 지역과 면적에 따라 보험료가 수백에서 수천만원까지 들기도 한다. 안전처 관계자는 "보험 가입기간 풍수해 사고를 입지 않은 경우 개인이 낸 보험료의 일부를 돌려주면 가입자의 부담을 덜 수 있어 가입 유인 효과가 클 것"이라면서도 "보험사 측과 논의가 좀더 필요한 상황"이라고 전했다. 환불 폭은 개인이 부담한 보험료의 30~50% 수준으로 검토하겠다는 복안이다. 정부는 또 풍수해보험 대상 온실의 70% 가량을 차지하는 비규격 온실도 안정성이 검증된 경우에 한해 보험 가입을 허용하기로 했다. 지금까지는 비규격 온실이 지역 특성에 맞게 개조된 것이 많았는데도 부실한 시설물 구조로 여겨 보험 가입에 제한받아 왔다. 다만 정부는 비규격 온실 상품에 대한 타당성 확인을 위해 6월부터 6개월간 제주 등 6~10개 지역에서 시범 시행한 후 내년부터 전국으로 확대할 계획이다. 풍수해보험은 삼성화재·현대해상·동부화재·KB손해보험·NH손해보험 등 5개 보험사에서 가입할 수 있다.