보험개발원은 22일 보험 처리된 전손 침수차량 중 일부 차량이 무사고 차량으로 둔갑돼 유통된다고 판단돼 '전손침수사고조회'서비스에 자동차번호 변경인력 추정 기능을 추가했다고 밝혔다. 전손이란 자동차의 수리비용이 보험회사에서 적정하다고 인정한 자동차 가치를 초과한 경우나 자동차의 수리가 불가능해 수리를 해도 자동차로서의 기능을 다 할 수 없는 경우 등으로 보험처리를 받은 사고를 뜻한다. 보험개발원에 따르면 지난해 침수로 인한 전손차량대수는 총 1489대다. 국산차량이 1380대(92.7%)로 압도적으로 많았고 외제차량이 109대(7.3%)를 차지했다. 특히 8월에 신고 접수된 차량이 전체의 77.1%(1148대)로 1년 중 가장 많은 비중을 차지했다. 문제는 전체 침수차량 중 440대(29.6%)가 중고차 시장에 무사고 차량으로 둔갑돼 유통됐다는 것이며 이중 85대는 차량번호가 변경된 것으로 드러났다. 전손처리 된 차량은 대부분 폐차 된다. 다만 차량 성능에 문제가 없다면 재매각될 수 있으나 사고 처리로 기록해야 한다. 그렇지만 침수차량의 경우 차량 부춤의 부식으로 인해 안정성에 문제가 발생할 수 있으며 차량 번호가 변경된 경우 사고 사실 추적이 어려워 중고차 구입시 각별한 주의가 필요하다는게 보험개발원의 설명이다. 이에 따라 보험개발원은 '전손침수사고조회' 서비스에 차량 번호 변경시 과거 차챵번호를 추적 침수로 인한 전손차량 여부 확인이 가능하도록 기능을 추가했다. 한편 보험개발원은 침수차량 구별법을 몇가지 제시했다. 우선 차량 시트 밑을 확인하고 안전밸트를 끝까지 잡아당겨볼 필요가 있다고 지적했다. 침수때 흙탕물이 깊숙이 베어 있을 수 있기 때문이다. 또 스페어 타이어 보관하는 곳을 확인하고 주유구 뚜껑이나 시가잭 부분에 녹이 슬었는지 확인해야 한다고 강조했다. 아울러 에어컨이나 히터를 가동시켜 냄새를 확인하거나 본네트를 열어 차량 배선이 새것인지 의심해 봐야 한다고 조언했다. 그래도 구별이 가지 않을 경우 전문업체에 의뢰해 확인하는 것이 바람직하다고 설명했다. - 헤럴드