LIG손해보험(대표 김병헌)이 16일 IT 기술을 접목한 긴급출동 서비스를 선보였다. LIG손보가 LGCNS와 공동으로 개발한 `LIG매직터치서비스'는 차량 운전 중 긴급출동이 필요한 상황에서 운전자가 스마트폰으로 차량에 부착된 근거리무선통신(NFC)칩을 접촉하고 긴급출동 항목을 선택하기만 하면 차량의 현지 위치와 보험 가입정보가 보험사로 자동 전송 신속한 출동 조치를 받을 수 있다. 이와 동시에 운전자는 배정된 출동직원과 요청한 서비스 등 다양한 정보를 스마트폰을 통해 동시 확인할 수 있다. 손보업계 자동차보험 관련 상품에 NFC 관련 기술을 적용한 것은 LIG손해보험이 처음이다. 또 LIG매직터치서비스에는 MID(.) 기술도 적용돼 있다. MID란 발신자의 전화번호를 이용해 사전에 정의된 발신자의 각종 정보를 통화대기화면에 표시해주는 서비스로 현장 출동 중인 기사의 현재 위치와 담당자의 사진 전화번호 등을 고객이 실시간으로 확인할 수 있다. LIG손보 관계자는 "LIG매직터치서비스는 고객이 추가 부담 없이 받을 수 있는 서비스로 스마트폰의 편리함을 보험서비스에 접목시킨 것"이라며 "고객이 자신만의 전용 콜센터를 가질 수 있는 맞춤형 컨셉으로 향후 더욱 진화시킬 예정"이라고 말했다. dkshin@