보험업계가 올해 최대 '보험업법 개정'과 '농협공제 보험업 진출 논란' 등을 꼽았다. 다음은 생명보험협회와 손해보험협회가 27일 발표한 '2010 보험업계 10대 전문이다. 1. 보험업법 개정 정부의 개정안과 의원입법으로 발의된 개정안을 병합·수정한 보험업법 개정안이 국회 본회의를 통과 지난 7월 23일 공포됨에 따라 6개월 후인 2011년 1월 24일부터 본격 시행될 예정이다. 개정 보험업법은 보험소비자 보호 강화를 위한 '적합성 원칙' '설명의무' 도입 및 보험판매채널의 완전판매 유도를 위한 모집종사자의 교육의무 강화 등의 내용을 담고 있다. 이밖에도 보험상품개발의 자율성 제고를 위한 보험상품심사제도 개편 보험회사의 경쟁력 강화를 위한 겸영·부수업무 규제체계 개편 보험상품의 정의 신설 등이 포함된다. 2. 농협공제의 보험업 진출관련 논란 정부는 농협의 신경분리를 통한 농협 개혁을 위해 농협법 개정안을 마련해 2009년 10월 28일 입법예고 후 같은 해 12월 16일 국회에 개정안을 제출했다. 농협법 개정안중 공제관련 사항은 농협공제를 농협생명보험회사와 농협손해보험회사로 분리 신설하고 보험업법 규제를 적용받는 것을 주요내용으로 한다. 그러나 농협은행 및 농협 지역조합에 대한 방카규제 예외 등에 대해서는 충분한 합의점이 도출되지 않고 있다. 3. 대한·삼성 등 대형 생보사 상장 2009년 10월 동양생명이 생보사 최초로 상장한 이후 올해 들어 대한생명(3/17) 삼성생명(5/12)이 잇따라 증시에 상장했다. 삼성생명의 경우 청약증거금이 20조 원가량 유입돼 국내 증시사상 최대 규모를 기록했다. 대형 생보사는 상장에 따른 자본 확충을 바탕으로 중국 동남아 등 해외진출을 위한 행보를 이어갈 것으로 예상된다. 4. 자동차보험 사상 최악의 손해율 기록 올해 자동차보험이 사상 최악의 손해율을 기록했다. 지난 8~11월까지 손해율은 80% 이상으로 이는 최근 사고율 증가 및 이해관계자의 모럴해저드에 따른 것으로 분석된다. 또한 지난 4~10월 누적 적자 규모 역시 8576억원으로 만성적인 영업적자가 악화된 것으로 나타났다. 이에 정부당국에서도 범정부차원의 자동차보험 제도 개혁을 추진하고 있다. 손해보험업계도 금번 대책으로 모럴해저드를 근절할 수 있는 법제도가 정착되고 보험사기 등을 줄여 보험금 누수 방지로 국민의 경제적 부담이 최소화되기를 기대하고 있다. 5. 생보업계 최초의 단종보험사 출범 지난 9월 1일 금융위원회가 IBK연금보험(주)의 보험업(연금보험) 영위를 허가함에 따라 생보업계 최초의 단종보험사가 출범했다. 이는 1950 60년대 출생한 베이비붐 세대의 은퇴가 본격화됨에 따라 연금보험시장 공략을 목적으로 설립됐다. 기존 22개 생보사가 치열하게 생존경쟁을 벌이고 있는 상황에서 연금보험에 특화된 보험사의 출현은 향후 생보사 경영에 새로운 시사점이 될 것으로 풀이된다. 6. 홈쇼핑 등 보험광고 심의제도 강화 보험업계는 홈쇼핑 보험판매 방송 등의 과장광고 문제점을 개선하기 위해 '생명보험 광고·선전에 관한 규정' '손해보험 광고·선전에 관한 규정'을 개정해 지난 1월부터 시행했다. 개정안은 보험광고시 보험금 지급제한사항 보장기간 보험료 예시 등을 필수안내사항으로 규정하는 한편 준수사항 및 금지사항은 대폭 강화했다. 7. 보험대리점 검사업무 생·손보협회 위탁 보험대리점의 건전한 보험모집질서 확립 및 보험 상품 불완전판매에 따른 소비자보호 등을 위해 보험대리점의 영업행위에 대한 검사업무 일부를 보험협회가 맡게 된다. 금감원과 보험협회는 지난 12월 보험대리점 검사업무에 관한 위탁계약을 체결했다. 이에 보험협회는 2011년 4월 1일부터 정식 위탁검사를 실시하게 된다. 보험협회는 앞으로 보험설계사 50인 미만의 법인대리점 및 전체 개인보험대리점을 대상으로 보험업법상 모집관련 법규 준수여부 등 영업행위에 대해 검사를 실시한다. 8. 2013년 IIS 총회 한국 개최 유치 2013년 6월 제49차 IIS(국제보험회의.) 연차총회가 서울에서 열린다. IIS 연차총회는 전 세계 100여 국의 보험감독당국 주요인사 보험업계 임원 및 실무전문가 등 1000여명 이상이 참석하는 보험분야의 대표적인 국제행사다. 한국 보험업계는 그동안 IIS 연차총회 서울 유치를 위해 IIS측과 다각적인 협의를 진행해왔다. 2013년 IIS 서울연차총회는 1987년 제23차 총회 이후 26년 만에 서울에서 개최되는 것으로 수입보험료 기준 세계 10위권인 한국 보험산업의 위상을 다시 한 번 국제 보험사회에 알릴 수 있는 좋은 계기가 될 것으로 전망된다. 9. 화재보험 가입 의무화 대상 확대 '화재로 인한 재해보상과 보험가입에 관한 법률'(2010.3.22 공포 2011.1.1 시행 이하 화재보험법) 시행령 개정안이 개정됨에 따라 화재보험 의무가입 대상이 확대됐다. 이에 따라 화재보험 의무가입대상 다중이용업소가 현재 일반음식점업 단란주점업 유흥주점업 학원 등 4개 업종에서 화재발생위험이 높은 노래연습장업 영화상영관업 목욕장업 휴게음식점업 PC방업 게임제공업 옥내 사격장 등 11개 업종으로 확대됐다. 또한 지방자치단체가 보유한 부동산으로 연면적 1000㎡이상인 건물과 도시철도시설중 역사 및 역무시설로 사용하는 건물로서 연면적 3000㎡이상인 건물도 화재보험의무가입대상에 추가됐다. 10. 인터넷 보험가입조회제도 도입 생·손보험협회는 지난 7월 30일부터 생존자 본인의 보험가입내역을 생명보험협회 홈페이지(www.klia.or.kr) 손해보험협회 홈페이지(www.knia.or.kr)에서 확인할 수 있는 서비스를 시행했다. 인터넷을 통한 보험가입내역 조회를 위해서는 생명·손해보험협회 홈페이지의 '보험가입조회' 서비스 메뉴에 접속한 후 본인의 성명 주민등록번호를 입력하고 공인인증서로 본인확인 절차를 거치면 신청할 수 있다. 조회결과는 신청한 다음 날부터 부분적으로 확인할 수 있다. 공인인증서가 없거나 인터넷 사용이 어려운 소비자들을 위해 인터넷 보험가입조회 외에도 방문조회 서비스를 병행 실시하고 있다. ] [ⓒ 매일경제 & 무단전재 및 재배포 금지