렌터카 업체 “고급차 놀려 손해”고급차 소유자 “보험료 아깝다”손보사만 수백 억 차익에 ‘방긋’ 당국이 외제차 사고시 동급의 국산차로 대차할 수 있도록 자동차보험 표준약관을 개정한 후폭풍이 나타나고 있다. 보험사들은 손해율 개선으로 돈을 벌게 됐지만 렌터카업체들의 수익은 급감해서다. 외제차 소유자들의 불만도 커지고 있다. 4일 업계에 따르면 렌터카연합회와 일부 업체가 금융감독원을 상대로 행정소송을 제기했다. 수도권 렌터카업체 100여곳은 약관개정에 항의하는 집단 민원을 제기할 예정이다. 일부 보험사를 대상으로 대차 비용에 대한 단체 항의도 준비중이다. 금융 당국은 지난해 4월 대차료 인정기준액과 관련한 자동차보험 표준약관을 개정했다. 개정 전에는 외제차에 대해 ‘동종’의 자동차에 해당하는 비용만큼 보험금으로 지급했으나 개정 후에는 ‘동급’의 최저 요금 차량 비용 만큼을 보험금으로 지급하고 있다. 예를 들어 배기량 3000cc급 벤츠를 타다가 사고가 나면 수리기간에 비슷한 외제차를 빌려줬다면 현재는 동급인 그랜저를 빌려주고 이에 대한 대차료를 지급하고 있다. 표준약관을 개정한 것은 자동차보험료 상승 요인으로 작용했던 외제차 대차 부담을 낮추기 위해서다. 렌터카업체 관계자는 “수입차는 사용기한이 3년인데 갑자기 국산차로 빌려주도록 약관이 바뀌면서 기존 할부금을 아직도 내고 있다”면서 “비용을 감당 못해 문을 닫는 곳도 나올 것”이라고 말했다. 또 다른 관계자는 “일부 렌터카업체는 (법 개정과 상관없이)기존처럼 수입차를 빌려주고 있어 그렇지 않은 업체에 손님들이 불만을 표출한다”면서 “외제차에 이어 국산차 대차 요금도 조정할까봐 걱정된다”고 밝혔다. 일부 소비자에서도 대차 관련 민원이 증가한 것으로 나타났다. 외제차라는 이유로 높은 보험료를 내고 있는데 국산차로 빌려주면 역차별이라는 이유에서다. 금감원의 손보사 관련 민원에 따르면 지난해 최다(45.9%) 민원을 차지한 ‘보험금 산정 및 지급(1만3350건)’ 항목 가운데 렌터카 대차료 관련 보험금 과소지급이 10.4%(1395건)를 차지했다. 렌터카 대차료 관련 민원은 제도 개선 전까지는 없었던 민원이다. 손보사들은 수백 억원대의 이익을 거두고 있다. 보험개발원의 통계에 따르면 자동차 대물담보 렌트비는 지난 2015년 4~12월 3935억원에 달했으나 지난해 4~12월 3782억원으로 감소했다. 그나마 이 수치는 약관 개정에 따른 효과가 30% 밖에 반영되지 않은 것이다. 약관 개정 이후 통계에서는 이 효과가 더 클 것으로 예상된다. 올 1분기 삼성화재 동부화재 현대해상 KB손보 메리츠화재 등 주요 손보사의 자동차보험 손해율은 77.5%로 전년 동기 대비 3.3%포인트 개선됐다. 손해율은 고객으로부터 받은 보험료에서 교통사고 등이 발생했을 때 피해자에게 지급한 보험금의 비율이다. 손해율이 낮아지는 만큼 보험사에게 이익으로 돌아간다.