차량 추돌사고가 일어날 때 운전석에 있는 '머리 지지대'가 목 부상 정도를 크게 좌우합니다. 그런데 2006년 이전에 나온 차량의 경우 목 지지대의 성능에 문제가 있는 것으로나타났습니다.가 취재했습니다. 차량 충돌 실험용 인형 더미가 앉아있는 차량 후면에 충격이 가해집니다. 충돌 순간 몸은 앞으로 밀리는데 반해 목은 뒤쪽으로 급하게 젖혀졌다가 다시 앞으로 숙여집니다. 후방 추돌사고로 인한 목 부상 치료비는 연간 3천 1백억 원. 전체 추돌사고 치료비의 약 20% 수준입니다. 운전석에 바로 앉았을 때 머리와 머리지지대 사이의 거리가 주먹 하나 이상 벌어지게 되면 목에 충격이 훨씬 크기 때문에 주의할 필요가 있습니다. 머리와 머리지지대 사이가 벌어진 상태에서 차량 후방을 추돌했더니 목 상해 위험지수가 32로 나왔는데 보조 머리지지대로 간격을 좁힌 이후에는 위험지수가 13으로 뚝 떨어졌습니다. 보험개발원은 특히 2006년 이전 차량의 경우 머리지지대 성능이 나쁘기 때문에 보조 머리지지대를 사용하는게 좋고 2007년 이후 출시된 차량 운전자라고 하더라도 머리를 머리지지대에 최대한 가깝게 두는 운전 습관이 필요하다고 말합니다. (영상취재 : 유동혁 영상편집 : 김선탁)