여름휴가철이 시작됐다. 온 가족이 자동차를 타고 여름휴가를 떠난다면 안전하고 즐거운 여행을 위해 이것저것 챙겨야 할 게 많다. 자동차를 꼼꼼하게 점검하는 것은 물론이고 사고가 났을 때를 대비해 보험에 제대로 가입했는지 살펴봐야 한다. 사고가 났을 때 피해를 줄일 수 있는 사고처리법도 알아둬야 한다. 여기서 끝이 아니다. 휴가가 끝나면 바뀐 생체리듬 때문에 휴가 후유증을 겪듯이 자동차도 후유증에 시달린다. 염분 모래 진흙 자갈 등 거친 환경에 노출돼 말썽을 일으키기 쉬운 상태다. 따라서 정비업체 세차장 등지에 들러 자동차에 쌓여 있는 피로를 풀어줘야 한다. 금속과 각종 전자기기로 구성된 자동차는 열과 물에 약하다. 폭염과 폭우가 잦은 여름에는 그만큼 탈나기 쉽다는 얘기다. 탈이 나면 사고 위험도 높아진다. 따라서 휴가를 떠나기 전 정비업체에 들러 타이어 냉각수 브레이크 배터리 등 상태를 확인해야 한다. 브레이크에서 '끽' 소리가 날 때 계기판에 경고등이 가끔 켜지고 시동이 꺼질 때 계기판 온도게이지가 절반을 넘어가고 타는 냄새가 날 때는 반드시 정비를 받아야 한다. 자동차메이커 타이어업체 손해보험사 등이 서비스센터 휴게소 피서지 등지에서 실시하는 무상점검 서비스를 이용하면 좋다. 차량 내에 폭발 위험 물건은 없는지도 살펴봐야 한다. 폭염에 방치된 차 실내는 80도까지 상승한다. 차 내부에 비치된 일회용 라이터가 폭발할 수 있는 온도다. 트렁크에 서너 개씩 실려 있는 휴대용 부탄가스도 트렁크 짐에 상단부가 눌려 가스가 새어 나오기도 한다. 시트 틈새나 밑에 라이터는 없는지 부탄가스는 새지 않는지 확인하고 주차는 되도록 그늘진 곳에 해야 한다. 자동차를 점검했다면 다음은 자동차보험을 점검할 차례다. 자동차보험에 가입할 때 보험료를 아끼기 위해 운전자 범위를 1인 부부 가족 등으로 한정했고 휴가 기간에 여러 명이 차를 교대로 운전한다면 일정 기간 누구나 운전 가능하도록 설정해주는 단기 운전자확대 특약에 가입해야 한다. 운전자 범위가 한정된 차를 다른 사람이 몰다 사고를 내면 제대로 보상받을 수 없기 때문이다. 형제나 친구 등이 함께 휴가를 떠난다면 자신이 다른 사람 차를 운전해야 하는 일이 발생할 수 있다. 다른 사람 차를 몰다 사고가 날 때를 대비해 자신이 가입한 자동차보험에 '무보험차에 의한 상해담보'가 포함됐는지도 살펴봐야 한다. 이 담보를 선택했다면 '다른 차 운전담보 특별약관'에 자동 가입된다. 특약 가입자와 그 배우자는 다른 사람 차를 운전하다 사고를 냈을 때 대인 대물 자기신체사고를 보상받을 수 있다. 중도 가입할 때는 남은 보험기간에 해당하는 보험료만 내면 된다. 신발도 점검 대상이다. 여름에는 차를 몰 때 슬리퍼나 샌들을 착용하는 운전자들이 많다. 바닥이 평평한 슬리퍼나 샌들은 편하기는 하지만 페달을 밟을 때 미끄러져 사고를 일으키기도 한다. 물기 진흙 모래 등이 묻었다면 더욱 위험하다. 하이힐도 운전에는 독이다. 밑창이 미끄럽지 않고 뒤꿈치를 잡아주면서 발을 편안하게 감싸주는 신발을 신고 운전해야 한다. 장거리 여행에 나선다면 운전자세도 올바르게 해야 사고를 예방할 수 있다. 시트를 과도하게 뒤로 젖힌 채 운전하면 당장은 편하지만 오히려 피로가 쉽게 쌓인다. 운전할 때는 허리를 곧추세우는 정자세가 안전하고 편하다. 휴대전화는 조수석 동승자에게 맡겨 두고 내비게이션이나 DMB 조작도 동승자에게 부탁해야 한다. 운전 중 휴대전화를 사용하거나 내비게이션을 조작하는 것은 혈중 알코올 농도 0.1%에서 운전하는 것과 마찬가지다. 휴가객들로 붐비는 휴게소에선 도둑을 조심해야 한다. 자동차 도둑은 2~3분이면 차문을 연다. 화장실에 가거나 음식을 먹기 위해 10~20분 정도 차를 떠나야 한다면 지갑이나 귀중품은 가지고 가거나 트렁크에 보관하는 게 안전하다. 교통사고가 났을 때는 먼저 경찰에 신고하고 상황을 설명해 사고조치에 대한 안내를 받아야 한다. 부상자나 응급환자가 생겼을 때 경찰에 신고하면 가장 가까운 병원이나 119구급대 앰뷸런스 등 필요한 조치를 받을 수 있다. 여성운전자는 위협을 당할 수도 있으므로 경찰이 올 때까지 기다리는 게 안전하다. 인명사고가 났을 때 경찰에 신고하지 않으면 뺑소니로 처벌받을 수 있고 고의 교통사고를 노리는 보험범죄 대상이 되기도 한다. 운전자끼리 사고를 처리하면 실제 잘못보다 더 큰 과실 책임을 질 수도 있고 가해자와 피해자가 뒤바뀌는 상황이 발생하기도 한다. 가벼운 사고라도 보험사 사고보상센터에 연락해 사고처리 전문가인 보험사 직원에게 도움을 받는 게 낫다. 사고를 보험으로 처리할지 스스로 비용을 내 해결할지에 대한 조언도 들을 수 있다. 상대방과 잘잘못을 가리느라 다툴 필요가 없고 자동차를 견인하거나 수리할 때 바가지 요금으로 낭패를 당할 위험도 사라진다. 제2의 추돌 사고를 예방하는 것도 중요하다. 사고지점이나 고장으로 차가 멈춘 곳 100ｍ 앞에 삼각대를 세우고 불꽃신호탄 등을 설치해 다른 운전자들에게 사고사실을 알려야 한다. 견인을 해야 할 때는 보험사 무료견인 서비스를 이용해야 피해를 줄일 수 있다. 부르지도 않았는데 알아서 찾아온 견인차를 이용하다가는 바가지를 쓸 수 있다. 불가피하게 견인차 도움을 받아야 할 때는 견인 장소 거리 비용 등을 정확히 결정한 뒤 견인해 가도록 해야 한다. 휴대전화에 있는 녹음ㆍ녹화 기능을 이용하면 더 좋다. ■ 바닷가에 다녀온 후엔 바로 세차…산악지역 갔다면 완충고무 점검 여름휴가가 끝나면 바뀐 생체리듬 때문에 휴가 후유증을 겪는 사람이 많듯이 자동차도 후유증에 시달린다. 휴가가 끝나 피곤하고 바쁘다며 바닷가 염분 모래 진흙 아스팔트 등으로 자동차에 쌓인 피로를 풀어주지 않으면 고장나기 십상이다. 수리비는 많이 들고 중고차 가치도 떨어진다. 피로를 풀어주기 위해 가장 먼저 해야 할 일은 세차다. 바닷가에 다녀왔다면 차에 묻은 염분 새똥 죽은 날벌레 등을 모두 세척해내야 한다. 이들 오염 물질은 차체를 부식시키기 때문이다. 비포장길을 많이 달렸다면 휠 얼라인먼트와 타이어 공기압도 다시 맞춰야 한다. 휴가기간에 비가 많이 왔다면 실내를 더욱 신경 써서 청소하는 게 좋다. 문과 트렁크를 열어 통풍시키고 실내 매트는 꺼내 말려줘야 한다. 장거리 여행을 다녀왔다면 정비업체에 들러 오일이 새지 않는지 농도가 묽어지지 않았는지 점검한다. 엔진오일이나 브레이크액은 교환시기가 멀었더라도 체크한 후 이상이 있다면 보충하거나 교환해준다. 에어클리너도 청소하거나 교환한다. 브레이크 패드와 라이닝 상태도 살펴봐야 한다. 뜨거운 노면 위에서 브레이크 페달을 자주 밟았다면 패드와 라이닝이 마모돼 제동효과가 떨어지기 때문이다. 냉각수 양이 줄었다면 호스 연결 부위나 라디에이터에 누수는 없는지 확인해야 한다. 휴가기간에 산악 지역이나 비포장길을 다녀온 뒤 차에서 잡음이 나고 진동이 크다면 차체 연결 부위에 있는 완충고무를 점검해야 한다. 연결 부위 볼트도 풀리지 않았는지 확인해봐야 한다. 배터리도 케이스와 터미널이 헐거워졌다면 꽉 조여야 한다. 헐거운 상태에서 운행하면 전해액이 흘러나와 주변 차체를 부식시키기 때문이다.