택배업을 하는 K씨는 삼개월 전 마주오는 오토바이를 피하려다 접촉사고를 당했다. 골목길 커브길에서 마주오는 오토바이를 미처 발견하지 못해 일어난 사고였다. 사고 당시 차가 고장나거나 상대 운전자도 다치지는 않아 별문제가 없다고 생각했으나 사고 후 1주가 지나면서부터 사고 후유증으로 추정되는 두통과 구토증상이 반복되어 일상생활을 할 수 없게 됐다. 이처럼 교통사고는 사고 당시에 생기는 외상도 있지만 그 후에 나타나는 후유증 또한 치료가 필요하다. 특히 교통사고 환자들이 겪는 후유증에서는 두통이 가장 많은 부분을 차지한다. 문제는 사고 후 생기는 두통은 환자 본인만 아는 통증이라는 데서 온다. 이런 경우는 MRI나 각종 진단 장비를 통한 검사에서도 이상이 없다는 소견을 받기 일쑤다. 한의원에서는 교통사고 후유증에 대해 단순한 외상뿐만 아니라 '어혈'이라는 혈액순환의 문제도 함께 진료하게 된다. 어혈은 어혈을 풀어주는 한약 복용을 통해 문제가 해결이 되며. 교통사고로 인해 생긴 근육통증 외상의 경우는 추나요법과 침 뜸치료를 통해 효과적으로 해결된다. 이러한 부분들이 해결이 된다면 두통과 구토증상은 자연스럽게 줄어들어 곧 사라지게 된다. 동의보감네트워크 노원점 다담한의원 김경태 원장은 "이전에는 후유증이 있는데도 치료가 잘 되지 않으면 포기하는 분들이 많이 계셨지만 자동차보험으로 한의원에도 치료를 받을 수 있게 된 이후에는 한의원에서 치료를 받고 후유증에서 회복되는 환자들이 늘고 있다"며 "눈에 띄지 않는 외상이 아니라고 해서 방치하지 말고 한의원에서 치료를 통해 후유증을 예방하는 것을 권장해드리고 싶다"고 말했다.