HMC투자증권이 14일 보험업종에 대해 현재 금리 하락과 손해율 상승 등 악재가 많지만 올해 말에는 주가가 상승전환할 요인이 있을 것으로 내다봤다. 이신영 HMC투자증권 연구원은 “시장금리는 연초대비 큰 폭으로 하락했고 자동차보험 손해율은 업계 전체적으로 상승세가 지속되고 있으며 실손보험 위험 손해율은 전년 수준을 겨우 유지하거나 오히려 추가로 오르는 모습”이라면서도 “현재 상황으로는 6개월 내에 주가가 상승할 만한 요인은 없지만 오히려 올해 말에는 주가가 상승할 만한 동인도 있을 것”이라고 전망했다. 그는 “높은 자동차 손해율이 유지되면 올 4분기 초(8월 손해율이 나오는 9월말~10월초 즈음) 들어서 개인용 자동차보험료 인상에 대한 논의가 시작될 가능성이 높고 주가는 이러한 가능성에 긍정적으로 반응할 수 있다”고 설명했다. 이 연구원은 또 “실손보험 위험손해율의 경우 전반적으로 전년동기대비 상승세가 지속되고 있고 개선될 만한 요인은 없다”면서도 “삼성화재(000810)와 LIG손해보험(002550)의 경우 전년대비 안정화되고 있다는 측면에서 어느 정도 고점에는 근접한 것으로 보인다”고 진단했다. 생명보험사에 대해선 최근 저금리 기조가 대형 생보사에게 유리하게 작용할 것이라고 내다봤다. 이신영 연구원은 “금리 하락으로 인해 생보사의 이차역마진은 더 심화될 예정이지만 대행 생보사들의 경우 비교적 유리하게 포지셔닝 됐다”며 “이차이익은 저금리 영향으로 악화되는 추세지만 손해율 개선 및 유지 사업비율 개선 등을 통한 사차이익 및 비차이익이 견조한 성장 추세를 유지하고 있다”고 설명했다. 그는 이어 “상대적으로 튼튼한 자본력을 갖춘 삼성생명(032830)과 한화생명(088350) 등 대형 생보사들은 저금리 기조로 중소형 생보사들의 영업이 위축되면 이에 대해 수혜를 입을 수 있다”고 분석했다.