현대라이프(대표 최진환 www.의 '현대라이프 ZERO'는 보험상품이 단순하고 핵심보장으로 보험료가 저렴하여 휴가 여행 전 사고예방을 위해 미리 챙겨볼 만하다. '현대라이프 ZERO'는 종신보험 정기보험 암 보험 5대성인병 보험 어린이보험 사고보험 운전자 & 탑승자교통사고보험' 으로 구성되어 있다. 자동차 운행이 많아지는 휴가시즌 자동차보험이 자동차 소유자의 의무보험이라면 운전자와 탑승자 모두 교통재해에 대비할 수 있는 교통재해보험도 꼭 놓치지 말아야 한다. 특히 8월은 장기간 떠나는 휴가 외에도 더위를 피하기 위해 주말을 이용한 외출이 잦은 시기인 만큼 교통사고 발생률도 높아진다. 운전 중일 때 뿐만 아니라 차량 탑승 시에도 보장 받을 수 있는 '현대라이프 ZERO 운전자 & 탑승자 교통사고보험'은 자가운전 탑승은 물론 대중교통 탑승 중 사고로 인한 장해와 사망 등에 보장받을 수 있어 유용하다. '현대라이프 ZERO 운전자 & 탑승자 교통사고보험'은 가입자 본인이 차량 운전 또는 탑승 중 교통재해사고로 사망 시 5000만원 장해 발생 시 최대 2000만원 보장되며 일상생활에서 재해로 인한 골절 수술 시에도 회당 30만원을 받을 수 있다. 가입대상은 20세~55세까지 보장기간은 5년만기 일시납 상품이며 보험료는 모든 연령대의 보험료가 동일하여 남성 6만원 여성 2만9900원으로 구매시 한번만 결제하면 된다. 수상스키 래프팅 웨이크보드 등 수상레저를 계획하고 있다면 '현대라이프ZERO 사고보험'을 추천 한다. 야외활동 중 발생하는 각종 상해 위험에 집중 대비할 수 있기 때문이다. 가족단위의 휴가를 계획한다면 자녀를 위한 '현대라이프ZERO 어린이보험' 도 살펴보아야 한다. 기존에 자녀가 가입한 어린이보험이 있다면 보장내용을 살펴보고 일상사고로 인한 보장을 추가하는 것이 필요하다. 지난해 초부터 보험업계에 새로운 메시지를 던진 '현대라이프 ZERO'는 Simple(심플) Focused(핵심적) In-Box(규격화)라는 세 가지 철학을 담아 본질에 충실하고 핵심적인 보장만으로 상품을 구성하여 보험상품도 일반소비재처럼 싸고 쉽게 그리고 어디서 가입하든 믿고 살 수 있게 규격화 하였다. 이마트와 옥션에서 판매하고 있는 '현대라이프ZERO '는 구매한 후 ZERO 웹사이트 ( www.zero. 또는 ZERO상담센타(1544-2900)에서 간단한 절차를 거치면 가입이 완료되고 매월 보험료를 낼 필요 없이 단 한번만 결제하면 5년간 보장받을 수 있는 점이 특징이다. 주말 나들이를 즐기는 가족이나 자녀를 자동차로 통학시키는 주부에게도 필요한 상품이고 새차를 장만한 지인들에게 선물하기에도 좋다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &