자동차보험 보장내용을 당국이 보험료를 규제할 수 있는 부분과 보험사들이 자율적으로 정할 수 있는 부분으로 이원화하자는 주장이 업계에서 제기됐다. 자동차보험료 인상 문제를 놓고 매년 반복되는 금융당국과 손해보험사 간 갈등을 줄여보자는 취지이다. 금융당국은 자동차보험을 이원화하면 결과적으로 보험료 인상으로 이어질 수 있다며 신중한 입장을 보이고 있다. 보험연구원은 7일 '자동차보험 운영구조 개편 방안' 정책세미나를 열고 자동차보험을 규제담보와 자율담보로 이원화해 운영하는 방안을 내놨다. 우선 자동차손해배상보장법상 의무보험으로 돼 있는 대인배상Ⅰ과 가입한도 1000만원 이하의 대물배상을 '규제담보'로 정해 금융당국과 시민단체 등의 의견을 반영 요율구조나 상품내용을 손보사가 동일하게 할 것을 제안했다. 대신 대인배상Ⅰ을 초과하는 손해를 보상하는 대인배상Ⅱ 가입한도 1000만원을 넘는 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 무보험자동차에 의한 상해(뺑소니) 등 나머지 부문은 손보사가 금융당국 규제 없이 자율적으로 보험료를 결정할 수 있도록 하는 '자율담보'로 구분하자는 내용이다. 기승도 박사는 주제발표에서 "자동차보험료 인상 갈등을 근본적으로 해결하려면 자동차보험의 운영구조를 지금보다 더 자유화하는 게 바람직하지만 사회적 합의가 어려운 경우 이원화하는 방향으로 개편해볼 수 있다"고 밝혔다. 과거 정부가 보험료와 상품구조를 통제하던 자동차보험은 2000년 자율요율제로 운영구조가 바뀌었지만 금융당국에서는 이후에도 가격 규제를 하고 있다. 손보업계에선 연말까지 자동차보험료 적자 규모가 7000억원에 달할 것으로 전망되는 등 적자 폭이 커지는데도 당국이 보험료를 억제하고 있다며 불만이 높다. 정부는 중장기적으로 검토해볼 수 있지만 단기적으로는 자동차보험료 인상으로 이어질 수 있다며 부정적이다. 금융당국 관계자는 "이원화를 한다면 결과적으로 보험료 인상으로 이어질 것"이라며 "관계부처인 국토교통부와도 협의가 필요한 내용이라 시간을 갖고 논의해볼 문제"라고 말했다.