시민 누구나 교통사고를 일으키는 원인을 찾아 신고하면 해당 지방자치단체가 개선에 나서도록 하는 '교통사고유발환경 개선 캠페인'이 대대적으로 전개된다. 보험소비자연맹 교통사고피해자구호센터는 이 캠페인을 자동차보험업계 소비자 권리찾기 시민연대 등과 함께 오는 11월 10일까지 벌인다고 29일 밝혔다. 교통사고유발환경 문제를 근본적으로 해결하기 위해서는 해당 지역의 상황을 가장 잘 아는 시민의 자발적인 참여가 가장 중요하기 때문이다. 2010년 우리나라 교통사고 총 발생건수는 22만6878건 사망자는 5505명으로 자동차 1만대당 사고건수가 111.4건이다. 이는 경제협력개발기구(OECD) 회원국 평균(1만대당 55.1건)보다 두 배나 높아 연간 사회적 비용이 13조원에 달할 정도다. 신고 대상은 미흡한 도로 안전시설 불량 어린이 보호구역 설비 불합리한 신호체계 교통사고 다발지점 불량 도로 표지판·표식 등이다. 특히 보행자 중심으로 도로교통 환경을 개선시켜 치사율이 높은 보행자 교통사고를 감소시키고 교통사고의 취약 계층인 어린이 노약자 등의 교통환경을 개선시킬 것으로 기대하고 있다. 시민이 사진이나 동영상으로 사고유발 환경을 찍어 보험소비자연맹(www.kicf.org) 재해사고보상지원센터(www.auto95.org) 삼성화재(www. 등 홈페이지에 올려 개선 사유 등을 입력하면 해당 지자체에 통보된다. 개선 대상으로 선정되면 최대 100만원까지 포상금을 받는다. 보험소비자연맹은 "시민들이 직접 참여하는 캠페인을 통해 시민의 공동체 의식과 안전의식을 향상시키고 교통사고의 근본원인을 줄일 뿐 아니라 손해율을 감소시켜 보험료인하의 선순환 흐름을 기대한다"고 밝혔다.