농촌지역에서 바퀴가 4개 달린 오토바이인 '사륜형 이륜자동차(ATV)' 사용이 늘고 있는 가운데 ATV의 사용신고 의무화 조치를 놓고 논란이 일고 있다. 5일 충남 서산시에 따르면 자동차관리법 시행규칙 개정에 따라 ATV는 2009년부터 이륜자동차로 분류돼 최고속도를 제한하고 가속능력과 선회시 주행 안전성에 대한 기준이 강화되는 등 자동차 안전기준에 적합하게 제작돼 판매되고 있다. 또 ATV로 도로를 운행하려면 소유자는 반드시 주소지 관할 관청에 자동차성능연구소에서 발급받은 이륜자동차 실측확인서를 갖춰 사용신고를 해야 하며 사용신고를 하지 않고 도로를 운행하면 자동차관리법 위반으로 과태료가 부과된다. 그러나 법개정 이전에 제작돼 운행중인 ATV는 개정된 법의 엄격한 자동차안전기준을 충족할 수 없어 실측확인을 받는 것은 사실상 불가능하며 이에 따라 사용신고도 어렵다는 것이 농촌지역 주민들의 설명이다. 더욱이 사용신고를 하지 않은 미등록 상태로는 보험도 들 수 없어 사고가 발생하면 제대로 보상도 이뤄지지 않는 실정이다. 서산지역의 한 주민은 "법개정 전인 2008년 이전에 제작된 ATV는 오토바이보다 쉽게 배울 수 있고 바퀴가 4개라는 안정감 때문에 교통이 불편한 농촌지역에서 노인들이 즐겨 타고 있다"면서 "그렇지만 신고절차가 복잡하고 어려워 미등록 상태로 운행하다 사고가 난 뒤 보험 적용을 받지 못해 어려움을 겪는 사례가 자주 있다"고 말했다. 서산시 관계자는 "법개정 이전에 제작돼 신고되지 않은 ATV도 안전하게 사용할 수 있도록 현실적인 대안 마련이 필요한 것 같다"고 말했다.