단이 선정한 '올해의 차'를 석권한 현대 제네시스가 상품성 만족도에서도 1위에 올랐다. 현대자동차(대표 정몽구 회장)는 16일(현지시간) 미국 제이디파워(J.D.Power)사가 발표한 '2009 상품성 및 디자인 만족도' 조사에서 제네시스가 중형 프리미엄차 부문 (Midsize Premium Car) 1위를 차지했다고 밝혔다. 제네시스는 1000점 만점에 864점을 획득해 재규어XF(859점 2위) BMW 5시리즈(847점 3위) 렉서스GS(837점 5위) 등을 제치고 중형 고급차 부문(총 12개 모델)에서 최고의 차량으로 선정됐다. 이 조사는 신차 구입 후 3개월 이상 사용한 소비자들을 대상으로 올해 2월에서 4월에 걸쳐 총 10개 분야 95개 문항의 설문조사를 통해 이뤄졌다. 이 조사에는 신차 초기품질조사(IQS)와 달리 내외관 스타일 주행 만족도 오디오 및 내비게이션 편의성 등 감성적인 부분이 평가에 반영된다. 제네시스는 이에 앞서 미국과 캐나다에서 '올해의 차'로 선정된데 이어 탑재된 타우엔진이 워즈오토사의 '세계 10대 엔진'에 뽑혔다. 제이디파워의 '2009 초기품질조사'(IQS)에서도 제네시스는 2009년 처음 조사 대상이 된 신차 및 개조차 중 가장 좋은 점수를 기록했다. 미국 고속도로안전보험 협회(IIHS)로부터 '최고 안전 차량'이라는 평가도 받았다. 이 같은 호평에 힘입어 미국시장에서 6월까지 7308대가 판매되는 좋은 성적을 거둬들이고 있다. 현대차 관계자는 "제네시스에 대한 호평이 이어져 미국 소비자들에게 현대차에 대한 고급차 메이커로의 인식이 바뀌는 계기를 마련했다"며 "특히 실제 제품력 대비 상대적으로 낮은 현지 시장에서의 현대차 브랜드 이미지 상승의 첨병 역할을 하고 있다'고 말했다.