외제차에 대한 보험금 지급기준이 명확하지 않아 저가차 운전자가 경제적 위험에 노출될 위험이 있다는 연구 결과가 나왔다. 보험연구원 기승도 박사와 이규훈 박사는 “고가 외산차와 충돌 사고가 발생하면 국산차 운전자들은 경제적 위험에 노출될 개연성이 크다”고 지적했으며 이 같은 내용을 오는 28일 국회의원회관에서 여리는 ‘외제차 자동차보험 제도 개선 관련 정책토론회’에서 발표할 예정이라고 밝혔다. 연구팀은 “국산차 대비 외산차의 수리비가 많고 자동차 수리 기간에 외산차 렌트비도 국산차보다 훨씬 비싸 사회적 비용이 크다”며 “차 대 차 충돌사고가 발생하면 과실 비율이 50대50이라도 저가차 운전자가 높은 보험금을 부담하게 돼 형평성 문제가 있다” 지적했다. 이어서 수리가 지연되거나 부품이 늦게 도착해도 수리 기간으로 인정해 수리비를 산정하는 것과 차량 렌트가격도 대여 사업자가 마음대로 결정하도록 하는 등 보험금 지급 기준이 명확하지 않아서 외산차가 자동차보험 손해율을 높이는 주요 원인이 되고 있다고 말했다. 연구팀은 대안으로 “현행 최대 5억원 수준인 자동차보험 대물배상 가입금액을 가입한도 10억원으로 늘리고 고가 외산차와 다른 차의 수리비 차이를 축소하고 불필요한 수리를 막을 수 있도록 보험회사가 수리 범위와 수리 가이드라인을 신설해야 한다”고 제안했다.