자동차 보험사들의 손해율이 바닥에서 벗어나지 못하면서 정부는 물론 업계와 학계까지 나서 대책안 마련에 고심하고 있다. 하지만 대책안 논의 과정에 선량한 가입자들에게 심리적 부담만 가중시킬 수 있다는 이야기들이 쏟아지고 있어 소비자들이 외면당하고 있다는 지적이 나오고 있다. 21일 여의도 한국거래소에서 보험개발원의 주관으로 열린 '자동차보험 제도 개선 공청회'에서는 손해율 개선을 위한 다양한 목소리들이 오고 갔다. 토론자로 참석한 시민연합 관계자는 미국의 사례를 들어 '미끼 단속'을 벌일 필요가 있다는 주장을 했다. 또 다른 패널인 한 교수는 경미한 사고에 대한 보상이 왜곡되고 있다는 주장을 펼쳤다. 시민연합 관계자가 주장한 미끼 단속의 경우 아르바이트를 고용해 횡단보도에서 발을 내밀고 있다가 차가 멈추면 단속 대상에서 벗어나고 차가 그냥 지나가면 단속하는 방식을 사용한다고 설명했다. 하지만 이 같은 논의는 자동차 운전자들의 다양한 신체적 능력을 무시하는 결정으로 보인다. 눈이 좋지 않거나 순간 판단력이 떨어지는 운전자들은 모두 단속돼 버리는 사태까지 이어질 수 있다. 경미한 사고 기준 역시 논란이 될 수 있다. 차 사고의 경우 겉으로 드러난 골절 등의 병 외에도 다양한 후유증을 인정하고 있는 상황에서 선량한 피해자가 속출할 수 있다는 것. 따라서 이 같은 해결책보다는 제도 개선과 양심불량 보험사기꾼들의 적발을 강화해야 한다는 지적이 제기되고 있다. 특히 국내 손해보험사들이 외형성장 위주의 영업경쟁을 강화하면서 초과 사업비 지출규모가 꾸준히 확대되고 있는 상황부터 바꿀 필요가 있다. 주제 발표자로 나선 이경주 홍익대학교 교수는 "국내 손해보험사들이 외형성장 위주의 영업경쟁을 강화하면서 초과 사업비 지출규모가 2006년 1341억원에서 2009년 1915원으로 꾸준히 증가하고 있다"고 말했다. 그는 "특히 계약 유치를 위해 과도한 모집수수료를 지급하는 등 높은 판매비용을 지불하는 것이 자동차 보험 손해율 증가에 가장 큰 원인"이라고 강조했다. 보험소비자연맹의 조연행 부회장 역시 보험사의 사업비 지출을 철저하게 통제해야 한다고 지적했다. 조 부회장은 "보험사들이 사업비 절감은 소홀히 하면서 무조건 보험료 인상만 요구하는 경향이 있다"며 "지난해 자동차보험 순사업비율은 역대 최고 수준으로 적정사업비를 크게 초과했다"고 밝혔다. 또 자동차보험 수가가 건강보험 진료수가보다 높아 병원들이 경미한 환자들에 대한 과잉진료나 장기입원을 부축이고 있는데다 정비업체들 역시 과도한 부품 교환 등으로 막대한 이익을 남길 수 있는 헛점이 있다. 업계 관계자는 "보험사들 사업비 문제 외에도 의료 수가나 정비 수가 등 제도적 문제로 손해율이 크게 증가하고 있는 측면이 있다"며 "빠른 제도 개선을 통해 보험사들의 손해율 문제를 해결해야 한다"고 설명했다. 이에 대해 권혁세 금융위원회 부위원장은 "의료 정비 사업자 등 업계의 많은 당사자들과 이해관계가 연계돼 있어 정부는 관련 부처와 긴밀히 협조해 범정부 차원에서 이 문제를 풀어나가겠다"고 말했다. 그는 "자동차보험 제도 개선 공청회를 통해 제시된 의견을 적극 반영해 연내에 자동차보험 개선안을 마련하겠다"고 밝혔다. 한편 최근 5년간(2005년~2009년) 자동차보험사들의 누적 영업적자는 3조4272억원에 달했다.