조선과 항공 자전거 제조업 등은 경기 침체기에 오히려 생산이 늘어난다는 조사 결과가 나왔다. 19일 대한상공회의소가 발표한 '불황기 호황산업 분석 및 시사점' 보고서에 따르면 이 3가지 업종은 경제성장이 1% 포인트 악화될 경우 생산이 2.66% 포인트증가하는 것으로 조사됐다. 담배 제조업도 경제성장 1% 포인트 하락시 생산이 0.26% 포인트 늘어나는 호황산업으로 꼽혔다. 이들 산업의 경우 경기 하락기에도 기존 수주 물량으로 인해 출하가 지속적으로 이뤄지는 것으로 분석됐다. 보고서는 제조업과 서비스업 도소매업 등을 64개 그룹으로 나누고 1995년 1분기부터 지난해 4분기까지 국내 경기와 각 업종별 생산량 통계 사이의 상관관계를 분석한 결과를 토대로 작성됐다. 보고서에 따르면 석유ㆍ연탄은 경제성장이 1% 포인트 감소할 때 생산이 0.17% 포인트 줄었고 여행(0.47)과 연구개발(0.44) 세면도구ㆍ화장품 제조(0.60) 음식료품 판매(0.66) 등의 업종도 동일한 조건에서 생산 하락률이 높지 않은 '저 민감도 산업'으로 분류됐다. 반면 증권ㆍ보험은 같은 조건에서 생산이 5.77% 포인트나 떨어져 경기 민감도가 가장 높은 산업인 것으로 나타났다. 자동차 및 부품(4.32) 오락ㆍ문화ㆍ운동(3.45) 가구(3.41) 기계ㆍ승강기(3.25) 가정기기ㆍ조명(3.11) 목재(2.95) 영화ㆍ방송ㆍ공연(2.80) 의복ㆍ액세서리 (2.23) 등도 생산 하락률이 높은 '고 민감도 산업'으로 나타났다. 산업별 민감도는 IMF 외환위기 당시인 1997년 4분기부터 1998년 4분기 사이에도 비슷한 추세를 보였다. 보고서는 "대체적으로 생필품이나 소모성 품목을 제조하는 산업은 불황에도 잘 견디지만 사치품 성격이 강하거나 내구재 등을 만드는 제조업은 경기의 영향을 많이 받는다"며 "국내 여행 수요가 증가하면서 숙박업과 여행업도 불황기에도 생산 감소가 적은 편"이라고 덧붙였다. 상의는 이를 토대로 법률 및 컨설팅 여가 교육 화장품 그린 에너지 인프라 산업 등을 불황기 유망업종으로 제시했다. 상의 관계자는 "비용대비 효과가 높은 법률 및 컨설팅 관련 업종에 관심을 둬야 한다"며 "게임처럼 적은 비용으로 가정에서 즐기는 여가 산업과 경기에 둔감한 교육 등의 분야와 화장품과 그린에너지 인프라 산업의 성장이 이어질 것"이라고 덧붙였다.- `헤럴드