저성장·저금리로 보험업계 위기의식이 팽배한 가운데 보험연구원은 내년 국내 보험산업의 규모가 5% 이상 성장할 것으로 점쳤다. 보험연구원은 7일 오전 서울 중구 웨스틴조선호텔에서 열린 경영인 조찬회에서 '2015년 보험산업 전망과 과제'를 주제로 보험업계가 풀어야 할 과제와 중장기적인 경영전략 등을 제시했다. 강호 보험연구원 원장은 이날 환영사에서 "저성장·저금리 상황이 지속된다는 가정을 갖고 보험사 스스로 변화해야 할 때"라며 업계 위기의식을 드러냈다. 또한 강 원장은 "감독당국이 보험업계가 재무건전성을 소홀히 한다 우려하고 있다"며 "보험업계가 감독당국과 소통을 원활하게 할 필요가 있다"고 강조했다. 이어 '2015년 보험산업 전망과 과제'라는 주제로 강단에 오른 윤성훈 보험연구원 연구조정실장도 보험업계가 처한 위기상황을 가감 없이 드러냈다. 윤 실장은 "저성장·저금리·인구고령화가 일반적인 현상으로 받아들여지는 '뉴 노멀(New Normal)' 시대"라며 지금 상황을 '빙하기'에 빗댔다. 그러면서 "과거 경제가 부진하더라도 경기 순환상 일시적 현상으로 봤다"면서 "하지만 최근 경제 부진은 봄이 오지 않는 빙하기다. 봄을 기다리는 것이 아니라 생존을 위해 설국열차라도 타야 한다"고 했다. 아울러 보험연구원은 이 같은 위기상황을 극복하기 위해 △뉴 노멀 시대의 경영 전략 모색 △신성장동력 발굴노력 지속 △비용관리 효율화 △보험산업 규제 변화 대응 등을 대안으로 제안했다. 윤 실장은 "이제 해외사업은 선택이 아닌 필수 과제"라며 "이를 위해 금융당국이 해외사업을 위한 후순위채 발행 허용도 고려해볼 필요가 있다"고 말했다. 그는 이어 "앞으로 보험사에 대한 재무건전성이 강화되는 만큼 보험산업 규제 변화에 능동적으로 대응할 필요가 있다"고 덧붙였다. 보험연구원은 저축성보험 회복과 단체보험 등 보장성보험 수요의 견조한 증가세로 내년도 생보사의 수입보험료는 올해보다 1.7%P 높은 5.2% 증가할 것이라고 내다봤다. 반면 손보사의 원수보험료는 장기손해보험 자동차보험 일반손해보험 등의 저성장으로 올해보다 0.5%P 낮은 4.8% 늘어나는 데 그칠 것으로 전망했다. 전체 보험산업은 올해보다 1.7%포인트 높은 5.2%의 수입보험료 상승률을 기록할 것으로 봤다. 한편 이어진 주제발표에서 강단에 나선 손병두 금융위원회 금융서비스국장은 재해채권 캣본드가 국내에서 상품가치가 있겠냐는 일부 지적에 대해 "가능하다고 본다"면서 "개인적으로 캣본드가 자연재해뿐만 아니라 통일금융 재원으로 활용될 수 있다고 본다"고 설명했다. 아울러 손 국장은 보험사 역마진 우려에 대해 "저금리 기조가 보험사 재무상황에 큰 위협이 되는 것은 사실"이라면서도 "저금리로 중소보험사가 파산한 일본과 달리 업계와 정책을 마련해 보험사 재무건전성을 강화하고 표준이율 산정방식을 개선하는 등 선제적으로 대응할 것"이라고 했다. -