저성장ㆍ저금리 리스크에 내부적으로 자동차보험 손해율이 급증하는 등 대내외여건이 악화되고 있는 손해보험사의 주가가 하락세를 면치 못하고 있다. 이중에서도 한화손해보험이 지난 1분기(4∼6월) 실적 발표 이후 주가가 연일 하락하며 지난 13일까지 5일 연속 하락세를 기록했다. 14일 한화손보 주가는 4540원에 장을 마쳤다. 지난 5월22일 5410원에서 1000원이나 가까이 빠진 수치다. 한화손보의 1분기 당기순이익은 17억8200만원으로 작년 동기보다 91.3%가 줄어 감소폭이 특히 컸고 최근 개인정보유출 사건까지 겹치는 등 악재가 늘고 있다. 한화손보 이외에도 손보사 전반적으로 주가가 부진한 상태다. 자동차보험 손해율이 크게 높아진데다 저금리로 인한 투자이익까지 줄어 손해보험회사들의 실적 부진이 상당기간 이어질 것으로 시장은 우려하고 있다. 이날 삼성화재(-0.20%) 현대해상(-3.08%) 동부화재(-1.95%) 등 주요 손해보험주들도 동반 하락한 채로 장을 마쳤다. 한화손보 관계자는 "(주가문제는) 특별히 취할 수 있는 대책이 없지 않느냐"며 "새 대표가 부임한 만큼 내실을 다지면서 하반기에 반등을 위해 노력할 것"이라고 말했다. 지난 6월말 부임한 박윤식 한화손보 대표는 사내 혁신활동에 주력하며 기업 체질 개선에 힘쓰고 있다. `장기위험손해율 95% 달성' `자동차보험 매출 월 600억원 달성' 등 `하반기 6대 지표'를 임직원들에게 강조하며 분위기 쇄신에 나서고 있다. 하지만 손보업계의 향후 전망은 밝지 않은 상태다. 손보사의 대표적인 수익성 평가 지표인 자동차보험 손해율이 7월말 기준 대다수 80~90%대로 나타났기 때문이다. 통상 손해율이 77%가 넘으면 보험사측의 손해가 급증하는 것으로 본다. 동부화재는 전월 대비 13.6%포인트 늘어난 91.6%의 손해율을 보였고 메리츠화재도 91.4% 한화손보는 97.8% 현대해상 88% 삼성화재 84.1% 등 주요 손보사들의 자동차보험 손해율이 일제히 상승한 것으로 조사됐다. dkshin@