■ 업황분석: 손해보험주-성용훈 하나대투증권 선임연구원 손해보험사들의 최근 실적 개선의 가장 큰 원동력은 자동차보험 손해율 개선이다. 작년 12월 90%(90.5%)를 상회했던 자동차보험 손해율은 점진적으로 개선되며 2월 70%대(74.2%)까지 하락했는데 이로 인해 주요 상위권 손해보험사들은 3200억 원이 늘어나는 보험영업흑자를 기록했다. LIG건설 법정 관리때문에 LIG 손해보험 주가 약세? LIG건설 법정관리 신청으로 LIG 손해보험도 이와 관련해서 알려진 바는 보증을 섰던 PF 300억 원 정도이다. 추가적인 익스포져 (Exposure)는 없다고 본다. LIG 손해보험이 LIG건설 주식이나 채권을 가지고 있는 것은 하나도 없다. 오늘부터 시작되는 LIG 손해보험 종합검사(금감원이 시행)에 대해 우려를 하는데 감독당국도 매월 보고를 받고 있는 금융사에서 계열사 지원에 대한 문제가 발견될 것으로 보지는 않는다는 입장이다. 지난 3월 20일 LIG건설이 법정관리를 신청 후 그 다음날 LIG 손해보험 주가는 상승했다. 실제로 법정관리 신청 1~2주 전부터 시장에서는 LIG건설에 대한 루머가 돌면서 LIG 손해보험 주가에 나쁜 영향을 미쳤는데 LIG건설이 법정관리를 신청하면서 오히려 주가흐름은 좋았다. 불확실성이 해소된 것으로 연결고리를 확실히 끊어줬기 때문이다. 따라서 오히려 금번 종합검사는 LIG 손해보험과 관련한 불확실성을 확실히 매듭지어줄 이벤트라고 보고 있다. ○투자매력 기본적으로 주식을 평가할 때 체크하는 항목이 성장성-수익성-안정성 세 가지 지표를 따지는데 손해보험주는 세 가지 모두를 갖춘 업종이라고 할 수 있다. 성장성을 살펴보면 베이비붐 세대 은퇴로 자발적인 보험 가입 니즈가 늘어날 것이라는 점이다. 금융위기 진정으로 개인의 보험가입 여력이 늘어났다는 점 등 정황상 손해보험주의 성장성은 GDP를 상회하는 수준에서 최소 향후 10년간은 지속될 것이라고 보고 있다. 또한 자동차보험 부문이 정상화되면서 손해보험주는 20%에 육박하는 수정ROE를 보여줄 것으로 전망한다. 끝으로 안정성 면에서도 손해보험주는 매력적이다. 통상 안정적인 수익창출력을 보여주는 종목은 시장에서 프리미엄을 받게 되는데 손해보험업종은 전 금융업종 내에서 가장 안정적인 수익창출력을 지속해왔던 업종이다. 이러한 추세는 장기보험이 성장하고 요율 갱신주기가 지속적으로 도래하면서 더욱 강화될 것으로 보고 있다. ○하반기 모멘텀 일단 자동차보험 손해율 개선으로 손해보험주에 대한 투자심리는 회복을 시작했다고 보고 있다. 다만 자동차보험 손해율 개선으로 인한 주가 상승은 상당부분 주가에 반영된 상태로 보고 LIG손해보험 정도에서 추가적인 자동차보험 모멘텀을 기대할 수 있다는 판단이다. 다음으로 나올 모멘텀은 "보장성 신계약 회복"이다. 전년 말-금년 초부터 보장성 신계약이 서서히 살아나는 분위기인데 저희는 보장성 신계약이 살아나면서 투자심리가 회복되고 위험손해율이 하향 안정화되며 손해보험주의 수익(Earning power)이 회복되는 모습이 상반기 내로 나타날 것이라고 전망하고 있다. ( www.(보다 자세한 내용은 동영상 시청을 바랍니다.)