동부화재가 자동차 및 운전자보험 등과 관련한 정보를 고객에게 친근하게 제공할 수 있는 '내차사랑 블로그 IN:D(http://www.'를 26일 오픈했다. 이날 동부화재에 따르면 블로그는 'Insurance DongBu' '과 Drive' 'In DongBu'의 뜻을 담았다. 운전자와 자동차에 대한 이야기를 동부화재 블로그 안에서 제공한다는 의미를 가지고 있다. '내차사랑 블로그 IN:D'는 자동차보험 및 보상 정보뿐만 아니라 자동차 정보 안전운전 정보 드라이브 여행지 정보 등 운전자라면 누구나 궁금해 할만한 정보를 종합적으로 제공한다. 동부화재는 바캉스 시즌을 맞아 동해안의 여행하기 좋은 장소를 한 번에 알 수 있는 '운전자 지도'를 개발해 블로그 뿐만 아니라 모바일에서도 고객들이 쉽게 사용할 수 있도록 했다. 월 1회 유망 인디뮤지션을 소개하고 악기구입비를 지원하는 '유망뮤지션 발굴 프로젝트'를 진행할 예정이다. 동부화재 관계자는 "앞으로도 SNS채널을 활용해 고객들에게 한걸음 더 다가가고 더 많은 소통을 하기 위해 기업대표 블로그 유튜브 채널 등을 추가로 구축해 고객과의 쌍방향 커뮤니케이션을 위해 노력할 것"이라고 밝혔다. │