외국인 매수세와 4월 실적시즌을 바탕으로 거침없이 상승하던 주식시장이 뚜렷한 상승모멘텀 부재 상황에 부딪혔다. 큰 추세는 바뀌지 않겠지만 코스피가 단기 급등에 따른 피로감이 누적되면서 한 박자 쉬어갈 때 아니냐는 전망이 나온다. 1일 5월 증시 전망에 대한 국내 주요 8개 증권사 리서치센터장들의 의견을 들어본 결과 센터장들은 5월 코스피 지수가 2300 선을 넘어서기 힘들 것으로 전망했다. 오히려 2100까지 내려간다는 조정 가능성을 제기했다. ■단기급등에 대한 부담 커 5월 증시에 대한 전망은 대체적으로 조심스러웠다. 풍부해진 글로벌 유동성의 방향이 뚜렷하지 않은 상황에서 미국의 양적완화정책인 '2차 채권매입 프로그램(QE2)' 종료를 앞두고 국채 만기 집중 및 금리 급등 등 유럽 재정위기 국가들의 위기 가능성이 맞물리면서 조정의 주요인으로 지적됐다. 우리투자증권 송재학 센터장은 단기급등에 부담과 원 강세 유동성 축소 우려로 최대 상한선을 2250선으로 내다봤다. 송 센터장은 "2·4분기는 한국의 수출 성수기이고 국제유가도 진정국면에 접어들 것으로 예상돼 국내 증시에 호재로 작용할 수 있다"면서도 "QE2 종료 임박에 따른 유동성 축소 우려와 원 강세 지속 가능성은 악재로 판단된다"고 설명했다. 삼성증권 유재성 센터장은 "경험적으로 볼 때 국내 증시는 상승세 속에서도 2개월 연속 급등 후엔 상승탄력이 다소 둔화되는 경우가 많았다"며 조정 가능성을 언급했다. 유 센터장은 "차익실현 욕구와 미국의 양적완화 종료 예정 등으로 5월 초반엔 소강국면에 진입할 것으로 예상된다"면서도 "국내외 경기 및 실적이 여전히 양호해 5월 후반으로 갈수록 지수는 강한 흐름을 보일 것"이라고 전망했다. IBK투자증권 임진균 센터장은 한국은행 금융통화위원회의 금리인상 가능성과 선진국 경기모멘텀 약화 등이 동양종합금융증권 서명석 센터장은 그리스 국채 만기가 5월에 집중된 점과 미국 정부의 부채한도 증액 논란 등이 증시의 상승탄력을 떨어뜨릴 것으로 전망했다. 미래에셋증권 황상연 센터장은 "2200선 안착 여부가 단기 체크포인트"라며 "중국의 추가 물가상승 가능성과 독일 경제가 순환적 둔화에 직면할 가능성에도 주의해야 한다"고 말했다. 반면 신영증권 조용준 센터장은 "글로벌 유동성이 풍부해지면서 2300 전후까지 상승할 것"이라면서도 "시장에 대한 추격 매수보다는 소외된 업종의 1등주로 분산투자가 바람직하다"고 충고했다. ■자동차·IT 외 금융도 부각 5월 증시의 투자유망 업종으로 자동차 정유 정보기술(IT) 등이 지난달에 이어 또다시 선정된 가운데 증권 보험 등 금융업도 부각됐다. 삼성증권 유재성 센터장은 금리인상 기조와 자동차보험 손해율 개선 등 실적개선 추세가 본격화될 것으로 전망 보험주를 투자 유망업종으로 선정했다. 동양종금 서명석 센터장도 보험과 정유 디스플레이를 투자유망 업종으로 꼽았다. 신영증권 조용준 센터장은 조선 제약 유통주를 유망업종으로 꼽으면서 증권주도 주도주로 확산될 것으로 전망했다. 현대증권 오성진 센터장도 금융주를 제안했고 종목별로는 기업은행 대우증권을 추천했다. 신한금융투자 정의석 센터장은 5월 관심업종으로 정유·화학·자동차 비중을 유지하고 기계·조선·철강·IT 하드웨어 쪽 비중은 늘릴 것을 권했다. 자동차와 IT주와 관련 미국의 4∼6월 드라이빙 시즌과 일본 지진 여파가 맞물려 국내 자동차기업의 이익 증가가 가속화될 것이란 분석이 우세하다. IT는 점진적인 수요 확대로 글로벌 IT 기업들의 지위가 공고해질 것이란 전망 속에 현대증권 오성진 센터장은 LG전자 하이닉스반도체 LG디스플레이 등을 추천했다. 이 외에도 IBK투자증권 임진균 센터장은 S-Oil·현대차·하이닉스반도체를 우리투자증권 송재학 센터장은 SK이노베이션·기아차·LG화학·심텍·이녹스·OCI머티리얼즈를 추천했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지