LIG손해보험은 오는 30동차(LSV)의 일반도로 주행이 가능해짐에 따라 'LIG동차종합보험' 판매에 적극 나설 계획이라고 9일 밝혔다. '동차'(Low Speed Vehicle동차와는 달리 제한속도 60km 이하 도로를 이용하는 근거리 이동수단이다. 지난해 12동차 특례법에 의거해 30동차의 보험가입 역시 의무화된다. LIG동차종합보험은 일반 자동차보험과 마찬가지로 자동차 운행 중 발생할 수 있는 자동차사고로 다른 사람을 다치거나 사망하게 한 경우뿐 아니라 다른 사람의 차량이나 재물을 훼손한 경우에도 보험을 통해 보상이 가능하다. 또 자동차사고로 본인이나 가족이 다치거나 자기 차량에 발생한 손해에 대해서도 가입금액 한도 내에서 보상을 받을 수 있다.동차 운행중 흔히 발생할 수 있는 긴급상황에 대해 총 10여 가지의 긴급출동 서비스를 받을 수 있다.동차의 용도별 사용에 따라 도로주행용 구내용동차의 경우 경차와 동일한 차량가액 적용 시 약 3% 저렴한 보험료로 보험에 가입할 수 있다. 김태식 LIG손해보험 자보마케팅 팀장은 "동차 전용보험 상품 판매에 적극 나설 예정"이라며 "동차 이용자 수를 감안할 때 상품판매 역시 꾸준히 늘어날 것으로 기대한다"고 말했다.