하반기부터 시행되는 카드 수수료 개편으로 보험사의 카드수수료율도 인하될 가능성이 커지면서 보험료 카드결제 논란이 또다시 도마 위에 오를 것으로 보인다. 그동안 높은 수수료율을 이유로 카드결제를 거부해왔던 보험사들은 수수료율이 변동되더라도 보험료 카드결제를 확대하는 일은 없을 것이라는 입장을 고수하고 있어 보험업계와 카드업계의 공방이 거세질 전망이다. 5일 카드업계에 따르면 하반기부터 시행되는 카드수수료율 개편에 따라 현행 평균 2.7%인 보험사의 카드 수수료율이 2% 초ㆍ중반대로 낮아질 수 있다는 가능성이 제기됐다. 한 카드업계 관계자는 "개편안대로라면 보험사의 수수료율은 2% 초ㆍ중반 수준으로 낮아질 가능성이 크다"고 말했다. 이렇게 되면 보험료 카드결제를 요구하는 목소리가 더 거세질 수 있다. 현재 주요 생보사들은 일부 보장성보험을 제외한 보험료의 카드결제를 허용하지 않고 있다. 손보사도 자동차보험 등 일부 보험을 제외하고 사실상 카드납부를 제한하고 있다. 그동안 보험사들은 골프장 대형마트 등보다 높은 수수료율을 근거로 내세우며 수수료 인하를 요구해왔다. 개편에 따라 실제 수수료율이 인하되면 보험료 카드결제를 거부해왔던 근거가 궁색해지는 셈이다. 그러나 보험업계는 수수료율 변동과 관계없이 보험료 카드결제 확대는 없을 것이라는 입장을 분명히 하고 있다. 생보협회 한 관계자는 "보험료 카드결제 허용 여부는 회사 자율적으로 결정하는 부분이라 수수료율이 낮아지더라도 공동으로 대응하거나 카드결제 확대 여부를 논의할 여지는 전혀 없다"고 못박았다. 손보협회 관계자도 "각 업권별로 이달까지 관련 의견을 내는 것으로 알고 있다"며 "카드결제가 허용되는 보험종목이 확대되지는 않을 것으로 보인다"고 말했다. 특히 저축성보험에 대한 보험사들의 카드결제 반대 입장은 한층 견고하다. 현행 여신전문금융업법상 `예금 저축'은 카드결제를 금지하고 있는데 저축성보험은 저축의 성격이 짙기 때문에 이 법의 적용을 받아야 한다는 것이다. 카드업계는 이에 대해 정면 반박한다. 카드업계 관계자는 "저축성보험도 결국 보장 내용을 담은 보험"이라며 "저축성보험을 중도 해지할 경우 예금ㆍ저축과 달리 보험료 전액이 환불되지 않는 점만 봐도 예금으로 분류할 수 없다"고 설명했다. 이어 "보험료 카드수수료가 낮아지면 보험사들은 보험료 카드결제를 더이상 거부할 명분이 없어지는 것"이라고 강조했다. 공방이 과열될 조짐을 보이면서 금융당국의 `교통정리'가 필요한 게 아니냐는 목소리도 나오고 있다. 그러나 금융당국은 수수료율이 인하된다 하더라도 보험료 카드결제에 대해 직접 개입하기 곤란하다는 입장을 고수하고 있다. 금융당국은 지난 2010년 6월 보험상품을 카드결제 금지 대상에서 제외하고 보험사와 카드사가 자율적으로 협의하라는 유권해석을 내린 바 있다. 금융위 관계자는 "보험료 카드결제 시 수수료 부담이 소비자에게 돌아갈 가능성이 큰 상황에서 카드결제 허용을 강제할 수만도 없는 일"이라며 "현재로서는 카드사와 보험사의 합의에 의해 결정하라는 과거 입장과 달라진 것이 없다"고 말했다. sjpark@