지난해 자동차보험의 진료비가 한방진료비의 증가에 힘입어 전년 대비 큰 폭으로 늘어난 것으로 나타났다. 3일 송윤아 보험연구원 연구위원이 발표한 '자동차보험 한방진료비 급증과 안정화 방안'에 따르면 작년 자동차보험의 진료비는 전년 대비 9.3% 증가한 1조 5558억원으로 건강보험(전년 대비 6.9% 증가)보다 더 빠르게 증가했다. 이는 주로 한방진료비의 급증에 따른 것으로 통원진료비의 경우 한방이 양방을 추월하는 현상이 발생했다. 지난해 자동차보험의 한방진료비 증가율은 32.7%로 양방진료비 증가율(3.8%)의 8.6배 건강보험 한방진료비 증가율(2.1%)의 16배에 달했다. 송 연구위원은 자동차보험은 건강보험에서 비급여로 분류되는 대부분의 한방치료를 보상하고 있지만 이 중 일부는 정해진 수가가 없고 상병·증상별 표준화된 진료 지침이 없어 과잉청구의 위험에 노출돼 있다고 지적했다. 현재 한방첩약 한방탕전료 한방 관련 의약품 약침술 추나요법 한방물리요법 등은 건강보험제도의 요건상 급여로 인정하기 어려워 비급여에 해당되지만 자동차보험에서는 진료수가로 인정되고 있다. 송 연구위원은 "자동차보험 한방진료비 증가는 한의계의 마케팅 강화 정부 및 지방자치단체의 나이롱환자 단속에 따른 통원 치료 증가 고가 비급여 항목 위주의 치료에 의한 것으로 보인다"며 "무엇보다도 증상별 한방 표준진료지침을 마련해 심사 시 적용할 필요가 있다"고 밝혔다. 이어 그는 "자동차보험 진료비 심사와 관련해 건강보험심사평가원이 적시적인 심사 기준을 마련·적용할 수 있는 법률적 근거를 마련할 필요가 있다"고 덧붙였다.