미국 최고 권위의 컨슈머리포트(Consumer Report)가 '2013년 차급별 최고의 차량(Top Picks)'으로 현대차의 '아반떼'를 소형 승용(Budget car) 부문 '최고의 차량(Top Picks)'에 선정했다고 26일(현지시간) 발표했다. 컨슈머리포트는 품질신뢰성 성능 안전도 등을 종합 평가해 총 10개 차급에서 각 차급별 최고의 차량(Top Picks) 및 추천차량(Recommended)을 선정해 발표하고 있으며 이번 평가결과는 3월 초 발간되는 컨슈머리포트 4월호 자동차 연간 특집호(Annual Auto Issue)에 실릴 예정이다. 이번 발표로 현대차 아반떼는 컨슈머리포트 최고의 차량 조사에서 소형 차급 '최고의 차'에 5번이나 선정됨으로써 현대차의 품질신뢰도 성능 안전성에서 경쟁력을 인정받았다. 아반떼가 작년 초 '북미 올해의 차' 수상에 이어 올해 초 컨슈머리포트를 통해 최고의 차 반열에 오르면서 미국시장에서의 소형차 시장에 최강자임을 지속적으로 확인시키고 있다. 한편 현대차 제네시스는 280개 차종에서 '10대 최고 성능차량(Tops in road tests)'으로 5년 연속 선정되며 렉서스 LS460과 92점으로 동일 점수를 기록 했으며 아우디 A8(91점) 보다 우수한 성능을 입증했다. 차급별 추천차량(Recommended)에서는 현대차는 벨로스터 엑센트 쏘나타 아반떼(수출명: 엘란트라) i30(수출명: 엘란트라 투어링) 제네시스 에쿠스 투싼ix(수출명: 투싼) 베라크루즈 등 9개 차종 기아차는 프라이드(수출명: 리오) 포르테 K5(수출명: 옵티마) 쏘울 스포티지R(수출명: 스포티지) 쏘렌토R(수출명: 쏘렌토) 등 6개 차종이 선정됐다. 아울러 25000달러 이하급 추천차에는 벨로스터 엑센트 프라이드 아반떼 쏘나타 K5 투싼ix 쏘울 스포티지R가 선정됐으며 최우수 연비 차량으로는 현대차 벨로스터 엑센트 아반떼 i30 쏘나타 쏘나타 하이브리드 투싼ix 싼타페와 기아차 포르테 쏘울 스포티지R 쏘렌토R 총 12개 차종이 선정됐다. 미국 최대의 소비자연맹(.)에서 발간하는 소비자 전문지인 컨슈머리포트는 미국에서 판매되는 280여 차종을 대상으로 ▲자체 전문가들이 평가하는 성능 ▲1300만 명이 넘는 고객을 대상으로 하는 내구품질조사 ▲미국 도로교통안전국(NHTSA)와 고속도로안전보험협회(IIHS)등 전문기관의 안전도 테스트 결과를 종합해 가장 우수한 차량을 선정한다. 컨슈머리포트는 미국에서는 최고의 조사 신뢰도를 자랑하고 있으며 소비자들의 차량 구입결정에 높은 영향을 주는 것으로 알려져 있다.