종신보험이나 차 보험 판매를 금지하는 등의 방카슈랑스 규제를 없애거나 완화해야 한다는 주장이 나왔다. 한국금융연구원 이석호 선임연구위원은 보고서에서 방카슈랑스 규제 때문에 소비자 편익 등 긍정적인 효과가 제한되고 있다고 지적했습니다. 이 연구위원은 방카슈랑스 판매가 금지된 종신보험 등은 저축성 보험 보다 사업비(신계약비 등) 비중이 높다며 규제가 보험료 인하 여력 확대 효과를 인위적으로 제한하는 결과를 초래한다고 할 수 있다고 설명했습니다. 올해로 도입 15년째인 방카슈랑스는 개인보장성상품과 자동차보험 등은 판매할 수 없고 1개 보험사 상품의 비중이 신규모집 상품 총액의 25%를 초과할 수 없습니다. 또 지점별로 판매인은 2명 이내로 제한하는 등의 규제가 적용되고 있습니다. 이 연구위원은 이해 당사자인 소비자가 규제 완화나 폐지를 적극 원한다며 필요성을 강조했습니다. 다만 규제 완화시 기존 보험설계사 조직이 위축될 가능성을 배제할 수 없기 때문에 의견 수렴을 거쳐 보완책을 마련할 필요가 있다고 덧붙였습니다.