흑룡() 이 비상하는 임진년 새해가 밝았지만 투자자들은 여전히 불안하다. 유럽 재정위기와 중국 경기 침체 우려 북한 돌발 변수 등 곳곳이 지뢰밭이다. 불확실성이 큰 상황에서는 어느 때보다 위험 관리가 중요하다. 증시 전문가들은 올해 자산관리의 키워드를 ▲변동성과의 싸움 ▲금리 플러스 알파 ▲안정적인 수익 등으로 요약하고 있다. 이같은 투자원칙에 따라 국내 대표증권사들이 추천하고 있는 주목할만한 투자상품들을 소개한다. 현대 현대그룹플러스증권투자신탁1호] '현대그룹 플러스 증권투자신탁1호'(이하 현대그룹플러스 펀드)는 백화점에서 자동차까지 현대그룹의 주력 계열사에 100% 투자하는 상품이다. 주요 투자대상은 현대차 기아차 현대모비스 등 자동차주와 하이닉스 현대중공업 현대건설 등이다. 수출주 비중이 높다는 점에서 환율 하락에 따른 위험 요인이 있으나 최근 원화 저평가가 지속되고 있고 개별 기업들의 펀더멘털이 강화되고 있다는 점에서 주목할 만 하다. 특히 한두 가지 업종에 치우쳐 있는 타 그룹 주 펀드에 비해 업종 분산이 뛰어나다. 자동차(현대기아차) 소재·부품(모비스만도) 철강·금속(현대제철) 운송(현대상선) 조선(현대중공업) 금융·보험(현대증권현대해상) 도소매(현대백화점) 등 경쟁력이 우수한 기업들이 포진돼 운용안정성이 높다. 또 만도 현대위아와 같은 신규 상장도 현대그룹주 펀드의 포트폴리오 운용 안정성 제고에 일조하고 있다는 점도 이 펀드의 롱런 가능성을 높이고 있다. 코스피 대비 높은 초과 수익률을 꾸준히 유지하면서 수탁고도 꾸준히 증가 1000억원을 돌파했다. 현대증권은 "범 현대그룹을 잘 아는 현대자산운영이 운용을 담당해 그룹의 특성을 잘 담아내고 있다"며 "국내외 증시변동성이 확대되는 시점에서 간접투자의 비중을 높일 필요가 있다"고 말했다. 현대증권 하나대투증권 동양증권 키움증권 등 증권사와 국민은행 하나은행 신한은행 기업은행 등 은행권과 삼성생명 현대해상 등 보험사 포함 총 29개 판매채널에서 판매되고 있다. jai@