영종대로 106중 추돌사고 이후 보험사 과실 비율을 놓고 보험업계 내에서도 상당한 진통이 예상된다. 사고 차량 각각이 십여개가 넘는 손해보험사는 물론 운수공제조합에도 가입돼 있는 만큼 보상 비율을 놓고 분쟁이 불가피한 상황이다. 자동차보험 손해율 고공행진으로 지난해 자동차 보험에서만 1조원의 적자를 냈던 손해보험업계가 연초부터 울상을 짓고 있다. 12일 금융당국과 손해보험업계는 사고 하루가 지났는데도 이번 사고와 관련해 정확한 실태 파악조차 하지 못한 상태다. 금융당국의 한 관계자는 "자동차 사고의 경우 차량마다 보험 가입 대상이 제각각이고 하루에도 수백건의 사고가 일어나는 만큼 운전자가 사고 신고를 하기 전에는 보험사나 당국에서도 알 수 있는 방법이 없다"며 "오늘 저녁이나 돼야 대략적인 보험사별 사고 실태가 나올 예정"이라고 말했다. 안개 때문에? 2명 숨지고 63명 부상 대형사고 12일 오전 국토교통부의 브리핑에 따르면 전날 사고는 오전 9시 40분쯤 인천 서구 영종대교 인천국제공항에서 서울 방향 상부도로 12~14km 지점에서 발생했다. 버스와 승용차 등 차량 106대가 추돌했으며 이 사고로 2명이 숨지고 63명이 부상을 입었다. 소방당국에 따르면 사고 당시 영종대교에는 안개가 짙게 끼어 있어 가시거리가 10m 정도에 불과했다. 사고 목격자의 진술 역시 비슷하다. 한 진술자는 "당시 안개가 굉장히 심해 앞에 있는 차들이 비상등을 켜고 그 비상등이 잘 안 보일 정도였다"고 설명했다. CCTV·블랙박스 속 방어운전 여부 '관건' 이번 사고 규모가 이례적으로 큰 만큼 사고 분담 비율을 놓고도 적잖은 진통이 예고된다. 현재 국내에는 삼성화재·현대해상(001450)·동부화재·LIG손해보험(002550)등 10여개 손해보험사가 자동차 보험을 다루고 있다. 여기에 1차 사고를 일으킨 것으로 알려진 택시 리무진버스 등은 개별 공제조합에 가입돼 있는 상태라 보상 합의나 분담율 조정이 더 어려울 전망이다. 서해대교 26중 추돌사고 판례 따를 듯 이번 사고는 첫 추돌 사고를 일으킨 차량에 부담이 더 커질 전망이다. 2006년 10월 발생한 서해대교 29중 추돌 사고의 경우 첫 추돌 사고 차량에 전체 후속 사고 차량의 20%의 책임을 지웠다. 다만 이번 106중 사고를 하나의 연쇄 추돌 사고로 볼 것인지는 의문이다. 한 지상파 방송에서 보도된 것처럼 특정 차량의 경우 전방 주시와 적정 거리 유지를 했지만 뒷차의 과실로 앞차와 충돌한 사례도 있기 때문이다. 경찰에서도 이번 사고를 7개로 쪼개서 분석하고 있는 것으로 알려졌다. 첫 추돌 사고를 일으킨 차량을 구분해 내면 사고 처리의 원칙은 간단하다. 후속 차량에 전방주시 의무와 적정거리 유지에 대한 의무가 있기 때문이다. 연쇄추돌을 일으킨 A B C 차량이 차례로 앞차와 충돌했을 경우 B차량은 A차량과 자신의 차량 접촉부위에 대한 보상을 책임지고 C차량은 B차량에 대한 보상을 책임지게 되는 식이다. 감속 지켰는지도 관건 아직까지 사고 원인은 정확히 밝혀지지 않았지만 안개 상황에 따른 감속이 제대로 지켜졌는지가 관건일 예정이다. 예를들어 가시거리가 100m도 안될 경우에는 평상시 운행 속도의 50% 감속 운전을 해야 한다. 이 때문에 사고 차량이 보유하고 있는 블랙박스 영상 등이 사고 원인을 규명하는 데 큰 영향을 줄 전망이다. 지난해 1조원이 넘는 자동차 보험 적자를 냈던 손보사들은 이번 사고에 대해 벌써 울상을 짓고 있다. 한 보험업계 관계자는 "수사당국이 사고 현장을 통제하고 있는 만큼 보험사들은 106대 차량의 보험 가입 현황은 물론 피해 현황을 알기도 어려운 상황"이라며 "연초부터 이런 사고가 발생해 너무 부담스럽다"고 설명했다. -