한 해 자가용 유지비가 평균 462만 원에 달한다는 최근 조사에서도 알 수 있듯 이제 알뜰 운전은 운전자들에게 생존의 문제가 됐다. 하지만 정작 차계부를 쓰는 데는 소홀한 것이 우리네 운전자들이다. 차계부로 낭비를 줄이고 차량 수명을 늘리는 것은 고유가 시대를 사는 알뜰 운전자의 기본이다. 차계부는 가계부처럼 자동차의 주행거리 주유기록 보험 자동차세 등 차량 운행·유지에 들어가는 경비를 모두 기록한 것이다. 이렇게 기록하다 보면 자동차의 연비를 파악할 수 있는데 집이나 회사 근처 가격이 싼 주유소를 기록해두는 것도 유지비를 아끼는 좋은 방법이다. 주차비 세차비 과태료·범칙금 납부내역도 별도로 기록하자. 각종 정비내역을 기록해 놓는 것도 중고차로 팔 때 매물의 신뢰도를 높일 수 있다. 이미 선진국에서는 중고차 거래를 할 때 차계부가 해당 차량의 가치를 평가하는 척도로 활용된다. 차계부는 자동차정비업소나 보험회사 주변 서점 등에서 손쉽게 구할 수 있다. 최근에는 내비게이션에 대부분 차계부 기능이 있어 세차나 정비시 편리하게 사용할 수 있다. 스마트폰의 대중화로 인터넷이나 앱을 통한 차계부 작성도 각광받고 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)