보험개발원은 통계분석 서비스를 강화하고 보험사 수요에 맞는 맞춤형 서비스 제공 고령화대응 등을 고려한 조직과 인사개편을 진행했다고 28일 밝혔다. 개발원은 보유통계를 활용한 통계분석 서비스를 강화하고 조사기능을 확충하여 변화하는 환경에 대응토록 했다고 설명했다. 이에 따라 6본부 1센터 1연구소의 기존 체제는 5개 부문(1연구소는 부문소속)으로 줄였다. 자동차보험 손해율 악화 등을 감안하여 조직을 슬림화하는 대신 고령화대응 T/F와 보험계리.리스크제도 선진화 지원 서비스를 강화하도록 했다. 고령자시장을 위한 새로운 상품 및 위험률을 개발할 수 있도록 하고 IFRS 등의 제도 도입에 대응하기 위해서라는 것이다. 이밖에 집행임원을 부문장으로 임명하여 현업에 전진배치하고 책임경영 성과주의 등을 감안해 인사를 진행했다. 대내외 직위 공모제와 직급정년제 정년연장 등을 병행한 것도 특징이다. 보험개발원은 이밖에 장기비전에 부합하도록 사명() 개정을 검토하고 종합정보서비스 확충을 위한 구체적인 대응방안을 수립 추진할 계획이다. baesm@