도요타 캠리자동차의 급발진 문제에 대한 조사가 벌어지던 지난 2007년 도요타측이 미국 교통당국을 설득해 급발진의 원인이 바닥메트 결함에 있는 것으로 결론짓게 했다는 문서가 공개돼 논란이 일고있다. 이 문서에 는 또 차량매트를 수리하기 위한 리콜 차량수도 줄였다는 내용도 포함돼 있다. 도요타측은 이같은 설득이 주효해 무려 1억달러의 비용을 절감했다고 스스로 밝혔다. 이같은 사실은 23일과 24일 양일간 미 하원에서 펼쳐질 도요타자동차에 대한 청문회를 앞두고 도요타측이 미 의회에 제출한 문서에서 공개됐다. 이 문서를 보도한 로이터통신은 21일 이같은 사실은 도요타측이 소비자들의 급발진에 대한 항의를 무시하거나 놓쳤음을 시사하는 내용이여서 도요다 아키사장이 참석하는 청문회에서 쟁점이 될 것이라고 보도했다. AP통신은 이 문서를 작성한 도요타 워싱턴 사무소는 이 사실을 "자화자찬 했다"'고 전하고 "도요타가 소비자의 안전을 외면하고 금전적 이익만을 추구했다는 비난이 더욱 거세질 것"으로 전망했다. 도요타는 문서에서 지난 2007년 11월 미 교통부와 캠리와 렉서스 ES350 차량의 바닥 매트 결함 관련 리콜을 협상하면서 대상 차량을 5만5000대로 제한해 1억달러를 아꼈다고 밝혔다. 또한 타코마 픽업트럭에 대한 당국의 "조사를 피했다"고 자랑하는 내용도 담겨 있었다. 미 교통부 산하 고속도로교통안전국(NHTSA)은 지난 2008년 타코마 트럭에 대해 조사한 적이 있지만 결함을 발견하는데는 실패했었다. 이 문서에는 도요타 측에 우호적인 리콜 결정과 안전 규정 제정을 워싱턴에서 벌여온 로비의 '승리'로 표현하는 등 소비자의 공분을 살 만한 내용도 다수 담겨 미의회 청문회에서 거센 논란을 불러일으킬 것으로 보인다. '기밀'로 분류된 이 문서는 도요다 아키사장의 24일 미 하원 출석에 앞서 하원 정부개혁감독위원회에 제출됐다. 한편 미국 정부는 미국 최대 자동차 보험회사 스테이트 팜이 도요타 차량의 급가속 문제를 교통부에 2004년 2월 보고했을때 이미 관련 사안을 조사하고 있었다고 밝혔다. 지금까지 미 교통부는 도요타의 가속페달 문제에 대해 2007년 3월부터 조사를 했다고 밝혀왔다. 교통부는 21일 스테이트팜이 2003-2004년형 렉서스 ES300S와 2002-2004 캠리의 급가속 문제제기를 미 고속도로교통안전국에 보고하기 3개월 전인 2003년 12월 2003-2003년형 캠리의 급가속 문제에 대한 조사를 시작했다고 밝혔다. 이에 따라 교통부가 도요타 차량의 결함과 관련해 책임을 회피하려했다는 비난이 일 것으로 보인다.