] 출연> 조용찬 수석연구위원 / 한화증권 리서치센터 질문 1. 일본 증시도 이틀째 상승세를 이어가며 1만 300선을 회복했죠? 월요일 닛케이 평균주가는 지난 주말에 비해서 79.63P(+0.77%) 상승한 10362.62P로 마감했습니다. 1개월 만에 최고치를 기록할 수 있었던 것은 외환시장에서 엔화가 4일 연속 평가 절하 됨에 따라 전기전자 자동차 등 수출주를 중심으로 매수세가 확산됐기 때문입니다. 엔화 약세와 기업실적 호전에도 주가 상승세가 빠르지 못했던 것은 주 중반부터 발표될 혼다 소니 캐논 등의 주요 기업실적을 확인하고 투자방향을 정하려는 관망세가 확산됐습니다. 재료주를 중심으로 개인들의 매수세가 활발히 유입되고 있습니다. 가와사키중공업이 기술공여하는 중국 기업이 중국 철도부로 부터 고속 철도의 차량을 수주했다는 보도로 가와사키중공업(+4.35%) 동양전기 나브테스코(+4.00%) 등 철도관련주가 큰 폭으로 올랐습니다. 업종별로는 보면 수송용기기 육상운송 기계 업종이 상승했고 펄프 제지 철강 광업주가 하락했습니다. 엔저현상과 대내외 경기회복으로 도요타(+1.67%) 혼다(+3.39%) 캐논(+0.83%) 소니(+1.69%)로 매수세가 유입됐고 소매업체인 파스트 리테일링(+2.13%)은 올해 최고치를 경신했습니다. 차세대 건전지업체인 GS유아사(+3.83%) 메이덴시아(+5.75%)도 상승했습니다. 반면 반도체회사인 도쿄 일렉트론(?0.70%) TDK(?0.38%)은 하락했고 예상실적을 하향조조정한 치요다건설(?12.59%)은 큰 폭으로 하락했습니다. 질문 2. 중국 증시 이틀 연속 상승했는데요 마감 소식을 전해주시죠. 상하이종합주가지수는 통화정책 변화 우려로 불안한 급등락장세가 펼쳐졌지만 기업실적과 경기회복 소식에 힘입어 1.72P(+0.05%) 상승한 3109.57P를 기록했습니다. 선전거래지수는 27.95P(?0.22%) 내린 12815.26P로 장을 마감했습니다. 신종플루가 확산되면서 제약주가 2.51% 상승했고 상하이 아연선물가격이 급등한데 자극받아 비철금속이 올랐습니다. 지난 주 철강가격이 하락을 멈추고 2.1% 반등함에 따라 철강업종도 상승했습니다. 보험업종은 실적호전 속에 3개 중국생명(+3.85%) 중국평안보험(+1.47%) 태평양보험(+1.13%)이 모두 상승했습니다. 국제상품가격 하락으로 금 에너지업종은 하락했습니다. 다양한 호재가 주가 상승을 이끌었는데요 우선 경제성장과 관련해 21개 국내외 주요 경제예측기관들은 4분기 GDP성장률이 10.6%에 달할 것으로 전망했습니다. 이번 주에 비유통주 해제물량은 2600억주에 달하지만 정부가 지분을 들고 있는 공상은행과 상하이국제항구그룹은 매도압력이 크지 않아 실질매도 규모는 150억주에 그칠 것으로 보입니다. 공상은행은 0.38% 상승했고 상하이국제항구그룹은 1.65% 하락했습니다. 위안화 절상과 핫머니의 유입으로 상대적으로 저평가된 자산주(금융 부동산)과 저탄소경제(지능형전력망동차 신에너지) 내년 경제성장의 동력을 내수확대에 두고 있는 만큼 전기전자 자동차 전력 통신 인터넷에 대한 장기적 측면의 접근이 바람직한 상황입니다. 질문 3. 오늘은 사상 최대의 비유통주(보호예수) 물량이 해제되는데요. 중국 증시에 어떤 영향을 미칠까요? 공상은행의 대주주인 재정부와 중앙후이진공사가 갖고 있는 2360억주의 비유통주가 오늘 부터 거래소에서 유통될 수 있습니다. 공상은행 A주의 유통주 시가총액은 시노펙을 추월해 A증시 최대 종목이 될 예정입니다. 이번에 해제된 공상은행 A주는 전체 주식의 70.66%로 해제전 유통 A주 주식의 16배에 달합니다. 이번 해제될 비유통주의 시가총액은 1.23조위안(210조원)에 달합니다. 후이진공사는 유통시장에서 "3대 국유상업은행"의 지분을 매각하지 않겠다고 밝혀 더 이상 매도압력이 되지는 않을 전망입니다. 상하이국제항구그룹은 129.98억주의 만기물량이 출회되는데 해제주식은 상하이시 국유자산관리위원회가 92.8억주(전체 총주식수의 44%) 상하이 통성()투자유한공사 35.3억주(총주식수의 17%) 상하이 따성()자산관리유한공사와 상하이 지우시()공사가 0.93억주(총주식수의 0.44%)를 보유하고 있습니다. 5% 이하의 소액주주의 매도물량은 출회될 것으로 보입니다. 재정부와 후이진공사가 보유하고 있는 공상은행의 2360억주 상하이 국유자산관리위원회가 갖고 있는 상하이국제항구그룹의 92.8억주을 제외한 150억주 정도만 이번 주에 출회가능 물량인 것으로 추정됩니다. 이번 주는 "천둥소리는 크지만 비는 적게 내린다( )"는 비유처럼 매물홍수 속에 실질 매도압력은 크지 않을 전망입니다. 하지만 주목해야 할 사실은 이번 주 금요일부터 차스닥시장이 첫 거래가 시작됩니다. 28개 차스닥종목은 우량주로 투자자들의 관심이 높은데다 이후 IPO 공모가 잇따를 예정이기 때문에 거래소에서 자금이동이 일어날 것으로 보입니다. 오늘 쓰촨청유고속도로(601107)의 1.25억주 29일엔 중국건축(601668)의 60억주 매각제한주가 해제되는데 IPO 공무주 청약에 참여했던 기관 중에 보험 증권과 투자기관들은 주식을 매각할 전망입니다. 질문 4. 중국정부가 17개월 만에 중국 기관투자가에게 해외증시 투자를 허가했는데요 규모는 어느 정도이고 어디에 투자할 것으로 전망됩니까? 지난 주 23일(금) 외환관리국은 2개 투신운용사에 15억 달러 규모의 해외증시 투자를 허가했는데요 efund 매니지먼트사에 10억 달러 차이나 머천트 펀드에 5억 달러를 배분해 주었습니다. 이는 작년 5월 하순에 교통은행 쉬로더 투신운용사에 내준 20억 달러 이후 처음 내준 허가입니다. 국가외환관리국은 56개 적격 역내기관투자(QDII)에게 해외증권 투자한도를 559.51억 달러를 내 주었는데요 그 중에 12개 투신운용사와 증권회사의 역외투자금액은 335.65억 달러에 달합니다. 최근엔 국제금융위기로 외환관리국인 해외투자를 사실상 중단시켰습니다. 올해 들어 3분기까지 해외증시가 반등하면서 QDII펀드의 투자수익률도 큰 폭으로 상승했습니다. 대표적인 9개 QDII펀드의 평균 순자산 상승률은 43.55%에 달했는데요 포티스 하이통 인베스트먼트의 중국해외(64.93%) 상투모건 아시아우세(51.44%) 공상은행의 지구펀드(50.36%) 화샤 지구펀드(45.44%) 하베스트 자산관리의 해외주식(43.64%)로 평균을 상회했습니다. 외환관리국이 해외투자를 허가한 것은 상반기 중국의 대외증권투자 순유출액이 77억 달러러 48% 감소한 반면 해외자금이 중국증권투자로 유입된 금액은 125억 달러로 150% 증가한 때문입니다. 국제수지균형을 위해서라는 게 명목상 이유입니다. 최근 홍콩을 비롯한 전세계 주식시장이 활황을 보임에 따라 QDII펀드의 중장기 투자여건이 호전됐고 막대한 외환보유액으로 인해 위안화 절상압력이 가중됨에 따라 절상압력을 완화시킬 목적에서 추진된 것으로 보입니다. QDII의 주요 투자대상국은 홍콩이며 이외에도 미국 일본 유럽 및 아시아국가입니다. 주로주식 채권에 투자되기도 하지만 파생상품 외환거래 등에도 제한적으로 투자하기도 합니다 향후 창성 보세라 UBS SDIC 차이나 유니버설 등 다른 자산용사에도 해외투자 한도를 배분해 줄 것으로 보여 국내 증권회사들도 QDII자금의 유치 노력을 경주해야 할 시점입니다. 조용찬 한화증권 리서치센터 수석연구위원MTN