-와 교통사고 전문 변호사가 쓴 자동차 법률 완벽 가이드 국내 자동차 등록 대수 2000만 대 시대. 자동차는 현대인들에게 없어선 안 될 생활 필수품이 됐다. 그만큼 자동차와 관련한 사건 사고나 법적 분쟁 등의 문제도 꾸준히 늘어나는 추세다. 하지만 자동차 관련 법률 상식을 제대로 알고 있는 사람은 극히 소수에 불과하다. 때문에 억울한 일을 당하거나 정당한 보상을 받지 못하는 경우가 많다. '자동차 법률 상식'은 운전자들이 억울함을 당하지 않도록 자동차 관련 법률 지식과 더불어 운전 및 교통사고 시 적절한 행동요령 등을 담고 있다.와 교통사고 전문가 김학무 변호사가 실제 사건 판례를 토대로 교통사고 대처법 운전하면서 경험할 수 있는 다양한 상황 대처법을 일러준다. 이 외에도 자동차 보험 가입하는 법 할부나 렌트와 같은 자동차 구매방식 비교 등 자동차 오너들이 알면 도움이 될 만한 구체적이고 실용적인 정보들이 실려 있다. 이 책은 기본적인 법률상 개념부터 교통사고에 관한 구체적인 설명까지 모두 담고 있다. 독자들의 이해를 돕고자 어렵고 낯선 법률 용어는 최대한 배제했으며 실제 판례를 중심으로 설명하고 있어 상황이 발생했을 때 활용 가치가 높다. 한경BP/236쪽/1만3000 sy.