동양종합금융증권은 1일 삼성화재에 대해 "지나치게 저평가된 주가가 이제는 비상()할 것"이라고 평가했다. 동양종금증권 박용미 연구원은 "상반기까지는 계속보험료의 유입으로 25조원을 넘어선 운용자산에서의 투자영업이익 규모 증가와 업계 최저 수준의 사업비율에 따라 보험영업부문의 적자 확대에도 불구하고 안정적인 실적이 지속되고 있다"면서 "하반기와 올해 연간 실적 역시 꾸준한 성장으로 시장전망치를 무난하게 달성할 수 있을 것"이라고 진단했다. 박 연구원은 "특히 2위권사와 차별화되는 이익과 체력을 바탕으로 업계에서 선도적인 상품 출시 및 매출로 안정적인 성장을 지속하고 있는 것에 주목해야 한다"이라며 "하지만 현 주가는 삼성화재의 성장성과 이익 안정성을 감안한다면 지나친 저평가 상태로 판단된다"고 강조했다. 그는 "자동차보험 손해율 안정이 범정부적인 차원에서 진행되고 있고 지난 8월부터 보장성 장기 보험의 매출회복이 진행되고 감안하면 앞으로는 펀더멘털에 의한 주가 상승이 기대된다"고 덧붙였다. 한편 이날 오전 9시38분 현재 코스피시장에서 삼성화재 주가는 지난 주말과 같은 19만3000원에 거래되고 있다.