- "유가상승 불구 7~9월 운행 늘어나" 경기회복에 대한 기대감이 커지면서 자동차 운행량이 늘고 교통사고 발생 건수가 급증하고 있다. 치솟는 유가도 예전만큼 자동차 운행 감소 효과를 내지 못하고 있다는 분석이다. 22일 금융당국과 보험업계에 따르면 지난 7월 초부터 9월 중순까지 자동차보험 월별 사고 건수가 전년동기 대비 4~5%가량씩 증가했다. 손해보험사 전체손해율(잠정치)의 경우 7월 73.3% 8월 73%로 전년동월 대비 각각 3.9%포인트와 3.6%포인트씩 악화됐다. ( ★표 참고) 손해율이란 보험사가 고객으로부터 받은 보험료에서 보험금을 지급한 비율을 말한다. 손해율이 높아졌다는 것은 받은 보험료에 비해 보험사가 내준 보험금이 컸다는 뜻이다. 보험업계는 경기회복에 대한 기대감이 고조되면서 소비심리가 살아나고 자동차 운행수요도 커졌다고 보고 있다. 자동차 운행을 가로막던 이른바 `고유가 효과` 또한 빛이 바랜 것이 아니냐는 지적이다. 손보사 보상실무자는 "최근 수개월간 자동차 운행량이 확연하게 늘었다"며 "높은 수준의 유가도 자동차 운행수요 증가를 억제하지 못하고 있다"고 말했다. 한국석유공사 주유소종합정보시스템에 따르면 7월 전국 주유소 보통휘발유 평균가격은 약 1639원 8월 보통휘발유 평균가격은 약 1667원으로 각각 전월대비 30원가량씩 오르며 상승세를 이어가고 있다. 그는 "교통사고의 심도(건당 손해규모)보다 사고 발생건수 급증 자체가 손해율을 높이고 있다"며 "경기 회복으로 자동차 운행이 늘어났기 때문"이라고 말했다.