금융감독원은 오는 20일 장애인의 날을 맞아 장애인 등 취약계층을 위한 다양한 금융상품을 19일 소개했다. KDB생명과 NH농협생명은 일반연금보다 연금수령액 수준이 높은 장애인 전용 연금보험을 판매하고 있다. 일반연금은 수령개시 연령이 45세 이상인데 장애인 전용연금보험은 20 30 40세로 다양할 뿐만 아니라 연금액도 10% 이상 높다. 중도 해지하더라도 해약환급금이 일반연금에 비해 높다는 것도 이득이다. 가입을 하기 위해서는 복지부에 등록돼 있어야 한다. 기초생활수급자 장애인 등 저소득층을 대상으로 판매되는 저렴한 자동차보험도 있다. 다만 회사별 모집채널에 따라 절감률은 3~17.3%로 다양하다. 가입대상은 만 30세 이상이고 연 소득 4000만원 이하 만 20세 미만 부양자녀가 있는 자이다. 자동차는 5년 경과 1600cc이하 승용차 또는 1.5톤 이하 화물차 1대에 한해서 적용 가능하다. 동거가족 중에 3급 이상 장애인이 있는 경우 가입자 나이나 부양자녀가 없어도 연 4000만원 이하 차량조건만 충족하면 가입할 수있다. 유사한 조건의 상품에 비해 회사별 상품별로 8~30% 보험료 저렴한 장애인 전용 생명보험도 4개 생보사에서 판매되고 있다. 삼성·한화생명은 사망·장해를 보장하는 1종 암 진단·입원·통원 등을 보장하는 2종을 모두 판매하고 교보·신한·교보생명은 2종만 판매한다. 대부분 시중은행에서는 장애인들에게 예·적금 우대금리를 제공한다. 특히 신한은행이 기초생활수급자 장애인연금 장애수당 장애아동수당 수급자 등 취약계층을 대상으로 판매하는 ‘새희망적금’은 기본금리만 4.5%인 데다가 자동이체하면 1.5%를 추가로 지급한다. 대출상품도 은행별로 0.1~0.2% 금리가 감면된다. 시각·독서장애인의 금융생활에 도움을 주기 위해 금감원에서는 다양한 상담·교육서비스를 제공하고 있다. 먼저 장애인이 금융과 관련된 상담·민원이 있을 경우 ‘화상·수화상담서비스’와 ‘점자민원서비스’를 이용할 수 있다. 화상·수화상담서비스를 이용하기 위해서는 금감원의 화상·수화 금융민원상담 전용창구를 방문해야 한다. 거기서 110콜센터를 통해 화상·수화 서비스를 신청하면 통역사가 연결돼 금감원 상담사와 민원을 도와준다. 청각장애인은 e-금융민원센터를 통해 채팅상담서비스를 이용할 수 있다. 지난해 6월 20일부터는 시각장애인이 점자로 민원을 제출할 수 있는 시스템이 운영되고 있다. 점자민원이 접수되면 금감원은 한국시각장애인연합회에 번역을 의뢰한 후 민원인에게 전화해 민원접수 사실과 처리부서를 안내한다. 이때 처리 결과는 점자 음성녹음 확대문자 전자문서파일 등 다양한 방식으로 받을 수 있다. 장애인의 금융교육을 위한 다양한 교육자료도 제공한다. 금융생활에 필요한 유의사항 위주로 구성된 ‘금융닥터 1332’는 점자도서와 낭독도서로도 제작돼 있다. 금감원은 시각장애 특수학교 국립장애인도서관 점자 도서관 시각장애인 복지관 등 유관기관 201곳에 247부 배포돼 있다. 인터넷상으로도 금융교육센터 홈페이지(http://edu.fss.or.kr) 국립장애인 도서관(http://nlid.nl.go.kr) 시각장애인 재활통신망(web.kbuwel.or.kr) 등을 통해 내려받을 수 있다.