삼성화재 자동차보험 고객이 미국에서 자동차보험에 가입할 경우 보험료를 약 20%정도 할인받게 된다. 삼성화재는 1일 국내에서의 무사고 및 법규 준수 경력을 미국에서도 인정받아 자동차보험료 할인 혜택을 받을 수 있는 '자동차보험 글로벌 서비스'를 업계 최초로 시작한다고 밝혔다. 이를 위해 삼성화재는 지난 2월 미국 '파머스 인슈어런스 그룹'(.)과 업무제휴를 맺었다. 이 회사는 총자산 규모 224억달러(2007년말 기준)의 미국 대형 보험사로 한국 교민이 많이 살고 있는 서부의 캘리포니아주 및 워싱턴주 등에서 자동차보험 시장점유율 2위를 차지하고 있다. 이 서비스는 미국으로 이주하기 직전 3년 이상 동안 교통사고를 낸 적이 없고 교통법규를 잘 준수한 운전자 중 직전 2년 연속 삼성화재에 가입한 고객들에게 제공된다. 이에 따라 정부ㆍ기업체의 주재원 언론사 특파원 유학생 이민자 등이 미국 파머스 사의 자동차보험을 가입할 경우 국내 무사고 및 법규 준수경력을 미국에서도 인정받아 약 20%의 보험료 할인혜택을 받고 보험에 가입할 수 있다. 예를 들어 한국에서 과거 10년간 교통사고를 내지 않고 법규위반의 기록이 없는 운전자(남 만34세)가 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스로 이주를 해 자동차보험에 가입할 경우 약 400달러의 보험료를 절감하게 된다. 즉 무사고ㆍ무법규위반 인정을 받지 못한 경우에는 미화 2053달러를 내야 했지만 무사고ㆍ무법규위반 인정을 받을 경우엔 우량운전자로 분류돼 약 20% 정도 할인된 보험료인 미화 1645달러를 내면 된다.- `헤럴드