A씨는 대학 재학 시절 학교 앞 고시촌에 삼겹살집을 개업했다. 개업 직후엔 장사가 잘됐다. 이대로라면 학업을 중단하고 고깃집을 계속 해도 좋겠다는 생각마저 들었다. 하지만 A씨는 개업 6개월 만에 고깃집을 접었다. 주변 업소와의 경쟁 심화 등 시시각각 변하는 상권에 제대로 대처하지 못했기 때문이다. 그러나 A씨는 이 사업에서 많은 교훈을 얻었다. 영업에 성공하려면 손님과 거래처를 어떻게 관리해야 하는지 종업원 관리는 어떻게 하는 게 좋은지 등을 몸소 깨달은 것이다. A씨는 이 경험을 활용해 KB손해보험 영업관리직에 지원했고 몸으로 체득한 경험은 KB손해보험 인사팀 직원들을 사로잡았다. A씨는 KB손해보험 입사에 성공해 현재 영업관리직으로 일하고 있다. 56년 역사 KB손해보험 올해 KB금융그룹에 편입 1959년 설립된 범한해상보험을 모태로 하는 KB손해보험은 56년 역사를 자랑한다. 1970년 럭키금성그룹에 편입된 뒤 럭키화재 LIG손해보험 등으로 이름을 바꿔가며 45년간 범 LG 계열사로 있다가 그룹 사정으로 매물로 나와 올해 KB금융그룹에 들어갔다. 삼성화재에 이어 현대해상 동부화재 등과 함께 업계 2위권을 형성하고 있으며 금융그룹과의 시너지 효과로 미래가 더 기대되는 보험사다. 이런 KB손해보험 입사에 성공하려면 서류전형 역량검사 1차면접 2차면접 과정을 통과해야 한다. 다른 회사와 비교하면 최종 관문인 2차면접의 중요도가 높다. 올해 회사에 큰 변화가 있었던 만큼 최근 회사 상황을 잘 이해해야 임원들로부터 좋은 평가를 받을 수 있다. KB손해보험은 현재 서류전형을 진행 중이다. 19일 18시까지 회사 채용 홈페이지를 통해 지원한다. 사내 업무는 자산운용 상품개발 경영지원 개인영업 법인영업 보상실무 등으로 구분한다. 이번 공채에선 개인영업 법인영업 보상실무 3개 분야에서 선발한다. 또 KB손해보험은 공채 외에도 수시로 채용 전제 인턴을 뽑아 신입직원 선발에 활용하고 있다. 서류 전형 : 지원 자격에 학점 기준 설정 KB손해보험은 서류에 학교 학과 학점 자격사항 영어성적 경력사항 등 대부분의 스펙 사항을 기재하도록 하고 있다. 보험계리 손해사정 등 전문직군의 경우 CFA 미국 회계사 보험계리사 손해사정사 등 전문 자격증 보유자를 우대한다. KB손해보험 공채에는 학점 제한이 있다. 전체 평점 3.0 이상인 사람만 지원할 수 있다. 또 서류 전형 과정에 학점을 심사 기준으로 활용한다. 학점이 좋을수록 서류 통과에 유리하다. KB손해보험 인사부 최동진 대리는 “비슷한 경쟁자라면 학점이 좋을수록 유리하다”고 설명했다. 물론 가장 중요한 것은 자기소개서(자소서)다. 올해 KB손해보험의 자소서는 ‘본인의 성장과정 혹은 성격을 나타내는 한 단어를 선택하고 그 이유를 설명하시오’ 등 4가지 항목을 적어야 한다. KB손해보험은 많은 내용을 나열하는 것보다는 특정 경험을 하나 잡아 구체적으로 설명하는 자소서를 선호한다. 고깃집을 운영한 경험이 있는 지원자 사례가 대표적이다. 역량검사 : 지원자의 성향 파악 목적 서류 전형에서 최종 합격 인원의 8~10배가량이 살아남아 역량검사를 치른다. 다른 기업의 인성 검사와 비슷한데 서류 합격자 발표 후 면접을 치르기 전까지 KB손해보험 채용 사이트에 접속해 검사를 끝내야 한다. 이 검사는 지원자가 지원 분야와 잘 맞는 사람인지를 살피는 데 목적이 있다. 여기서 당락이 갈리지는 않고 검사를 치른 사람 전원이 1차 면접으로 올라간다. 검사 결과는 면접 때 지원자를 파악하기 위한 자료로 활용한다. 검사 결과에 따라 합격 후 지원 분야가 아닌 다른 분야로 발령날 수도 있다. 보상실무 쪽에 지원한 지원자의 성격이 무척 적극적이라 영업에 적합하다는 판단이 들면 영업관리직으로 배치하는 식이다. 1차(실무)면접 : 면접관이 찬반 의견을 사전 지정 실무면접은 PT면접 개별면접 토론면접으로 구성된다. PT면접은 현장에서 제시된 주제에 대해 PT를 만들어 면접관 앞에서 발표하는 방식이다. 제시 주제는 주로 업무 관련이다. 이를테면 ‘자동차 보험의 손해율(보험료 수입 대비 지급 보험금의 규모)을 낮출 수 있는 방안을 제시하라’는 식이다. 지나치게 높은 난이도의 주제는 나오지 않으며 업무에 대한 기본적인 배경 지식이 있으면 정리할 수 있는 주제가 나온다는 게 회사 측 설명이다. 지원자들은 제시 주제를 30분~40분가량 분석해 PT로 정리할 시간을 갖는다. KB손해보험이 제공하는 컴퓨터를 통해 PT를 만든다. 최동진 대리는 “대개 1~4장 정도로 작성하는데 2~3장 정도로 정리하는 게 컴팩트하면서도 말하고자 하는 바가 잘 전달된다”고 조언했다. 이후 이 PT를 토대로 3명 내외 면접관 앞에서 발표하며 간단한 질의응답도 한다. 개별 면접은 지원자 한 명이 방에 들어가 3명의 면접관과 질의응답을 하는 면접이다. 면접관들은 자소서와 역량 검사 결과를 토대로 각종 질문을 던진다. 주로 살아온 과정에 대한 질문을 던진다. 업무와 관련된 질문도 한다. 보험업에 대한 기본적인 배경 지식을 갖고 면접에 임해야 한다. 또 KB손해보험이 금융그룹에 편입되는 등 최근 회사 역사에 큰 변화가 생긴 만큼 회사에 대한 질문이 나올 수 있으니 기본적인 회사 개황에 대한 이해도 필요하다. 최 대리는 “면접을 통해 지원한 분야에 맞는 인재인지 KB손해보험에 정말 입사하고 싶어하는 인재인지 등을 보기 때문에 준비해야 한다”고 조언했다. 토론 면접은 6명 내외로 조를 짜서 찬반 토론을 하는 면접이다. ‘국민연금을 유지해야 하나’같은 시사적인 주제를 제시하고 면접관이 3:3으로 찬반 의견을 임의로 지정한다. 본인 생각과 다른 얘기를 해야 할 경우가 생긴다. 원래 찬성 입장인데 반대 의견을 말해야 한다. 최 대리는 “짧은 시간 내 논리를 만들어 의견을 피력하는 능력을 보기 위해 임의로 찬반 의견을 지정하는 것”이라고 설명했다. 각자 제시 주제를 분석해 얘기할 수 있도록 회사 측에서 기본적인 정보를 제공한다. 이후 지정된 입장에 따라 자신의 의견을 얘기한다. 토론 진행은 면접관이 하며 지원자 모두 자신의 의견을 얘기할 수 있도록 공평하게 기회를 부여한다. 다른 사람 의견을 공격할 필요가 없으며 자신의 의견을 논리적으로 말하는 데 집중해야 한다. 2차(임원)면접 : 못다 한 이야기 준비해야 1차 면접에서 3.5~4배수 정도가 남아 2차면접을 치르게 된다. 2배수 내외가 최종 면접에 가는 다른 회사와 비교하면 대상자 수가 많은 편이다. 면접관으로 사장이 참여하는 등 2차 면접에 비중이 크다. 6명의 지원자가 6명의 면접관과 질의응답을 하는 다() 대() 다 방식으로 지원 동기 직무 관련 지식 회사에 대한 이해도 등을 묻는다. 지원자의 인성과 직무 능력을 살피기 위한 질문들이다. 최 대리는 “직무와 회사에 대해 얼마나 공부가 된 지원자인지를 살핀다”고 설명했다. 금융사 임원들이 다소 보수적인 성향을 가진 만큼 예의 있으면서도 진정성 있어 보이는 면접 태도를 갖추는 게 좋다. 또 짧은 시간이지만 최대한 본인을 어필할 수 있도록 적극적으로 본인 얘기를 하는 게 중요하다. 특히 KB손해보험은 2차면접 말미에 ‘하고 싶었는데 하지 못한 얘기를 해보라’는 기회를 제공한다. 이때 어떤 얘기를 할지 미리 준비해서 임원들에게 강한 인상을 주는 것이 좋다. 이 취업 가이드는 조선닷컴 미생탈출 AtoZ 시리즈와 페이스북 잡아라잡(www./jobarajob)에서도 볼 수 있습니다.