자동차 보험료가 할증되는 보험금 지급 기준이 현행 50만원 초과에서 50만~200만원으로 높아진다. 최고 200만원의 자동차사고 수리비를 보험사에 청구하더라도 이듬해 자동차보험을 갱신할 때 보험료가 올라가지 않는다는 얘기다. 다만 할증기준이 늘어나는 만큼 보험료는 1% 가량 인상된다. 금융위원회와 금융감독원은 내년부터 자동차 보험료 할증 기준금액을 50만원 100만 원 150만원 200만 원으로 세분화해 소비자가 선택할 수 있도록 개선하겠다고 12일 밝혔다. 금감원은 물가상승에도 보험료 할증기준이 20년 동안 상향 조정되지 않음에 따라 가벼운 사고에도 보험료 할증을 우려해 자비로 처리하는 사례가 빈발하는 등 소비자 불만요인으로 작용하고 있다는 판단에 따라 이같이 결정했다. 보험료 할증기준을 높게 설정하는 가입자는 보험료를 더 내야 한다. 연간 보험료가 70만원인 가입자를 기준으로 100만원을 선택하면 6200원(0.88%) 150만원은 6900원(0.99%) 200만원은 8100원(1.16%)을 추가 부담하게 된다. 금감원은 "보험업계가 할증기준 상향에 따른 보험료 인상요인을 80%만 반영키로했다"며 "할증기준을 150만원이나 200만원으로 올리더라도 추가부담 금액은 1% 남짓이어서 보험소비자 편익이 커질 것"이라고 밝혔다. 기존 가입자 역시 자동차 보험 만기가 도래하지 않았더라도 추가 보험료를 부담하면 언제든 할증기준을 올릴 수 있다. 다만 감독당국은 할증기준이 상향 조정됨에 따라 과잉ㆍ허위수리 등 도덕적 해이가 조장될 가능성에 대비해 가해자불명사고에 대한 보험료 할인유예 규정을 유지하기로 했다. 가해자불명사고란 주차가 허용된 장소에 주차중 발생한 관리상 과실이 없는 자차사고를 말한다. 지금은 손해액이 30만원 이하이면 1년간 30만원 초과 50만원 이하면 3년간 보험료 할인이 유예된다. 당국은 30만원 이하 가해자불명사고에 대해 현행대로 1년간 할인을 유예하고 3년간 할인이 유예되는 30만원 초과 50만원 이하 사고의 상한금액은 소비자가 선택하는 할증기준 금액에 연동하도록 했다. 감독당국은 할증기준의 다양화로 접촉사고가 발생했을 때 보험료 할증을 우려해자비로 처리하는 사례가 줄어 소비자의 경제적 부담이 완화될 것으로 기대했다. - 헤럴드