오곡백과가 무르익어가는 가을 한복판에서 한 해의 수확을 서로 축하해주는 민족의 대표 명절인 추석이 코 앞으로 다가왔다. 올해는 유난히 여름 집중호우로 인한 피해가 많았던 만큼 힘든 시기를 보내는 사람도 많지만 아픔과 기쁨을 나눌 친지들을 만난다는 설렘에 마음만은 풍족하다. 이에 따라 명절맞이를 위한 금융사들의 움직임도 분주하다. 국민은행과 하나은행은 추석 명절을 앞두고 협력업체 결제자금 직원 급여 및 상여금 지원을 위해 중소기업을 대상으로 각각 1조5000억원 1조원 규모의 추석자금 지원에 나선다. 외환은행은 추석 한가위를 맞아 개인고객을 대상으로 포인트 적립 경품을 증정하는 'KEB 베터유(Better U) 2011' 고객 감사 이벤트를 실시한다. 가족의 의미를 되새길 수 있는 보험사 상품도 눈길을 끈다. 대한생명은 매달 3만∼5만원 정도의 보험료를 내면 장제비를 마련할 수 있는 보험상품인 '가족사랑준비보험'을 판매 중이다. 교보생명의 '무배당 참사랑효보험'은 고연령층에 많이 발생하는 질병을 보장할 뿐만 아니라 70세까지 가입할 수 있는 부모님을 위한 효도상품이다.동부화재는 장기보험과 자동차보험 일반보험을 결합해 위험 보장과 서비스기능을 통합한 '프로미라이프 컨버전스통합보험'을 판매하고 있다. 이 상품은 결혼 출산 주택·자동차 구입 등 라이프사이클에 맞는 담보를 고객이 직접 선택할 수 있으며 보장금액과 보험료도 언제든지 변경 가능하다. 카드사들은 귀성객들에게 더욱 실질적인 도움을 줄 수 있는 상품권 제공 물품 할인 이벤트에 나선다. 삼성카드는 상품권 귀성길에 오르는 고객들을 위해 스피드메이트·애니카랜드 차량 정비 주유소 삼성 후불하이패스카드 중 한 가지를 선택해 응모하고 삼성카드를 이용하면 캐시백 혜택을 제공한다. 이와 함께 BC카드는 편안한 귀성길을 위해 운전자가 포함된 렌터카 서비스인 도어 투 도어 교통서비스를 제공한다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지