메리츠종금증권은 21일 보험업종에 대해 실손보험제도 개선에 따른 긍정적인 영향이 기대된다고 평가했다. 업종 투자의견은 ‘비중확대’를 유지했다. 김고은 메리츠종금증권 연구원은 “실손의료보험의 상품 구조 변화로 과잉 진료 과잉 청구 등의 도덕적 해이가 완화될 전망”이라면서 “기존 제도 하에서는 일부 가입자의 과잉 청구로 인해 미청구자의 보험료까지 인상되는 구조였다면 향후에는 일정부분 보험료 차등화가 가능하고 특약 보험료 조정 및 특약 담보 인수 거절 등으로 우량 고객이 선별 될 수 있다는 점이 긍정적”이라고 설명했다. 중장기적으로 비급여 데이터베이스(DB)가 집적·관리된다는 점이 가장 긍정적이라고 평가했다. 다만 실손보험 단독화의 경우 DB 집적 및 지급관리 준비기간을 위해 시행시기를 2018년 4월로 1년간 유예했다. 김 연구원은 “내년 중에는 온라인 전용상품을 활성화 할 계획이며 자동차 보험의 사례와 같이 우량 고객 위주로 모집될 것”이라면서 “2018년 단독화가 강제화 되는 경우에도 다른 상품과 동시 판매가 주로 이뤄지면서 인수 강화에 따른 수익성을 관리할 수 있을 것”이라고 내다봤다. 업종 최선호주로는 동부화재 메리츠화재를 제시했다.