악사그룹(SA)이 에르고다음다이렉트의 인력 구조조정에 나서면서 재매각을 하기 위한 수순이 아니냐는 의혹이 일고 있다. 18일 보험업계에 따르면 악사그룹은 지난주 에르고다음다이렉트 직원들을 대상으로 희망퇴직자를 받는다는 내부 공문을 보냈다. 근속연수 4년 미만의 직원은 근속연수에 3개월 7년 미만 직원은 근속연수에 4개월 7년 이상 직원은 근속연수에 5개월 치 급여를 더해서 주겠다는 조건이다. 현재 에르고다음다이렉트 직원들은 200명 남짓 남아 있다. 에르고다음다이렉트 관계자는 "이미 많은 주요 인력이 회사를 떠나거나 악사다이렉트로 넘어간 상태"라며 "그동안 회사에 대해 어떠한 재활 의지도 없었던 악사그룹의 행동과 이번 조치 등을 봤을 때 남아 있는 직원들은 재매각을 기정사실로 받아들이고 있다"고 말했다. 재매각에 대한 의혹이 불거진 것은 이번만이 아니다. 악사그룹은 지난해 금융감독당국의 대주주 적격 심사 과정에서 사업 구조가 똑같아 따로 운영할 필요가 없는데도 굳이 악사다이렉트와 이원체제를 고집했다. 이후 악사그룹은 에르고다음다이렉트를 파트너와 제휴를 통해 비다이렉트 보험사로 키운다고만 했을 뿐 구체적인 로드맵은 밝힌 바 없다. 손해보험사 한 관계자는 "금융감독당국이 손해보험업종에 대해 추가 인가를 안 내주는 상황에서 진출을 노리는 기업이 적지 않다"며 "손해보험업종 자격증의 희귀성을 고려했을 때 나중에 제휴 파트너에 비싼 가격으로 되팔려고 한다는 게 대체적인 시각"이라고 말했다. 이에 대해 악사그룹은 에르고다음다이렉트의 자체적인 계획에 따른 것으로 재매각과는 무관하다며 선을 그었다. 악사다이렉트 관계자는 "계열사 문제로 들은 바 없다"면서도 "파트너 선정 등 비다이렉트 보험사로 전환 계획은 꾸준히 진행 중"이라고 말했다. 에르고다음다이렉트 고위 관계자도 "재매각과 전혀 관계없고 비다이렉트 보험사로 전환하기 위한 한 과정"이라며 "개인 사정이 있어 떠나기를 원하는 직원들을 대상으로 희망퇴직을 받을 뿐"이라고 설명했다. 그러나 온라인 텔레마케팅 등 다이렉트부문을 접고 비다이렉트에 집중하겠다면서 에르고다음의 인력 구조조정에 나서는 악사그룹의 행태는 충분히 재매각 의구심을 살 만하다는 평가다. 에르고다음다이렉트는 올 1월1일부터 자동차보험 영업을 중단했고 만기가 도래한 계약의 갱신도 중단한 상태다. .0'