사진 좌측부터 심상우 기술연구소 자율차대응TF팀장 박진호 기술연구소장 나오토 츠카모토 JKC사장 성대규 보험개발원장 히데아키 이노우에 JKC 기술이사 야스나리 마츠자키 JKC 대외협력 보험개발원은 일본 자동차보험기술연구소(JKC)와 간담회를 갖고 자율자동차 기술과 관련해 긴밀히 협조하기로 했다고 14일 밝혔다. 성대규 보험개발원장은 이날 오전 서울 여의도 본원에서 나오토 츠카모토 JKC 사장과 만나 자율자동차 관련 정보 공유 및 보험산업에 미치는 영향 등 대응방안에 대해 협조하기로 했다. JKC는 일본 전 손해보험회사가 1972년 설립한 연구기관으로 표준작업시간 책정 첨단자동차 안전성연구 등의 업무를 하고 있다. 양측은 전세계적으로 자율자동차의 영향이 커져 정부와 민간보험의 관심이 커지고 있는 가운데 연구 범위와 준비과제가 많아 양국의 협력이 필요하다는 데 의견을 같이 했다. 이에 따라 앞으로 매년 자율자동차 대응을 핵심주제로 하는 기술교류회 개최키로 합의했다. 또 자율주행장치 평가에 대한 국제기준 제정에 공동 대응하고 제도동향 및 기술정보를 수시로 교류키로 했다. 성대규 원장은 "일본과의 정례적인 기술교류로 자율차 평가기준 제정 수리기술 도입 손해사정 교육 등 국내 보험산업이 보다 효율적으로 자율차에 대응할 수 있고 관련 동향정보를 원활하게 수집할 수 있을 것'이라고 말했다. 한편 보험개발원은 자율자동차는 물론 인공지능 사물인터넷 등 4차 산업혁명이 보험산업에 미치는 영향에 대해 분석해 업계가 적기에 대응할 수 있도록 지원할 계획이다.