주택은 월세나 전세로 살아도 생활의 편의를 주는 자동차를 소유하는 사람들이 늘고 있다. 그만큼 자동차의 필요성이 높아지고 있는 요즘 자동차 보험에 대한 관심도 덩달아 높아지고 있다. 보험사별 어떤 담보를 가입해야 하며 높은 할인율을 받을 수 있는 방법이나 조건 등을 찾는 등 이러한 것을 한번에 간편하게 자동차보험료비교견적( http://direct-받아보는 것이 자신에게 유리할 수 있다. 자동차 보험은 가입을 할 때도 중요하지만 가입 이후에도 중요하기 때문에 보상을 제대로 받으려면 가입할 때 현재 처한 상황을 사실대로 이야기 해줘야 한다. 그래야 차후 자동차 사고시에 발생하는 사후처리에 대해 보험금 지급에 대한 부분이 문제발생이 되지 않는다. 가령 출퇴근 전용으로 보험료를 할인 받아 가입을 했고 한 달이 지난 시점에 고속도로를 달리다가 앞 차와의 간격을 조절하지 않아 사고가 나면서 보험사가 출동했는데 정보입력과정에서 들통이 나면서 보험 혜택을 받지 못했다. 담보 중에서 할인을 받을 때는 대인배상이나 상해에 대한 담보는 필수로 가입을 해야 하고 보험료를 줄이는 방법에는 운전자범위 경력 마일리지특약으로 할인을 받는 것이 중요하다. 보험료를 아끼고자 책임보험에만 가입을 하거나 사고 시 필요한 대인배상에 대한 부분을 가입하지 않을 경우 오히려 손해가 상당하다. 금융위원회 발표에 따라 보험가격규제가 단기적으로 없어지면서 보험료가 인상될 움직임을 보이고 있다. 그러나 쉽게 올리지 못하는 이유는 자동차 보험은 의무보험으로 소비자물가지수에 포함되기 때문이다. 따라서 스마트한 소비자라면 자동차보험료 비교견적 사이트에서 든든하게 준비하여 보험료를 저렴하게 가입하는 것이 좋고 다양한 혜택을 받도록 한다. 다이렉트는 말 그대로 각 보험사에서 다이렉트로 보험료를 산출할 수 있는 장점이 있어 쉽고 빠르다. 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적사이트를 통해 알아보는 것이 좋다. -