성장·효율 추구… 지성무식 자세 북돋워하반기 싱가포르 재보험사 설립등글로벌 네트워크 구축 본격 추진 "지성무식()의 자세를 가집시다." 지대섭 삼성화재 사장이 올해 신년사에서 직원들에게 당부한 내용이다. '지성무식'은 쉼 없이 정성을 다하자는 뜻이다. 지 사장은 직원들이 기존 성과에 안주하지 말고 끊임없이 새로운 시도에 나설 것을 주문한 것이다. 삼성화재는 2010회계연도(2010년 4월~2011년 3월) 매출 12조7713억원 당기순이익 6649억원의 실적을 올려 손해보험 업계 1위 자리를 굳건히 했다. 국가고객만족도(NCSI) 1위 등 5대 고객만족경영대상도 모두 석권했다. 그러나 지 사장은 '2020년 세계 10대 손해보험사 진입'을 위해서는 현재의 성과에 만족할 수는 없다고 말한다. 지 사장이 강조하는 것은 성장과 효율을 동시에 추구하는 것. 변화와 혁신 고객만족경영을 통한 기업가치 극대화가 그의 모토다. 그는 삼성화재가 차별화된 고객가치를 제공하는 회사로 바뀌어야 한다고 역설한다. 이는 상품내용 서비스 사회공헌 활동에 이르기까지 전과정에 전파돼야 한다는 게 지 사장의 지론. 그는 모든 임직원의 말 한마디 표정 하나하나에도 진정성이 베어 있어야 한다고 말한다. 고객이 365일 24시간 모든 위험에서 보장 받을 수 있기 위해서는 삼성화재 임직원도 365일 24시간 친절하고 신속한 서비스를 제공해야 한다는 뜻이다. 이것이 지 사장이 지향하는 서비스회사의 모습이다. 아울러 지 사장은 '창의 도전 혁신의 조직문화'를 중요하게 여긴다. 이중 '혁신'은 지 사장이 지난 3년간 지속적으로 강조해온 핵심 사안이다. 지 사장은 기존의 성과에 안주하려는 임직원들의 의식을 변화와 도전으로 그리고 끊임없이 새로운 시도를 실천하도록 조직문화를 바꾸기 위해 노력해왔다. 지 사장은 취임 후 틈나는 대로 "소통이야말로 삼성화재가 글로벌 기업이 되는 데 필요한 핵심 경쟁력"이라며 "막힘 없는 소통이 이루어질 때 급변하는 외부 환경 변화에 적극 대처해 나갈 수 있다"고 강조해 왔다. 보험회사 성격상 고객과의 직접적인 소통이 반드시 필요하다는 것이다. 이에 따라 삼성화재는 기업블로그(blog.에 이어 트위터 등의 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 적극적으로 소통을 시도해오고 있다. 지 사장은 고객과의 소통뿐만 아니라 내부소통도 강조한다. 소통을 위해 다양한 활동을 전개 중인데 대표적인 것이 임직원 소통배구대회와 합창대회다. 누구나 쉽고 즐겁게 참여할 수 있는 활동으로 작년에 이어 올해에도 전국의 사업부는 물론 해외 임직원까지 참여하는 소통 행사로 자리매김하고 있다. 지 사장은 올해를 '창의와 혁신을 통한 새로운 도약의 원년'으로 정했다. 아울러 "올해는 창조와 혁신을 통해 국내 시장의 지속성장 기반을 마련하고 글로벌 사업을 본격 추진하는 한 해가 될 것"이라고 밝혔다. 삼성화재의 글로벌 네트워크 구축을 위한 행보는 이미 시작됐다. 보험업계에서 한발 앞서 해외사업을 육성해 온 삼성화재는 현재 중국 인도네시아 베트남 유럽에 법인을 미국에 지점을 설치해 해외사업을 전개하고 있다. 삼성화재는 싱가포르 브라질 인도 두바이 등에 사무소를 신설해 신흥시장 진출을 강화해 왔다. 특히 세계경제 2위로 도약한 중국에서는 지난 2005년 독자법인을 설립해 활발한 영업을 전개하고 있다. 지난해 상하이 쑤저우 지역에서는 자동차보험을 출시했다. 지난 1월에는 중동·아프리카 지역 진출을 위해 두바이에 중아시아 사무소를 열었다. 아랍에미리트 1 2위 보험사와는 잇따라 업무협정을 체결했다. 3월에는 런던에 유럽법인을 설립해 유럽시장 본격 진출의 기반을 마련했으며 하반기에는 아시아 지역의 사업 기반을 확대하기 위해 싱가포르에 재보험사 설립도 진행될 예정이다. 올해 계획된 국외 진출 사업이 마무리되면 삼성화재는 중국을 중심으로 한 아시아 지역 미주 지역 유럽 지역에 국외 법인 5개 영업지점 7개 사무소 7개를 설치하는 등 8대 전략 지역에 글로벌 교두보를 마련하게 된다. He is ▦53년 강원 고성 ▦거진실업고등학교 ▦연세대 경영학과 ▦홍익대 경영학 석사 ▦1995년 삼성화재 기획관리담당 이사 ▦1998년 삼성전자 반도체총괄 경영지원팀장(이사) ▦2003년 삼성전자 반도체총괄 경영지원실장(부사장) ▦2008 사장의 경쟁력 I(3S)'언뜻 보면 수학방정식 같지만 이는 지대섭 삼성화재 사장이 고안한 경쟁력 방정식이다. C는 경쟁력(Competitiveness)을 의미한다. F는 집중력(Focus)의 앞 글자로 가치(Value) 품질(Quality) 새로움(New)에 집중하자는 의미를 담고 있다.I는 3S(Speed Solve Smart)를 통해 업무혁신(Innovation)을 이루자는 의미이다. 3S는 혁신을 위해서 해야 할 임직원의 3가지 행동지침으로 우선 ▦업무를 빠르게(Speed) ▦문제가 생기면 그 원인을 나한테서 찾고(Solve) ▦올바른 방법으로 업무에 매진하자(Smart)는 뜻이다. 즉 회사의 경쟁력을 높이기 위해서는 가치 있는 일에 집중해 결과물의 품질을 올리고 새로운 일을 찾아 성과를 올려야 한다는 게 지 사장이 제시한 방정식의 요지다.지 사장은 경쟁에서 우위를 차지하기 위해 현장중심의 발 빠른 영업활동과 의사결정이 중요하다고 설명했다. 문제가 발생했을 때는 남을 탓하기 보다는 나부터 그 문제를 해결할 수 있도록 노력해야 하고 윤리경영 실천과 고객만족 경영을 위해 정도 경영을 해 나가야 기업의 가치가 한층 높아질 수 있다는 얘기다.지 사장이 이 같은 경쟁력 방정식을 만든 것은 고객과 영업환경이 빠르게 변할 것으로 예상되기 때문이다. 지 사장은 "고객의 눈높이는 이미 세계적 수준의 서비스 기업에 맞춰져 있다"며 "초일류 기업들은 고객의 기대를 충족하는 단계를 넘어 욕구를 견인하는 단계"라고 진단했다. 그는 이어 "삼성화재 고객이 요구하는 서비스도 손해보험업계의 좁은 테두리를 벗어나 초일류 기업의 서비스 수준 이상을 기대하고 있다"고 덧붙였다.지 사장은 삼성화재가 고객의 변화에 발맞춰 인정받고 사랑받는 서비스 기업이 되기 위해서는 제공서비스의 수준도 함께 진화해야 한다고 생각한다.지 사장은 2020년에는 삼성화재가 '보험업'에서 사고예방 재무컨설팅 가치증진 등 서비스 개념을 도입한 '보험서비스업'으로 회사의 성격이 바뀌어 있을 것이라고 강조한다. 또 삼성화재가 국내에서는 고객과 시장을 중시하는 최고 보험사이며 해외에서는 아시아 유럽연합(EU) 미국 등 3개 지역이 중심이 되는 글로벌 '톱10' 시준의 역량과 사업구조를 갖춘 업체로 거듭나 있을 것으로 예상한다.물론 이 같은 성과를 앉아서 기다리는 것은 아니다. 지 사장은 체계적인 시장탐색 기능과 채널전략 등 통합마케팅 체계를 구축해 고객 생애주기별 주력 상품과 서비스를 지속 공급할 계획이다. 아울러 다양한 고객의 요구를 충족시킬 수 있는 365일 24시간 열린채널 구축 완성으로 종합금융서비스 제공 역량을 갖출 예정이다. 또 헬스케어 위험관리 컨설팅 등 부가서비스 역량도 한층 강화해 갈 방침이다. ㆍ 치솟는 식당 김치찌개·삼겹살 값 알고보니… ㆍ 종이로 가리라고?… 민망한 산림욕장 ㆍ '막강 화력' 항공모함에 여군들이… ㆍ 소녀시대가 얼마나 보고 싶었으면… ㆍ 박근혜에 직격탄 날린 'MB의 남자'