애완견이 교통사고를 당해 강아지 가격보다 훨씬 비싼 치료비가 나왔다고 해도 이를 물어내야 한다는 법원 판결이 나왔다. 서울중앙지법 민사63단독 신신호 판사는 강아지 주인 이모 씨가 교통사고를 낸 상대방의 자동차 보험회사를 상대로 낸 손해배상 청구소송에서 "강아지 치료비와 위자료 등을 합쳐 181만여원을 배상하라"고 판결했다고 22일 밝혔다. 재판부는 "A씨가 주차장에서 차량을 출발시킬 때 강아지의 동태를 살피면서 안전하게 운전해야 하는데도 이를 게을리 한 잘못이 있다"며 "A씨의 차량 보험사인 삼성화재는 교통사고로 인해 주인 이씨가 입은 손해를 배상할 책임이 있다"고 밝혔다. 재판부는 교통사고로 인한 치료비가 강아지의 시가인 30만원선을 넘을 수 없다는 피고의 주장에 대해서는 "애완견의 경우 보통의 물건과는 달리 소유자와 서로 정신적인 유대와 애정을 나누고 생명을 가진 동물이라는 점 등에 비춰 강아지의 교환가격보다 높은 치료비를 지출하고도 치료하는 것이 사회통념상 시인될 수 있다"고 판단했다. 재판부는 다만 강아지 주인 이씨도 공공장소에 애완견을 데리고 나올 때 목줄을 묶어 애완견이 진행하는 차량 앞을 지나는 등의 돌발행동을 하지 않도록 보호ㆍ관리할 의무를 다하지 않은 잘못이 있다고 인정해 피고의 책임을 50%로 제한했다. 이씨는 지난해 8월 16일 오후 5시 30분쯤 울산광역시 동구의 한 주차장을 지나다 A씨가 몰던 승용차에 강아지가 치여 뼈가 부러지는 등 300만원이 넘는 치료비가 나오자 A씨의 자동차 보험사를 상대로 소송을 냈다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)