고승범 금융위원회 사무처장은 26일 "정상적인 금융사는 앞으로 3월말까지 당분간 휴대폰 문자메시지(SMS)나 이메일·전화를 통해 대출을 권유하지 않는다"고 말했다. 고 사무처장은 이날 오후 '개인정보 불법 유통·활용 차단조치'에 대한 브리핑을 통해 이 같이 말했다. 이 조치에 따르면 오는 27일부터 3월말까지 전 금융사는 SMS나 전화·이메일을 통해 대출권유 등 모집행위를 할 수 없게 된다. 고 사무처장은 "비대면 영업방식은 불법유통 개인정보를 활용할 가능성이 높기 때문에 근본적인 재검토가 필요하다"며 "불법정보 유통 및 활용에 대한 전면적인 조사를 거쳐 금융회사들이 합법적인 정보만으로 영업한다는 판단이 설 때까지 이 조치는 유지될 것"이라고 설명했다. 다음은 고승범 사무처장과의 일문일답. -SMS·이메일·전화를 통한 대출권유 및 모집 제한을 추진하는 이유는. "비대면 영업방식은 개인정보를 활용할 가능성이 높다. 불법정보 유통 및 활용에 대한 전면 조사를 거쳐 금융회사들이 합법적인 정보만으로 영업한다는 판단이 설 때까지 원칙적으로 이를 중단시킬 방침이다." -언제부터 시행되나. "당장 내일(27일)부터 시행된다. 다만 금융사가 개별 모집인에게 전달하는 과정에 시간이 걸릴 수 있기 때문에 앞으로 하루 이틀 정도는 비대면 영업이 있을 수 있다" -TM으로만 영업을 하는 금융사도 있는데 모두 대상에 포함되나. "원칙적으로는 전 금융사의 비대면 영업 행위가 중단된다. 다만 TM 영업 비중에 70%가 넘는 보험사는 합법적인 정보라는 것을 확인한 후 예외적으로 허용할 방침이다." -'사실상의 영업정지'라는 금융사들의 불만이 많다. "근본적인 제도 개선방안을 검토하는 중이고 필요한 부분이 어떤 것인지 확인하는 과정이다. 대출모집인 등에 영업 제한이 예상되지만 국민들의 불안심리를 차단하고 금융시스템을 안정화하기 위해 어쩔 수 없는 조치라고 생각한다." -요청이라면 금융사가 안 받아들여도 되는 것 아닌가. "당분간은 중단토록 강력히 요청했기 때문에 중단할 것으로 보고 있다." -자동차보험 갱신하라고 연락 오는 것도 제재 대상인가. "자동차보험처럼 단순 갱신을 위한 TM영업은 허용된다." -TV방송광고 등에 대해 검토할 뜻도 밝혔는데. "개인정보의 불법 유출·유통과 직접적인 관련이 있는 것은 아니지만 불특정다수에 대한 무차별적인 영업방식에 대해 문제가 없는지 확인하고 부작용을 검토할 것이다." -금융사가 아닌 밴(VAN)사 등 다른 경로에 대해서도 검토해야하는 것 아닌가. "정보의 유출 경로도 중요한 문제라고 생각하고 유통 단계별로 어느 부분에서 취약한지를 살펴볼 것이다." -이번 조치가 연장도 가능한 것인가. "필요성이 있으면 연장도 가능하다. 다만 2월 중 금융사의 정보 관리 실태를 검토를 마칠 것이기 때문에 검토 결과에 따라 결정할 것이다."