손해보험업계가 하반기 채용 규모를 예년에 비해 대폭 줄이면서 금융권 중에서도 손보사 입사가 '하늘의 별 따기'보다 더 어려워지고 있다. 일각에서는 대형 손보사들이 회사 규모나 매출에 비해 지나치게 신입 선발 규모를 축소 사회적 책임을 외면하고 있다는 비판도 제기된다. 11일 금융권에 따르면 하반기 현재 대졸 신입 공채를 진행 중인 주요 손보사는 현대해상(50명) 동부화재(40명) 한화손보(20명) 등에 불과하다. 현대해상과 동부화재의 경쟁률은 최대 130:1까지 이르러 입사가 거의 '바늘구멍 뚫기'에 가깝다는 평가다. 일부 상위권사들마저 이런저런 사정으로 채용을 보류하면서 손보업계 취업시장 업황은 악화일로다. 지난해 하반기 대졸 공채 15명을 선발했던 메리츠화재는 올해 11월 중순 현재까지 채용 계획이 미정이고 LIG손해보험은 올해 매각 여파로 채용 계획 수립이 불투명하다. LIG손보는 지난해 상하반기 통틀어 50여명을 선발했다. 지난해 하반기 20명을 뽑았던 롯데손해보험 역시 올해 하반기 채용 계획이 없다. 손보업계 1위 삼성화재 역시 지난해 총 140명의 대졸신입을 선발했지만 올해 상반기 70명을 뽑은 뒤 하반기는 현재까지 지난해 수준으로 뽑겠다는 계획만 세워놓고 있다. 금융권에서는 손보업계가 자동차보험 역마진 등으로 수년간 어려운 상황이긴 하지만 미래 투자를 위한 신입 채용에 지나치게 몸을 사리고 있다고 비판하고 있다. KB국민은행 290명 우리은행 250명 등 올해 하반기 5개 시중은행에서 1080명을 뽑은 것에 비해 지나치게 채용에 인색한 것이 아니냐는 것이다. 전국 영업점 폐쇄-통합 작업에 마진 악화로 영업상황이 안 좋은 것은 은행도 마찬가지이기 때문이다. 매 분기 수조원의 원수보험료 매출을 올리는 보험사들이 1년에 고작 10~20명대 신입 채용에 나서거나 아예 채용을 하지 않는 것은 장기적인 사회적인 책임을 외면한 것이라는 지적도 나온다. 손보업계의 한 관계자는 "업황에 대한 전반적인 분위기가 악화된 데다 그때그때 필요한 경력직 위주로 채용하는 보험사들이 늘고 있어 앞으로도 이런 채용 트렌드는 그대로 유지될 가능성이 높다"며 "또 정규직보다 6개월 단위의 인턴 채용으로 부서 인력 부족분을 대체하는 손보사도 늘고 있다"고 말했다. 금융권의 한 관계자는 "과거 보험시장의 활황기였던 90년대 중후반까지 주요 보험사들이 매해 400~500명씩 신입을 채용했던 것에 비하면 격세지감"이라며 "상반기에 이어 하반기에도 그나마 소수라도 채용하던 중견사들마저 채용을 포기하면서 앞으로 채용시장에 더 찬 바람이 불 것으로 전망된다"고 말했다. dkshin