같은 조건임에도 불구하고 자동차보험료는 사람마다 천차만별이다. 자동차 유지비 중 상당 부분을 차지하는 자동차보험을 이왕이면 동일한 혜택을 받으면서도 저렴한 비용에 가입하고 싶은 것이 모든 이들의 마음일 것이다. 에이티에셋 신혜영 대표에 따르면 조금만 주의를 기울이면 보험료를 합법적으로 낮추는 방법이 있다. 첫째 차량 안전 부품이 있다면 할인받을 수 있다. 에어백 ABS 및 자동변속기 도난경보기 GPS 이모빌라이져 및 모젠 등 차량의 안전을 위한 각종 부품이 장착돼 있다면 자동차보험료 할인을 받을 수 있다. 둘째 가입 경력을 최대한 활용하자. 외국 자동차보험 경력이나 군 운전경력 회사 운전경력 등 다양한 운전경력이 있다면 자동차보험료를 줄이는 데 도움이 된다. 셋째 운전자 범위 및 연령특약을 맞춤형으로 가입하는 것이다. 운전자의 범위를 최대한 축소하면 비용을 절감할 수 있다. 보험사별로 가족한정이 저렴한 곳이 있고 지정 1인이 저렴한 경우가 있으니 반드시 보험사별 조건을 비교해 자신의 상황에 맞는 보험사에 가입하도록 한다. 넷째 보험처리는 손해배상 금액에 따라 선택하는 것이 유리하다. 보험사고가 없으면 할인 적용률은 40％까지 내려가지만 보험사고가 잦으면 1~2년 만에도 할증적용률이 최고 250％까지 올라가게 된다. 할증적용률은 3년간 계속되다 할증된 상태에서 다시 할인이 시작되므로 무사고보다 장기간 누적적인 보험료 할증을 피할 수 없게 된다. 따라서 적은 금액의 손해배상이라면 자비로 처리하는 게 방법이다. 이미 받은 보험금이라도 환급해주면 무사고로 처리할 수 있다. 다섯째 보험료는 일시납으로 납부하자. 보험료 납부는 분할 납부보다는 신용카드 무이자 할부를 이용해 일시납으로 결제하는 게 더 유리하다.여섯째 계약 당시 상담 담당자의 전문성을 확인하자. 가입 시 여러 가지 특약 등을 활용해서 보험료를 절감시킬 수 있는 노하우를 가지고 있는 상담자와 상의하는 것도 필요하다. 사고처리 요령과 보상 등을 처리해야 하는 어려운 상황에서 관련 전문지식을 통해 가입자의 입장에서 중간역할을 해줄 수 있기 때문이다. 마지막으로 자동차보험료비교견적 사이트를 이용하는 것도 방법이다. 자동차보험에 가입하기 전에 인지도 있는 자동차보험료비교견적사이트를 이용하면 보험사별로 보험료의 차이를 확인할 수 있다. 에이티에셋(www.direct25 신혜영 대표는 "보험사별로 새로운 특약이 만들어져 판매되고 있으며 이로 인한 개인별 보험료 차이가 있을 수밖에 없다"며 "차량종류 인적사항에 따라 보험료가 다르게 적용되기 때문에 비교견적만 잘 활용해도 20％ 이상 비용절감을 할 수 있다"고 전했다.