우리은행은 중국법인에서 안방재산보험 연계 자동차판매상 대출상품을 출시했다고 17일 밝혔다. 우리은행은 지난 1월 안방재산보험과 포괄적 업무제휴를 체결한 뒤 중국 현지 고객 대상 영업을 확대하기 위해 보증서 업무협약 협업상품 판매 활성화 등 공동 마케팅을 추진해왔다. 중국 현지에서 ‘자동차구입자금 용도 가계대출’을 출시한 데 이어 이번에는 ‘자동차구입용도 기업대출’을 선보였다. 대출대상은 중국 현지 자동차 판매상(딜러)이며 대출한도는 건당 최대 6000만 위안(원화 약 98억원)이다. 자동차 판매 후 상환하는 조건으로 대출해주며 현지 보험사인 안방재산보험에서 보증서를 발행해 100% 담보부 대출이다. 우리은행 관계자는 “중국우리은행은 전년도 전체여신 중 리테일여신 고객비중을 20% 이상 달성하며 고수익 대출자산을 늘려가고 있는 중”이라며 “이번 자동차판매상대출상품 출시를 계기로 기업고객을 대상으로도 영업을 확대해 현지화 영업을 강화할 것”이라고 말했다. 안방재산보험은 안방보험그룹의 자회사로 손해보험 신용보증보험 및 재보험 업무를 하고 있다. 안방보험그룹은 중국 내 5위 세계 10위(자산기준) 대형보험그룹으로 지난해 동양생명을 통해 우리은행 지분매각에 참여해 4%의 지분을 취득한 바 있다.