김우남 후보(민주통합당·제주시을)는 18일 "어업용 유류 자조금제도를 도입해 유가가 일정수준 상승하는 경우 정부와 생산자 단체 등이 적립한 자조금을 통해 어업인들을 지원할 수 있도록 하겠다"고 약속했다. 김 후보는 이날 보도자료를 통해 "치솟는 기름 값으로 인해 어민들은 출어를 해도 적자를 면치 못하고 있다"며 이같이 공약했다. 최근 기름 값이 급등하면서 출어비용에서 연료비가 차지하는 비중이 늘어나 출어자체를 포기하는 경우가 속출하고 있다는 게 그의 지적이다. 김 후보는 그동안▲재에 대한 조세감면기간 연장 ▲어업경영체에 대한 소득안정 직접 지불제 지급 근거 마련▲자동차보험에서의 농어업인 정년 연장▲어업재해범위 확대 등 어업인들을 위한 입법활동을 펼쳐왔다. 그는 어업용 유류 자조금제도와 관련해 "정부와 생산자 단체 등이 자조금을 적립해 유가가 일정수준 상승하는 경우에는 그 자조금을 유가부담완화를 위한 지원금으로 사용하자는 것"이라며 "친환경 에너지 절감형 어선건조 지원사업의 도입 등 실질적으로 도움을 줄 수 있는 제도적 방안을 마련하겠다"고 말했다. 제공