온라인 자동차보험회사 하이카다이렉트는 22일부터 기존 상품보다 최대 11.9% 저렴한 '마일리지 자동차보험' 판매에 나선다고 20일 밝혔다. 하이카다이렉트의 마일리지 자동차보험은 특약 형태로 가입하는 것으로 정식 명칭은 '친환경 주행거리 선후 할인 특별약관'이다. 가입을 위해서는 우선 보험 가입자가 자신의 연간 주행거리를 예상해 '3000㎞ 이하 3000~5000㎞ 이하 5000~7000㎞ 이하' 중 하나를 선택해야 한다. 계약 체결 이후 7일 이내에 본인 차량의 계기판에 있는 주행거리를 사진 촬영해 보험사에 전송하고 자동차보험 만기 전후 30일 이내에 하이카다이렉트의 지정 정비업체인 전국 650여개의 하이카플라자를 방문해 1년간의 총 주행거리를 확인받으면 된다. 할인 방식은 자동차보험 가입시 미리 할인을 받는 '선할인' 방식과 만기시에 할인금액을 환급받는 '후할인' 방식이 있으며 주행거리가 3000㎞ 이하인 경우 보험료의 최대 11.9%를 할인받을 수 있다. 기존 하이카다이렉트 보험 가입자들도 잔존기간이 3개월 이상 남았을 경우 후할인 방식으로 가입이 가능하다. 하이카다이렉트 관계자는"마일리지 자동차 보험 특약까지 가입할 경우 보험료가 더욱 저렴해져 고객들에게 큰 인기를 끌 것으로 보인다"고 말했다. 마일리지 자동차보험 가입은 전화(1577-1001)나 홈페이지(www. )를 통해 가능하다.