운전자 보험에 가입한 뒤 고의로 자동차 사고를 내는 등의 수법으로 변호사 비용을 타낸 보험사기가 금융감독당국에 무더기로 적발됐다. 25일 금융감독원은 변호사 선임비용을 대신 지급해주는 운전자보험을 악용해 보험사기 행각을 벌인 67명이 적발됐다고 밝혔다. 이들은 운전자보험에 중복 가입한 뒤 속도 위반 중앙선 침범 횡단보도 보행자보호의무 위반 등 변호사를 선임할 필요가 없는 경미한 중과실 사고를 고의로 유발해 변호사 선임비용을 받아챙겼다. 금감원에 따르면 이들 67명의 보험사기 혐의자들은 160건의 자동차 사고로 25억3000만원의 변호사 선임비용을 수령했다. 자동차 보험금 등을 포함해 이들이 받은 금액은 43억2000만원에 달했다. 이들은 단기간에 1인당 평균 5.3건의 변호사선임비용 보상 운전자보험에 가입했으며 대체로 보험 가입 후 3개월 이내에 최초 자동차사고를 냈다. 1인당 평균 사고건수는 2.4건이었다.매번 사고 때마다 변호사 비용을 정액지급하고 중복보상이 가능하다는 점을 악용해 1개 사고당 평균 1600만원 1인당 평균 3800만원의 보험금을 수령했다. 혐의자 중 24명은 지인 간에 역할 분담을 통해 가해자 피해자간 공모사고를 유발했고 혐의자 중 27명은 전·현직 보험설계사 출신으로 가족이나 계약자에게 사고수법을 전파하기도 했다. 혐의자 67명의 최근 10년간 1인당 평균 자동차사고 건수는 12건으로 상습적 고의 자동차사고로 추정된다. 금감원은 이들 보험사기 혐의자를 수사기관에 수사 의뢰했으며 앞으로 변호사선임비용 부당 수령 목적의 공모·고의사고 보험사기에 대해 지속적으로 조사할 예정이다.