에르고다음다이렉트 손해보험 독일의 완벽주의를 경험한다! 다이렉트 자동차보험의 대표 브랜드로 업계를 이끌어 가고 있는 에르고다음다이렉트 손해보험의 약진이 업계의 화제다. 에르고다음다이렉트 손해보험은 차별화된 마케팅과 안정적인 영업-보상 전략으로 영업개시 12개월 만에 다이렉트보험사 업계 2위를 달성하는 등 빠른 성장을 이룩. 업계 리딩기업으로 발돋움하고 있다. 에르고다음다이렉트 손해보험은 대인배상의 경우 사망 및 후유장애 1억원 부상 시 2000만원 한도까지 보장해준다. 아울러 대물배상 자기신체 사고 자기차량 손해에서 무보험 차량에 의한 상해(뺑소니)까지 보장하는 등 가히 혁신적인 보험 서비스를 적용 중이다. 특히 인터넷을 통한 쉽고 빠른 가입과 저렴한 보험료는 이미 꼼꼼한 운전자들 사이에서 각광 받고 있다 고객의 사소한 부분까지 세심하게 신경 쓰는 점도 에르고다음다이렉트의 차별화 전략. 고객의 안전운전을 먼저 생각하는 브랜드 정신의 일환으로 졸음방지 새싹화분 비상시에 유용한 안전봉 운전자의 피로를 풀어주는 목 쿠션 휴대용 구급팩 강아지 무릎담요 트렁크 정리함 등 안전운전 캠페인 경품 프로모션을 2009년부터 꾸준히 진행 해왔다. 특히 전화로 본인 보험료를 알아 보기만 해도 경품 혜택을 누릴 수 있어 보험 만기를 맞은 고객들이 반색하는 것은 당연한 일. 전국 9개 센터와 63개 보상팀을 보유한 LIG손해보험의 오랜 노하우와 국내 최고의 출동 전문업체인 스피드메이트의 제휴가 합쳐진 철두철미한 보상 서비스는 타의 추종을 불허한다. 1544-2591