사회적기업 탐방단이 지난달 24일 부산 수영구 남천동 52-10 (사)안심생활 남부지점을 방문해 노인복지용품에 대해 설명을 듣고 있다. 오른쪽부터 함께일하는재단 이고운 컨설턴트 남부지점 박동호 센터장 딜로이트안진회계법인 최상권 회계사 ERISS 안치용 소장 안심생활 유남순 사무국장 홍익대 3년 박현지씨 YeSS 권병민씨 앞줄 왼쪽부터 YeSS 김여래씨 함께일하는재단 라현윤 과장. |사진 문준호(동국대 4년) 미국인구통계국의 보고서 '고령화하는 세계'(2008년)에 따르면 우리나라 65세 이상 노인인구 비중은 2010년 10.4%로 늘고 30년 뒤에는 28.9%에 이를 것으로 예측됐다. 고령화 사회가 도래하고 있다는 사실은 누구나 알고 있지만 문제는 그 속도가 생각보다 빠르며 우리 사회의 준비 정도가 매우 낮다는 데 있다. 고령화 문제는 공공복지뿐 아니라 시장기능 활성화를 통해서도 준비돼야 한다는 데 이견이 없다. 또한 시장과 정부 부문을 아우르는 형식으로 새로운 고령화 대처 산업이 육성돼야 한다는 논의도 활발하다. 새로운 형식은 바로 사회적기업을 말한다. 부산에서 노인 및 장애인 복지시장의 대표적인 업체로 주목받고 있는 '안심생활'은 사회복지 영역에서 성공적으로 정부와 시장을 연결짓고 있다. 2006년 5월 출범한 노인복지 분야 사단법인이면서 지역에 기반한 사회적기업이다. 사업은 크게 두가지. 첫번째는 재가 장기요양서비스로 방문 요양·간호 복지용구 판매·대여 등이 포함된다. 두번째는 노인과 장애인을 대상으로 한 차량이동지원 건강상담과 모니터링 등과 같은 복지지원 서비스다. 지난 6월에는 '안심노인건강센터'를 열어 '방문' 대신 '주거'로 개념을 전환한 노인복지사업에도 착수했다. 요양이 필요한 노인분들이 센터에서 생활하며 필요한 도움을 받을 수 있는 돌봄 서비스이다. 공공과 시장의 경계에 위치한 사업들이다. 그렇기 때문에 '안심생활'의 사업은 정부정책으로부터 영향을 받는다. 정부는 1999년 4월 '가정 봉사원 파견제도'를 도입했다. 저소득층 노인을 위해 정부에서 무료로 돌보미를 파견하는 방식이다. '안심생활' 김정순 대표(부산대 간호학과 교수)는 연구자로서 이 제도의 문제점을 누구보다 잘 파악하고 있었다. '가정 봉사원'은 정부가 지정한 사회복지 법인에서 파견했다. 대부분 20시간 이하의 교육을 받은 비전문인력이 자원봉사의 개념으로 적은 보수를 받고 노인 돌보미로 나갔다. 자원봉사 성격이다 보니 서비스를 제공하는 사람(돌보미)이 우위에 서고 받는 사람(노인)은 수혜자가 돼 다소 서비스가 마음에 들지 않더라도 '뭐 도움을 받는 처지에'하며 그냥 넘기기 일쑤였다. 그나마 이런 서비스조차 기초생활수급권자와 같은 저소득층에만 해당되는 사업이었다. 절대 빈곤선에는 미치지 못하지만 실제로는 생활이 많이 어려운 차상위계층 등은 공공복지의 사각지대에 놓였다. 정부 지원 복지서비스는 제공받지 못하고 그렇다고 유료로 간병인 서비스를 이용하기엔 경제능력이 부족한 계층이 적잖았다. 유료 간병인 서비스 시장도 활성화하지 않은 상태였다. 간병인 등 병원에서 일하는 이 분야 인력은 일반 가정에서 일하기를 꺼렸다. 노인 또는 환자만 있는 병원과 달리 가족이 있는 가정에서는 이런저런 요구를 많이 내어놓게 마련이어서이다. 이에 따라 지불능력이 있는 중산층도 사람을 구할 수 없어 노인돌봄 서비스를 이용할 수 없었다. 이처럼 사회적 수요가 존재하는데도 공급이 이뤄지지 않는 상황에 대한 고민이 '안심생활' 설립으로 이뤄졌다. 지방자치단체(부산시)와 기업(현대기아자동차)으로부터 도움을 받아 거동이 불편한 65세 이상노인과 노인성 질환을 앓고 있는 환자들에게 방문요양 및 이동지원 목욕 등의 서비스를 제공하고 있는데 무료 및 유료 양쪽으로 진행하고 있다. '안심생활'은 '70 대 30'의 비율을 지키려고 노력한다. 70%는 유료 30%는 무료 내지 실비로 서비스를 제공하겠다는 것이 목표다. 2008년에는 연간 제공된 총 3만6300여건의 서비스 가운데 38%에 해당하는 1만4000여건이 무료였다. 목표치보다 무료 비중이 더 높지만 무료 비중이 50%에 달하던 초창기에 비하면 많이 하락했다. 직원 채용에서도 '70 대 30'의 비율이 이어진다. 전체 직원 173명 가운데 62명이 장애인·고령자이다. 취약계층 고용률이 36%이다. 사람을 통한 전반적인 돌봄 서비스 산업에서는 사실 경쟁력 차이를 가늠하기 힘들다. 일부 시장기능이 도입되고 있지만 고만고만한 업체들이 경쟁하고 있는 상황에서는 더 그렇다. 결국 이쪽 분야에서 마케팅은 '성심성의를 다한 돌봄'일 수밖에 없으며 이용자의 입소문이 새로운 고객을 창출하게 된다. 고용안정과 업계 최고의 복지혜택을 통해 직원 근무 만족도를 높여 이것이 더 높은 돌봄 서비스로 이어지도록 하는 게 '안심생활'의 마케팅 전략이라면 전략이며 실제 성공적이란 평이다. '안심생활' 직원들의 급여는 다른 경쟁 업체에 비해 높은 편이다. 게다가 '안심생활' 직원들은 전부 배상책임보험에 가입해 있고 해외연수나 동아리 모임 등에서도 지원을 받고 있다. 초기 무료서비스를 많이 제공한 것이 지금은 보약이 되고 있다. 이미지가 좋아져 소중한 자산인 브랜드 가치가 올라간 것 말고도 매출면에서 크게 기여하고 있다. 2008년 7월부터 '노인 장기요양보험제도'가 시행되면서 그동안 공짜로 서비스를 받은 소득 수준이 낮은 노인들이 간접적으로 돈을 내고 있기 때문이다. 즉 같은 서비스에 대해 그동안은 공짜였는데 이제 정부가 대신 '안심생활'에 대부분의 비용을 내는 구조가 만들어진 것이다. 노인 차량이동서비스는 대외적으로 가장 널리 알려진 '안심생활'의 서비스다. 병을 앓고 있는 노인에게 외출은 쉬운 일이 아니다. 사전 시장조사 결과 승용차를 2~3대 갖고 있는 가정에서도 아픈 노인을 모시고 밖에 나가는 데 부담을 느꼈다. 의지도 문제이긴 하지만 현실적으로 승용차에서는 휠체어에 탄 상태로 승하차할 공간을 확보하기 어려웠다. 그래서 부득이하게 119에 전화하는 사례를 많이 목격할 수 있었다. 이웃나라인 일본에서는 이 같은 문제점을 해결하기 위해 '개호(care)택시'를 운영한다. 운영은 복지법인에서 맡고 개호(care)보험을 통해 비용을 보전받기 때문에 안정적으로 운영되고 있다. 일본의 경험을 참고하고 한국 실정을 감안해 '안심생활'은 이동지원 서비스를 시작했다. 현대자동차에서 차량 17대와 사무공간을 지원받고 부산시에서 운영 경비의 일부를 지원받아 노인들에게 새 세상을 보여주고 있다. '안심생활' 유남순 사무국장은 "자주 가자고 하는 곳이 태종대"라며 "누워만 있던 노인이 오랜만에 바깥 공기를 쐬고는 '정말 여한이 없다'는 말씀을 하곤 한다"고 전했다. 부산에는 '안심생활' 말고도 '두리발'이라는 곳에서 이동지원 서비스를 제공한다. 부산광역시에서 개인택시 조합에 위탁사업을 맡긴 것이다. 현재 60~80대가 운행 중이며 시에서 비용을 지원받고 있다. 장애인을 대상으로 하는 '두리발'과 차별화하기 위해 '안심생활'은 앞으로 노인 대상으로 서비스를 특화할 계획이다. 앞으로 기업으로 명실상부하게 자립하기 위해 '안심생활'은 부산 수영구 민락동의 단기 요양시설(18실 규모)과 같은 사업을 확대할 생각을 갖고 있다. 노인들을 위한 장기 요양시설사업이다. 방문요양은 1 대 1 서비스밖에 못하지만 시설보호에서는 적절한 시설을 갖추기만 하면 1 대 3의 서비스까지 가능하기 때문이다. 경쟁이 심한 시장이라는 지적에 대해서는 업계 최고 인력을 갖췄고 정직한 회사라는 이미지를 갖고 있어 충분히 승산이 있다는 반응이다. 돌봄 서비스를 이용하는 사람들 사이에서는 " '안심' 쓰다가 다른 데 못 쓴다"는 말이 나돌 정도라는 평판을 소개하는 데서 강한 자부심이 느껴졌다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른