폭설과 한파 등의 영향으로 작년 12월 자동차보험 손해율이 100%를 넘어섰다. 손해율은 보험회사가 거둬들인 보험료 중에서 교통사고 등이 발생했을 때 피해자에게 지급한 보험금의 비율을 말한다. 이 비율이 일정 수준 이상 높으면 보험회사는 적자를 보게 되며 보험료 인상 요인으로도 작용한다. 통상 77%를 마지노선으로 잡는다. 8일 보험업계에 따르면 삼성화재의 작년 12월 자동차보험 손해율은 107.0%(잠정치)로 전월의 80.9%에서 무려 26.1%포인트나 급등했다. 같은 기간 현대해상은 89.2%에서 99.5%로 동부화재는 89.5%에서 102.5%로 뛰어 올랐다. LIG손해보험은 89.1%에서 98.5%로 상승했으며 메리츠화재는 92.1%에서 104.0%로 올랐다. 이외 악사(AXA)손보 하이카다이렉트 등 온라인 보험사는 평균 110% 안팎에 달한 것으로 알려졌다. 손해율 급등은 기상 이변과 마일리지(주행거리에 따라 보험료 할인) 블랙박스(차량용 주행영상 기록기 창착 시 보험료 할인) 특약 등 시장 경쟁에 따른 보험료 할인이 복합적으로 작용했기 때문으로 분석된다. 작년 12월엔 잦은 폭설로 손보사 긴급출동 건수가 252만3091건에 달했다. 이는 전년 같은 기간의 157만1540건 대비 60%나 급증한 것이다. 상황이 이렇게 되자 최근 손보사들은 손해율을 관리하기 위해 특별 대책반을 가동했다. 대책반은 손보사들이 참여하고 손해보험협회 자동차보험팀장을 반장으로 하고 있다. 손해율 급등에 따라 자동차 보험료 인상 얘기도 불거져 나오고 있다. 하지만 금융당국은 일시적인 손해율 급등을 가지고 보험료 인상을 논의하는 것은 적절하지 않다는 입장이어서 손보사들과의 갈등도 예상된다. 금감원 관계자는 "자동차보험 손해율은 월별로 높낮이를 따져 보험료 인상 또는 인하 논의를 하는 것은 적절치 않다"며 "1년의 손해율을 점검하고 이를 바탕으로 보험료 인상 필요성이 있는지 판단하는 것"이라며 손해율 상승에 따른 보험료 인상 가능성을 일축했다. 이 관계자는 또 "작년 한해 손보사들의 운용자산이익은 4574억원이고 올해도 비슷한 수준으로 예상한다"며 "대략 1150억원당 손해율을 1% 가량 잡아먹는다고 보고 있는데 이를 고려하면 누적 손해율이 4%포인트 상승해도 손보사들이 운용자산이익으로 상쇄가 가능하다"고 설명했다.