과실이 작은 운전자와 과실이 큰 운전자가 동일하게 할증되고 있는 자동차보험의 할인할증제도의 적정성을 검토해야 한다는 지적이 제기됐다. 보험개발원은 2일 서울 여의도 화재보험협회에서 열린 '자동차보험 개별할인할증제도의 평가와 개선' 공청회에서 "현행 자동차보험 개별할인할증 제도는 피보험자의 사고이력에 따라 보험료를 할인 또는 할증하는 제도로 과실크기(비율)의 많고 적음이 할인할증 평가에 영향을 주지 않는다"고 밝혔다. 현재는 무과실 사고가 아닌 이상 과실비율 수준과 무관하게 같은 기준으로 할증을 부과한다. 예를 들어 쌍방과실 사고에서 당사자들이 각각 14급의 부상을 입은 경우 과실비율에 상관없이 각각 1점씩 부과된다. 박소정 서울대 교수는 "자동차사고 과실비율에 따른 보험료 할증이 차등화돼야 한다"며 "현행 사고 내용별 점수에서 '과실 50% 미만(이하 '저과실') 사고 1건은 사고 점수에서 제외해야 한다"고 주장했다. 보험개발원이 분석한 결과 과실비율이 50%인 경우 사고 발생에 주책임이 있으며 위험도도 다른 과실에 비해 높게 나타났다. 박 교수는 이어 "과실 수준에 따라 보험료를 차등화함으로써 보험가입자의 사고위험 수준에 맞게 보험료를 부과할 수 있다"며 "과실이 많은 사고자에게 더 많은 보험료를 부과하고 과실이 적은 사고자에게 덜 부과함으로써 가입자 간 보험료 부담의 형평성 제고가 가능할 것"이라고 덧붙였다.