하위사들의 자동차보험료 인상 흐름 흥국화재가 10월부터 업무용 차량에 대한 보험료를 평균 4.3% 인상할 예정이다. 개인용 차량의 경우 인상폭과 시기는 아직 정해지지 않았지만 대략 5%대 인상이 예상된다. 흥국화재 외에 메리츠화재 한화손보 롯데손보 등이 보험개발원에 요율검증을 신청한 것으로 알려졌다. 보험료 차별화 심화로 상위사의 시장점유율 상승 지속될 것 높은 손해율 때문에 하위사들이 자동차보험료를 올리는데 비해 상위사들은 감독당국의 부정적인 의견 등 여러 요인 때문에 당분간 자동차보험료를 올리지 못할 것으로 예상한다. 2010년 이후 지속되고 있는 하위사들만의 보험료 인상이 지속되면서 자동차보험료가 브랜드 및 영업력이 높은 상위사들이 오히려 저렴한 상황이 유지되고 있다. 이에 따라 상위사들의 자동차보험 시장점유율 확대와 하위사들의 시장점유율 상실현상은 지속될 것으로 예상한다. 또한 마일리지 자동차보험을 중심으로 우량고객 확보경쟁이 지속되고 있어 하위사들과 상위사들간의 손해율 격차도 쉽게 줄어들기는 어려울 것으로 예상한다. 중요한 것은 시장점유율 자동차보험의 손해율 개선이 예상되는데다 상위사들의 시장점유율 확대가 예상된다는 점에서 업계 선도 손해보험사들에 대해 긍정적인 접근이 필요하다는 의견을 유지한다. 이들의 경우 하위사들과의 손해율 갭을 유지하는 가운데 시장점유율 확대를 통해 사업비 효율성도 높일 수 있을 것으로 기대되기 때문이다. 자동차보험 시장점유율은 손해보험업종에서 종목선택에 있어서 중요한 기준이라는 점을 다시한번 생각한 필요가 있다. 업계 상위사들이 자동차보험료를 올리지 못하는 것은 단기적으로는 상위사들의 손익부담으로 보이지만 장기적으로는 하위사들을 도태시켜 업계의 경쟁을 완화시키는 방향으로 작용하고 있다는 점에 주목해야 한다.