GM대우의 야심작 마티즈 크리에이티브(이하 마티즈)가 사고시 안전성이 매우 우수한 것으로 나타났다. 27일 보험개발원 자동차기술연구소에 따르면 마티즈는 정면충돌 실험에서 경차임에도 불구하고 가슴(2등급)을 제외한 전 항목이 우수(1등급)해 최종 안전성 등급이 최우수 등급인 1등급으로 평가됐다. 기아차 모닝은 2등급으로 나타났으며 소형트럭인 현대 포터Ⅱ와 기아 봉고Ⅲ는 최종 안전성 등급이 최하등급인 4등급으로 평가돼 시급한 개선이 요구됐다. 연구소는 국산 1000㏄급 경차 및 1톤 소형트럭에 대해 시속 64㎞ 운전석측 40% 엇갈림 변형벽 충돌시험을 실시 운전자의 인체상해 안전성을 평가했다. 평가방법은 머리와 목 가슴 좌측 다리 및 발 우측 다리 및 발 차체구조 더미(dummy:인체모형) 거동 등 6개 항목별로 미 도로안전보험협회(IIHS) 방식으로 1~4등급 각각 평가한 후 이를 종합해 최종 등급을 결정했다. 평가 결과 마티즈는 1600㏄급 승용차도 대부분 취약한 것으로 나타났던 하체보호 안전성도 1등급으로 나타나는 등 안전성 분야의 기술이 크게 발전한 것으로 평가됐다. 기아 모닝은 가슴 및 차체구조 분야 안전성은 1등급으로 나타났지만 머리와 목 우측 다리 및 발 더미 거동은 각각 2등급 좌측 다리 및 발 4등급으로 최종 안전성 등급은 2등급으로 평가됐다. 연구소 관계자는 "지난 3년간 1600㏄급 이상 13개 국산 승용 및 소형승합차에 대한 탑승자 안전성 평가결과 1등급은 4차종 2등급이 7차종 4등급이 2차종인 것에 비해 1000㏄급 경차의 안전성능은 대체로 우수한 것으로 나타났다"고 말했다. 소형 트럭인 현대 포터Ⅱ와 기아 봉고Ⅲ는 나란히 가슴 부문 안전성은 1등급으로 나타났지만 나머지 모든 부문은 4등급으로 탑승자 보호성능이 가장 낮았다. 실제 2008년도 교통사고 통계에서도 화물차의 치사율은 약 2.4%로 승용차(0.7%)와 승합차(0.5%)에 비해 크게 높았다. 연구소 관계자는 "평가 대상 트럭은 모두 차량 앞범퍼에서 운전대까지의 거리가 짧아 충격이 탑승자에게 쉽게 전달되는 것으로 나타났다"며 "충격 흡수공간 부족과 가파른 핸들 축으로 에어백을 장착하기 어려운 구조이므로 외국의 픽업 트럭과 같이 엔진룸이 전방으로 돌출되는 형태로 개선이 필요하다"고 말했다. - 헤럴드