지난 2007년 4월 15일 오전 8시 25분 서울 송파구 삼전동. A씨는 유턴신호를 받아 유턴하던 중 A씨 차량을 중앙선을 넘어 추월하던 B씨 차량과 충돌했다. A씨는 B씨가 중앙선을 넘은 만큼 일방과실을 주장했다. 하지만 B씨는 A씨가 정상 유턴지역에서 유턴하던 중 발생된 사고가 아니라 유턴지점 이전에서 중앙선을 물고 불법유턴 중 발생한 사고라고 주장했다. 동일방향 중앙선침범사고이기 때문에 A씨에게도 과실이 40% 정도 있다는 것. 결국 분쟁심의 결과 유턴을 하려면 가능한 곳에서 해야 하나 미리 한 것은 A씨의 과실사유로 볼 수 있다는 다수의견과 A씨 차량이 B씨 차량 앞에서 유턴한 것 이외에는 잘못이 없어 무과실로 볼 수 있다는 소수의견이 종합돼 A씨에 과실 20% B씨에 과실 80%가 내려졌다. 이 외에도 고속도로에서 선행사고차량을 피하다 중앙분리대 충격 후 정차한 차량을 추돌한 사고 신호등 없는 교차로에서 직진 차량 상호간의 사고 눈길에 중앙분리대를 충격한 단독 사고 후 연쇄추돌사고 등 복잡한 사고도 '이곳'을 보면 명쾌하게 과실비율을 따져볼 수 있다. 차량사고가 났을 때 상호 책임이 있다고 판단될 경우 과실비율을 따지게 되지만 명확한 기준을 몰라 언쟁으로 번지는 경우가 많다. 종종 보험사의 사고처리에 불만족스러운 경우도 발생한다. 이때 자동차사고의 과실비율 가이드라인과 사례를 잘 알아뒀다면 사고 시 많은 도움이 될 수 있다. 10일 보험업계에 따르면 손해보험협회는 홈페이지(www.knia.or.kr)에 '자동차사고 과실비율 안내' 코너를 만들어 서비스하고 있다. 손보협회 관계자는 "자동차사고 과실비율 안내는 이용자의 편의를 돕기 위한 서비스 차원에서 제공하고 있다"며 "자동차사고 과실비율 결정사례는 법률적인 전문지식을 갖춘 변호사들로 구성된 '구상금분쟁심의위원회'에서 심의된 사례들을 소개한 내용"이라고 설명했다. 협회 홈페이지에 들어가 상단에 위치한 자료실 메뉴를 클릭하고 자동차사고 과실비율 코너에 접속하면 자동차사고 과실비율 인정기준 구상금분쟁심의 결정사례 등을 검색해 필요한 정보를 얻을 수 있으며 사고 발생 시 참고할 수 있다. 차사고 과실비율 인정기준 안내는 차대 사람 차대 차 차대 이륜차 차대 기타 고속도로 등으로 분류돼 여러 경우에 따른 과실비율을 설명하고 있다. 구상금분쟁심의 결정사례에는 1512개의 사례가 사건설명과 함께 과실비율 심의내용이 자세하게 안내돼 있다.