예금이나 적금에서부터 주택담보대출 연금저축 실손의료보험 등 다양한 금융상품을 한눈에 비교할 수 있게 된다. 금융위원회와 금융감독원은 오는 14일 오전 9시부터 ‘금융상품 통합 비교공시’ 홈페이지(http://finlife.fss.or.kr) 서비스를 시작한다고 13일 밝혔다. 177개의 금융회사의 총 853개 상품이 다뤄지게 된다. 특히 특정업권에서만 판매되는 펀드 실손보험 자동차보험 등도 협회사이트(펀드공시 보험다모아)를 연결해 제공한다. 그동안 금융상품의 비교공시는 각 금융협회가 제공해왔으나 해당 권역의 금융상품만을 대상으로 공급자인 금융회사 관점에서 비교하고 있어 소비자가 적절한 금융상품을 찾기가 쉽지 않다는 지적이 많았다. 이에 비해 금융당국의 비교공시 홈페이지는 한꺼번에 비교해 더욱 편리하게 금융상품을 선택할 수 있다. 각 금융사가 협회에 제출하고 있는 정보를 취합해 매월 20일에 공시할 예정이다. 연금저축은 분기별로 공시된다. 다만 이자율 변동 등 소비자 선택에 중요한 정보가 변경되는 경우에는 수시로 자료를 갱신한다. 금감원 관계자는 “그간 금융당국은 금융개혁 70대 실천과제 중 하나로 ‘금융상품 간 비교공시 강화’를 추진해왔다”며 “금융상품을 한번에 조회할 수 있어 시간과 비용이 절감되고 합리적인 선택이 가능해질 것”이라고 말했다. 금융상품별 비교공시 정보