국내 생명보험사 10곳 가운데 4곳이 보험료 카드 결제를 거부하는 것으로 나타났다. 이 때문에 생보사들이 고객 편의를 무시한 채 지나치게 잇속을 챙기는 게 아니냐는 비판이 나오고 있다. 14일 보험업계에 따르면 주요 17개 생보사 가운데 대한생명 교보생명 등 7개사가 보험료의 카드 납부를 사실상 거부하고 있다. 대한생명 교보생명 푸르덴셜생명 ING생명 PCA생명은 모든 보험상품의 카드 결제가 안 된다. 메트라이프생명과 카디프생명은 과거 보장성보험 유지 계약에만 카드 결제를 해준다. 카드 결제가 가능한 생보사들도 자세히 따져보면 카드 결제 자체가 쉽지 않다. 삼성생명은 질병과 같은 순수 보장성 보험만 카드 결제가 된다. 이는 전체 보험의 5%도 안 된다. 순수 보장성 보험마저 삼성카드가 아니면 결제할 수 없다. 하나HSBC생명과 AIA생명도 카드 결제를 저축성과 보장성 보험으로 국한해 허용한다. 금융 당국은 지난해 여신전문금융업법 시행령을 고칠 때 보험상품을 카드 결제 금지 대상에서 제외했다. 고객의 편의를 높이려는 조치였다. 그러나 생보사는 수익 감소를 이유로 이런 규정마저 무시했다. 생보사들이 카드 결제를 거부하는 것은 수수료가 비싸다는 인식 때문이다. 보험업종 카드 수수료는 3% 수준으로 전 업종 카드 가맹점의 평균 수수료인 2%보다 높은 편이다. 보험료는 매월 자동으로 빠져나가 카드사들이 별 노력을 하지 않고 높은 수수료를 챙기는데 생보사들은 불만을 품고 있다. 그러나 생보사들이 2011회계연도 기준으로 보험료 수익 등으로 3조3820억 원에 달하는 당기순이익을 거둔 점을 고려하면 '탐욕'이 심하다는 지적이 나온다. 자동차보험을 취급하는 삼성화재 현대해상 등 손보사들은 생보사와 달리 보험상품의 카드 결제에 제한을 두지 않는다. 손보사들은 자동차보험의 카드 결제에 따른 수수료만 연간 3000억 원을 부담한다. 손보사들이 취급하는 여행자보험 장기보장성보험 장기저축성보험 연금보험도 고객이 카드 결제를 원하면 할 수 있다.