작년 12월 미국 연방준비제도이사회(FRB)가 양적완화(중앙은행이 채권 등을 매입해 시중에 돈을 푸는 것) 축소를 결정한 이후 우리나라를 포함해 많은 신흥국의 CDS(신용부도스와프) 프리미엄이 일제히 상승했다. 이를 두고 언론에서는 신흥국의 부도 위험이 증가했으며 신흥국 금융시장에서 자본 유출이 우려된다고 보도했다. CDS 프리미엄과 국가의 부도 위험은 어떤 관계일까. CDS 프리미엄은 CDS(credit default swap)라는 파생상품을 산 사람들이 내는 수수료다. JP모간이 1997년 처음으로 판매한 CDS는 국채나 회사채를 산 투자가나 금융회사들이 해당 기업이나 국가가 부도날 경우에 대비해 가입하는 상품이다. 상품의 내용은 보험과 비슷하다. 금융회사와 CDS 계약을 맺고 일정금액을 내면 해당 기업이나 국가가 부도났을 때 이 금융회사로부터 원금을 돌려받을 수 있다. 자동차 보험에 가입하고 매달 보험료를 내면 사고가 났을 때 손실액을 보험회사가 보상해주는 것과 같은 원리다. 이때 매달 내는 보험료가 바로 CDS 프리미엄이다. 이 프리미엄은 기업과 국가가 부도날 가능성이 높을수록 올라간다. 사고가 일어날 확률이 높을수록 자동차 보험료가 올라가는 것과 같은 구조다. 국제 금융시장에서는 CDS 프리미엄을 국제신용평가사에서 매기는 신용등급과 함께 기업이나 국가의 건전성을 측정하는 주요 지표로 활용하고 있다. 그렇다면 CDS 프리미엄이 오르고 내리는 것이 우리나라 경제에 어떤 영향을 미칠까. CDS 프리미엄 상승은 CDS 계약에 따른 수수료가 이전보다 증가했다는 의미다. 우리나라 국채를 산 투자가들이 한국이 부도났을 때 손실을 보장받기 위해 더 많은 돈을 내야 한다는 것이다. 이렇게 되면 우리나라 국채를 찾는 투자가들이 줄어들 가능성이 높다. 이런 이유로 채권값이 떨어지면(채권 금리 상승) 우리나라 정부는 해외에서 더 비싼 돈을 주고 외화 자금을 조달할 수 밖에 없다. 게다가 해외 투자자들의 불안 심리를 부추겨 국내 금융시장에 들어온 해외 자금이 대규모로 유출될 수 있다. 반대로 CDS 프리미엄이 하락하면 정부가 외화를 싼 값에 빌릴 수 있고 한국 금융시장에 대한 투자가들의 평가가 좋아져 오히려 지나친 자금 유입을 경계해야 하는 상황이 된다. 최근 우리나라의 CDS 프리미엄은 아르헨티나 터키 등 다른 신흥국에 비해 상승폭이 적었다. 이를 두고 기획재정부에서는 "다른 신흥국과는 달리 우리나라는 꾸준히 경상수지 흑자를 내고 있고 외환보유고를 안정적인 수준을 유지하는 등 경제의 기초체력이 튼튼하기 때문"이라고 설명했다. -