무상 자동차 수리를 해준다거나 공짜 성형수술을 받을 수 있다는 제안에 차량 정비업체나 병원 측의 요청을 별다른 의심없이 받아들였다가 보험사기 공범으로 처벌받을 수 있다. 금융당국은 2일 일상 생활과 밀접한 구인사이트나 병원 자동차 정비소 등에서 보험사기가 확산되고 있다며 주의를 당부했다. 금융감독원에 따르면 최근 일반인들이 보험사기 전문 브로커나 지인 등의 유혹에 넘어가 수사기관에 공범으로 적발되는 사례가 늘어나는 추세다. 앞서 금감원은 수사당국과 함께 보험사기를 저지른 이른바 ‘사무장 병원’ 등을 조사한 결과 43개 병원과 가짜 환자 891명을 포함해 총 976명을 검찰에 송치하기도 했다. 주요 보험사기 적발 사례를 보면 보험사기단은 인터넷 구직사이트에서 30~70만원의 일당을 미끼로 범행 차량을 운전하거나 동승자로 탑승할 아르바이트생을 모집한 뒤 급하게 차선을 바꾸는 이른바 ‘칼치기’ 수법으로 고의 사고를 내 보험금을 편취하는 수법을 썼다. 이런 식의 허위 사고 30건으로 타낸 보험금은 지난해 5억1000만원에 달했고 아르바이트생 74명을 포함한 84명이 결국 검찰에 송치됐다. 용돈이 필요한 취업준비생 등이 이 ‘아르바이트’에 지원해 검찰 조사를 받았다. 세차나 자동차수리 등 서비스 무료 제공을 미끼로 고객을 유혹해 허위 사고 접수를 유도하는 수법도 무더기로 적발됐다. 고객이 경미한 사고로 정비업체에 차량을 입고시키면 정비업체 대표가 자기부담금 없이 수리를 해주겠다며 가해자 불명 사고나 운행 중 사고로 접수할 것을 유도하는 식이었다. 이후 정비업체는 벽돌 등으로 차량을 추가 파손한 뒤 차주로부터 위임장을 받아 미수선 수리비 등 보험금을 직접 타내는 방식으로 보험금을 부당하게 편취했다. 이런 식으로 보험금 2억4000만원을 타낸 정비업체 대표 등 8명이 최근 보험사기 혐의로 입건되기도 했다. 금감원 관계자는 “자기차량 수리 시 자기부담금을 부담하지 않는 자동차보험 상품은 현재 판매되지 않는다”며 “위임장만 작성해 주면 공짜로 수리해준다는 제안은 일단 보험사기로 의심하고 거절해야 한다”고 당부했다. 이밖에 실손의료보험에서 보장하지 않는 미용 목적의 시술이나 성형수술을 한 뒤 허위 진료 영수증을 발급해 보험금을 청구하거나 허위 입·퇴원 확인서를 발급해 보험금을 받아낸 병원 관련 사기범들도 덜미를 잡혔다. 병원은 실손보험으로 공짜로 수술을 받을 수 있다며 브로커를 통해 환자를 모집했고 환자들은 공짜로 수술을 받을 수 있다는 유혹에 이런 제안을 받아들였다. 허위 진단서 발급을 통해 보험금 7억원을 타낸 혐의로 총 124명이 입건됐는데 이들 중 대부분(102명)이 보험사기에 가담한 ‘가짜 환자’였다. 사무장이 의사 명의를 빌려 운영하는 속칭 ‘사무장 병원’이 전문 브로커를 고용해 허위 입·퇴원확인서를 발급하며 가짜 환자를 모집하는 일도 있었다. 사무장병원은 경찰수사에 대비해 가짜 환자를 상대로 입원 기간 중 병원 밖에서 휴대전화 사용을 자제하도록 교육하는 등 전문적으로 보험사기를 벌여왔던 것으로 조사됐다. 금감원 관계자는 “보험사기 조직이 일반인들을 연루시키기 위해 일상생활과 밀접한 장소에서 활동하고 있다”며 “제안을 의심없이 받아들이는 순간 일반인도 형사처벌 등 다양한 불이익에 처할 위험에 노출된다”고 강조했다. 이어 “조직적인 사기에 대한 수사 강도나 처벌 수위가 월등히 높은 만큼 보험사기 제안을 받는 경우 금감원 보험신고센터로 문의해야 한다”고 당부했다.