본격적인 휴가철이 다가오면서 국내외 여행에 대한 관심이 높아지고 있다. 그러면서도 비용을 염려하거나 번거롭다고 여겨 여행보험을 무시하기 쉽다. 하지만 갑작스레 변한 환경에 적응하지 못해 병에 걸리거나 혹은 현지에서 불의의 사고를 당할 가능성도 있어 장기 여행 전에는 반드시 여행보험을 가입하는 것이 좋다. 여행보험은 여행기간에 맞춰 최대 3개월까지 여행 도중의 상해나 질병 치료비를 보상해 주는 한편 사고로 타인에게 상해를 입혔을 경우 손해배상비를 물어준다. 여행보험 알고 고르자 여행보험에 가입하는 여행객도 정확한 보상범위에 대해 모른 상태에서 막연히 "여행지에서 문제가 생기면 보험금이 나오겠지"라는 생각으로 가입하는 경우가 다반사다. 특히 지난해 유행을 탔던 실손형 의료보험에 가입한 여행객은 여행지에서의 각종 사고 시 충분한 대비가 돼 있다고 오해하는 경우도 많다. 우선 해외여행에서 사고를 걱정한다면 반드시 여행보험에 가입해야 한다. 종전에는 해외여행 시 사고에 대해 일반 상해보험 등에서 어느 정도 보험금이 나왔다지만 지난해 10월 실손의료보험 약관 변경으로 보상받을 길은 해외 여행보험이 유일하다. 종전에는 해외여행 중 사고로 국내에서 입원하면 치료비가 100% 지급됐다. 하지만 지난해 약관 변경으로 이제는 90%까지 보상되고 10%는 본인이 부담해야 한다. 단 본인 부담액이 200만원을 초과할 경우 초과분은 보상된다. 대신 해외에서 치료를 받은 경우에는 종전처럼 치료비 100%가 지급된다는 점도 기억해두자. 치료 중 보험기간이 끝날 경우에는 더 이상 보험혜택을 받지 못하는 것일까. 종전에는 치료비가 지급되지 않았지만 지난해 약관 변경에 따라 지금은 치료받던 도중 보험 기간이 끝나도 종료일로부터 90일까지 추가로 치료비가 지급된다. 또 여행 중 물건 분실이나 도난 손실에 대해서도 휴대품 1개당 20만원 한도로 보상해준다. 이와 함께 외국어에 능통하지 못한 해외 여행객이라면 해당 보험사에서 긴급상황을 대비한 '우리말 안내 서비스'를 제공하고 있는지도 꼭 살펴야 한다. 우리말 서비스에 가족 할인까지 국내 손보사 중 해외 여행보험을 가장 많이 파는 회사는 차티스손보다. 차티스손보의 '트레블가드 여행보험'은 여권분실위로금 해외여행 중 사망 시 카드 사용 보상 등 차별화된 담보를 보장한다. 또한 160여 나라에 걸친 글로벌 네트워크를 배경으로 24시간 우리말 서비스를 제공하고 있다. 삼성화재는 국내보험과 국외여행 보험으로 나눠서 여행지에서 발생하는 사고ㆍ질병 위험을 저렴한 보험료로 대비할 수 있는 보험상품을 판매하고 있다. 특히 국외에서 긴급상황 발생 시 '24시간 우리말 안내 서비스'를 통해 여행안내와 의료안내 서비스 사고처리 등을 받을 수 있다. 현대해상 여행보험도 보험료 최저 2000원부터 자유롭게 보장을 선택할 수 있다. 홈페이지에서 편리하게 가입할 수 있고 개인ㆍ가족ㆍ단체형으로 분리돼 자유로운 가입 설계가 가능하다. 가족이 함께 보험에 가입하면 10% 할인혜택도 주어진다. 동부화재는 연휴 기간 국내외로 여행을 떠나는 가족 단위 여행객을 위해 가족 4명이 3박4일 동안 최저 2000원(해외여행은 최저 6000원)의 저렴한 보험료로 사고당 최고 1억원까지 보상받을 수 있는 여행보험 상품을 판매 중이다. LIG손보는 본격적인 나들이철을 맞아 레저ㆍ스포츠 활동 중 발생한 상해사고와 금전적 손해를 보상해주는 'LIG레저보험'을 선보이고 있다. 이 상품은 레저활동 유형별로 세분해 보장받을 수 있도록 한 점이 특징이다. 단체여행과 야유회에 적합한 여행플랜 골퍼들을 위한 골프플랜 각종 스포츠 동호회를 위한 스포츠플랜 등에 따라 맞춤 가입이 가능하다. 정액형 보험이기 때문에 기존 실손형 보험과 중복 가입해 추가로 보상받을 수 있다. 골절 20만원 사망이나 후유장애 시에는 최고 5000만원을 보상받을 수 있다. 자동차ㆍ운전자보험도 필수 휴가철을 맞아 산이나 바닷가로 여행을 떠날 경우 차량 이용은 필수다. 이 경우 자동차보험은 물론 운전자보험에도 관심을 가질 필요가 있다. 자동차보험이 사고로 인한 타인의 차량과 물건을 보장한다면 운전자보험은 운전자 자신과 가족을 지키기 위한 보험이다. 삼성화재 자동차보험 중 '주말레저 플랜'은 가족 상해보장과 운행이 집중되는 주말 사고에 대한 보장을 강화했다. 주말ㆍ휴일 사고로 가족이 사망하거나 1급 후유장애를 입으면 자동차 상해 또는 자기신체사고 보험금을 2배로 지급한다. 레저용 차량을 운전한다면 SUV(스포츠유틸리티 차량)와 RV 전용보험에 가입하는 것도 한 방법이다. 동부화재 '프로미SUV자동차보험'은 금요일을 포함한 주말과 휴일에 자기차량 사고로 보험가입자 본인이나 가족이 사망하거나 1급 장해를 입으면 1인당 위로금 5000만원을 추가 지급한다. 운전자보험에 관심 있는 고객이라면 현대해상 '하이라이프파워에코운전자보험'을 눈여겨보자. 보험계약 자료를 인쇄물 대신 전자우편으로 수령하면 첫 보험료 9%를 할인해주고 자전거 사고에 대해 보장받는 자전거 관련 특약에 가입하면 첫해 보험료 1% 할인 혜택을 받는다.