화재나 안전사고 등 재난에 대비해 가입해야하는 의무보험 제도 관리규정에 허점이 많은 것으로 나타났다. 보상한도가 미흡하거나 미가입시 제재 규정이 없는 경우가 적지 않다는 지적이다. 19일 손해보험협회에 따르면 재난관련 의무보험(28개)의 경우 보상한도와 미가입시 제재규정이 없거나 가입관리가 제대로 이루어지지 않는 경우가 대부분으로 법령 정비가 시급한 것으로 나타났다. 먼저 가입관리 체계가 없는 의무보험은 전체 28개 재난관련 의무보험 중 자동차보험과 다중이용업소 화재배상책임보험을 제외한 전부로 사실상 제대로된 가입관리 체계가 없었다. 보상한도가 미흡한 의무보험도 많아 고압가스 안전관리법 도시가스 사업법 액화석유 가스의 안전관리 및 사업법 어린이놀이시설 안전관리법이나 청소년활동진흥법 화재로 인한 재해보상과 보험가입에 관한 법률 등은 대인보상한도가 자동차보험보다도 낮은 수준이었다. 의무보험 법률 중 보상한도 규정 법률이 없는 경우도 적지 않았다. 유선 및 도선사업법이나 영유아보육법 사회복지사업법 체육시설의 설치 및 이용에 관한 법률 관광진흥법 등은 아예 보상 한도가 정해져 있지 않았다. 또 궤도운송법 유선 및 도선사업법 영유아보육법 우주손해배상법 원자력손해배상법 등은 의무보험을 가입하지 않아도 제재조항이 없거나 미흡했다. 보험업계 관계자는 "그동안 각종 재난사고를 계기로 재난위험시설에 대한 보완이 있어왔지만 안전 사각지대는 여전히 많다"며 "재난취약 분야로 조사된 교량 터널 관람전시시설 등에 대한 안전관리와 보험가입이 통합적으로 관리될 수 있도록 관련 법령 개정이 필요하고 기존 재난관련 의무보험의 경우에도 보상한도와 미가입시 제재규정이 없거나 가입관리가 제대로 이루어지지 않는 경우가 대부분으로 법령 정비가 시급하다"고 지적했다.