보험파라치 신고가 올해도 소폭 증가한 것으로 나타났다. 금융감독원은 올해 상반기 2698건의 보험사기 신고가 접수돼 9억8000만원의 신고포상금이 지급됐다고 17일 밝혔다. 신고 건수는 작년 동기대비 3.2% 늘었으나 포상금 지급액은 32.3% 감소했다. 포상금 지급 감소는 일부 보험사가 최초 신고자에 한해 포상금을 지급하는 것으로 기준을 바꾸었기 때문으로 보인다. 보험사기 적발에 기여한 우수 신고자는 1872명으로 1인당 평균 52만원의 포상금을 수령했다. 그러나 액수는 지난해(67만원)보다 22.4% 줄었다. 포상 유형별로는 자동차 충돌사고가 91.7% 늘어났으며 보험사고 내용조작(28.2%) 병원의 과장 청구(4.1%) 등의 포상액이 늘었다. 상반기 최대 포상 지급액은 허위 사망진단서 발급을 신고해 2천만원을 받은 ㄱ씨다. 그는 평소 알고지내던 재외동포 ㄴ씨가 뇌졸중에 의한 뇌출혈로 사망한 것을 유족이 허위 사망진단서로 보험금 2억4000만원을 받아내자 이를 보험사에 제보했다. ㄴ씨의 유족은 많은 보험금을 타내기 위해 사인을 질식에 의한 상해사고로 위장했다. 상반기중 포상금이 지급된 제보를 통해 적발된 보험사기 규모는 201억원으로 같은 기간 보험사기 적발액의 약 7%가 제보를 통해 적발됐다고 전했다. 보험사기 신고는 보험사기방지센터(insucop.fss.or.kr)나 전화(☎1332)를 통해 접수한다. 보험사별로도 홈페이지 등을 통해 신고를 받는다.