보험개발원(원장 강영구) 자동차기술연구소는 멕시코 메리다(Cesvi Mexico 주최)에서 지난 16일부터 21일까지 개최된 세계자동차기술연구위원회(.) 연례세미나에 참석해 최근에 연구한 '자동차 고속충돌 안전성 연구결과' 및 '모바일 전산견적 시스템 개발'에 대해 발표했다. 19개국 25개 RCAR 회원기관의 전문가 42명이 참석한 연례 세미나에서 다양한 주제의 발표·토론이 진행되었는데 자동차 사고방지 안전시스템 전방주시 교통안전 시스템에 대한 안전성 연구 차량 차체 첨단화에 따른 신 수리기술 손상성·수리성 개선을 위한 저속충돌 시험연구 등 44개 주제가 발표됐다. 또한 사고방지 안전시스템(.긴급자동제동장치)에 대한 시험평가 기준 제정을 위한 실행방안 협의와 더불어 목상해 경감(.)/저속충돌시험(Repairability)/(Bumper/Corner) 등 연구작업반의 주요 연구결과에 대한 정보공유와 국제공조방안에 대해 논의되었다. 보험개발원 자동차기술연구소 관계자는 "2011 RCAR 연례 세미나 결과를 책자로 발간·배포해 보험업계와 자동차제작사 정비업계 학계 등에 널리 전파할 예정"이라고 밝혔다.