경품을 준다고 거짓 광고하거나 고객 정보를 허위로 표시한 5개 자동차보험 비교견적 사이트가 제재를 받았다. 공정거래위원회는 6일 거짓된 사실을 알려 소비자를 유인한 인스밸리 SK마케팅앤컴퍼니 인스프로 보험리더스 다이렉트에셋 와이즈인슈 등에 시정명령과 과태료 1750만원을 부과한다고 밝혔다. 자동차보험 비교견적사이트는 여러 보험회사와 위탁계약을 체결한 '온라인 대리점'이다. 자동차보험료 비교견적 보험광고 등을 제공하고 보험청약을 받는다. 인스밸리 SK마케팅앤컴패니 등은 견적 산정을 신청하면 추첨 등을 통해 경품을 지급한다는 이벤트를 벌였지만 이와 달리 보험 계약자에 한해서만 추첨을 실시했다. 또 인스프로 보험리더스는 아예 경품을 지급하지 않았다. 또 다이렉트에샛은 홈페이지에 '자동차보험 실시간 가입리스트'라는 배너를 통해 보험에 가입한 고객 현황을 게재했지만 이는 실시간 가입 고객이 아닌 임의의 고객정보인 것으로 드러났다. 이에 따라 공정위는 시정명령과 함께 홈페이지 초기화면에 화면의 6분의1 크기로 시정명령 부과 사실을 3~5일간 게시하도록 조치했다. 과태료는 인스밸리와 SK마케팅앤컴퍼니에 500만원 나머지 업체엔 250만원을 부과했다. 공정위는 "금융상품 판매 채널이 오프라인에서 온라인으로 전환됨에 따라 비대면 거래의 특성으로 인한 기만적인 소비자 유인 행위가 늘고 있다"며 "이를 적극 시정함으로써 소비자 권익을 보호할 것"이라고 말했다.