출범 한 달을 넘긴 NH농협은행이 영업력을 보강하기 위해 신규 행원 580명을 9일부터 일선 지점에 투입한다. 연내 수도권 점포도 10개를 신설키로 했다. 지난 2010년 미국 뉴욕에 금융거점 1호로 문을 연 사무소는 연내 지점으로 승격을 추진하는 등 해외 진출도 탄력을 붙인다는 방침이다. 농협은행 관계자는 "지난 3월에 신규 행원 580명의 채용을 완료했으며 오는 9일에 금융점포에 모두 배치할 것"이라고 4일 밝혔다. 이는 사업구조개편으로 과거 농협중앙회 신용(금융)부문 인력이 농협생명보험 손해보험 등으로 분산배치된 후 일부 지점의 인력 부족 현상을 타개하기 위한 조치다. 이와 관련 농촌지역 점포 비중이 42.4%로 다른 은행들과 견줘 압도적으로 높지만 그만큼 대도시에서의 경쟁력은 낮다고 판단 수도권 영업망 강화를 위해 지점도 10개 신설해 공략을 강화하기로 했다. 신충식 NH금융지주 회장 겸 농협은행장은 앞서 3일 간담회에서 "은행 보험은 강점을 지닌 리테일 부문의 시장 위상을 공고히 다진 후에 상대적으로 취약한 기업금융 투자은행(IB) 글로벌 부문과 증권 자산운용 캐피탈 등 자회사의 역량 강화에 주력하겠다"고 말했다. 농작물재해보험 농업인안전보험 등을 취급했던 손해보험도 자동차보험상품을 추가해 다루는 방안을 검토하기로 했다. 농협 관계자는 "다른 금융지주사들과 달리 농협의 보험 경쟁력이 매우 강하다"고 말했다. 농협생명의 경우 총자산이 35조3000억원으로 업계 4위 규모이다. 해외사업도 중국 베트남 인도네시아 등에 사무소 또는 지점 형태로 적극 진출하는 방안을 추진키로 했다. 농협 관계자는 "은행 점포는 1172개 농·축협 점포는 4459개로 5631개의 점포망을 구축하고 있다"면서 "유통 농·축협 보험과의 협력을 통해 시너지 창출에 주력할 것"이라고 말했다.