자동차 제작사의 무상보증기간이 끝난 후에도 엔진 또는 트랜드미션 등 주요 부품의 고장에 따른 수리비를 보험처리할 수 있는 상품이 출시됐다. 기존의 자동차보험상품은 고장이 아닌 사고에 따른 수리에 대해서만 보상했다. 동부화재는 18일 자동차 제조사의 무상보증서비스 기간이 끝난 후 발생하는 엔진과 트랜스미션의 고장수리비용을 보상해 주는 '프로미내차안심보험'을 개발 판매한다고 밝혔다. 이 상품은 자동차 연장보증보험(.) 상품으로 이미 미국이나 유럽 등지에서 차량 구입 시 가입이 보편화돼 있으나 국내에서 판매되는 것은 처음이다. 주요 특징은 자동차보험에서 보장하지 않는 엔진과 트랜스미션에 대한 고장수리비용에 대해 연간 500만원(1회 사고당 200만원)까지 보상한다는 것. 가입대상은 수입차를 제외한 국내 5개사(현대 기아 GM대우 르노삼성 쌍용) 차종으로 보장하는 부품은 자동차의 핵심부품인 엔진과 트랜스미션 본체 부품(일부 소모성 부품 제외)이다. 다만 차량 고장발생 시 순정부품으로 교환과 신뢰할 수 있는 서비스 제공을 위해 일반 카센타가 아닌 전국 약 2200여개의 동부화재 지정업체에서 수리를 해야한다. 또한 보험료는 차종 및 보장기간에 따라 최저 13만원~최고 31만원으로 책정됐으며 2000cc급 소나타 차량의 연간 보험료는 15만2000원이다. 자동차가 출고된 후 9년 또는 18만km 이내까지만 보장이 가능해 8년 또는 16만km 이내의 차량만 보험가입이 가능하다. 보장기간은 1년 또는 1만km(고급형은 2만km) 중에 먼저 도달하는 시점을 기준으로 종료된다. 동부화재 관계자는 "차량관리에 익숙하지 않은 여성 및 노령운전자에게 도움이 될 뿐만 아니라 중고차에 대해서도 안심하고 운행할 수 있게 됐다"고 말했다. - 헤럴드