자동차 보험 휴면보험금 조회서비스가 오늘(10일) 오전 9시부터 시작됐으나 이를 이용하려는 보험가입자들이 몰리면서 조회 시 대기 시간이 길어지고 있다. 9일 금융감독원과 보험개발원은 "자동차보험 계약자가 직접 본인의 미지급된 휴면보험금 존재여부 및 금액을 간편하게 확인하고 청구할 수 있도록 '자동차보험 휴면보험금 조회서비스'를 10일부터 개시한다"고 밝혔다. 휴면보험금이란 보험금 지급사유 발생일로부터 2년이 경과돼 소멸시효가 완료된 보험금으로 지난해 6월 말 기준 휴면보험금 미지급 잔액은 136억8000만원에 달한다. 교통사고 피해자가 자동차보험금 지급 사유를 청구하지 않거나 연락이 끊겨 장기간 지급되지 못한 보험금은 그 동안 휴면보험금으로 보험사가 보관해왔다. 이에 금감원과 보험업계는 각 손보사의 휴면보험금 자료를 보험개발원에 등록해 본인이 스스로 간편하게 휴면보험금을 확인할 수 있는 시스템을 구축했다. 휴면보험금 조회는 보험개발원 홈페이지(www.kidi.or.kr)의 '자동차보험 과납 보험료·휴면보험금 조회서비스(AIPIS)'에 접속해 개인정보를 입력하면 즉시 확인할 수 있다. 휴면보험금이 확인되면 화면에 나온 보험사의 보상센터에 전화해 보험금 지급을 요구하면 된다.