본격적인 여름 휴가철을 앞두고 손해보험사들이 차량 무상 점검 서비스를 제공하는 등 고객 잡기에 사력을 다하고 있다. 10일 보험업계에 따르면 손보사들은 전국 주요 휴양지에서 현장캠프를 차리고 차량 무상점검을 비롯해 냉음료 제공응급환자 후송 등의 편의 제공은 물론 긴급출동서비스 인력도 배치해 차량의 고장 및 사고 등 비상상황에도 적극 대비할 예정이다. 이와 관련삼성화재는 다음달말 까지 회사가 지정한 전국 560여개 우수정비업 체인 애니카랜드를 방문하는 고객들을 대상으로 '차량 무상점검 행사'를 펼친다. 여기에 휴가철 동안 기업체 관공서 아파트 등에서 '찾아가는 무상점검 서비스'를 7월과 8월 두 달 동안 100회에 걸쳐 실시할 예정이다. 이와 함께 오는 20일부터 8월 21일까지 한 달간은 전국 주요 6개 해수욕장에서 '하계 휴양지 특별 서비스'도 펼칠 예정이다. 현대해상도 오는 31일부터 8월2일까지 해운대경포대만리포해남 송호 해수욕장 등 주요 휴양지에서 차량 무상점검 서비스를 진행한다. 현대해상 고객 뿐 아니라 행사장을 찾은 모든 운전자들을 대상으로 30개 항목에 대한 차량 무상점검 및 소모품 교환 서비스를 제공하고 냉음료와 사은품도 증정한다. 특히현대해상 자동차보험 가입고객에게는 에어컨가스를 무료로 보충하는 서비스도 실시한다. 여기에 휴가철 차량 운행이 몰리는 오는 15일부터 8월 14일 까지 전국 20개 주요 휴양지와 고속도로지역에서'여름휴가지원QRS(.)을 운영할 예정이다. 동부화재는 오는 10일부터 8월말까지 동부화재 가입고객뿐만 아니라 타사 고객을 대상으로 오일 배터리 냉각수 등 여름철 중점 관리항목에 대한 무상점검서비스를 전국 430개 동부화재 경정비 네트워크인 프로미월드에서 동시에 실시한다. 동부화재에 가입한 고객이면 누구나 이벤트 기간 동안 부동액 무료보충(1리터 이내) 타이어 공기압 점검 LPG차량 점화장치 진단 등 여름철 중점관리 20가지(프로미카서비스 특약 가입고객은 36가지) 항목에 대한 차량 무상점검서비스와 워셔액·오일류를 무료로 보충 받을 수 있다. 우수고객에게는 차량 살균·탈취 서비스를 추가로 제공한다. 또 부산 해운대 해수욕장 인천 을왕리 해수욕장 충남 대천 해수욕장 등에서 프로미 쿨 썸머 휴양지 무상점검 서비스 코너를 설치하고 전기계통 냉각계통 등 여름철 중점 관리항목에 대한 서비스를 무료 제공한다. 이밖에 한화손해보험과 제일화재 롯데손해보험 그린손해보험 등도 주요 휴양지에서 공동 이동보상서비스를 제공하는 등 휴가시즌에 맞춰 다양한 이벤트를 준비중이다.