롯데손해보험은 운전자보험 '무배당 롯데 성공 드라이브 보험'을 출시했다고 15일 밝혔다. 이 상품은 벌금 법률방어비용 및 형사합의 지원금 등 자동차 운전자에게 발생 가능한 비용손해에 대해 최대 100세까지 보장한다. 또한 갱신형 교통상해의료비와 갱신형 상해의료비 담보를 신설해 입원비 및 통원비에 대해서도 최대 100세까지 보장이 가능하도록 설계됐다. 가입 당시 3년 이상의 무사고 가입자에게는 초회 보험료의 5%를 할인해 주며 외제차와 차대차 사고시 최대 50만원까지 보상 받을 수 있는 외제차사고 충돌위로금 교통사고로 부상시 최대 200만원까지 보상 받을 수 있는 자동차사고 부상위로금 담보를 신설했다. 이외에도 운전 중 뺑소니나 무보험차에 의한 상해사망 또는 후유장해 시 최고 3억원을 지급하고 대중교통 이용 중 상해사망 및 후유장해 시에도 최고 3억원을 보장해 준다. 연만기(3년~20년) 또는 세만기(80세 100세) 가운데 선택할 수 있고 납입기간도 3년에서 30년까지 다양하게 선택할 수 있다. 납입주기는 월납 2월납 3월납 6월납 연납 중 선택 가능하며 초회보험료 뿐만 아니라 계속보험료도 신용카드로 납입 가능하다. 상해1급의 35세 남성이 80세만기 20년납으로 선택했을 경우 월 보험료는 50000원 수준이며 만기시에는 납입보험료의 99%를 환급받게 된다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'