더케이손해보험이 멤버십 서비스와 신용카드 기능 등을 결합한 제휴카드를 출시했다. 자동차 운전자를 위한 해피오토 KB카드는 더케이손해보험(에듀카)의 자동차 보험료 10만원 이상 결제할 경우 시 10% 할인과 6개월 무이자 할부 혜택이 제공된다. 또 교통상해보험 무료 가입 혜택을 통해 교통사고 사망 및 후유장해를 최고 1000만원까지 보장한다. 또 SK네트웍스 스피드메이트에서 엔진세정 에어컨가스 완충과 같은 7대 차량 정비 항목 정비시 2만원 정액 할인(월 1회 연 3회) 엔진오일 무료 교환(연 1회) 워셔액 보충 타이어 펑크수리 안전 점검 등 차량 무료 정비 서비스를 제공한다. 이와 함께 학원업종 이용시 최고 5% 까지 전월 결제금액에 따른 차등 할인 이동통신요금 자동 이체 및 1만원 이상 요금 청구 시 매월 3000원 할인 VIPS·아웃백·TGIF 20% 할인 골프장·골프연습장·스크린골프 최대 10% 할인 등의 혜택도 있다. 출퇴근 대중교통 이용 고객을 위한 "외환 넘버엔Epass Active카드"는 에듀카 고객에게는 보험 가입기간 동안 대중교통 사용 1회당 100점을 추가로 적립하는 서비스가 제공된다. 기본 혜택으로는 주중에 지하철이나 버스 등 대중교통을 이용하면 1회당 100 포인트(1일 2회)를 적립하는 서비스를 제공하고 주말 자가운전을 위해 주유소를 이용할 때는 모든 주유소에서 리터당 50점의 Yes Point 적립 서비스를 제공한다. 또한 점심시간에 음식을 사먹을때 5% 저녁시간 음식료 업종(전국 음식점/주점/노래방) 이용시 전월 사용실적에 따라 3~5%의 Yes Point가 적립된다. 이외에도 전국 주요 놀이공원(에버랜드 롯데월드 등) 무료입장 및 할인서비스 아웃백 VIPS 씨즐러 등 외식 할인서비스 CGV 맥스무비 티켓링크 등의 영화 할인서비스가 제공된다. 기존에 더케이손해보험 에듀카는 정비쿠폰북 자동차 정기검사 수수료 할인 호텔/콘도 할인 상조서비스 및 산후도우미 서비스 할인 등 다양한 멤버십 서비스를 제공하고 있다. 더케이손해보험은 "고객 만족도를 나타내는 재가입률이 업계평균(70%)을 넘어서는 90%대에 이른다"며 "지속적인 대고객 서비스 확대를 통해 틈새시장의 성공 모델로 성장을 지속하겠다"고 밝혔다.