서울 삼성동에 거주하는 박 모씨(33)는 중고차 매매단지에서 겉모습이 멀쩡한 중고차를 구입했다가 낭패를 봤다. 전조등과 안개등에 흙이 차 있어 정비소를 방문했더니 실내 시트에도 다량의 흙이 발견됐다. 알고보니 침수차였다. 그 후 판매 딜러에게 불만을 제기하려 했으나 연락이 되지 않아 그대로 침수차를 탈 수 밖에 없었다. 지난해와 올 여름 집중폭우로 인해 침수 차량이 중고차시장에 대거 유입될 것으로 예상된다. 이에 따라 중고차를 구입하려는 소비자들은 침수차를 피해야 하는 각별한 주의가 요구된다. 침수차를 구별하는 방법만 익혀도 중고차를 살 때 박 씨와 같은 피해를 보지 않을 수 있다. 중고차 거래회사인 SK엔카 등 관련업계에 따르면 먼저 보험개발원이 지난 20일부터 무료 서비스를 제공하는 카히스토리(자동차사고 이력정보 시스템)를 통해 침수사고 발생 여부를 확인해야 한다. 이 곳에 접속하면 자동차보험 전부손해처리(전손처리)와 침수사고 여부를 조회할 수 있다. 다만 자차보험에 가입된 차량만 확인이 가능하다. 자차보험에 미가입된 차량의 경우 안전벨트만 잘 당겨도 침수 차량 여부를 확인할 수 있다. 안전벨트를 끝까지 당겨 안쪽의 진흙 흔적이나 물 때를 살펴봐야 한다. 시거잭이 물에 닿는 경우는 침수를 제외하면 거의 없기 때문에 면봉으로 시거잭 안쪽을 살펴 녹이 슬었는지 확인해 볼 수 있다. 침수 차량의 경우 운전석과 조수석 휀다쪽 홀에 흙탕물 앙금이 남아 있게 된다. 따라서 홀 안쪽을 살펴 침수 여부를 가늠해 볼 수 있다. 또 차량 시트 밑 바닥을 확인해 흙탕물 또는 물 때의 흔적이 있는 경우 침수 차량일 가능성이 크다. 침수 차량은 건조를 시켜도 실내에서 곰팡이 흔적이나 악취가 날 수 있다. 모든 창문과 도어를 닫고 에어컨과 히터를 작동시켜 악취 여부를 확인하고 내부 시트에 곰팡이 흔적이 있는지 꼼꼼히 확인하는 게 필요하다. 임민경 SK엔카 홍보팀장은 "중고차에 과다한 방향제를 사용한 흔적이 있다면 침수 차량으로 의심해 봐야 한다" 며 "특히 맑은 날씨보다는 비가 오는 날에 중고차를 보러 간다면 차 내부에서 악취가 날 가능성이 높아 주의 깊게 살펴봐야 한다"고 조언했다. ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지