보험사들이 모바일기기 활용 확대에 가속을 붙이고 있다. 대부분의 보험사가 지난해 설계사와의 상담시 보험가입을 '원스톱'으로 해결할 수 있는 모바일 시스템을 구축했지만 소비자가 실제 체감하는 서비스는 여전히 질이 떨어진다는 지적에서다. '모바일 금융'이 은행과 카드사에 이어 보험업계에서도 대세로 형성되고 있다. 6일 보험업계에 따르면 삼성화재는 보험금 청구와 사고처리 확인을 스마트폰으로 해결하는 '스마트 보상시스템' 서비스를 이날부터 개시했다. 가입자가 시스템에 접속하면 자동으로 사고처리 차량수리 과정을 확인할 수 있는 시스템이다. 자동차사고를 당한 운전자가 보험사 직원과 수십 차례 전화를 주고받으며 진행상황을 확인하지 않아도 된다. 삼성화재는 장기보험금 청구 시에도 우편이나 팩스 대신 모바일로 한 번에 해결할 수 있도록 했다. '증명자료' 처리도 휴대전화로 사진을 전송하는 것만큼 쉬워졌다. 악사다이렉트는 이달부터 블랙박스 설치나 마일리지 할인 등록을 카카오톡으로도 인증이 가능하도록 했다. 대부분의 보험사는 가입된 회사의 애플리케이션을 깔고 할인등록 분류를 찾아 인증을 받아야 했다. 이 과정에서 '길을 잃은' 중장년층은 "쉬운 방법이 없냐" "꼭 앱을 깔아야 하나" 등 불만이 터져나왔다. 현대해상도 모바일 사고조회 시스템을 통해 고객이 직접 보상업무에 참여할 수 있도록 했다. 삼성생명은 100만원 미만 소액의 보험계약대출은 모바일로 한방에 해결할 수 있도록 했다. 그간에는 스마트폰으로 신청해도 지점 방문이 의무사항이었다.