◇ 오프라인 설계사를 만나 가입하는 자동차보험은 조만간 역사 속으로 사라질 듯 하다. 인터넷과 모바일을 이용하면 간편한 것을 떠나 동일한 보상을 받음에도 보험료가 더 저렴하기 때문이다. 이 때문인지 2014년도 개인용 자동차보험 온라인 시장점유율은 40% 10년 전과 비교해 3배나 증가했으며 현재도 진행형이다. 최근에는 보험슈퍼마켓인 보험다모아가 출시되고 다이렉트 자동차보험 사이트가 보험사별로 개설되는 등 인터넷 환경을 통한 보험 가입이 쉬워진 것도 원인으로 꼽을 수 있다. 특히 보험다모아의 경우 단일 보험으로는 자동차보험이 가장 큰 검색비율을 차지하고 있어 인터넷으로 자동차보험을 비교하고자 하는 사람이 얼마나 많은지 예측해 볼 수 있다. 하지만 보험슈퍼마켓 보험다모아의 경우 정확한 보험료 결과가 산출되지 않아 산출된 보험료를믿고 가입하려다 혼선을 빚는 경우가 허다하다. 이러한 가운데 보험사별 자동차보험료를 비교해 가입할 수 있는 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트(http://www. /문의: 1566-1066)가 주목을 받고 있다. 다이렉트 자동차보험료계산기를 통해 소비자가 원하는 보험사 또는 국내 출시된 전 보험사의 보험료를 간단히 조회해 가장 저렴한 보험사에 가입할 수 있기 때문이다. 금년에도 자동차보험료 계산기능을 갖춘 자동차보험료 비교 사이트를 방문한 이모씨는 자동차보험 갱신을 위해 본인 차량인 1999년식 마티즈II MD의 자동차보험료를 동일 조건(대물배상 1억원/ 1인 한정)으로 비교해본 결과 자동차보험사에 따라 303190원~ 374260원의 보험료가 나왔다는 것을 확인 할 수 있었다. 보험사에 최고/최저 보험료 차이는 71070원이 났다. 이처럼 자동차보험료 비교견적 사이트(문의: 1566-1066)를 이용하면 보험료를 절약할 수 있고 특약 사항까지 비교가 가능해 추가적인 보험료 절감 효과를 볼 수 있다. 또한 무이자 행사를 통해 한 번에 내야 하는 보험료 부담도 줄일 수 있는 장점이 있다. 자동차보험 가입은 교통사고를 대비하는 최소한의 안전장치이지만 보장받을 수 없는 경우가 있어 주의할 필요가 있다. 자기차량손해 담보를 가입해도 보장받을 수 없는 경우로는 고의로 인한 손해 또는 전쟁 혁명 내란 사변 폭동 소요 및 이와 유사한 사태로 인한 손해 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하거나 빌려 준 때에 생긴 손해 사기 또는 횡령으로 인한 손해 피보험자동차에 생긴 흠 마모 부식 녹 그 밖에 자연소모로 인한 손해 피보험자동차의 일부 부분품 부속품 부속기계장치만의 도난으로 인한 손해 등이 있다. -