최고금리를 찾아라/ 대출의 기술] 정부와 한나라당은 지난 4월7일 농협 등 상호금융회사와 저축은행 정부가 2조원 규모의 재원을 마련해 서민들의 신용대출 보증을 서주는 '서민금융활성화 대책'을 마련했다. 이에 따라 하반기부터 신용등급 6등급 이하의 저신용자들도 저축은행 등을 통해 연 10%대의 금리로 대출을 받을 수 있게 됐다. 매우 양호한 조건이지만 소득이 적은 저신용자에게는 사실 10%대 금리도 부담스러울 수 있다. 하지만 4대 보험(국민연금 건강보험 고용보험 산재보험)을 꼬박꼬박 내고 있는 직장인이라면 저신용자 저소득자라도 연 3%대의 대출을 받는 방법이 있다. 장애인 자기개발 등의 목적으로 대학(원)을 다니고 있는 직장인들도 3% 대출을 받을 수 있다. 직장인이라면 생활자금 1인당 최고 1000만원 4대 보험에 가입된 회사에서 3개월 이상 근무한 근로자라면 근로복지공단을 통해 생활자금을 빌릴 수 있다. 근로복지공단에서 근로자를 대상으로 실시하는 대부사업은 크게 생활자금 대부인 '희망드림 근로자 생활자금 대부'와 임금체불에 따른 생계곤란자를 위한 '희망드림 근로자 임금대부'로 나뉜다. 이중 희망드림 근로자 생활자금 대부는 ▲의료비 ▲혼례비 ▲장례비 ▲노부모요양비 등 4가지 항목으로 이용할 수 있다. 단 저소득 근로자를 위한 복지차원에서 실시되기 때문에 월 급여가 170만원 이하인 경우만 대상이다. 근로자 본인 또는 가족(건강보험증에 등재된 피부양자)의 질병이나 부상치료에 소요되는 비용을 지원하는 의료비 지원을 받기 위해서는 요양이 종결된 날 또는 영수증(의료비 내역서) 발급일로부터 90일 이내에 신청해야 한다. 동일 질병으로 장기요양할 경우에는 1년 이내에 신청하면 된다. 의료비계산서 또는 영수증 국민건강보험증 사본 호적등본 등의 서류를 준비해야 한다. 혼례비는 근로자 본인은 물론 자녀의 혼례 때도 지원받을 수 있다. 예식장계약서 또는 청첩장 호적등본 등의 구비서류를 준비해 결혼일 전후 90일 이내 또는 혼인신고일로부터 90일 이내에 신청하면 된다. 장례비는 근로자 본인 배우자 및 근로자가 부양하는 본인 또는 배우자의 부모 사망으로 장례에 소요되는 비용을 지원하는 것으로 사망일로부터 90일 이내에 사망진단서 또는 사망확인서 호적등본 또는 주민등록등본을 준비해 신청한다. 노부모요양비는 근로자가 부양하는 본인 또는 배우자의 노부모가 노인성 질환으로 진단돼 요양에 소요되는 제비용을 지원한다. 대상자는 65세 이상으로 건강보험증에 피부양자로 등재돼 있어야 할뿐 아니라 1년 이상 주민등록등본에 등재돼 동거 중이어야만 가능하다. 진단서(소견서) 발급일로부터 90일 이내에 신청해야 하며 노인성질환 의사진단서(소견서) 건강보험증사본 주민등록등본 등을 준비해야 한다. 대부금액은 종류별로 각 700만원이며 중복 신청도 가능하다. 그러나 중복 신청을 하더라도 1인당 최고 한도는 1000만원이다. 대부금 상환은 1년 거치 3년 분할상환이며 대부금리는 연 3.8%다. 희망드림 근로자 임금대부는 폐업 상태가 아니면서 1년의 기간 동안 1개월분 이상 임금을 체불하고 있는 사업장의 재직근로자를 대상으로 한다. 융자한도는 체불임금 한도 내에서 1인당 700만원까지 지급하며 대부금리는 연 3.0%로 1년 거치 후 3년간 분할상환하면 된다. 임금대부는 근로복지공단에서 신용보증을 통해 이뤄지기 때문에 연 1%의 보증료가 대부 실행 시 선공제된다. 그러나 중도상환 시 보증료는 환급된다. 임금대부 신청은 수시로 하지만 대상자는 매달 두차례로 나눠서 뽑는다. 매월 1~15일 사이에 신청하면 17일에 16~말일까지 신청하면 다음달 2일에 대상자를 예비선발해 개별 통보한다. 예비선발자는 선발일로부터 7일 이내에 융자신청서(소정양식) 임금대장 임금체불확인서(소정양식) 등 구비서류를 갖춰 근로복지공단에 제출하면 최종 대상자를 선발하게 된다. 임금대부는 월 급여의 규모와 상관없이 신청할 수 있지만 융자금 예산이 한정돼 있는 만큼 선발시 월평균 임금이 적은 근로자에서 우선권을 부여해 선정한다.