박종국 특파원 중국 정부가 출퇴근 교통사고를 업무상 재해() 대상에서 제외키로 하자 직장인들이 거세게 반대하고 나서는 등 논란이 일고 있다. 25일 중국 관영 신화 통신에 따르면 중국 국무원 법제판공실은 출퇴근 교통사고를 업무상 재해 대상에서 제외시키는 내용 등을 담은 공상보험조례 수정안을 마련 24일 발표했다. 이 수정안에 따르면 그동안 인정돼왔던 출퇴근 교통사고를 업무상 재해 대상에서 제외시키는 반면 근무중 재해를 입었더라도 법규를 위반한 경우 업무상 재해로 인정하지 않았던 조항은 삭제됐다. 중국 당국은 이미 교통사고책임강제보험조례가 마련돼 배상의 길이 열렸기 때문에 출퇴근 교통사고를 업무상 재해 대상에서 제외키로 했다고 밝혔다. 사고 발생 시점이 출퇴근 길이었는지를 가리는 기준이 모호하고 현행 조례상 자동차에 의한 교통사고 이외의 사고들은 업무상 재해로 인정하지 않아 형평성 논란이 제기돼온데다 이 제도를 악용하는 사례도 적지 않다는 점도 출퇴근 교통사고를 업무상 재해 대상에서 제외시킨 이유로 들었다. 그러나 직장인들은 즉각 불만을 제기하고 나섰다. 누리꾼들은 인터넷을 통해 "사회복지제도가 퇴보하고 있다"고 지적했다. 이들은 "출퇴근 교통사고는 엄연히 업무의 연장선이기 때문에 업무상 재해로 인정받는 것이 당연하다"며 "교통사고책임강제보험이 있다고는 하지만 뺑소니를 칠 경우 보상받을 길이 막막하고 민사소송 등 복잡한 절차를 거쳐야 겨우 구제받을 수 있다"고 당국의 논리를 반박하며 존속을 요구했다. 반면 치안관리나 법규 위반을 했더라도 근무 중 발생한 사고를 업무상 재해로 인정키로 한데 대해서는 반대 여론이 높았다. 가뜩이나 무단 횡단이나 신호 위반 등 법규 위반을 밥 먹듯이 하는 바람에 교통사고가 빈번하게 발생하는 상황에서 이를 업무상 재해로 인정할 경우 교통질서가 더욱 혼란스러워질 수 있다는 얘기다. 누리꾼들은 "정작 보장해야 할 부분은 소홀히 다루고 엄격한 잣대를 적용해야 할 부분은 풀어주려 한다"며 당국의 이번 업무상 재해 관련 수정안을 비판했다. ttp;//blog./haohaor/