앞으로 중고차 구매로 피해를 보게 됐을 때에도 보증보험을 통해 배상을 받을 수 있게된다. 7일 국토해양부에 따르면 자동차매매업자가 일정 금액 이상을 보증보험에 가입하거나 공탁하도록 의무화하는 내용을 담은 자동차관리법 시행령 개정안이 입법예고됐다. 개안에 따르면 중고 자동차 매매업을 하려면 법인은 1억 원 이상 보증보험에 가입하거나 공탁해야 하고 법인이 아니면 5000만 원 이상 보증보험에 가입하거나 공탁해야 한다. 현재는 중고 자동차 거래로 피해가 발생했을 때 지방자치단체가 정한 조례에 따라 보증보험에서 배상을 받을 수 있지만 배상 제도를 시행하지 않는 지방자치단체도 있고 금액도 각각 달라 분쟁의 여지가 있다. 개정안은 또 자동차 매매업자가 손해배상 책임보장 내용을 설명하지 않거나 관계 서류의 사본 전자문서 등을 제공하지 않으면 법인은 70만 원 법인이 아니면 35만 원의 과태료를 부과하도록 하는 내용도 담았다. 국토해양부 관계자는 "지자체마다 다르게 돼 있는 기준을 통일해 중고차 거래로 말미암은 피해를 배상받을 수 있도록 시행령을 개정했다"라고 말했다. - `헤럴드