람보르기니와 페라리 포르셰 등 수억원대 외제차를 이용해 보험 사기를 저지른 일당이 무더기로 경찰에 붙잡혔다. 서울지방경찰청 광역수사대는 23일 고가의 외제차를 타고 일부러 사고를 내거나 허위사고로 위장해 수리비 명목으로 보험금을 받아 챙긴 혐의(사기)로 자동차 정비업체 대표 한모(36)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 또 보험사 직원 김모(32)씨 렌터카 대표 이모(62)씨 등 37명을 같은 혐의로 불구속 입건했다. 경찰에 따르면 한씨 등은 2009년 10월부터 지난 2월까지 외제차를 일부러 급제동해 뒤에 오는 차와 부딪히게 하는 수법 등으로 총 32회에 걸쳐 보험사로부터 3억5000만원을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다. 이들은 단순접촉 후 망치 등을 이용해 엔진 등 고가의 부품을 망가뜨리는가 하면 차를 저수지에 일부러 빠뜨리기도 했다. 한 케이블채널 자동차전문 프로그램 MC로도 활동한 한씨는 외제차 5대를 이용해 사고를 내고 수리비를 부풀리는 수법으로 13회에 걸쳐 보험금 1억3500만원을 받아냈다. 김씨는 지난 2월 같은 보험회사 선후배 4명과 짜고 사고를 낸 뒤 수리비와 합의금 명목으로 모두 630만원을 받아내려다 발각되기도 했다. 한씨가 운영하는 인터넷 외제차 동호회를 통해 만난 이들은 자동차와 보험에 관한 해박한 지식을 이용해 자동차 보험에 가입할 때부터 차량가격보다 비싼 보험이나 특약 제품에 가입하는 등 계획적으로 범행을 공모한 것으로 드러났다. 이 시각