독일계 보험사인 에르고그룹이 에르고다음다이렉트손해보험을 매각하고 한국 보험시장에서 철수할 계획이다. 2008년 에르고다음을 인수한 지 3년6개월만의 결정이다. 31일 손해보험업계에 따르면 에르고그룹은 국내 온라인 자동차보험 자회사인 에르고다음다이렉트손해보험을 매각한 뒤 한국 시장에서 철수키로 결정하고 최근 에르고다음 경영진과 금융당국에 이 같은 방침을 통보했다. 에르고그룹은 2008년 다음다이렉트를 인수했다. 그러나 사업 초기부터 자동차보험 손해율이 악화돼 만성 적자에 시달려왔다. 2008회계연도(2008년4월~2009년3월)에 285억원 2009년 167억원 2010년 388억원의 적자를 기록했다. 손보업계 관계자는 "에르고다음이 계속해서 적자를 내면서 에르고그룹이 한국 시장을 철수할 것이란 얘기가 오래전부터 나왔고 철수 방침이 확정된 것으로 안다"고 말했다. 앞서 에르고는 최근 LIG손해보험이 보유하고 있던 에르고다음 지분 7.4%(110만6226주)를 212억원에 사들였다. 또 다음커뮤니케이션이 갖고 있던 지분 200여만주도 매입했다. 한국 보험시장을 떠나기 위한 사전 준비로 지분 관계를 정리한 것이다. LIG손보도 에르고그룹이 먼저 지분 정리를 요청해왔다고 밝혔다. 그러나 에르고의 한국 시장 철수 방침에도 매각 작업이 구체적으로 추진되지는 않고 있다. 적극적으로 인수 의향을 밝히는 곳이 없기 때문이다. 내년 3월 보험부문 분사를 앞두고 있는 농협이 유력한 인수 후보로 거론됐지만 농협 측은 당분간 자동차보험 시장은 진출하지 않겠다는 입장이다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.