다양한 질병의 노출로부터 불안해하는 사람들이 많다. 든든한 의료실비보험에 가입함으로 질병의 공포에서 벗어나는 지혜가 필요한 때이다. 의료실비보험은 환자가 실제로 사용한 병원비 등의 실손을 보상하고 기존 보험사 상품에서 보장하지 않는 질병 및 상해까지 폭넓게 보장받을 수 있어 유용하다. 월 2~3만원의 작은 금액으로 감기부터 암 뇌경색 성인질병 등의 큰 병 상해사고까지 실비로 보장하며 국민건강보험의 비 급여 대상인 MRI CT 특수검사 내시경 등 고가의 검사비용과 치과 치질 한방병원의 병원비(급여부분)까지 보장한다. 또 가입 시 벌금형사합의지원금등의 운전자 특약을 추가하면 자동차사고로 인한 형사처벌까지 든든하게 대비할 수 있다. 의료실비보험에 가입할 때 유의해야 할 점으로는 먼저 100세 만기 보험으로 보장해야 한다. 나이가 많을수록 질병에 노출될 위험이 크기 때문이다. 또 연령이 낮을수록 보험료가 저렴하기 때문에 최대한 빨리 가입하는 것이 좋으며 신종플루나 광우병 조류독감 등 신종질병이 급속도로 증가하고 있기 때문에 보장금액이 가장 큰 입원의료비 5천만 원 한도 통원의료비 30만원 한도로 가입하는 것이 효과적이다. 그리고 진단 특약비를 알아보고 가입해야 한다. 성인에게 발병률이 높은 뇌졸중 성인 7대 질병 암 등의 고액이 들어가는 수술비는 의료실비 담보만으로 비용을 책임질 수 없기 때문에 특약을 추가해 안전한 보장을 받아야 한다. 필요한 담보만 구성하고자 하는데 사망담보 같은 의무부가담보가 같이 구성되는 경우가 많다. 이런 의무부가담보가 적은 보장을 선택하는 것이 보험료를 절약하는 방법이 될수있다. 한편 의료실비보험은 대부분의 보험사에서 판매 되고 있는데 종류가 워낙 다양하기 때문에 본인에게 맞는 상품들을 꼼꼼하게 비교 분석하는 것이 좋다. ○ 의료실비보험 선택요령 5가지 - 본인과 가족이 중복보장이 안되는 실손보험을 이미 가지고 있는지부터 체크하자- 암 진단자금이나 운전자 관련 보장 등 기존보험에서 부족한보장 선택특약으로 구성하자- 의무부가담보인 사망보장은 최소화하는 것이 보험료에 유리하다- 암뇌졸중급성심근경색진단자금입원일당등을 추가적으로 선택하고자한다면 비갱신형으로 구성하자- 비교에서 가입까지 보상관련부분등 사후관리를 철저히 해주는 전문가를 알아보자 최근에는 클릭 한번으로 보험정보 탐색에서 계약체결 및 향후 보험금 보상청구까지 모든 것을 한 번에 알아볼 수 있는보험비교사이트( bohum365.net)가 인기를 끌고 있다. 실제로의료실비보험가격비교추천사이트( bohum365.net)는 최근 들어 계약체결이 25%나 증가하는 등 좋은 반응을 얻고 있다. 이에 따라 전문적 지식과 경험이 풍부한 보험컨설턴트와의 상담 아래 나만의 맞춤형 의료실비보험을 설계하는 시대가 열리고 있다. 저렴한 보험료로 꼼꼼히 보장받기 위해서는 소비자들의 현명한 판단이 필요할 때이다. ) - 무단전재 및 재배포 금지기사제보 및 보- 재미와 강한 트위터 (http:///XPORTSNEWS)