■ 최우수상-에르고다음다이렉트 '야간안전봉'편 에르고다음다이렉트보험 광고는 독자의 눈길을 끌 수 있도록 가시성이 뚜렷한 비주얼 임팩트와 제품 스펙 간의 균형감을 잃지 않으면서 다이렉트 자동차 보험광고의 직관적인 메시지를 전달하고자 했습니다. 자동차의 실루엣을 뒤집어진 것처럼 배치하여 자동차와 연관성이 높은 타깃의 눈길이 자연스럽게 머물도록 유도했으며 남은 공간을 활용해 자동차보험 이용자들의 인사이트와 에르고다음다이렉트 보험이 가진 특장점들을 대각선으로 대칭시킴으로써 메시지의 연결성을 고려했습니다. 광고의 핵심 포인트는 다이렉트 자동차보험의 대표 브랜드로서 철두철미한 에르고다음다이렉트만의 브랜드 철학을 어필하는 것이었고 포인트에 충실한 결과물이 나온 것 같아 나름 만족스럽게 생각하고 있습니다. 앞으로도 에르고다음다이렉트는 초심을 잃지 않고 고객에게 신뢰와 서비스로 다가가는 브랜드가 될 것입니다. 철두철미한 보상서비스와 함께 특별한 사은품까지 챙기는 일석이조의 혜택을 원하는 소비자라면 지금 바로 전화로 경험해 보시길 희망하는 바입니다. 에르고다음다이렉트 김진구 마케팅팀장