요즘 저렴한 가격으로 가입하는 운전자보험이 인기이다. 운전자보험은 이름 그대로 운전자를 지켜주는 필수 보험이지만 자동자보험과는 달리 의무 가입이 아니기 때문에 아직도 그 필요성에 대해 제대로 인지하지 못하는 경우가 많다. 운전자보험이 필요하지 않다고 말하는 운전자들 이유는 크게 두 가지이다. 첫째는 교통사고 발생시 자동차보험이 해결해 줄 것이라 생각하는 경우이다. 그러나 실제로 교통사고가 발생했을 때 자동차보험이 보장해주는 범위는 대물 대인 보상에 그치기 때문에 운전자 자신을 위해서는 반드시 운전자보험이 필요하다. 그리고 다음 이유로는 운전자 자신에게 교통사고가 발생하지 않을 것이라 자신하는 경우이다. 그러나 교통사고는 한 순간의 실수와 방심에서 이어지는 사고이기 때문에 아무리 운전을 오래 하고 능숙한 운전자라 할지라도 교통사고의 위험으로부터 자유로울 수는 없다. 운전자보험은 교통사고 발생 시 자동차보험으로는 보상받지 못하는 교통사고 합의금 벌금 번호사 선임 비용과 같은 교통사고 처리 지원금을 모두 보장받을 수 있다. 또한 특약(담보)를 통해 운전자 자신에 대한 의료비 보장도 함께 받을 수 있기 때문에 운전자 본인의 안전을 지키기 위한 방법으로 최선이라 할 수 있다. 운전자보험에 가입할 때에는 가입에 앞서 확인해야 할 사항이 있다. 바로 이미 가입한 보험상품이 있지 않은지 중복 가입 여부를 우선적으로 따져 봐야 한다. 그 이유는 운전자보험은 실손 보장을 원칙으로 하기 때문에 운전자보험에 중복으로 가입할 경우 보험금을 중복으로 지급하는 것이 아니라 비례 보상을 통해 동일한 금액만 지급하기 때문이다. 운전자보험 비교사이트(보험몰: http://insur.를 활용하는 것 역시 좋은 방법인데 운전자보험은 다른 보험과 마찬가지로 최대한 많은 상품을 비교해보는 것이 유리하며 운전자보험 비교사이트에서는 가입자들을 위한 무료견적과 무료상담 서비스도 함께 제공하고 있어 매우 유용하다.