자동차보험금을 제대로 지급하지 않은 손해보험사들이 무더기로 금융감독원의 제재를 받았다. 금융감독원은 27일 삼성화재와 현대해상 등 손보사 8곳에 대해 지난 2003년부터 지난해 1월 말까지 8년간 11억600만원의 자동차보험금을 피보험자에게 제대로 지급하지 않은 것으로 드러났다고 밝혔다. 해당 손보사는 삼성화재와 현대해상·동부화재·한화손해보험·악사손해보험·메리츠화재·흥국화재·LIG손해보험 등이다. 금감원은 보험사들이 정당한 사유없이 보험금을 지급하지 않거나 피해액을 잘못 산정해 보험금을 지급하지 않은 것으로 파악했다고 밝혔다. 또 피보험자 등에게 보험금 지급 여부에 대한 안내도 소홀히 한 것으로 드러났다. 이에 따라 금감원은 이들 보험사에 미지급한 보험금을 피보험자에 지급하도록 하고 관련 직원들을 문책하도록 조치했다. 금감원은 자동차보험을 취급하는 14개 손보사들을 대상으로 보험금 지급실태를 점검해 총 56억원의 보험금이 지급되지 않은 것으로 집계했다. 경향신문 '오늘의 모바일 경향 | 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른