자동차보험 손해율이 상승세로 돌아섰다. 하지만 일부 대형 손해보험사는 손해율이 낮은 수준이어서 자동차 보험료를 낮출 여력이 있는 것으로 평가되고 있다.8일 손해보험업계에 따르면 지난달 자동차보험 손해율은 76.8%로 9월의 74.1%보다 2.7%포인트 높아졌다. 손해율은 고객이 낸 보험료 가운데 보험금으로 지급한 비율을 말한다.손해율은 7월부터 9월까지 하락세를 나타냈지만 10월 들어 차량 운행 등이 늘면서 오름세로 반전됐다.업체별로는 삼성화재가 74.0%로 가장 낮았다. 삼성화재는 지난 4월 67.3%의 손해율을 기록한 뒤 10월까지 7개월 연속 업계에서 가장 낮은 손해율을 보였다. 올 들어 지난달까지 누적 손해율은 71%로 손익분기점을 유지하고 있다. 삼성화재에 이어 그린손보(75.0%) 현대해상(75.6%) 메리츠화재 · 더케이손보(76.4%) 롯데손보(77.3%) 동부화재(77.5%) 순이다. 업계 관계자는 "삼성화재 등 일부 대형사를 제외하곤 대다수 보험사가 자동차 보험료를 인하하기 힘들다"고 말했다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지