보험개발원은 10일부터 자동차보험 사고 이력을 제공하는 '카히스토리' 웹사이트(http://.)를 웹 표준에 맞춰 새롭게 단장하고 스마트폰 전용 모바일 홈페이지(http://m.carhistory.or.kr) 서비스도 제공한다고 밝혔다. 개발원 측은 카히스토리 웹사이트가 웹 표준을 준수함에 따라 다양한 웹브라우저에서 이용할 수 있게 됐고 스마트폰 모바일 홈페이지를 통해 인터넷 환경과 장소에 구애받지 않고 보험사고 이력 정보를 조회할 수 있도록 했다고 설명했다. 특히 스마트폰 모바일 홈페이지 구축에 따라 PC를 통한 인터넷 이용이 어려운 중고차거래 현장에서 스마트폰을 이용해 차량의 보험수리 기록을 확인하고 PC에서 무료 재조회 후 사고이력정보보고서도 출력할 수 있게 됐다. 개발원은 또 사고로 인한 손상 정도를 확인할 수 있도록 자동차 충돌장면을 고속으로 촬영한 '충돌시험 동영상' 자동차 성능과 주요특성을 확인할 수 있는 '모델 스토리' 중고차 시세를 실시간으로 확인할 수 있는 '시세조회' 콘텐츠를 신설했다. 보험개발원의 한 관계자는 "이번 카히스토리 웹사이트 개편을 통해 이용 편의를 향상하고 중고차를 사려는 소비자의 피해를 예방하는 데도 크게 기여할 것으로 전망했다"고 말했다.