다음달부터 승용차 요일제에 참여하면 자동차 보험료가 할인되고 전화로 가입한 보험을 철회하는 기간은 청약일로 부터 30일로 확대된다. 주요 손해보험사들은 평일 하루 승용차 운행을 하지 않는 요일제 참여 차량에 대해 보험료를 평균 8.7% 깎아주는 상품을 다음달 1일께 내놓을 계획이다. 이와 관련 보험개발원은 이르면 이번주 중 차량의 운행기록을 확인할 수 있는 기계장치(OBD)에 대한 인증을 마무리한다. 운전자는 2만~3만원대 OBD를 구입해 차량에 부착한 뒤 요일제 자동차보험에 가입하면 되고 보험사들은 OBD를 통해 요일제 운행을 연 3회를 초과해 어기지 않았는지 확인한 뒤 나중에 보험료를 깎아준다. 다만 약정된 날에 사고를 내더라도 보험금은 지급되지만 보험료는 특별 할증된다. 새로운 회계연도를 맞아 계약자 보호 장치 강화를 골자로 한 보험업 감독업무 시행세칙 개정에 따라 전화 인터넷 등 통신판매로 가입한 보험의 청약 철회 기간이 청약일로부터 15일에서 30일로 늘어난다. 보험사가 불완전판매를 했을 경우 소비자가 계약을 해지할 수 있는 기간도 3개월에서 6개월로 확대된다. 계약자가 고지 의무를 위반했더라도 계약일로부터 3년이 지났으면 회사가 계약을 해지할 수 없게 된다. 질병으로 장해가 발생할 경우 장해판정 시기를 질병 확정일로부터 180일로 명확히 했고 장해 진단과 관련한 이견을 없애기 위해 피보험자와 회사가 동의하는 종합병원 소속 제3의 의사로부터 의견을 들을 수 있게 된다. 이 밖에 자동차보험의 가족운전한정 특약상 '가족'의 범위에는 계부모와 계자녀 계자녀의 배우자도 포함된다. 상해보험 실손의료보험 등 보험 기간이 20년 이내인 순수 보장성 보험에 한해 해약환급금이 없지만 보험료가 싼 보험이 허용되며 변액보험과 연금보험 등 보험료 운용 실적에 따라 보험금이 달라지는 상품은 사업비를 나중에 뗄 수 있게 된다. - 헤럴드