한나라당이 정기국회 회기내 예산안 처리를 공언하고 있으나 30일 현재 예산부수법안 23건이 각 상임위에서 처리되지 않아 예산안 처리의 또 다른 걸림돌로 등장할 전망이다. 예산안과 예산부수법안은 비유하자면 `실과 바늘'의 관계로 새해 예산안을 처리하기 위해선 특정사업예산의 근거를 담은 예산부수법안도 동시에 처리돼야 한다. 하지만 현재 한나라당이 처리를 목표로 하는 예산부수법안 23건 중 상임위를 통과한 법안은 단 한 건도 없다. 상임위별 예산부수법안은 ▲소득세.법인세법 등 15건(기획재정위) ▲국민연금법 장애인활동지원법(보건복지위) ▲국가지식재산기본법(정무위) ▲항만인력공급체제개편지원특별법 자동차관리법(국토해양위) ▲고용보험법(환경노동위) ▲한국장학재단법 국제과학비즈니스벨트조성.지원특별법(교육과학기술위) 등이다. 이들 법안 가운데 각 상임위 법안소위에 계류된 법안은 기획재정위 소관 세법개정안 15건을 비롯해 모두 18건이다. 세법개정안의 경우 여야가 빠르면 내주초 일괄타결을 시도할 예정이나 감세조정 등을 놓고 진통이 예상된다. 또 법안소위 계류법안 18건을 제외한 5건 중 상임위에 상정된 법안은 1건에 불과하다. 한국장학재단법 등 3건은 아직 상정이 이뤄지지 않았고 자동차관리법은 국회에 제출조차 되지 않았다. 이에 따라 한나라당은 국회미제출 상태인 자동차관리법의 경우 시한이 촉박한 만큼 법안처리를 포기하기로 방침을 정했다. 이와 함께 국토위와 교과위 환노위의 경우 법안소위를 제대로 가동하지 않고 있어 예산부수법안 처리에 더욱 시간이 걸릴 것으로 보인다. 고흥길 정책위의장은 국회에서 열린 원내대책회의에서 "제일 중요한 것은 예산부수법안인데 상황이 심각하다"며 "이대로 가면 예산안의 회기내 통과가 물거품이 되지 않을까 우려된다"고 말했다. 이처럼 예산부수법안 처리가 지연됨에 따라 한나라당 내에선 최악의 경우 예산부수법안을 직권상정하는 상황이 되풀이될 수 있다는 전망도 나온다. 한나라당이 예산안 처리를 밀어붙일 경우 그때까지 처리하지 못한 예산부수법안은 직권상정을 통한 일괄처리가 유일한 해법이다. 한나라당은 지난해에도 예산안을 단독처리했을 때 야당의 반대로 국회 법사위에서 예산부수법안 처리가 가로막히자 국회의장 직권상정을 통해 예산부수법안 22건을 일괄처리한 바 있다.