■ IBK기업은행이 중증치매 진단 시 3000만원지급 등을 보장하는 '실버안심보험' 상품을 출시했다. 이 상품은 중증 기질성 외상성 치매에 대해 보장한다. 60세 남성이 월 3만3300원(80세 만기 10년납 순수보장형 기준)의 보험료를 납입하면 가입 후 만 2년 다음날부터 보장받을 수 있다. ■ 현대건설이 기업의 사회적 책임 국제협약인 유엔글로벌콤팩트(UNGC)에 최근 가입했다. 현대건설은 UNGC 가입으로 인권 노동규칙 환경 반부패 등 유엔글로벌콤팩트 10대 원칙을 준수하고 국제기업활동에 적극 참여하며 이와 관련한 활동보고서를 매년 유엔글로벌콤팩트에 보고하게 된다. ■ 7일 창립 60주년을 맞은 롯데칠성음료가 지난 7일 본사 강당에서 임직원들이 참석한 가운데 조촐한 다과잔치를 가졌다. 다과회에서는 '축 창립 60주년'의 글씨가 새겨진 떡을 정황 대표이사와 신입사원 2명이 썰면서 롯데칠성음료의 현재 모습을 자축하고 기업 비전을 공유했다. ■ 현대캐피탈이 지난 달에 이어 5월에도 현대·기아자동차의 최고 인기차종에 파격적인 무이자·저금리 할부를 시행한다. 차종에 따라 현대차는 최고 30개월 할부시 1000만원까지 무이자가 적용되며 기아차는 최고 10%까지 차 가격을 할인해준다. ■ aT(농수산물유통공사)가 어린이들을 위한 '2010년 원예교실'을 운영한다. aT 원예교실은 유치원생을 대상으로 한 '고사리원예교실'과 초등학교 1·2학년을 대상으로 한 '놀토원예교실'로 구성된다. 올해 연말까지 수시로 신청을 받으며 자세한 내용은 전화(02-570-1863)로 문의하면 된다.jkim19992 (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)