현대해상의 성장세가 새삼 주목받고 있다. 글로벌 금융위기 원년인 2008년 매출과 자산규모가 각각 5조원 9조원대였던 것이 2011년에는 매출 9조3000억원 자산 17조원대로 껑충 뛴 것이다. 주가 역시 2008년 2만원대를 유지해오다 금융위기가 본격화되던 2009년엔 1만2000원대까지 밀렸으나 올해 4월 현재 3만원대로 뛰어오르며 선전하고 있다. 흔히 보수적인 금융권에서 이런 성장세는 찾기 힘든 게 사실. 서태창 현대해상 사장(55)이 취임한 후 일어난 일이다. 서태창 사장은 1957년생으로 연세대 사회학과 졸업 후 1979년 현대건설로 입사 1986년부터 현대해상에 합류한 '현대맨'이다. 2007년 당시 부사장이었던 서 사장은 이철영 당시 부사장과 함께 공동 대표이사로 선임됐다. 이듬해에는 대표이사 사장으로 승진했으며 2010년부터 단독 대표이사체제로 오늘에 이르렀다. 신승현 미래에셋증권 애널리스트는 "자동차보험 손해율 감소 퇴직금 누진제 폐지에 따른 인건비 감소 판매비 제한제 시행에 따른 판매비 감소 등의 호재가 이어지면서 성장세에 탄력을 받은 것"이라고 분석했다. 특히 현대해상의 지난해 실적은 크게 개선된 분위기다. 증권가에서는 현대해상의 2011년 회계연도 기준 3분기(10~12월) 순이익이 760억원 내외에 달할 것으로 전망한다. 이는 전년 대비 102%나 증가한 것이다. 지난해 자기부담금 정률제(교통사고가 발생했을 경우 보험 계약자에게 수리비의 일부(5만~50만원)를 부담시키는 제도)가 정착하면서 자동차보험료 손해율이 떨어진 게 이익 증가로 이어졌다. 참고로 손해율이란 고객이 보험사에 낸 보험료 대비 지급된 보험금의 비율을 의미한다. 손해율이 높아지면 그만큼 보험사가 보험금을 많이 지급한다는 말이 되므로 이익은 줄어든다. 반면 손해율이 낮아지면 보험사 살림살이가 좋아진다는 건데 지난해부터 자동차보험료 손해율이 떨어지는 추세니 자연스레 현대해상의 이익규모는 커지는 것이다. 물론 서 사장은 전체 매출의 20%대인 자동차보험에만 중점을 두지 않았다. "자동차보험은 10년 영업하면 8년 적자 1년 보통 1년 이익의 추세로 자동차보험만으로는 적자를 면하기 어렵습니다. 앞으로도 상황은 크게 다르지 않을 겁니다. 게다가 최근 정부 차원에서 2.5% 요율 인하를 추진해 걱정스러운 부분도 없지 않아요. 하지만 정부 차원에서 보험사기 적발 제도 개선 등을 앞서서 추진해 준 덕에 손해율이 안정화되고 있는 건 다행스러운 일이지요." 이와 더불어 차별화된 보험상품을 개발한 게 업계 선두권으로 치고나가는 데 일조했다. 대표적인 사례가 배타적 사용권을 확보한 암보험이다. 현재 손해보험사 중에서는 현대해상이 유일하게 주계약 형태의 '하이라이프암보험'을 판매하고 있다. 특정암에 속하는 암의 범위를 백혈병 뇌암 골수암 외에도 간암 폐암 췌장암 식도암 등으로 넓히면서 보장급부는 조금 줄여 혜택을 실질화했다. '하이라이프스페셜보험'이란 이름의 간보험 상품 역시 지난해 배타적 사용권을 얻으면서 가입자가 급증하는 등 상품 차별화에 성공했다. 배타적 사용권 확보 암보험 '효자' 회사 사정이 좋다지만 보험업계의 미래가 낙관적이지 않다는 점에서 서 사장의 어깨는 무거울 수밖에 없다. 국내 보험시장은 경제활동인구의 대다수가 보험상품에 가입했다고 할 정도로 포화 조짐을 보이고 있다. 따라서 대형사는 물론 중소형 업체들 사이에서도 당장 돈이 되는 저축성 보험 영업을 확대하고 있다. 문제는 저축성 보험이 당장은 절세효과 5%대 고금리 일시납 등 이점이 많은 듯하지만 과당경쟁으로 오히려 역마진이 날 우려가 있다는 점이다. 금융당국 역시 이런 점을 감안 저축성 보험의 공시이율을 올릴수록 자본금을 더 쌓도록 하는 등 규제를 강화하는 움직임이다. 서 사장 역시 이런 점을 대비하고 있다. "현 상황에서 보장성 판매가 늘지 않으면 향후 이익은 매우 불투명한 상황입니다. 저축성 일시납 보험은 단기간의 외형 확대에는 도움이 되겠지만 장기로 보면 주주와 계약자 모두에게 도움이 안 됩니다. 현대해상은 단기간의 성과보다는 장기적 관점에서 외형 확장보다는 미래의 수익을 위해서 내실 위주로 경영할 것입니다." 전문가들은 방향성 면에서 서 사장의 전략에 손을 들어주고 있다. 신승현 애널리스트는 "저축성 일시납 보험을 많이 판매하게 되면 설계사들이 상대적으로 보험사에 장기적으로 이익을 가져다주는 보장성 보험 판매를 꺼리게 된다. 그렇다고 외형을 확대해 규모의 경제를 실현해주는 저축성 보험을 포기할 수는 없으니 설계사들의 판매채널을 명확히 구분하는 전략을 쓰고 내수 시장 외에도 눈을 돌릴 필요가 있다"라고 진단했다. 국내 나온 매물엔 관심 없어 이런 상황에서 서 사장이 택할 수 있는 전략은 두 가지다. 현재 그린손해보험 등 매물로 나온 보험사들을 인수합병해 국내 시장점유율을 확대하는 게 하나 해외 시장 공략이 또 하나다. 서 사장은 전자에 대해서는 회의적이다. 대신 해외 진출에 대해선 많은 기대를 거는 분위기다. 현대해상은 1994년에 일찌감치 미국에 지점을 뒀다. 지난해까지는 현지 보험사와의 제휴영업 등에 주력했지만 올해부터는 현지인들에게 주택종합보험(Homeowner's Policy)을 직접 판매하는 등 현지화 전략을 구체화하고 있다. 서 사장은 "화재보험 풍수해보험 등 주택에 대한 모든 위험을 담보하는 상품이다. 교민 상대 영업이 많았는데 올해부터는 미국인을 대상으로 하고 있다. 뉴욕 주택가 위주로 영업할 생각이고 단계별로 영업 영역을 넓혀갈 계획"이라고 밝혔다. 더불어 미국 보험사와 제휴해 미술품종합보험을 인수하는 등 틈새시장을 공략할 계획이다. 중국 시장 역시 서 사장이 공들이는 시장이다. 현대해상은 2007년 베이징에 현대재산보험(중국)유한공사를 열고 일반보험 자동차보험 중심으로 영업을 시작했다. 현대재산보험은 2011년 1억9500만위안(약 329억원)의 수입보험료를 기록했으며 올해에는 전년 대비 11% 성장한 2억1200만위안(약 364억원)이 목표다. 올해 4월 초에는 중국 칭다오지점을 추가로 열면서 사세를 확장하고 있다. 서 사장은 "베트남 인도 인도네시아 등 동남아와 유럽에 이르기까지 다양한 지역 중 신규 진출 지역을 선정하고 적극적인 공략에 나설 것"이라고 말했다. 현대해상의 올해 목표는 매출 10조원 자산 22조원이다. 현대해상은 1999년 현대 계열분리 후 급성장 1955년 3월 5일 국내 최초의 해상보험 전업회사인 동방해상보험으로 설립됐다. 1980년 5월 동방화재해상보험으로 상호를 변경했다가 1985년 10월 지금의 상호로 변경했다. 1989년 8월에는 손해보험업계 최초로 기업을 공개해 증권거래소에 주식을 상장했다. 1999년 구()현대그룹에서 분가했다. 현대해상화재보험의 최대주주는 지분의 21.8%를 보유한 정주영 회장의 일곱 번째 아들 정몽윤 이사회 의장이다. 1985년부터 1996년까지 현대해상 사장을 역임했던 정몽윤 이사회 의장은 고문직을 유지하다 2001년 현대해상 회장으로 복귀했다. 당시엔 명예직인 비등기 임원이었다가 2004년 12월 현대해상 이사회 의장으로 선임되면서 경영 전반에 영향력을 행사하고 있다. 1999년 분가 당시 자산총계는 2조5615억원. 지난해에는 17조원을 기록했으니 10여년 만에 7배 이상 성장했다. 정몽윤 의장은 슬하에 1남 1녀를 두고 있으며 장남 정경선 씨(26 지분 0.15%)는 고려대 경영학과 졸업 후 아산나눔재단에서 경영수업을 받고 있다.