이지웰페어(대표 김상용 090850)는 보험서비스 분야의 질적 향상을 위해 GA(General Agent: 법인 대리점) 업계 상위사인 글로벌금융판매(이하 글로벌금융)와 단체상해보험 및 방문상담 제공 관련 사업을 협력하기로 했다. 양사는 이번 제휴로 체계화 된 단체보험 서비스와 고객의 편의에 우선한 방문상담 서비스 등을 제공해나갈 예정이다. 글로벌금융은 현재 약 7000여명의 FC(.) 조직을 운영하며 전국적인 네트워크를 갖추고 있고 업계 최초의 자동차보험 비교견적 시스템을 개발한 관계사를 통해 독자적인 FC의 활동 및 계약관리 시스템을 운영해오며 지속적인 성장을 하고 있는 기업이다. 이지웰페어는 이번 제휴를 통해 고객사의 단체보험 관리의 편의성을 제고하고 보험견적 수요조사 및 사후관리를 위한 독자적인 지원시스템을 개발하며 고객이 지정한 시간ㆍ장소에 방문해 보험상품 안내 재무설계 보상관련 상담을 제공하는 등 고객 밀착형 보험서비스를 실현할 수 있게 됐다. 정석영 보험서비스팀장은 "향후 양사간 상호 협력체제를 강화하고 전문인력의 양성 및 지원시스템의 업그레이드 등을 통해 보험서비스의 지속적인 발전과 고객중심의 서비스를 개발해 시장경쟁력을 확보해나갈 계획"이라고 밝혔다.