개인용은 0.8% 업무용은 1.3% 각각 인하 서울 대치동 동부화재 사옥 전경 동부화재가 다음달부터 자동차보험료를 평균 1.0% 인하한다. 문재인 정부 출범이후 메리츠화재가 0.7% 한화손보는 1.6%의 자동차보험료를 인하했으나 자동차보험료 시장점유율 80% 과점하는 대형 4개사(삼성 동부 현대 KB) 가운데는 처음이다. 동부화재는 다음 달 16일 책임개시 계약부터 자가용차량에 대해 1.0% 자동차보험료를 인하한다고 17일 밝혔다. 개인용은 0.8%인하되고 업무용은 1.3%내린다는 것이 동부화재측의 설명이다. 동부화재는 자동차보험 손해율이 개선돼 자동차보험 가입 고객에 혜택을 제공하기 위해 보험료를 인하하기로 했다고 설명했다. 실제로 올해 5월 누계기준으로 동부화재의 자동차보험 손해율은 77.5%다. 이같은 동부화재의 자동차보험 손해율은 전년 동기 5.6%포인트 개선된 것이다. 손해율은 자동차보험 고객에게 받은 보험료대비 지급한 보험금 비율을 일컫는데 통상 78% 내외를 적정 손해율로 본다. 동부화재 관계자는 "금융당국에서 추진한 외제차량 렌트비 현실화 경미손상 수리비 지급기준 신설 등과 같은 제도개선 효과와 올해 들어 폭설 폭우 등의 자연재해가 적어서 손해율이 개선돼 자동차보험료를 인하하게 됐다"고 설명했다. 이 관계자는 이어 "당사가 출시한 UBI(운전습관연계보험) Baby in Car(자녀할인) 주행거리 특약 등 우량고객 중심의 판매확대 등도 손해율 개선의 또 다른 이유다"고 덧붙였다.