'울산 나노산업발전연구회' 울산시는 7일 지역 나노기술 기업체와 울산과학기술대학교 울산대학교 포항산업과학연구원(RIST) 포항나노기술집적센터(NCNT) 한국화학연구원 등이 참여하는 '울산 나노산업발전연구회'를 창립했다. 연구회는 기술과제 선정 및 연구 정보 공유 국내외 연구단체와 교류협력 강화 등을 통해 지역 나노산업의 기술역량을 강화하고 나아가 정밀화학 조선 자동차 환경산업 등 주력산업의 기술 고도화를 추진할 계획이다. 울산시 토지거래 허가목적 이행 울산시는 토지거래 허가구역에서 허가를 받아 거래한 토지에 대해 허가목적대로 이용하고 있는지 조사할 계획이라고 7일 밝혔다. 시는 이날부터 오는 7월말까지 지난 2004년 8월 이후 토지거래 허가구역에서 거래한 799필지(188만9천826㎡)에 대해 허가 당시 제출한 토지이용계획을 이행하고 있는지 조사해 방치하거나 다른 용도로 이용할 경우 과태료나 이행강제금을 부과할 방침이다. 울산시 희망근로프로젝트 6월1일 울산시는 총 367억원을 들여 하루 5천여명에게 일자리를 제공하는 '희망근로 프로젝트'를 오는 6월1일부터 11월30일까지 6개월 동안 실시할 계획이다. 근로신청 대상자는 가구 소득이 최저생계비를 약간 웃도는 차상위 계층이 우선이고 실직자와 휴.폐업한 영세 자영업자 가운데 소득과 재산이 적으면 참여할 수 있다. 시는 참여 근로자에게 1일 3만3천원과 교통비 3천원을 지급하고 4대 보험혜택을 주며 임금 일부는 지역 영세상인들을 위해 상품권으로 지급할 예정이다. 울산시 생수.약수터 수질검사 울산시는 7∼15일까지 시중에 유통하는 생수와 지역 약수터에 대해 수질검사를 실시할 계획이다. 시는 구.군과 합동으로 대형 할인점과 백화점 등에서 유통하는 생수의 허가여부 유통기한 경과여부 보관방법 위반여부 단속과 수질검사를 실시한다. 또 지역의 28개 약수터에 대해 수질검사를 실시해 먹는물 수질기준에 적합하지 않을 경우 폐쇄조치할 방침이다.