금융감독원 금융소비자보호처는 장애인의 날(20일)을 맞아 장애인을 위한 금융서비스 및 금융상품을 19일 소개했다. 금감원은 먼저 장애인을 위한 다양한 금융서비스를 제공하고 있다. 장애인의 금융민원 상담 및 민원 편의를 위해 언어·청각장애인을 위한 화상·수화상담서비스와 시각장애인 전용 점자민원서비스를 운영하고 있는 것. 화상·수화상담서비스는 언어·청각장애인의 원활한 금융상담을 위해 2012년 7월부터 시작됐다. 금감원 민원센터에는 화상상담을 위한 전용 창구가 설치돼 있다. e-금융민원센터(http://www.fcsc.kr)를 통해 청각장애인을 위한 채팅상담 서비스도 운영 중이다. 시각장애인이 점자로 민원 제출(금감원 내원 시 구술 가능)이 가능한 점자민원서비스는 2014년 6월 시작됐다. 점자민원이 접수되면 한국시각장애인연합회에 번역을 의뢰한 후 민원인에게 전화해 민원접수 사실과 처리부서를 안내한다. 처리결과는 전맹에서부터 약시까지 다양한 시각장애인을 고려해 원하는 방식으로 제공한다. 금감원은 금융생활에서 반드시 알아둬야 할 정보를 모은 '금융닥터 1332' 책자를 점자도서와 오디오북(낭독도서)으로 제작해 보급하고 있다. 금감원 금융교육센터 홈페이지(http://edu.fss.or.kr) 국립장애인 도서관(http://nlid.nl.go.kr) 및 시각장애인 재활통신망(web.kbuwel.or.kr) 등에 탑재돼 있어 온라인으로 다운도 가능하도록 했다. 금감원은 이와 함께 장애인을 위한 금융상품도 있다고 밝혔다. KDB생명과 NH농협생명은 일반연금 대비 연금수령액 수준이 높은 장애인 전용 연금보험을 판매 중이다. 장애인전용 연금보험은 복지부에 등록된 251만 장애인 누구나 가입할 수 있다. 장애인 사망률을 적용하고 낮은 사업비를 부과해 똑같은 보험료의 일반연금에 비해 최소 10% 이상 높은 수준의 연금액을 준다. 일반연금은 45세 이상이지만 이번 장애인전용 상품은 20세 30세 40세 등으로 수급개시 연령을 낮추고 보험료 납입기간 지급기간도 다양화했다. 12개 손해보험사는 기초생활수급자 장애인 등 저소득층을 대상으로 자동차 보험료를 할인하는 상품(나눔 특별약관)도 내놨다. 서민우대 자동차보험의 할인율은 기존 오프라인 상품의 평균 보험료보다 최대 17%가 저렴함에도 불구하고 사고 시 보장 내용은 일반 자동차보험과 같다. 삼성생명 등 4개 생명보험사는 장애인 전용 생명보험 상품을 판매 중이다. 장애인 전용 생명보험은 기존 생명보험보다 높은 예정이율과 낮은 예정사업비 등으로 보험료가 상대적으로 저렴하다. 1종(사망보장형)은 사망 장해를 2종(암보장형)은 암진단 암입원 암통원 등을 보장한다. 신한은행 등 대부분 은행들은 장애인이 예·적금 상품에 가입하는 경우 은행별 최고 4%의 우대금리를 적용하거나 대출시 금리감면 혜택을 제공하고 있다. 금감원 관계자는 "장애인들의 금융생활에 유익한 도움을 줄 수 있도록 장애인 단체 등에 관련 내용을 전달할 계획"이라고 말했다.