보험에 들었다가 한 달 내에 계약을 무르는 청약철회가 100건 가운데 6건꼴로 발생하는 것으로 나타났다.생명보험협회와 손해보험협회에 따르면 지난해 생명·손해보험사가 맺은 신계약 1천989만1천건 가운데 청약이 철회된 계약은 118만6천건으로 전체의 5.9%를 차지했다. 생보업계는 924만6천건 가운데 69만9천건이 철회돼 철회 비율 7.6%를 기록했고 손보업계는 1천64만5천건 가운데 48만6천건이 철회돼 철회 비율이 4.6%였다.청약철회란 보험에 든 고객이 보험증권을 받은 날로부터 15일 내(청약일로부터는 30일 내)에 철회 의사를 표시하면 특별한 사정이 없으면 보험사가 받아들이고 보험료를 돌려주도록 한 소비자보호 제도다. 그러나 건강진단이 필요한 보험 보험기간이 1년 미만인 단기계약 자동차보험 타인을 위한 보증보험은 철회 대상에서 제외된다.정해진 철회 사유는 별도로 없다. 보험업계에 따르면 상품이 마음에 들지 않거나 보험을 유지할 형편이 되지 않는다고 판단해 무르는 등 변심이 청약철회의 주된 이유다.이렇게 생보업계를 중심으로 청약철회 비율이 높아진 것은 경기 불황으로 생활에 여유가 적어진 가입자들이 마음을 바꾸는 경우가 많아졌기 때문으로 분석된다.