연내 국회 통과 가능성 커져 정부와 농협중앙회가 신용(금융) 부문과 경제(판매) 부문을 분리하는 '농협법 개정안'에 합의함에 따라 농협법 개정안이 연내 국회를 통과할 가능성이 커졌다. 보험업계는 개정안에 포함된 농협보험에 대한 특혜를 받아들일 수 없다며 강력 반발하고 나섰다.12일 국회와 보험업계에 따르면 농림수산식품부는 최근 농협법 개정과 관련해 그동안 의견 차이가 컸던 일부 쟁점 사안에 대해 농협 측과 이견 조정을 끝냈다. 이에 따라 농림수산식품위는 이르면 이달 중 법안심사 소위를 열어 개정안을 논의할 계획이다.가장 큰 쟁점이었던 정부 자본금 지원에 대해 농협 측은 법 개정 이후 자산 실사를 거쳐 자본금 규모와 지원 방식을 정하자는 정부안을 받아들였다. 대신 세부적인 내용을 논의하는 협의체를 구성하고 관련 내용을 법 부칙에 명시하기로 했다. 또 법인 분리 과정에서 발생하는 세금은 조세특례제한법을 개정해 감면해준다는 데도 의견 일치를 봤다.농협공제가 농협보험으로 전환할 경우 금융기관 보험대리점으로 인정하되 방카슈랑스 규제 적용은 5년간 유예하는 기존 정부안의 기본 틀도 유지키로 했다.개정안은 또 모집인 수를 2명 이내로 한정하고 점포 외 모집(outbound)을 제한하는 내용을 포함하고 있다. 농업인의 불편이 없도록 농 · 임업인 안전공제농기계종합공제 등 정책보험에 대해선 방카슈랑스 규제 예외를 인정했다. 다만 자동차보험과 변액보험은 보험업법에 의해 별도의 허가를 받아야 취급할 수 있으며 종신보험 등 보장성보험은 다룰 수 없다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지