심경우 근로복지공단 이사장이 지난 21일 서울 영등포구 영등포동 2가 공단 서울남부지사에서 일자리안정자금 지원사업 등 2018년에 펼칠 공단 사업에 대해 설명하고 있다. sanjoong@ - 심경우 근로복지공단 이사장 인터뷰“일자리 기금 13만원 지원오프라인 창구 4000곳 마련영세사업주 위해 만전 기해”“출퇴근 재해 보상 범위 확대장해·유족연금·재요양제 등재해자에 유리한 보상 마련”“산재보험 적용 사각지대 해소상시근로 1인미만 사업장 등사실상 모든 사업장에 적용돼” 문재인 정부에서 역할과 중요성이 과거보다 부쩍 커진 기관 중 하나가 근로복지공단이다. 정부가 근로자 복지를 강화하는 정책을 펴고 있기 때문이다. 일자리안정자금 지원사업을 비롯해 출퇴근 재해 보상 범위 확대 상시근로자 1인 미만 사업장 산재보험 적용 등 내년부터 시행되는 여러 굵직한 현안들을 숙제로 안고 있다. 심경우 공단 이사장은 지난 21일 서울 영등포구 영등포동 2가 공단 서울남부지사에서 문화일보와 인터뷰를 통해 “근로복지공단은 일하는 사람을 위해 일하는 기관”이라며 “새해에는 공단의 역할이 더욱 커지는 만큼 근로자에게 더 많은 혜택이 돌아갈 수 있도록 전사적인 역량을 집중하겠다”고 밝혔다. 근로복지공단은 근로자 보호를 위한 사회안전망 역할을 맡은 고용노동부 산하기관이다. 고용부 산하기관 중 가장 큰 규모를 자랑한다. 산업재해보상보험사업 근로자 복지증진사업 고용보험 등 규모만큼 방대한 업무영역을 담당하고 있다. 심 이사장은 내년 1월 1일부터 시행하는 일자리안정자금 지원사업과 관련 “다른 지원사업과 달리 사업주에게 현금을 직접 지원하기 때문에 사업주 부담 완화와 저임금 근로자 고용 유지에 즉각 효과를 발휘할 수 있는 정책”이라고 평가했다. 그는 “공단을 비롯해 고용부 고용센터 자치단체 주민센터 등 전국에 오프라인 신청 창구 약 4000곳을 마련하고 전산시스템도 구축하는 등 수급 요건을 충족하는 사업주들이 빠짐없이 지원받을 수 있게 만전을 기했다”고 전했다. 일자리안정자금 지원사업은 최저임금이 역대 최고 수준의 인상률을 기록하면서 영세중소기업·소상공인의 부담 가중이 예상됨에 따라 정부가 마련한 특단의 대책이다. 2018년도 최저임금은 올해(6470원)보다 16.4% 오른 7530원이다. 이들의 고충을 해결하기 위해 지난 11월 정부는 30인 미만 고용사업주를 대상으로 총 2조9708억 원을 지원하기로 했다. 30인 미만 사업주가 신청일 이전 1개월 이상 고용이 유지된 월급 190만 원 미만인 근로자를 고용하고 있는 경우 근로자 한 명당 월 13만 원씩 지원이 이뤄진다. 공단은 일자리안정자금 지원사업을 차질 없이 진행하기 위해 전담 인력 850명(정규직 150명·기간제 700명)을 확보해 전국 56개 지사에 배치한다. 출퇴근 재해 보상 범위 확대는 공단이 오랫동안 역점을 두고 준비해 온 핵심 사업이다. 지난 9월 사업주가 제공한 교통수단을 이용한 출퇴근 중 재해뿐만 아니라 통상적인 경로와 방법으로 출퇴근하는 중 발생한 사고도 업무상 재해로 인정하는 내용을 담은 ‘산업재해보상보험법’ 개정안이 국회 본회의를 통과해 내년 1월 1일부터 시행된다. 고용부는 출퇴근 시 재해를 입는 근로자 수를 연간 9만여 명으로 추산하고 있다. 공단은 안정적인 사업 추진을 위해 내년까지 전담 인력 590명을 채용할 예정이다. 심 이사장은 “산재보험으로 출퇴근 재해 보상을 청구해도 위자료 및 대물보상은 보상항목에 없으므로 자동차보험에 별도로 청구할 수 있다”며 “자동차보험에는 없는 장해와 유족연금 재요양제도 요양종결 후 증상 악화를 예방할 수 있는 합병증 관리제도 등 재해자에게 유리한 다양한 보상제도가 마련돼 있다는 게 산재보험의 장점”이라고 말했다. 개정안에 따르면 산재로 인정되는 사고는 △일용품 구입 △학교 또는 직업훈련기관에서의 교육·수강 △선거권이나 국민투표권 행사 △아동 또는 장애인의 보육·교육기관 등·하교 △치료목적의 진료 △의료기관 등에서 요양 중인 가족 간병 등이다. 기준이 모호하다는 일각의 지적에 대해 심 이사장은 “처음 시행되는 제도이기 때문에 어디까지가 일상생활 필요에 의한 행위인지 명확하게 규정하기 어려운 건 당연한 일”이라며 “제도가 조기에 정착할 수 있도록 오랫동안 준비해온 만큼 다양한 인정 사례와 판례가 축적되면 자연스럽게 보상 범위도 명확해질 것”이라고 밝혔다. 지금까지 행정관리 여력 부족 문제로 산재보험 적용 사각지대였던 ‘상시근로자 1인 미만 사업장’과 ‘무면허업자가 시공하는 2000만 원 미만(100㎡ 이하) 건설공사’도 내년 7월 1일부터 산재보험을 적용받는다. 영세 사업장에 종사하는 근로자 약 19만 명이 산재보험 혜택을 받을 것으로 예상된다. 심 이사장은 “‘상시근로자 1인 미만 사업장’이 산재보험 적용 대상에 포함되면서 사실상 전국 모든 사업장이 산재보험 적용을 받게 된다”고 강조했다. 산재보험에 가입할 수 있는 재해 위험이 높은 1인 자영업자 업종도 현행 6개에서 금속 가공제조업 자동차정비업 등 8개 업종이 추가돼 14개 업종으로 늘어나 1인 자영업자 5만6000여 명에게 산재보험 가입자격이 부여될 전망이다. 업무상 질병에 대한 증명 책임도 완화돼 앞으로 작업 기간·노출량 등에 대한 인정 기준 충족 시 반증이 없는 한 상당한 인과관계가 인정된다. 산재보험 요양급여 신청 시 재해 발생 경위에 대해 보험 가입자인 사업주의 날인을 받아야 하는 절차도 폐지 공단이 직접 사업주에게 재해 발생 경위를 확인한다. 신규 사업을 안정적으로 수행하려면 노사 협력이 필수적이라는 게 심 이사장의 판단이다. 공단은 소통 경영에 힘써 왔다고 강조했다. 고객지원센터에 걸려오는 사업장과 근로자의 목소리를 모든 간부가 정기적으로 공유하는 시간을 가졌다. 본부 실·국장 및 부서장 등을 전국 곳곳의 소속기관과 1대1로 연결 월 1~2회 직접 기관을 방문해 건의·애로사항을 청취하기도 했다. 이 같은 노력에 힘입어 공단은 지난 21일 4개 노동조합과 노사공동선언문을 발표하고 취약계층 보호를 위한 신규 사업 수행과 일자리 창출을 위해 노사가 협력해 나가기로 했다. 그동안 신규 사업 수행 관련 인력과 예산지원 미비 등을 이유로 의견 불일치를 보여 왔던 노사는 선언문 발표를 기점으로 적극 협력하기로 했다. 심 이사장은 “내년도 사업을 성공적으로 추진하려면 노사 협력이 무엇보다 중요하므로 노조와 먼저 대화해 신뢰와 상생의 선진 노사문화를 만들기 위해 노력하고 있다”며 “이번 선언문 발표는 노사가 서로를 동반자로 인식하고 협력해 나가는 계기가 될 것”이라고 내다봤다. 그는 또 “2018년은 공단의 미래 도약을 위해 그 어느 때보다 중요한 해인 만큼 청년고용 및 일자리를 최우선으로 두는 정부 정책에 부응해 좋은 일자리를 창출하고 일하는 사람들에게 더 많은 혜택이 돌아갈 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다. △1960년 출생 △연세대 사회학 학사 미국 오하이오주립대 노동인적자원관리학 석사 △제29회 행정고등고시 합격 △고용노동부 근로기준국 근로복지과장 고용정책실 보험정책과장 고용정책본부 장애인고용팀장 국제부흥개발은행(IBRD) 파견 서울종합고용지원센터소장 노동행정연수원 교육협력관 국제협력관 중앙노동위원회 사무처장 기획조정실장 한국폴리텍Ⅰ대학 학장 △