보험개발원장 밝혀… 사고이력 원스톱 조회시스템도 7월 개설 보험개발원이 현재 대부분 신차 출시 전 충돌시험 등급평가를 받지 않고 있는 외제차 업체들에게 평가 참여를 적극 독려하기로 했다. 김수봉 보험개발원장은 25단 간담회에서 “앞으로는 외제차도 국산차처럼 충돌시험을 통한 출시 전 등급평가를 받도록 유도하겠다”고 말했다. 현재 국산차는 충돌시험 등 수리비 적정성 평가를 통해 등급책정을 하고 있지만 외제차는 손해율 실적에 따른 등급평가를 하고 있어 부품가격 공임 등의 인하가 어렵다는 판단에서다. 개발원 측은 “사전 충돌시험이 법적 의무는 아니지만 대부분 외제차가 평가에 참여하지 않아 부품ㆍ수리비가 실제보다 높게 책정되고 있다”며 “향후 외제차 업체들의 참여를 유도하기 위해 평가를 위한 행정절차 등 지원과 함께 등급평가 시뮬레이션 결과 등 정보도 적극 제공하겠다”고 설명했다. 개발원은 또 올 7월 중 보험사용 자동차 사고이력 원스톱 조회 시스템을 개설하기로 했다. 보험사들은 이 시스템에서 차량파손 부위 및 사진 수리 내역 소유 변경 등 각종 정보를 한 눈에 확인할 수 있다. 지금까지는 보험사별로 자사 가입자의 사고 이력만 볼 수 있어 수리비 이중청구 등 보험사기를 막는 데 한계가 있었다.