온라인 자동차보험 전업사인 현대하이카다이렉트가 만성적자 해소를 위해 300억원의 유상증자를 실시한 후 오는 10월 보험종목 추가 허가를 금융당국에 신청한다. 금융권의 수익성 악화가 심화되고 있는 가운데 온라인 보험시장의 경쟁도 더욱 치열해질 전망이다. 5일 보험업계에 따르면 현재 현대하이카다이렉트는 보험종목 추가를 위해 상품개발과 전산시설 구축 등의 작업을 진행 중이다. 판매상품을 다양화해 위기를 돌파하겠다는 전략이다. 하이카다이렉트는 온라인 자동차보험 전업사로서 2006년부터 영업해왔지만 손해율 악화로 만성적자에 시달려왔다. 2010회계연도에 411억원 적자(보험영업이익 기준)를 기록한데 이어 2011 2012회계연도에도 각각 81억원 210억원의 적자를 냈다. 하이카다이렉트는 자동차보험과 관련이 있는 운전자보험을 추가할 계획이다. 이를 위해 금융당국에 상해·책임·비용 등 3종목(운전 중 사고로 발생한 상해 타인에 대한 배상책임 자동차수리와 법률비용 등 보장)에 대한 추가 허가 신청을 10월에 낼 예정이다. 허가를 받기 위해서 자본건전성도 높인다. 보험종목 추가 허가를 받으려면 지급여력(RBC)비율이 150%를 넘어야 한다. RBC 규제란 보험사의 리스크(요구자본)를 산출해 여기에 상응하는 자본(본 규제제도다. 6월 말 기준 하이카다이렉트의 RBC비율은 130% 수준이다. 하이카다이렉트는 약 300억원의 유상증자로 이 비율을 180%대까지 끌어올린다는 계획이다. 하이카다이렉트 측은 대주주인 현대해상과 출자규모와 시기 등을 협의해 9월 말까지 증자를 완료할 예정이다. 현대해상 본점 건물/머니투데이 자료사진 생명보험 시장에서도 온라인 경쟁이 더 뜨거워지고 있다. 교보생명이 일본 '온라인 보험의 선구자'로 불리는 라이프넷 생명보험과 합작해 국내 최초 온라인 생명보험사를 만들기로 하고 금융당국의 본 허가를 앞두고 있다. 교보생명은 정기·종신 보험이 15~30% 연금저축이 3~5% 가량 기존 생명보험 상품보다 더 싸도록 설계했다. 현재 KDB생명과 현대라이프생명 미래에셋생명 등이 사업부 형태로 온라인 생명보험 상품을 출시하고 있는 가운데 교보생명에 뒤를 이어 한화생명 등이 자회사 형태로 온라인 생명보험시장에 진출할 것으로 알려졌다. free21@