방카슈랑스 전용 ‘무배당 KB골든라이프건강보험’ 출시 KB생명보험은 18일 방카슈랑스 전용 ‘무배당 KB골든라이프건강보험(보장성)’(사진)을 출시했다. 이 상품은 가족 전체가 가입할 수 있는 건강보험으로 만 15세부터 58세까지 가입할 수 있는 암보장형과 3대질병보장형 태아부터 20세까지 가입할 수 있는 종합보장형으로 나뉘며 모든 보험이 100세까지 보장한다. KB골든라이프건강보험은 납입 완료 후 중도급여금을 매월 지급 또는 일시 지급해 은퇴자금으로도 유용하게 사용할 수 있다. 또 중도급여금 미수령으로 인해 발생한 이자는 보험가입금액으로 자동 증액된다. ‘외제차 견적지원센터’ 전주·창원점 등 4곳 추가 운영 삼성화재는 ‘외제차 견적지원센터’를 확대운영한다. 외제차 견적지원센터는 고객이 합리적인 비용으로 외제차 수리를 할 수 있게 외제차 견적 전문가가 차량의 파손상태를 진단해 최적의 수리 방법과 범위를 안내하는 곳이다. 삼성화재는 2011년 서울 성수동에 첫 개소한 뒤 10개소를 운영한 결과 합리적인 견적 안내로 고객 만족도가 높고 자동차보험 손해율 안정화에도 기여한다고 판단해 수원 안양 전주 창원점 등 4개소를 추가 운영하기로 했다. 고객은 지원센터의 서비스를 무료로 이용한 뒤 본인이 원하는 정비업체에 수리를 맡기면 된다. 보험료 최대 20% 저렴 ‘(무)메리츠 The알뜰한건강보험’ 메리츠화재는 기존 건강보험 상품보다 최대 20%까지 보험료가 저렴한 ‘(무)메리츠 The알뜰한건강보험’을 출시했다. 납입기간 중 해지환급금을 줄여 보험료를 낮춘 상품으로 기존에는 사망보장에 국한된 종신보험에서 많이 활용됐으나 이번에 손보업계 최초로 건강보험 상품에 도입됐다. 특히 소비자 니즈가 높은 진단비 치료비 입원일당 등 다양한 생존보장 담보에 대해 모두 적용해 보험료를 낮춘 것은 이 상품이 처음이다. 보험료 납입기간 중 해지환급금 50% 지급형 해지환급금 미지급형 표준형을 선택할 수 있다.