이자율·위험요율 규제 폐지로 손보사들 줄줄이 인상 서울 성수동의 한 자동차 정비업체에 수리를 의뢰한 사고차량들이 대기해 있다. / 직장인 ㄱ씨(38)는 6월 말 자동차보험 만기를 앞두고 보험사로부터 새 보험료에 대한 안내를 듣고 깜짝 놀랐다. 지난해 21만4000원이던 보험료가 올해는 작년과 동일한 가입 기준 25만6000원으로 무려 20%나 인상됐기 때문이다. ㄱ씨는 2003년 면허를 취득한 뒤 15년 무사고 경력에 교통법규 위반사실도 없다. 차량도 13년 넘은 배기량 1600㏄ 이하 차량으로 보험료 인상에 영향을 주는 차량 가액도 200만원 미만으로 매우 낮은 수준이다. 게다가 한 보험사에만 5년째 가입 중이어서 상식적으로만 봐도 보험료가 내려야 정상이지만 보험료가 터무니없이 오른 것이다. 보험료가 오른 사람은 ㄱ씨뿐만이 아니다. ㄱ씨 지인 중에도 유사 사례가 많았고 자동차 관련 인터넷 동호회 등에는 이미 지난해 초부터 보험료 인상을 성토하는 글들이 무수히 올라왔다. 보험개발원이 집계한 자료를 보면 개인용 자동차 한 대당 평균 보험료는 2014년 59만9000원에서 지난해 68만4000원으로 올랐다. 연평균 인상률이 7%로 소비자물가 인상률의 갑절을 넘는다. 급기야 금융소비자연맹은 5월 30일 “손해보험사들이 자동차보험료를 인하해야 한다”고 공개적으로 요구하고 나섰다. 자동차보험료에 어떤 일이 벌어진 걸까. ㄱ씨가 보험료 인상에 대해 보험사에 항의하자 담당직원은 “정부가 보험료를 올려서 그렇다”고 이유를 댔다. 이 직원의 해명은 맞는 것일까. 자동차보험료 인상요인을 살펴보려면 우선 보험내역을 꼼꼼하게 들여다봐야 한다. 자동차보험은 크게 책임(의무)보험과 임의보험으로 나뉜다. 책임보험은 자동차사고 발생 시 피해보상 등을 위해 모든 차량이 법적으로 의무가입해야 하는 보험이다. 임의보험은 법으로 정한 책임보험 외 운전자가 추가로 손보사와 계약하는 보험이다. 이를 현재 손보사들이 판매 중인 자동차보험에 적용해보면 항목상 자동차사고 시 인명피해에 대한 보상인 ‘대인배상Ⅰ’과 물적피해에 대한 보상인 ‘대물배상’이 바로 책임보험에 해당한다. 이밖에 인명피해에 대한 추가보상을 하는 ‘대인배상Ⅱ’와 ‘자기신체사고’ ‘무보험 차량에 의한 사고’ ‘자기차량손해’ 등의 항목이 임의보험이다. 보험사 직원의 말대로 정부가 직접적으로 자동차보험료 인상에 나선 부분이 있긴 하다. 정부는 자동차보험 표준약관을 개정해 지난해에는 당시 1000만원 한도였던 대물배상 한도를 2000만원으로 올해 초엔 4000만원이었던 대인배상Ⅰ 내 사망사고 위자료 한도를 최대 8000만원까지 각각 올렸다. 이는 책임보험에 적용되는 것이므로 모든 자동차보험 가입자들의 보험료 조정에 영향을 줬다. 손보사들은 대물배상과 대인배상 한도 인상을 이유로 업체에 따라 1~2% 안팎으로 보험료를 인상했다. 결과적으로 자동차보험료 인상이 정부 탓이라는 보험사 직원 말이 틀린 말은 아니라는 것이다. 하지만 책임보험 인상을 감안하더라도 ㄱ씨의 보험료 인상 사례는 쉽게 납득이 가지 않는다. 자동차보험료 인상의 ‘주범’은 따로 있다. 바로 2015년 10월 박근혜 정부가 “국민경제에 중요한 보험산업의 미래를 마련해야 한다”며 내놓은 ‘보험산업 경쟁력 강화 로드맵’이다. 손보사들이 시장 상황에 따라 보험료를 알아서 정하는 일명 ‘보험 자율화’는 이미 1993년 도입됐지만 업계에서는 보험료를 정부 규제나 눈치를 보지 않고 진정 ‘자율적으로’ 올릴 수 있게 된 것은 로드맵이 나온 이후부터로 보고 있다. 로드맵의 골자는 사전규제 완화와 사후감독 강화다. 박근혜 정부는 로드맵을 발표하면서 “상품개발·자산운용 관련 사전규제를 폐지해 보험상품의 질적 경쟁을 촉진하겠다”며 “불완전 보험 판매행위 제재를 강화하고 부실상품 판매 시 과징금 부과를 높이는 등 소비자 보호와 업계 건전성 제고에도 도움이 될 것”이라고 밝혔다. 사전규제 완화 명목으로 손보사들의 보험료 책정에 직접적인 영향을 주는 이자율(할인율) 규제가 폐지됐고 손해율(보험 가입자가 낸 비용 대비 손보사가 지출한 비용의 비율) 산정 등에 필요한 위험요율 관련 규제도 단계적으로 폐지 단계를 밟고 있다. 로드맵 발표 직후 이자율이나 위험요율 규제 폐지로 보험료 인상이 우려된다는 지적이 나왔다. 그러자 박근혜 정부는 “보험 자율화의 성공사례로 꼽히는 독일의 경우 1994년 보험료 자율화 조치 전후로 85~93년 중 연평균 8% 수준이었던 자동차보험료 상승률이 95~03년 중 1% 수준으로 낮아지고 손해율도 하락했다”며 “중장기적으로는 시장경쟁이 촉발되어 가격 안정화 달성이 가능할 것”이라고 반박했다. 박근혜 정부는 당시 해명에서 “실손보험 등 손해율이 높고 그동안 실질적으로 보험료가 억제되어 왔던 일부 상품의 경우 단기적으로 가격상승 요인이 하락 요인보다 더 클 가능성이 있다”고도 덧붙였다. 자동차보험은 실손보험과 함께 손해율이 높은 대표적인 보험에 속한다. 손보사들이 자동차보험료를 올리기 위한 훌륭한 ‘구실’을 마련해준 셈이다. 박근혜 정부가 ‘신호’를 보내자 손보사들은 재빨리 움직였다. 2016년 4월이 되자 업계 1위인 삼성화재가 6년 만에 자동차보험료를 2.4% 인상한다. 삼성화재를 시작으로 길게는 10년 가까이 자동차보험료 인상을 동결했던 중·대형 손보사들도 일제히 자동차보험료를 인상했다. 인상의 구실은 다름아닌 ‘손해율’ 문제였다. 손해율이 낮을수록 손보사에는 이익이다. 예컨대 손해율이 100%라면 보험가입자가 낸 돈 전부가 보상 등의 비용으로 지출됐다는 뜻이다. 손보사는 실적을 따질 때 손해율과 인건비 등의 영업비용 비중을 뜻하는 사업비율을 합산해 계산한다. 사업비율의 경우 인건비 절감 등 개선에 한계가 있고 비중도 작기 때문에 손보사 입장에서는 손해율을 낮추는 게 실적 개선을 위해서는 더 중요하다. 하지만 자동차사고가 손보사 마음대로 되는 문제가 아니라서 손해율 역시 손보사가 조정하기 어렵다는 게 문제다. 통상 손보업계에서 자동차보험으로 이윤을 낼 수 있는 손해율의 기준은 78% 수준으로 보고 있다. 손해보험협회 자료를 보면 2012년부터 2016년까지 손해율은 매년 80%를 넘었다. 손해율이 높은 탓에 같은 기간 손보사들은 매년 자동차보험에서 적자를 면치 못했다. 2013~2015년 사이에는 자동차보험으로 인한 영업손실이 매년 1조원을 넘기도 했다. 바로 이 높은 손해율 문제가 손보사들이 일제히 자동차보험료를 올린 근거가 됐다. 한 손보사 관계자는 “손보사들은 자동차보험에서 매년 큰 적자를 보면서도 의무가입인 자동차보험 특성상 정부 눈치를 보느라 보험료 인상을 못하고 있었던 게 사실”이라며 “로드맵으로 규제가 완화되면서 실적 개선을 위해 보험료 인상에 나선 것”이라고 말했다. 손보사들이 속속 자동차보험료를 인상하면서 로드맵 발표 당시 세간의 우려는 현실이 됐다. 박근혜 정부가 로드맵 청사진으로 들었던 독일의 사례는 ‘정확히’ 반대로 나타났다. 참고로 이 독일의 사례는 보험사들이 회비를 거둬 운영하는 보험개발원이 제시한 자료였다. 자동차보험의 중요성을 감안할 때 만성적자로 손보사들이 쓰러진다면 바람직한 일은 아니다. 손해율 수치나 손보사들의 실적자료를 보면 보험료 인상이 일정 부분 불가피한 측면도 없지 않다. 하지만 손보사들이 보험료를 올리는 과정에는 큰 문제가 있었다. 손보사들은 보험료를 올리면서 책임보험요율은 올리고 임의보험요율은 내리는 방식을 취했다. 지난해 삼성화재는 책임보험의 기본담보 보험료를 3% 인상했고 임의보험의 대표적 보장항목인 ‘자기차량손해(자차)’의 담보 보험료는 7.4% 인하했다. KB손해보험도 기본담보는 8% 올리고 자차담보는 10.6% 내렸다. 한화손해보험도 기본담보는 4.6% 올리면서 자차특약 관련 요율은 18.9% 인하했다. 손보사들은 이렇게 요율을 조정한 뒤 “인하분과 인상분을 합하면 실질적인 보험료 인상은 없다”고 주장했다. 수치상으로는 그렇겠지만 이는 보험료 인상의 부담을 실질적으로 서민들에게 떠넘긴 거나 다름없다. 책임보험에 임의보험까지 가입하는 차량의 경우 사고가 나면 수리부담 등이 큰 신차나 고가의 차량이 많다. 반대로 책임보험만 가입하는 운전자 중 상당수는 영세자영업자나 서민들이 많다. 책임보험에 자차가 포함된 임의보험까지 가입할 경우 책임보험만 드는 것보다 보험료 부담이 많게는 2~3배에 달하기 때문이다. 책임보험료는 올리고 임의보험료는 내린 탓에 그간 저렴한 책임보험에만 가입해 왔던 서민들은 보험료가 오르게 됐고 상대적으로 높은 보험료를 냈던 임의보험 추가 가입자들의 보험료는 낮아지는 현상이 나타났다. 손보사들의 행태를 보고 있자면 손해율 때문에 보험료를 올려야 한다는 주장도 설득력이 떨어진다. 손해보험협회 ‘금융통계월보’ 자료를 보면 매년 책임보험의 손해율이 임의보험보다 낮게 나온다. 2014년의 경우 책임보험의 손해율은 70.31%인 데 비해 임의보험의 손해율은 93.96%로 무려 23.6%포인트 이상 차이가 나기도 했다. 지난해에도 임의보험 손해율이 5%포인트 이상 높게 나왔고 올 2월에도 임의보험 손해율이 2%포인트 높았다. 손보사들 주장대로 손해율 문제 때문에 보험료를 인상해야 한다면 손해율이 더 높은 임의보험 쪽에 보험료를 올려야 하는 게 맞다. 그럼에도 책임보험 인상에 손보사들이 손을 대는 이유는 손해율이 높음에도 임의보험 쪽이 더 ‘돈’이 되기 때문이다. 한 보험업계 관계자는 “기본적으로 임의보험의 보험료가 높아 임의보험 가입자가 많을수록 보험료 수입이 일단 더 올라간다”며 “경제여건이 더 좋은 임의보험 가입자를 한 명이라도 더 확보하는 게 손보사 입장에서는 보험 가입의 연속성 유지나 향후 보험상품의 판매과정 등에서 유리하다”고 말했다. 임의보험 손해율의 경우 과도한 보험수리 단속 등 정부의 정책으로 ‘알아서’ 내려가는 중이라는 점도 작용했다. 올 2월 임의보험 손해율은 80.85%로 작년 2월(86.73%)보다 6%포인트가량 낮아졌다. 보험료 인상에 손해율 자료를 어떻게 활용할지도 논란이 분분하다. 업계에서는 ‘손해율 78%’를 마치 최소마진의 기준점처럼 활용하지만 그 어느 기관에서도 이에 대한 구체적이고 실증적인 분석이나 연구를 한 적이 없다. 한마디로 78%라는 수치 자체가 신뢰성을 확보하지 못한 자료라는 얘기다. 조남희 금융소비자원 대표는 “보험료 인상요인으로 삼는 손해율에 대해 제대로 된 검증이 있어야 하고 그 결과도 소비자들에게 투명하게 공개하는 시스템 마련도 필요하다”며 “손해율 악화에 대한 책임을 보험료 인상으로만 해결하고 소비자에게 전가해서는 안될 것”이라고 밝혔다. 보험료 인상에 힘입어 올 1분기에 손보사들은 자동차보험에서 907억원의 흑자를 냈다. 손보사들이 매년 보험료를 굴려 얻는 ‘투자운용이익’만 연간 2500억~3000억원 수준임을 감안하면 올해 손보사들은 자동차보험에서 수천억원 규모의 이익을 낼 것으로 추정된다. 이기욱 금융소비자연맹 사무처장은 “손해보험사는 그동안 높은 손해율을 빌미로 보험사에 유리한 제도개선과 보험료 인상 등을 지속해 왔다”며 “이젠 사상 최대의 이익을 달성했고 손해율도 안정된 만큼 주주배당과 임직원 성과급 등으로 챙길 것이 아니라 소비자를 위한 보험료 인하에 나서야 한다”고 밝혔다.