보험사들이 정확한 정보전달을 통해 소비자에게 다시 한번 더 다가가는 모습을 보이겠다는 입장을 내놨다. 생명보험협회와 손해보험협회는 권혁세 금융감독원장과 주요 생·손보사 사장단이 29일 오전 간담회를 갖고 이후 "보험산업 신뢰도 제고를 위한 자율실천방안"을 마련하여 성실히 이행하기로 했다고 밝혔다. 우선 보험사들은 소비자 중심의 변액보험 제도 개선을 위해 상품의 주요 특징 사업비 수준 납입보험료 대비 수익률 예시 등을 쉽게 비교할 수 있도록 '변액보험상품비교' 메뉴를 신설하여 소비자가 필요로 하는 정보를 확대제공할 예정이다. 설명서를 간소화해 납입보험료 중 사업비?펀드투입비율 경과기간별 해약환급금을 한 눈에 볼 수 있도록 하는 방안도 추진 중이다. 또 대주주 또는 자회사에게 일감을 몰아주거나 계열사간 편법?우회적 지원 등 부당한 거래가 근절되도록 노력하겠다는 입장도 내놨다. 서민부담 경감을 위해서는 저소득층 보험가입자 및 중증질환자의 의료이용을 적극 지원하기 위해 실손의료보험 치료비 신속 지급 제도를 도입할 예정이다. 보험금 청구시 팩스 우편 등 비대면접수 시스템 도입을 추진하고 노약자 등에 대해서는 보험설계사가 방문 접수를 시행하는 등 '보험금 간편 청구시스템'도 마련된다. 서민우대 자동차보험 활성화 등을 통해 서민부담을 경감시키고 고령자 및 서민 등 소외계층을 위한 다양한 보험상품을 개발?판매하는 것도 고려 대상이다. 간담회에는 권혁세 원장과 대한생명 삼성생명 흥국생명 교보생명 미래에셋생명 동양생명 메트라이프생명 신한생명 ING생명 메리츠화재 롯데손보 삼성화재 현대해상 LIG손보 동부화재 서울보증 더케이손보 생명보험협회 손해보험협회 주요 임원들이 참석했다. baesm@