제과 음식업종에 이어 자동차전문수리업과 이동급식(위탁급식)업이 중소기업 적합업종으로 지정돼 대기업들의 신규 출점 등이 제한된다. 27일 동반성장위원회(위원장 유장희)는 반포동 서울팔래스호텔에서 제23차 동반성장위원회를 열고 이같은 중소기업 적합업종(품목) 지정권고 및 음식점업 적합업종 세부기준을 확정했다. 이날 위원회는 중소기업 적합업종(품목)은 실태조사 및 대-중소기업간 조정협의체 운영을 거쳐 제조업 1개 품목 생계형 서비스업 1개 업종을 지정했다고 발표했다. 제조업 대상 품목으로는 기타식사용조리식품(이동급식용식사)이 사업축소를 권고받았으며 서비스업종에서는 자동차전문수리업이 사업축소 확장 및 진입자제를 권고 받았다. 다만 자동차종합수리업은 ▲실태조사 결과 중소기업측 주장과는 달리 자동차제조사 매출 비중이 10%미만으로 낮고 ▲ 보험수리분야만을 중소업체로 이양할 경우 동반성장 효과보다는 소비자의 혼란 및 피해가 우려되어 반려조치했다는 설명이다. 이에 따라 자동차전문수리업 일명 '카센터'의 경우 대기업은 공공시장 입찰참여가 금지되고 해당 산업 가맹점수를 동결하는 등 신규진입도 제한된다. 동반성장위에 따르면 현재 이 업종에는 현대기아차 등 자동차 제조사 5개 5대 보험회사 타이어 제조사 2개 정유사 2개가 진출해 있는 상태. 또 현재 전국 카센터는 2만9천여개 정도로 이 중 대기업이 운영하는 것은 6천700~6천800개에 달하는 것으로 추산됐다. 아울러 이동급식의 경우도 공개입찰에서 1차 유찰된 경우 또는 고객사의 타당한 사유가 있을 경우를 제외하고는 대기업의 정부조달시장 학교급식 군납시장내 사업을 철수해야 한다. 현재 관련 시장 규모는 150억원 정도로 현재 100여개 업체가 운영중이며 중견-대기업은 1개 정도라는 게 동반성장위측 설명이다. 아울러 동반성장위는 이날 지난 2월 앞서 지정했던 음식점업에 대한 세부기준을 마련 대기업의 경우 수도권 및 광역시에서 교통시설 출구로부터 반경 100m이내 그 외 지역은 교통시설 출구로부터 반경 200m이내에서만 출점이 가능하도록 했다. 또 복합다중시설에 대해서는 상호출자제한 소속 대기업의 경우 연면적 20000㎡ 이상 산업발전법상 대기업은 1만㎡이상 건물에만 출점할 수 있다. 이외 소상공인으로 출발한 외식전문 중견기업은 비역세권 지역에서 간이과세자 주메뉴(매출액의 50%이상)기준으로 도보기준 150m 초과 지역에서는 출점이 가능하다. 다만 상업지역 내에서는 역세권 복합다중시설과 관계없이 대기업의 출점이 가능하며 대기업 신규브랜드도 허용된다. 이번 적합업종 지정으로 제조업은 85개 품목 서비스업은 15개 품목 등 중소기업 적합업종은 총 100개 품목으로 늘었다. 한편 이날 73개 대기업의 동반성장지수 결과가 함께 발표된 가운데 삼성전자·삼성전기·삼성SDS·현대미포조선·현대중공업·포스코·SK텔레콤·SK종합화학·SK C&C 등 9곳이 우수 등급을 받았다. SK는 "SK텔레콤 SK종합화학 SK C&C 등 3개사 최고등급인 우수등급 평가를 받았다"며 "SK그룹이 국내 최고 수준의 동반성장 평가를 받는 등 동반성장 노력이 결실을 보고 있다"고 설명했다. 반면 코오롱글로벌·현대홈쇼핑·현대백화점·홈플러스·CJ오쇼핑·KCC·LS산전·STX중공업 등 8곳은 최하위 등급을 받았다.