500원 동전이 십시일반()모여 8년째 장애인과 어린이들에게 희망을 선물하고 있다. 바로 삼성화재 보험설계사(RC:리스크 컨설턴트)의 대표 사회공헌사업 '500원의 희망선물'과 '해피스쿨'이 그 주인공이다. 삼성화재보험(사장 김창수)은 지난 19일 제주에서 자원봉사대축제를 열고 '500원의 희망선물'과 '해피스쿨' 사업을 통해 장애인 교육환경 개선 학교 안전시설 지원 장애학생 수업보조 봉사활동 등을 펼쳤다고 22일 밝혔다. '500원의 희망선물'은 제주에서 가장 오래된 장애인 특수학교인 제주영지학교의 노후 교실 2개를 장애 학생들의 생활적응실로 리모델링했다. '해피스쿨 캠페인'으로는 학교주변 교통안전 컨설팅을 실시하여 ▲ 학교주변 미끄럼방지 포장 ▲ 안전조끼 안전우산 전달 ▲ 모의 횡단보도 안전교육용 게시판을 설치했다. 삼성화재 설계사(RC)들은 계약 체결 1건당 500원씩 적립해 마련된 기금으로 '500원의 희망선물'(장기보험) '해피스쿨캠페인'(자동차보험) 사업을 운영하고 있다. 2005년부터 지금까지 두 사업을 통해 조성된 RC 사회공헌기금은 자그마치 36억원 계약으로 치면 720만 건에 달한다. 장애인 생활개선사업 156회 초등학교 교통사고 예방사업 19회를 실시했다. RC가 자발적으로 계약 수수료의 일부를 모금하는 것도 의미가 크지만 고객이 장기보험과 자동차보험에 가입하면서 나눔활동에 동참할 수 있다는 것도 남다른 점이다. 김창수 사장은 "임직원과 RC가 지역사회에 봉사활동을 하는 과정에서 스스로도 치유 받는 것이 나눔의 역설"이라며 "삼성화재가 사회적 책임을 다하면서 '존경받는 기업'이 되기 위해 임직원과 RC 모두가 노력할 것"이라고 밝혔다. 이날 행사에는 삼성화재 김창수 사장 대표 RC 20명 임직원 150여명과 함께 제주특별자치도 교육청 양성언 교육감 제주영지학교 이행운 교장 및 학생들이 참석했다. 한편 이날 행사에는 삼성화재 영업ㆍ보상 여직원 150여명이 장애학생 수업에 보조 진행자로 나섰다. 이들은 '현장서비스리더 자원봉사대축제' 행사에 참가하여 감귤농장 수확을 돕는 등 봉사활동을 펼치고 저녁에는 고객 서비스 혁신을 위한 비전 선포식도 가졌다.