1989년에 도입된 자동차보험료 할인·할증 체계가 30년 만에 점수제에서 건수제로 바뀌어 오는 2018년부터 시행된다. 금융당국은 2018년부터 보험료를 '사고 건수' 기준으로 할증하되 1회 사고는 2등급 2회 사고부터는 3등급 할증하기로 했다. 다만 1회 사고 가운데 50만원 이하의 소액 물적 사고는 1등급만 할증되고 연간 할증 상한(9등급)을 두기로 했다. 따라서 이번 제도 개선으로 전체 자동차보험 가입자 가운데 한 해 사고를 1건 이상 내는 가입자(20%)의 보험료는 인상되지만 80%의 비중을 차지하는 무사고자의 보험료는 인하될 것으로 당국은 보고 있다. 금융소비자단체는 그러나 이번 건수제 도입으로 예년보다 특정 가입자의 보험료 부담이 커질 것이라고 주장하고 있다. 자동차 보험료 할인·할증 산정은 1989년부터 현재까지 대인 자기신체 물적 사고 등 사고 내용과 사고 크기(심각도 심도)에 따라 건당 0.5∼4점까지 차등적으로 점수를 부과하는 체계다. 이는 세계에서 한국만 유일하게 시행하는 방식으로 운전자별 사고위험을 적정하게 반영하지 못하고 변화한 자동차보험 환경에 맞지 않는다는 지적이 제기돼왔다. 자동차보험 할인·할증체계가 예전에는 사망사고 등 인적사고 빈발을 억제하기 위한 측면에 초점이 맞춰졌지만 최근에는 물적 사고의 비중이 높아지는 등 자동차보험을 둘러싼 환경이 크게 바뀌었다는 점도 이번 제도개선의 배경으로 꼽힌다. . 금감원은 제도변경에 따라 빈번한 사고자에게 할증보험료가 증가하는 만큼 무사고자의 보험료는 평균 2.6% 인하되는 효과가 있다고 밝혔다. 반면 20%의 비율인 사고자에 바뀐 제도를 적용하면 사고 1건은 4.3% 사고 2건은 16.4% 사고 3건 이상은 30.0%의 보험료가 평균적으로 증가한다고 당국은 추산했다. 하지만 금융소비자단체는 이번 제도 개선안이 특정 가입자의 보험료 부담을 이전보다 큰 폭으로 증가시킬 것이라고 제도 도입에 반대 견해를 밝혔다.