한화손해보험이 판매하고 있는 '차도리 운전자보험'이 인기를 끌고 있다.23일 한화손해보험에 따르면 '차도리 운전자보험'은 운전자들에게 빈번히 발생할수 있는 사고 유형을 분석해 △교통사고부상발생금 △입원 일당 △상해골절수술비 등을 집중적으로 보장하는 등 사고 시 꼭 필요한 보장을 강화했다.교통사고부상발생금은 최고 40만원 입원 일당은 최고 10만원 상해골절수술비는 최고 160만원까지 업계 최고로 보장하는 한편 상해수술동반입원시나 응급·비응급실 내원 치료비도 추가 보장하는 특징이 있다.피보험자 추가 확대 특약을 신설해 운전자 본인 배우자 외에 자녀까지 이 상품에 가입할수 있어 자녀들의 교통상해와 골절 사고에 따른 수술 입원비도 적극 보장한다. 또한 고혈압 당뇨를 앓고있는 유병자도 간편한 심사를 통해 쉽게 가입할수 있도록 설계됐다이 외에도 고객은 벌금 자동차사고 변호사 선임비용 대인형사합의실손비 같은 운전자 방어비용부터 일반상해 입원비 상해사망 유족 생활자금 화상수술비 등 총 97개의 다양한 특약중 필요한 내역을 선택해 가입할수 있다. 업계 최초로 가입고객의 교통상해 사고에 국한하지 않고 일반상해로 50% 이상 후유장해시 보험료 납입면제 혜택도 눈여겨볼만하다.한화손해보험 서준호 마케팅기획팀장은 “이 상품의 경쟁력은 ‘자동차 운전중 담보’를 신설해 고객들이 교통상해 입원비 수술비 등 자신의 상황에 맞는 보장내용을 선택할수 있게한 것이다. 보험료도 3~5만원대다.” 며 “회사는 상품·서비스 캐릭터 ‘차도리(차에 대한 도리)”의 연계 상품 출시를 시작으로 향후 차도리 캐릭터를 이용한 마케팅과 환경사랑 캠페인도 펼쳐나갈 계획”이라고 말했다. 만 18세부터 고연령자인 77세까지 가입할수 있는 이 상품의 보험기간은 70세80세 100세이며 납입주기는 월납 연납 2가지다. 한화손해보험 자동차보험에 가입한 고객은 이 상품에 가입할 경우 초회 보험료중 1회한 10% 할인 장기보험 기가입자는 1∼2%의 보험료 계속 납입할인 혜택을 받을수 있다.