이데일리신문 |이 기사는 이데일리신문 2012년 02월 13일자 1면에 게재됐습니다. LG그룹이 구본무 회장 지시로 전방위로 자동차 사업에 뛰어들고 있다. 자동차와 정보기술(IT)간 융합 추세를 틈탄 것이나 현대자동차그룹은 불편한 심기를 감추지 못하고 있다. LG(003550)가 비록 완성차 제조에 나선 것은 아니지만 전기차 시대가 다가올수록 완성차의 부가가치가 떨어지는 현실을 감안할 때 현대차(005380)로서는 긴장하지 않을 수 없기 때문이다. 13일 업계에 따르면 LG화학(051910) LG(003550) CNS LG유플러스(032640) LIG손해보험 등을 통한 LG그룹의 자동차 사업 진출이 전기차 배터리로부터 자동차 설계 및 부품 카쉐어링에 이르기까지 숨가쁘게 진행되고 있다. ◇ 구 회장 지시로 진행.카쉐어링 사업 지분투자 추진 LG화학은 오는 4월 미국 현지공장 가동을 통해 전기차 배터리 사업을 전세계 시장점유율 25%를 목표로 집중 육성할 방침이다. GM과 포드 현대·기아차 등이 주요 고객이다. LG CNS의 자회사인 자동차 엔지니어링 서비스 회사 브이이엔에스(V-ENS)는 전기차 핵심부품 개발에 나선다. 지난해 9월 인천시와 인천 서부산업단지 9만여 ㎡ 부지에 전기차 부품 연구시설을 건립하는 투자협약을 체결했다. 올해까지 공장을 완공해 R & D 전기차와 관련된 핵심 부품에 대한 연구를 시작할 예정. 브이이엔에스 관계자는 "인천 연구시설에 대한 계획은 그룹 쪽이 맡는다"고 말했다. LG유플러스는 동국대학교 자회사인 한국카쉐어링과 업무 협약을 맺고 통신망과 각종 솔루션을 공급키로 했다. LIG손해보험 역시 한국카쉐어링과 카쉐어링 전용 자동차 보험을 개발하는 한편 'LIG매직카' 서비스망을 공동 이용키로 했다. 한국카쉐어링 관계자는 "LG유플러스에선 자동차 내 통신망과 각종 인포테인먼트 솔루션 개발을 맡는데 LG유플러스가 지분투자 의사를 밝혔다"고 말했다. (주)LG는 지난해 하반기 입소스컨설팅에 자동차 부품 시장 컨설팅을 의뢰하기도 했다. 한 관계자는 "미래 자동차 산업은 전기차 등 친환경차 뿐 아니라 네트워크와 연계된 스마트카 첨단소재 기술이 들어가는 차체 경량화가 중요한데 구본무 회장 지시로 LG는 전기차 뿐 아니라 자동차 산업 전반에서 기회를 모색하고 있다"고 말했다. ◇ 현대차그룹 견제.배터리 경쟁체제로 LG그룹의 자동차 사업 진출이 활발해지자 현대차그룹의 심기가 편치 않다. 현대차그룹이 레이 전기차 배터리 공급업체로 LG화학이 아닌 SK이노베이션을 택한 것도 견제 심리가 작동한 것이란 해석이다. 쏘나타 하이브리드와 K5 하이브리드에는 LG 배터리를 넣었지만 레이 전기차엔 SK 배터리를 사용했던 것. 현대차그룹 임원은 "브이이엔에스는 LG CNS에서 독립하기 전에 현대차 자동차 설계에 참여한 바 있는데 나가서 비슷한 일을 하면 되겠냐"면서 "이 때문에 예전에 윗분들 사이가 안 좋아진 걸로 안다"고 말했다. 현대차그룹 관계자는 "LG와 현대차는 한때 모젠이란 단말기 사업을 같이 했는데 결과가 좋지 않았다"면서 "이후 LG유플러스가 현대·기아차에 통신망을 넣겠다고 제안했지만 성사되지 않아 한국카쉐어링에 참여한 것 같다"고 평했다. 조철 산업연구원 주력산업팀장은 "미국에선 자동차 제조사가 모터를 내재화하는 흐름이 나타나기도 한다"면서 "하드웨어와 소프트웨어 네트워크가 같이 가는 미래 자동차에서 IT 기업과 자동차 제조사간 역할분담을 어떻게 하는 게 경제적으로 효율적인지 연구가 필요하다"고 말했다. .0'