대리기사 부를 때 혹시 보험에 들어 있는지 확인해보곤 하죠? 그런데 들었다 해도 사고가 나면 차주가 다 뒤집어 쓰는 경우가 많았습니다. 술 마시고 대리운전을 해서 귀가하던 길에 추돌 사고가 난 김 모 씨. 두 차량의 수리비만 수천만 원에 달했습니다. 대리운전 업체가 보험에 들어있긴 했지만 상대차량 운전자 치료비와 보험한도를 넘은 수리비는 김 씨가 책임져야 했습니다. 대리업체가 보험이라도 들었으면 그나마 다행입니다. 대리기사들조차 보험에 가입된 걸로 알고있다가 막상 사고나고 보니 무보험인 경우도 적지 않습니다. 대부분 대리운전 업체들이 100% 보험 가입이라고 광고하지만 거짓 광고인 경우도 많습니다. 대리운전 중에 발생하는 교통사고는 한해 2만여 건. 대리업체가 보험에 들었더라도 사고가 나면 대인피해는 차주의 책임보험으로 처리됩니다. 대리업체가 보험에 들지 않았다면 대인피해에 수리비까지 고스란히 차주가 떠안아야 합니다. 잦은 회식 등으로 대리운전을 자주 이용할 경우 자동차보험에 2만 원 정도 추가 비용으로 대리운전 위험 특약에 가입하는 것도 유용합니다.