KB투자증권은 코리안리에 대해 아시아지역 중심의 재보험시장 하드마켓 진행 가능성으로 수혜 강도가 과거보다 커질 전망이라며 투자의견 매수 목표주가 2만원을 제시했다. KB투자증권 유승창 연구원은 19일 "재보험계약 요율 인상 및 조건이 개선될 가능성이 높고 코리안리는 아시아 지역 비중이 높아 아시아시장 성장에 따른 수혜가 예상된다"며 이 같이 밝혔다. 그는 "특히 코리안리의 해외재보험에서의 성장성과 함께 질적 개선이 진행되고 있다는 점이 중요하다"며 "2007년 이후 해외재보험업무의 구조조정으로 인해 중국자동차보험 중심의 해외수재 성장에서 지역별 보종별로 균형 있는 성장이 진행되고 있다"고 설명했다. 유 연구원에 따르면 코리안리는 수익성이 낮았던 중국의 자동차보험 비중을 2007의 29.4%에서 현재 2.5% 수준으로 대폭 줄이는 동시에 화재 해상 등 수익성이 높은 기업성 위주로 포트폴리오를 전환하고 있다. 실적에 대해선 "국내부문에서의 안정적인 성장과 해외재보험부문에서의 성장 재보험요율 및 조건개선으로 인해 코리안리의 2012년 2013년 순이익은 각각 2385억원 2569억원을 기록할 것"이라고 내다봤다.