1. 국내 최고 수준의 포인트 적립 현대카드 M 국내 최고 수준인 카드 이용액의 0.5%~3%씩 적립되는 현대카드M은 제휴처에 따라 최고 11%까지 포인트를 적립해줘 인기를 끌고 있다. M포인트는 현대카드M을 사용할 때 적립되는 포인트. 일부 가맹점에서만 적립되는 다른 카드 포인트와 달리 전국 모든 가맹점에서 포인트가 쌓인다. 이렇게 적립된 M포인트는 자동차에서 주유 외식 항공 쇼핑까지 다양하게 혜택을 누릴 수 있다. 현대·기아차 구입 시 차종에 따라 20~50만원까지 포인트를 미리 받아 자동차 가격에서 할인받고 카드를 사용하면서 나중에 포인트로 갚아가는 세이브 포인트 프로그램을 이용하면 자동차를 한층 저렴하게 구입할 수 있다. 현대 그랜저TG의 경우 30만원 또는 50만원 가운데 포인트 선지급액을 고를 수 있고 기아 스포티지의 경우 30만원 선지급받을 수 있다. 뿐만 아니라 차량 유지를 위한 자동차 정비 등에도 M포인트를 사용할 수 있다. 자동차 수리 시에 들어가는 모든 비용의 최고 30%까지 M포인트로 결제할 수 있다. GS칼텍스에서 주유할 경우 리터당 100원을 M포인트로 결제할 수 있고 다시 리터당 50 M포인트가 적립돼 운전자에게는 경제적으로 큰 도움이 되는 카드이다. 또한 패밀리 레스토랑인 아웃백 VIPS 베니건스 도미노 피자 등에서 결제금액의 최고 20%까지 포인트 사용이 가능하다. 해외여행의 보편화에 따라 항공 마일리지에 대한 수요도 증가하고 있는데 적립된 M포인트는 대한항공이나 아시아나 항공 마일리지로 전환도 가능하다. 대한항공 마일리지는 30 M포인트당 1마일로 아시아나 항공 마일리지는 20 M포인트당 1마일 기준으로 전환돼 고객들의 만족도가 높다. 그밖에 이천 테르메덴 설악 워터피아 등 레저 시설 20~40% 할인 롯데시네마 영화표 2000원 포인트 사용 등 M포인트는 다양한 연령층과 카테고리에 걸쳐 혜택이 가득하다. 연회비는 국내 전용 1만5000원 국내외 겸용(Master) 2만 원이다. 2. 여성 전용 현대카드 M 레이디(Lady) 현대카드 M 레이디는 주유 추가적립을 제외한 현대카드 M의 모든 혜택을 누릴 수 있으며 현명하고 트렌디한 여성의 라이프스타일에 맞는 다양한 서비스가 함께 제공된다. 백화점 대형할인점 온라인 쇼핑몰 등 여성들이 자주 찾는 가맹점에서 3~5% 할인 혜택을 제공하고 있어 여성고객들에게 인기다. 전국 CGV와 메가박스에서 최고 4000원 할인 및 에버랜드 롯데월드 등 놀이공원 자유이용권 50% 할인도 매력적이다. 외식관련 혜택도 풍성하다. 아웃백 스테이크 하우스 베니건스 빕스 TGIF 세븐 스프링스 마르쉐 씨즐러 오션스타 불고기 브라더스 도미노 피자 파파존스에서 20% M 포인트 차감 할인 서비스가 제공된다. 베니건스는 매주 화요일에 한해 30%까지 M포인트를 사용할 수 있다. 또한 현대카드 프리비아를 통해 여행할 경우 결제금액의 최고 5% M포인트를 사용할 수 있으며 동시에 3%를 적립해주므로 꼭 챙겨야 할 혜택이다. 다양한 할인 혜택 외에도 포인트 추가 적립 몰을 이용할 경우에는 최대 11%까지 M 포인트를 쌓을 수 있다. 현대카드 M 레이디는 여성 고객들만 발급 가능하며 연회비는 국내 전용 1만5000원 국내외 겸용(VISA) 2만원이다. 3. 학원비 통신비 및 의료비도 할인받는다 현대카드 H 현대카드 H는 학원 통신 병원 약국 등의 실용적인 할인 혜택과 다양한 무이자 할부 및 현금 캐시백 서비스를 제공한다. 가장 큰 특징은 가족의 사용실적 합산 제도. 다양한 혜택 부여의 기준이 되는 전월 실적에 본인과 가족카드는 물론 자녀 등 가족 명의의 체크카드 및 선불카드 사용 실적까지 포함해 서비스를 더욱 쉽게 누릴 수 있다. 서비스 이용한도가 카드별로 제공되어 가족카드 발급 시 2배의 혜택이 부여되는 것도 강점이다. 먼저 현대카드 H는 전국의 모든 종합병원과 일반병원 한방병원 건강검진센터(종합병원 부설센터 제외)에서 5~10% 할인 혜택을 제공한다. 전월 이용금액이 30만원 이상인 회원은 5% 60만원 이상인 회원은 10% 할인된다. 단 병원과 약국은 월 최대 2만원 건강검진센터는 최고 10만원(연 1회)의 할인 한도가 적용된다. 교육 서비스도 풍부하다. 전국 모든 유치원과 입시 보습 외국어 학원에서 5~10% 할인혜택을 누릴 수 있다. 할인 폭의 기준과 한도는 의료서비스와 동일하다. 현대카드 프리비아의 교육 상품은 전달 이용금액이나 할인 한도에 상관없이 최고 15% 할인과 3개월 무이자 할부 서비스가 시행된다. 이동통신 요금을 자동이체 할 경우 5~10% 할인율을 적용 받아 월 최고 2만원까지 할인되고 대형 할인점(이마트 홈플러스 롯데마트)에서는 5만원 이상 결제 시 3000~6000원 저렴하게 쇼핑을 즐길 수 있다. 또 현대오일뱅크에서는 리터당 60원씩 할인되고 롯데월드 등 전국 주요 놀이공원 자유이용권도 50% 현장 할인된다. 일시불 결제가 부담스러운 회원들에게는 다양한 무이자 할부 서비스도 마련되어 있다. 사용액에 따라 지급되는 보너스 캐시백 역시 매력적이다. 본인과 가족 신용카드의 일시불/할부 사용금액에 따라 특별 보너스로 최고 10만원까지 캐시백 해준다. 연회비는 국내 전용 1만5000원 국내외 겸용(Master) 2만원이다. 가족카드뿐만 아니라 체크 및 선불카드는 연회비가 없다. 4. 쇼핑 금액을 되돌려 주는 현대카드 R10 새로운 알파벳 카드가 나왔다. 백화점과 할인점 온라인 쇼핑몰 등에서 사용금액의 최고 10%를 적립해 상품권 등으로 되돌려주는 '현대카드R10'이 그것. 현대카드R10은 쇼핑 특화카드로 쇼핑 결제금액의 최고 10%를 적립해 준다는 뜻에서 'Reward(리워드)'의 머리글자를 따 명명됐다. 혜택 역시 특별하다. 현대카드R10 서비스 제휴 가맹점에서 5만원 이상 결제 시 결제금액의 5% 10만원 이상 결제 시 결제금액의 10%를 적립해준다. 월 최고 5만원까지 백화점 할인점 온라인쇼핑몰 홈쇼핑 대형 슈퍼마켓 각 영역별 2회 적립된다. 쇼핑적립 가맹점은 전국의 모든 롯데·신세계·현대 백화점을 비롯해 할인점 이마트와 홈플러스 온라인 쇼핑몰 G마켓·옥션·인터파크 GS·CJ 홈쇼핑 대형 슈퍼마켓 체인인 홈플러스 익스프레스·GS수퍼마켓·롯데슈퍼 등이다. 카드 사용을 통해 쌓은 적립금은 백화점(현대 신세계)이나 할인점(이마트 홈플러스) 주유(현대오일뱅크) 상품권 또는 현대 기프트 카드로 교환해 사용할 수 있다. 연회비는 국내 전용 1만5000원 국내외 겸용(VISA) 2만원이다. 5. 마일리지카드보다 혜택 큰 현대카드 W 트래블(Travel) 현대카드 W 트래블은 개별 항공사의 마일리지 적립과 사용에 불편함을 느끼는 고객들을 겨냥해 선보인 카드로 업무상 해외 출장이나 여행이 잦은 고객들에게 마일리지 특화 카드보다 더 큰 혜택을 제공한다. 대표적인 할인이라고 볼 수 있는 'W 트래블 티켓' 서비스는 본인 및 가족카드 합산한 카드 사용액(일시불 100% / 할부 100% / 현금서비스 사용액 10%)이 1200만원이 될 때마다 'W 트래블 티켓'을 한 장씩 제공한다. 'W 트래블 티켓' 1장은 국내선 왕복 무료항공권이나 한화리조트 1박(비수기 2박) 또는 제주 해비치 리조트 1박 동해 망상 캠핑 리조트 1박 무료 숙박권 등과 교환 가능하다. 2장을 지닌 회원에게는 제주 해비치 호텔이나 하얏트 리젠시 제주 무료 1박 숙박권이 주어진다. 한편 티켓 3장부터는 해외 왕복항공권이 제공된다. 3장은 중국이나 일본 4장은 동남아 7장은 유럽 및 북미 왕복항공권과 교환 가능하다. 이 티켓은 시기(성수기 포함)와 항공사 등에 관계없이 현대카드 프리비아를 통해 자유롭게 사용할 수 있어 항공사에서 제공하는 마일리지와 차별화된다. 성수기와 비수기의 혜택이 동일하기 때문에 여행을 즐기는 소비자들에게 보다 실질적인 혜택을 제공하는데 성공했다는 평가를 받고 있다. 또한 현대카드 프리비아를 통해 발권 시 국내·국제선 항공권 10% 한화 리조트 객실 및 부대시설 할인도 꼭 챙겨야 할 혜택이다. 마스타카드 플래티늄 전용 여행상담센터를 통해 예약하면 전국 주요 호텔·콘도에 대해 20~75%까지 할인 혜택을 제공한다. 이 외에도 국내 출발 국제선 항공권을 플래티늄 카드로 지급한 경우 여행 중 발생할 수 있는 사고에 대비해 최고 1억원 상당의 해외여행보험을 무료로 가입할 수 있다. 연회비는 국내외겸용(Master) 2만 원이며 가족카드 발급 시에는 부과되지 않는다. 모바일로 보는 머니투데이 "5200 누르고 NATE/magicⓝ/ez-i"재테크주간지 머니위크