글로벌 금융위기 이후 중국 기업의 해외 기업 인수ㆍ합병(M&A) 쓰나미가 몰아닥치고 있다. 호주ㆍ남미 자원기업뿐 아니라 미국 일본 스위스 등 선진국 업체도 대상이다. 업종도 제조업은 물론 은행ㆍ보험 등 금융 유통ㆍ문화ㆍ스포츠 등 닥치는 대로다. 지난 2월엔 일본 유명 골프클럽 제조사인 혼마골프가 중국 대형 유통업체 머라이언홀딩스로 인수됐다. 지난해 12월엔 중국 톈촹이 미국 중부 미주리주 한 극장을 사들여 미국 문화시장을 직접 공략하는 길을 닦았다. 중국은 지난해부터 산업자본의 해외 M&A에 가속페달을 밟고 있다. 다양한 제조업과 금융 기업에 눈독을 들이는 상황이다. 중국 토종 자동차업체인 지리자동차가 포드 산하 볼보 브랜드를 인수한 게 대표적이다. 지난해 2월 웨이차이가 독일 모터 보딘을 인수했고 3월엔 지리자동차가 호주 DSI 베이징칭시중공업이 미국 델파이 산하 자동차 제어부속기계ㆍ제동기 연구개발(R&D) 부문ㆍ생산라인을 인수했다. 해외 M&A 선봉장은 역시 중국 국부펀드인 중국투자공사(CIC)다. CIC는 바클레이스 지분을 인수한 것은 물론 모건스탠리 뱅크오브아메리카 씨티그룹 등 미국 금융기업 지분을 상당 부분 사들였다. CIC가 지난해에 사들인 미국 기업 주식은 96억달러에 달했다. 일본 기업들에 대한 중국의 M&A 공세는 대단하다. 혼마에 앞서 지난해엔 가전양판점 가옥스전기 시스템개발업체 SJI 자동차부품사 닛코전기 등이 모두 중국 손에 들어갔다. 지난해 중국에서 일본 기업을 인수한 금액은 전년의 4배에 해당하는 285억엔에 이른다. 일본에선 이런 추세에 기술 유출을 우려하는 목소리까지 불거진 상태다. 글로벌 금융위기 여파로 지난해 중국 기업들의 해외 M&A는 전년보다 3배 이상 늘어난 것으로 추산된다. 지난해 조사에 따르면 중국 기업 해외 M&A 투자액은 300억~350억달러에 육박했다. 올해는 그보다도 40%가량 더 늘어날 것이라는 예측이다. 금융위기가 중국 기업에는 해외 사업 확장 기회가 된 셈이다. 리밍 PwC 중국 인수ㆍ합병 부문 파트너는 "중국 기업 해외 M&A 투자가 40%가량 늘 것"이라며 "에너지ㆍ자원 기업 M&A가 이어지고 대형 민영기업의 기술특허 획득 해외시장 진입도 많을 것"이라고 내다봤다. 중국의 해외 M&A는 2조달러를 웃도는 든든한 외환보유액이 뒷받침한다. CIC만 해도 올해 5000억달러를 해외투자에 쏟아붓는다는 계획이다. 현재 세계 M&A 시장에서 중국이 차지하는 비중은 7.5% 선이지만 중국의 해외 M&A가 늘면 그 비중이 곧 8%대를 넘어설 것이란 전망이다.