TV광고를 통해 인지도를 높이는 효과가 가장 큰 제품은 화장품 구매율을 높이는 효과가 좋은 제품은 우유인 것으로 나타났다. 한국방송광고공사(코바코)는 지상파TV의 광고 효과 파악을 위해 시청률 조사에 응하고 있는 피플미터 패널 3000명을 대상으로 3월 한달간 조사한 결과 이 같이 나타났다고 15일 밝혔다. 조사품목은 우유 요구르트 커피 라면 맥주 화장품 이동통신 자동차 보험 등 9개 업종이다. 조사 결과 TV광고에 노출되면 대다수 브랜드의 인지도와 선호도 구매율이 높아지는 것으로 나타났다. 인지도 면에서는 화장품의 인지도 상승(3.4%)이 두드러졌고 생명보험(3.0%) 요구르트(2.8%)도 인지도 확대 효과가 좋았다. 구매율은 제품 구매주기가 짧은 우유가 5.6% 상승하는 등 단기 광고 효과가 가장 좋았다. 또 라면 요구르트 등도 TV 시청 시간이 많을수록 제품 구매도가 높아졌다. 코바코는 TV광고를 본 사람이 보지 않은 사람 대비 제품을 구매할 확률인 TV광고효과지수(TEM지수)도 함께 발표했다. 기준치는 100으로 TEM지수가 134이면 해당광고 노출자의 구매 확률이 비노출자 대비 34% 높다는 뜻이다. TEM지수 산출결과에 따르면 시청률은 낮아도 TEM지수가 높은 프로그램들도 확인됐다. 시사프로그램 'W(MBC-TV)'의 광고시청률은 0.3%로 매우 낮았지만 이 프로그램 광고에서 노출된 우유의 TEM 지수는 149에 달해 우유구매력이 매우 높은 프로그램으로 조사됐다. 'TV로펌 솔로몬(SBS-TV)'의 광고 시청률도 0.4%로 낮았지만 요구르트 TEM지수는 161로 조사됐다. 라면의 경우 '생방송무한지대 스페셜(KBS-2TV)'의 광고 시청률은 1%로 중간 수준이었지만 TEM지수는 151로 구매력이 높았다. 코바코 관계자는 "이 같은 결과를 토대로 광고주들은 실제 제품을 구입한 사람들이 시청하는 프로그램을 선택할 수 있어 보다 과학적이고 효율적인 TV광고 집행을 할 수 있을 전망"이라고 설명했다. kyr@