보험개발원은 자동차 사고 보험금의 이중 청구 사례를 막기 위해 보험사고정보시스템(ICPS)을 가동한다고 15일 밝혔다. 시스템 가동에 따라 보험사들은 보험금 청구포기 미수선수리비 내역 등을 ICPS의 데이터베이스에 입력한 후 보험금 지급 심사 때 자사 정보와 더불어 타사 정보를 온라인으로 실시간 확인할 수 있게 됐다. 보험개발원 관계자는 "보험금 청구자와 보험사간 정보비대칭으로 발생할 수 있는 보험금 이중청구 등의 도덕적 해이를 예방할 수 있어 보험금 누수 방지를 통한 보험원가 절감이 가능할 것"이라고 말했다. 한편 개발원에 따르면 2006년 12월부터 지난해 11월까지 가해자 불명사고로 보험금이 지급된 건수 중 `미수선 수리비 수령 후 자차 청구'와 `대물 취소 후 자차 청구'에 해당하는 건수는 각각 3.4% 10.5%다. `미수선 수리비 수령 후 자차 청구'는 교통사고 피해자가 대물사고 보험금을 현금으로 수령한 후 해당 차량을 수리하지 않고 다시 가해자 불명사고를 내 보험금을 이중 청구하는 경우를 말한다. 또 `대물 취소 후 자차 청구'는 교통사고 가해자가 대물사고를 보험사에 접수했다 취소하고 피해자측에서 가해자 불명사고로 신고하는 경우를 일컫는 말이다. cuba@