병에 걸리거나 다쳤을 때 실제 부담한 의료비를 보장해주는 보험이 의료실비보험입니다. 가입자가 3천만 명에 이를 정도로 인기인데 이 중 1천만 명은 장기치료를 받으면 보험혜택에서 제외되는 약관에 묶여있습니다.가 보도합니다. 7년 전 아들 앞으로 의료실비보험을 들어놨던 조 모 씨는 최근 이 보험이 무용지물이란 사실을 알게 됐습니다. 아들이 교통사고로 의식불명 상태인데도 치료비 한 푼 받지 못했습니다. 가입 당시엔 자세히 설명을 듣지 못했던 사고 후 1년 동안만 입원비와 치료비를 지급한다는 보험약관 탓입니다. 가해 운전자 측 자동차 보험으로 치료를 받는 동안 1년이 넘어 버린 겁니다. 지난 2009년 8월 이전 보험 가입자들은 조 씨의 경우처럼 사고 후 1년 지나면 치료비를 못 받는 상황에 처해있습니다. 1년 제한 약관에 문제가 있다는 금융당국의 지적에 따라 보험회사들이 약관을 개정했지만 기존 가입자 1천만 명에게는 확대 적용하지 않고 있는 겁니다. 약관의 문제점을 발견해 고쳤다면 잘못된 약관으로 가입시킨 고객들의 손해도 바로잡을 수 있도록 보완장치가 시급하다는 지적입니다. (영상취재 : 조창현 영상편집 :