금융감독원이 시중 은행과 상호저축은행 보험회사 등을 대상으로 불합리한 관행 개선에 나서고 있다. 7일 금감원은 일부 은행이 파산면책자 등 저신용자에 대한 예금담보대출을 금지하고 있다는 민원이 제기돼 전 금융회사를 대상으로 현황을 점검한다고 밝혔다. 또 저축은행들이 특별한 소득이 없는 대학생을 대상으로 한 신용대출에 앞다퉈 뛰어들고 있다는 지적이 제기되자 엄격한 대출 심사를 통해 민원 예방 및 리스크 관리를 강화토록 지도했다. 이어 금감원은 보험상품 중 허위.과장판매로 인해 소비자의 오인 가능성이 큰 상품에대해서는 모집인이 모집 과정에서 보장내용 면책사항 등 계약의 중요사항을 제대로 설명했는지를 보험회사가 재확인해 불완전 판매를 예방토록 했다. 보험료 및 약관대출금 횡령 자동이체계좌 잔고 부족에 따른 보험계약 실효 등을 방지하기 위해 보험료 입.출금 보험금 지급 약관대출 신청 및 상환 등 필수 안내대상은 조속히 휴대전화 문자서비스를 하도록 했다. 또 보험설계사가 자동차 보험계약을 임의로 변경해 보험료를 유용했다는 민원이 접수됨에 따라 향후 보험사 검사 때 이 부분을 점검하기로 했다. 한편 금감원은 지난해 4분기 금융소비자 보호 강화를 위해 20건의 불합리한 제도 및 관행을 개선하고 7건의 개선 필요사항을 발굴 검사 업무에 활용했다고 밝혔다.