농협의 신·경(신용사업과 경제사업) 분리 과정에서 생명보험사와 손해보험사가 새로 탄생할 것으로 보여 보험업계가 잔뜩 긴장하고 있다. 농협의 판매 채널이 전국에 거미줄처럼 퍼져 있는 데다 상품 취급범위가 확대돼 보험업계에 돌풍을 일으킬 것이란 전망이 나온다. 보험업계는 방카슈랑스 판매 25% 제한 규정에서 농협이 제외되는 등 특혜가 지나치다며 반발하고 있다. 반면 농협은 특혜시비에 동의할 수 없다는 입장이어서 향후 입법과정에서 논란이 불가피할 것으로 보인다. ◇ 농협 생·손보 별도 회사 세운다 9일 농림수산식품부에 따르면 정부는 최근 입법예고한 '농업협동조합법 개정안'을 통해 2011년까지 농협에서 신용·공제사업 부문을 분리해 농협금융지주회사를 설립하고 자회사로 NH생명보험 NH손해보험을 두도록 했다. 은행부문도 별도 자회사로 설립된다. 농협은 그동안 별도의 법인없이 중앙회 차원에서 자체 영업점을 통해 주로 사망보험과 화재보험 상품을 팔아왔다. 다른 보험사들과 달리 은행에서 파는 보험상품은 특정 상품이 25%를 넘지 않아야 한다는 방카슈랑스 규정도 적용받지 않고 있다. 농협의 특혜시비는 여기서 출발하고 있다. 농협이 앞으로 보험업법의 적용을 받는 보험사로 새로 등장하는 만큼 다른 보험사들이 받는 규제를 같이 적용받아야 한다는 게 보험사들의 주장이다. 보험업계 관계자는 "25% 룰 외에도 점포당 판매인원 2명 제한 점포 이외의 장소에서 보험영업 금지 규정에서도 농협은 제외된다"며 "이는 명백한 특혜"라고 주장했다. 그러나 농협 관계자는 "다른 보험사들은 설계사 조직을 통해 보험을 팔아 왔지만 농협은 다르다"며 "기존 규정을 유지하는 것을 두고 특혜라고 하면 곤란하다"고 반박했다. 농식품부는 신·경 분리의 동력을 확보한다는 차원에서 금융위원회와의 협의를 거쳐 이 같은 방안을 마련했으며 보험업계의 반발을 우려해 예외기간을 10년으로 제한했다고 밝혔다. ◇ 보험업계에 태풍불까? 농협의 2008년 수입보험료는 8조1000억원으로 생명보험 상품이 큰 비중을 차지하고 있다. 삼성·대한·교보생명에 이어 단숨에 '빅4' 자리를 꿰찬다. 또 생·손보 보험사가 새로 출범하면 기존에 팔지 못하던 자동차보험과 퇴직연금 변액보험 상품의 취급이 가능해진다. 보험업계에서는 농협의 가격경쟁력이 다른 보험사보다 막강하다고 보고 있다. 보험업계 관계자는 "아파트화재보험의 경우 농협은 사업비 규제를 받지 않아 다른 손보사들을 압도해 왔다"고 지적했다. 정부도 농협의 업무 범위가 넓어지고 은행과 보험상품 개발·판매 등의 연계가 가능해지는 만큼 수익 창출의 기회가 높아질 것으로 보고 있다. 특히 농협은 은행 지점 규모에 해당하는 중앙회 조직이 전국적으로 1100개에 달하고 지역단위농협의 지소까지 포함하면 판매 채널이 수천개에 육박한다. 그러나 농협 관계자는 "일각에서 농촌지역의 자동차보험을 싹쓸이할 것이라고 우려하지만 정작 농촌지역은 자동차보험을 신청해도 가입이 어려운 경우가 많다"며 "다른 보험사들이 과민반응을 보이고 있는 것 같다"고 말했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른