보험사들이 자동차보험 등의 가입 과정에서 관행적으로 해오던 무분별한 고객 정보 수집 행위에 제동이 걸렸다. 금융감독원은 16일 자동차보험 개인정보 조회 및 이용 동의서를 개정해 보험 인수나 보험금 심사 업무와는 무관한 대출금액 질병 정보 등이 포함된 포괄적인 개인정보를 요구하지 못하도록 하겠다고 밝혔다. 기존에는 보험사들이 장기 보장성보험과 자동차보험에 같은 개인정보수집 기준을 적용해 자동차보험 가입에 질병 관련 보험에 필요한 정보까지 요구해왔다. 또한 금감원은 자동차 보험 계약과 관계없는 신용정보회사 등에 고객 동의 없이 개인정보를 제공하지 못하도록 했다. 동의를 했다 하더라도 추후에 동의를 철회할 수 있는 동의철회권과 구매권유 중지 청구권 행사가 가능토록 하는 한편 정보제공기관을 구체적 한정적으로 열거하도록 할 방침이다. 금감원은 이같은 내용을 담은 개인정보 조회 및 이용 표준 동의서 양식 기준을 손보업계에 권고해 향후 이에 따르도록 권고했다. 금감원 관계자는 "지난해 4월 신용정보법이 개정됐음에도 손보사들이 관행적으로 장기보험 기준에 따른 표준 동의서를 자동차보험에 그대로 적용하고 있어 각종 민원이 제기되고 있다"며 "자동차보험뿐 아니라 개인정보가 무분별하게 사용되는 것을 막기 위해 향후 모든 보험 상품에 기준을 제시하고 이를 따르도록 할 방침이다"고 말했다. - 헤럴드