장하준 케임브리지대 교수는 6일 "진짜 보수라면 사회 통합을 해야 한다"고 말했다.장 교수는 이날 국회 의원회관 대회의실에서 열린 한나라당 국민소통위원회 주최 강연회 '이래도 신자유주의인가'를 통해 "고용안정이 안 되고 복지국가가 되지 않으면 국민들이 소극적이 된다. 유럽은 규제를 더 좋아하고 미국은 자유를 더 좋아하니까 유럽에서 자유무역에 대한 저항이 더 크지 않겠느냐 하겠지만 사실은 그 반대"라며 이 같이 지적했다. 이날 행사는 한나라당의 핵심 가치인 신자유주의에 대한 대표적 비판자인 장 교수가 강연자로 나서 주목을 받았다. 장 교수는 이어 "유럽에는 복지 시스템이 잘 돼 있어서 직장을 잃어도 기회가 다시 주어지지만 미국 같은 경우는 실직하면 보험 혜택 등이 없어지기 때문에 소극적이게 된다"며 "복지국가를 만들어줘야 젊은이들이 기술개발 등을 통해 진취적으로 세계 시장에 진출하는 것"이라고 강조했다. 장 교수는 "고용이 불안하면 어떻게든 안전하게 살아볼까 하면서 전부 의사 변호사만 되려고 한다"며 " 기술 개발 연구개발 투자는 하루가 급한데 이런 흐름들이 성장도 저하시키고 사회갈등도 심화시킨다는것"이라고 설명했다. 장 교수는 이어 "사회통합은 이 정부가 더 하기가 쉽다"며 "비스마르크가 독일에서 사회주의가 제일 강할 때 '사회주의는 하면 안 되지만 사회주의가 창궐하는 이유가 있다'며 처음으로 산업재해 보험을 만들어 복지국가를 한 것이다. 진짜 여러분이 보수라면 그 정도는 해야 한다"고 주문했다. 그는 또 노무현 정부 당시 '금융 허브 구상'에 대해 "금융없는 자본주의는 없지만 금융이 마치 실물경제와 떨어져서 존재할 수 있는 것이 아니다"며 "금융 허브를 만든다고 했던 아일랜드와 두바이 아이슬란드조차도 망했던 전략인데 우리나라는 왜 지금까지 잘해온 제조업의 역량을 버리고 자꾸 금융업으로 가느냐"고 비판했다. 그는 "다시 기본으로 돌아갈 때가 왔다. 결국 투자하고 노동자 기술 훈련하고 노키아처럼 40년이 걸리건 현대자동차처럼 20년이 걸리건 힘든 길을 가야 한다"며 "다시 기본으로 돌아갈 때가 왔다"고 말했다. 그는 금산분리 완화 법안에 대해서도 "금융법 개정하는 법안을 보고 재벌의 사금고화를 걱정하는 목소리가 있지만 이는 2차적 걱정"이라며 "재벌들이 금융 자본화해서 편히 먹고 살자 하면 우리 일자리는 누가 만들어내느냐"고 비판했다. 그는 성장을 위해서는 규제를 완화해야 한다는 일각의 지적에 대해 "외국 경제지에서는 한국은 기업 하나 세우려면 1년에 200~300개의 인허가를 받아야 한다고 했지만 무엇보다 중요한 것은 규제 때문에 성장이 안 되는 것이 아니다"며 "규제가 많아서 투자를 안 하는게 아니라 돈 벌 일이 적어지니까 규제도 상대적으로 커보이는 것"이라고 지적했다. 국민소통위원장인 정두언 의원은 강연회 개최 배경에 대해 "수태를 할 때 수억 마리의 정자 중에서 어떤 정자가 난자에 도달하느냐 하면 난자하고 DNA가 가장 먼 정자"라며 "생각이 다르더라도 과감히 경청하는 발상의 전환을 해보자"고 말했다. 정 의원은 이어 "경제개발협력기구(OECD) 가입 이후 신자유주의 세계화가 마치 만고의 진리인 것처럼 받아들여졌지만 10년 전에 IMF 외환위기를 맞았고 지금은 세계금융위기를 맞고 있다"며 "실질적으로 세계 모든 정부가 정부 지출을 늘리면서 신자유주의가 맞지 않다고 하는 마당에 우리만 마냥 가서는 되겠는가를 생각해보자는 것"이라고 강조했다. 이날 강연회에는 임태희 정책위의장과 김성조 여의도 연구소장 남경필 안상수 이주영 장광근 이혜훈 정태근 김용태 김성식 강성천 강용석 김영우 박보환 이정선 조문환 조전혁 정진석 최구식 이인기 신성범 손숙미 이용경 의원 등이 참석했다.