카드업계가 폭풍전야다. 신한카드가 위험관리에 주력하는 사이에 2위권 순위가 뒤바뀌었다. 3위였던 현대카드는 삼성카드를 제치고 2위로 상승했다. 만년 4위 롯데카드는 두 자릿수 점유율이 코앞이지만 11월 2일 공식 출범하는 하나카드의 도전을 받고 있다. 유통 분야에서 하나카드는 롯데카드와 자웅을 겨룬다. BC카드는 최근 최대주주가 바뀌는 등 지분 싸움이 시작됐다. 신한카드 총 취급액 반등 성공 지난 10월 1일 LG카드와 통합 2주년을 맞이한 신한카드는 LG카드와 합병에 성공하며 승승장구하고 있다. 전산통합 인사제도통합 노조통합 점포통합 채권 아웃소싱 중복고객 정리를 차근차근 해내며 금융회사 통합 역사상 가장 단시간에 합병에 성공했다고 자평한다. 신한카드는 "물리적 통합은 단시간에 가능하지만 신한카드처럼 화학적으로 통합에 성공한 경우는 드물다"고 말했다. 실제로 신한카드는 중복회원 이탈 우려를 불식하고 지난 7월 기준 실질회원 1400만명 이상을 확보해 통합 당시에 비해 회원 수를 약 75만명 늘렸다. 카드 사용액을 기준으로 봐도 신한카드는 자체 추산 결과 25%에 육박하는 시장점유율을 기록하고 있다. 지난해 3분기부터 지속적으로 감소하던 총 취급액도 올해 2분기 반등에 성공했다. 1년 전 30.3%이던 우량회원 비중을 38.3%로 끌어올렸으며 같은 기간 2개월 연체전이율은 0.78%에서 0.48%로 낮췄다. 우량회원이란 신용평가사가 분류하는 신규 회원 우량 등급을 기준으로 총 10등급 중 3등급까지 회원을 의미한다. 신한금융그룹 계열사와의 시너지 효과도 있었다. 신한카드는 1000개가 넘는 신한은행 신한증권의 지점망을 쉽게 확보할 수 있었고 신한금융지주를 통해 자금을 차입해 조달 비용을 줄였다. 그 결과 신한금융그룹의 비은행 부문 당기순이익 기여도는 2006년 하반기 23.5%에서 올해 상반기 67.1%까지 상승했다. 최근에는 국제신용평가사 피치에 기존 신용등급 'BBB+(안정적/Stable)'에서 한 등급 상향된 'A-(안정적/Stable)'를 획득했다. 'A-(안정적/Stable)'는 피치사가 평가한 국내 여신전문회사 두 군데 중 최고 등급이다. 이로써 신한카드는 국내 금융회사 중 금융위기 이후 등급이 상향된 첫 번째 회사가 됐다. 현대카드 삼성카드 꺾었다 현대카드가 전업카드사 2위로 뛰어올랐다. 일시불·할부·현금서비스·카드론을 합한 총 취급액을 기준으로 현대카드는 12조5607억원을 기록해 12조3137억원을 기록한 삼성카드를 제치고 업계 2위로 도약했다. 현대카드는 지난 2007년 말만 해도 취급액 기준 삼성카드에 3.9%포인트 뒤졌지만 올해 1분기 1.6%포인트로 간격을 좁힌 데 이어 이번 2분기에 창사 이래 최초로 역전에 성공했다. 삼성카드는 "고작 한 분기 이기고 진 상황이기 때문에 더 지켜봐야 한다"며 큰 의미를 부여하지 않았다. 또한 "취급액 기준으로 2위를 내준 것은 맞지만 당기순이익을 기준으로 하면 다르다"고 말했다. 삼성카드는 2분기 영업이익이 1858억원을 기록하며 전년 동기 대비 31.3% 증가했고 당기순이익은 1863억원으로 전년 동기 대비 54.3% 증가했다. 이번에 현대카드에 2위 자리를 내준 이유에 대해 삼성카드는 "지난 상반기 정부가 10년 이상 된 노후 차량에 세제혜택을 줘 자동차 할부 금융에 강한 업체들이 유리했다"고 분석했다. 반면 현대카드는 "현대카드의 2위 등극은 일시적 효과라기보다는 추세라는 표현이 적절하다"고 주장했다. "현대카드 전체 취급액에서 신차 취급액이 차지하는 비중은 14%이기 때문에 신차판매특수와 관련된 영향은 그렇게 절대적이지 않다"는 것이 반박 이유였다. 실제로 신차 관련 취급액이 포함되는 신용판매 부문만 보면 이미 현대카드가 지난해 10월부터 삼성카드에 비해 우위를 점하고 있다. 게다가 아직 공식 발표되지는 않았지만 현대카드와 삼성카드의 3분기 실적은 더 벌어진 것으로 파악됐다. 2위 자리를 두고 현대카드와 삼성카드의 자존심 싸움이 더욱 치열해질 전망이다. 롯데카드 하나카드 등장에 긴장 롯데카드도 성장세가 나쁘지 않다. 지난해 2분기 6조8200억원의 취급액을 기록했던 롯데카드는 올 2분기 취급액 7조4282억원을 기록하며 10% 성장했다. 하지만 하나카드 출범이 코앞으로 다가오자 4위를 수성하기 위해 긴장하고 있다. 하나카드는 7월 29일 금융위원회로부터 하나카드 설립 인가를 받고 SK텔레콤을 사업파트너로 선정해 사업 제휴를 논의 중이다. 하나금융 관계자는 최근 "SK텔레콤과 협상에 관계없이 분사는 11월 2일에 무조건 이뤄진다"고 밝혔다. 이에 따라 하나금융과 SK텔레콤의 경영권 논의가 마무리된 것이 아니냐는 관측이 제기되고 있다. 지분은 하나금융지주가 51%를 보유하되 이사회를 통해 SK텔레콤이 경영에 적극적으로 참여하는 방식이라는 예측이다. 하나카드가 출범할 경우 가장 큰 타격이 예상되는 곳이 롯데카드다. 롯데백화점 롯데마트 세븐일레븐 등 유통 계열사와 연계해 전통적으로 강한 면모를 보이던 유통 분야를 하나카드가 정조준하고 있기 때문이다. 실제로 하나카드 최고경영자에 유통전문가인 이강태 씨가 내정됐다. 이 사장은 LG유통 정보서비스본부장 삼성테스코 부사장 등을 거쳤다. 금융권에 유통전문가가 인선된 것은 이례적이다. 따라서 롯데카드는 4위를 수성하고 2~3위권과 격차를 줄이기 위해 적극적으로 나서고 있다. 우선 롯데그룹과 유통채널 제휴를 더욱 강화했다. 9월에는 롯데손해보험 롯데캐피탈과 공동으로 대출 서비스와 보험상품 신용카드를 판매하는 롯데금융플라자를 오픈했다. 또한 자동차 할부금융 판로 확대를 위해 아주캐피탈과 제휴했다. 롯데카드는 "롯데캐피탈이 법인 영업에 주력하고 있어 아주캐피탈과 제휴했다"고 말했다. BC카드 수익성 개선 '시동' BC카드의 지분 인수를 두고 상황이 빠르게 요동치고 있다. 사모펀드인 보고사모투자전문회사는 지난 8월 1944억원에 하나은행의 BC카드 지분 15.83%와 SC제일은행 BC카드 지분 14.85% 등 총 30.68%의 지분을 확보하며 BC카드 최대주주로 등극했다. 보고펀드는 이에 그치지 않고 BC카드의 경영권을 확보하기 위해 적극적으로 나서고 있다. 현재 BC카드의 지분 4.95%를 보유하고 있는 KB국민은행 4.03%를 보유하고 있는 부산은행 등과 협상을 진행하고 있다. KB국민은행은 보유 중인 BC카드 지분 전량을 부산은행은 보유 지분 중 2.05%만 매각할 계획이다. 현재 회원 은행의 협의체 성격을 갖고 있는 BC카드의 최대주주가 바뀜으로써 앞으로 BC카드는 수익성을 강화할 것으로 예상된다. 실제로 이재우 보고펀드 대표는 "국외 선진업체의 기법을 도입해 BC카드의 투자 수익을 추구할 계획"이라고 밝혔다. 이렇게 되면 선발 카드사들도 안심할 수 없다. BC카드는 3900만명의 회원과 250만개의 가맹점 등 국내 최대 신용카드 네트워크를 형성하고 있기 때문이다. 한편 SK텔레콤의 하나카드 제휴에 자극받은 KT 역시 BC카드 인수 추진을 공개적으로 천명했다. KT는 최근 금융감독원 조회공시에서 "자회사인 KT캐피탈을 통해 BC카드 지분 매각을 검토하고 있다"고 밝혔다. KT캐피탈은 인수 대금 마련을 위해 9월 29일 500억원을 증자하기도 했다. 이를 위해 KT는 27.56%의 지분을 보유한 2대 주주 우리은행과 14.8%의 지분을 보유한 3대 주주 신한카드에 지분 인수를 타진했다. 이에 대해 우리은행은 "예전에 보고펀드가 BC카드 지분을 팔라고 했을 때도 안 팔았다"며 "팔 이유가 전혀 없다"고 말했다. 신한카드도 "BC카드 지분은 보유한다는 것이 공식 입장"이라고 밝혔다. 하지만 우리금융지주의 최대주주인 예금보험공사가 KT의 지분 인수에 관여하지 않을 전망이고 신한금융지주도 '현재로서는'이라는 단서를 달아놓은 상황이기 때문에 조건만 좋다면 지분 매입을 아주 배제한 것은 아니다. 게다가 이석채 회장이 지난 10월 14간담회에서 "통신과 금융의 결합은 과감하게 도전할 부분"이라고 밝힌바 있어 향후 보고펀드와 KT의 지분 매입 경쟁이 치열해질 전망이다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'