교보증권은 1일 손해보험업종에 대해 1분기(4~6월) 양호한 실적을 바탕으로 2012본이익률(ROE) 평균이 15~20%대가 기대된다며 투자의견 비중확대를 유지했다. 업종 최선호주로는 자사주 매입에 다른 주가상승 손해율 안정에 따른 실적 개선 등을 이유로 각각 삼성화재와 LIG손해보험을 유지했다. 김지영 수석연구원은 "5개 손보사(삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재)의 1분기 당기순이익은 6047억원으로 전년 동기에 비해 6.6% 감소했으나 전 분기 대비로는 24.8% 증가했다"며 "이익이 전 분기 대비 증가한 이유는 자차보험 사고율 감소로 자동차보험 손해율 하락과 사업비율 개선으로 보험영업이익이 전 분기 대비 1754억원 늘었기 때문"이라고 설명했다. 김 수석연구원은 "비록 금리가 하락하고는 있지만 계속보험료를 바탕으로 장기보험성장을 지속하고 있어 운용자산 증가에 따른 수익원 확대가 전망되며 최근 주가 조정으로 인해 펀더멘털 대비 밸류에이션이 매력적인 점도 긍정적 요인으로 평가된다"며 "최근 자동차보험료 인하 따른 주가 하락은 저가 매수의 기회"라고 제시했다.