다음달부터 자동차 보험료가 조정되면서 등급에 따라 총 33개 차종 290만1000대의 보험료가 내려가는 반면 66개 차종 298만8000대는 인상된다. 보험개발원은 4일 자기차량보험료(자차보험료)의 산정기준이 되는 등급을 차량 모델별로 나누고 각 손해보험사에 통보했다고 밝혔다. 등급은 차의 내구성 등을 고려해 1등급(가장 불량)부터 11등급(가장 우량)까지 나뉘며 등급에 따라 보험료가 싸지거나 비싸진다. 중간인 6등급은 기본등급으로 보험료 변화가 없다. 각 손보사들은 보험개발원이 제공한 등급을 기준으로 고객들의 차량별 위험등급을 살펴 보험료를 산출하면 된다. 보험개발원에 따르면 이번에 2등급이 떨어져 보험료가 4%정도 오른 차종은 갤로퍼(대형) 뉴엑센트(소형B) 마티즈(소형A) 무쏘(대형) 스포티지(중형) 오피러스(신형·대형) 옵티마(중형) 제네시스(대형2) 카니발(다인승2) 티코(소형A) EF쏘나타(중형) SM7(대형2) 등이다. 보험료가 1등급 떨어져 2% 인상되는 차종은 뉴그랜저XG(대형) 뉴무쏘(대형) 뉴에쿠스(대형) 뉴옵티마(대형) 마티즈2(소형A) 세피아2(소형B·중형) 스타렉스(다인승2) 쏘렌토(대형) 아반떼(신형·중형) 아반떼XD(소형B) 등이다. 그러나 갤로퍼 뉴그랜저 스포티지 체어맨 등 총 115개 차종 133만5000대의 등급은 유지돼 보험료 변동이 없다. 반면 뉴마티즈(A5) 뉴체어맨(대형) 뉴SM5(중형) 뉴에쿠스(대형2) 뉴SM5(중형) 모닝(소형A) i30(소형) 등은 2등급 높아지면서 보험료가 할인됐고 아반떼XD(중형) 코란도 투싼 등은 각각 1등급씩 올라 보험료가 내려갔다. 수입차 중에서는 닛산이 2등급 푸조와 사브 포르쉐가 1등급씩 내려갔으며 BMW나 볼보 랜드로버는 1등급 올라갔다. 포드 혼다 폭스바겐 아우디 등은 변동없다.