■ 한자리에 모인 아세안 주재대사 6과의 대화 '다양성 속의 통합(Unity in Diversity)'. 아세안(ASEAN·10개 동남아시아국가연합) 회원국들은 '아세안의 정체성'에 대해 이같이 말한다. 아세안 회원국 각자가 언어 종교 문화 정치 경제적으로 다양하다는 것을 인정하면서 통합을 지향한다는 의미다. 역내에서 가장 잘사는 회원국(싱가포르 5만6287달러)과 가장 못사는 국가(캄보디아 1105달러) 간 1인당 국내총생산(GDP)이 무려 51배 차이가 나고 인구 2억5000만명의 인도네시아가 있는 반면 41만명에 불과한 브루나이가 함께 존재하는데 이러한 차이를 모두 인정하겠다는 것이다. 연일 터져나오는 도널드 트럼프 미국 공화당 대통령 경선 후보의 유색인종·이민자 간 편가르기 막말 '브렉시트(Brexit·영국의 유럽연합 탈퇴)' 등 서구 사회가 분열 양상을 보이고 있어 아세안의 '조용한 통합'이 더 흥미롭다. 역내 정치적 안정과 안보를 위한 협력을 목적으로 1967년 창설된 아세안은 지난해 말 각종 장벽을 허물어 단일권역 단일시장으로 거듭나겠다는 비전으로 △정치·안보 △경제 △사회·문화 등 3개 축으로 이뤄진 아세안 공동체를 출범시키며 지역 통합의 새로운 이정표를 세웠다. 통합 과정이 느리고 실효성이 떨어진다는 지적도 제기되지만 우리나라로선 아세안의 '다양성 속의 통합' 특징과 과정을 잘 이해할 필요가 있다. 아세안이 연 4~5% 성장하고 있어 다양하고 새로운 비즈니스 기회가 창출되고 있기 때문이다. 이미 아세안은 한국의 2위 교역 대상 1위 방문 지역 등 핵심 파트너다. 특히 아세안경제공동체(AEC)는 인구 6억2200만명(세계 3위) GDP 2조6000억달러 규모(세계 7위)의 경제블록이다. 매일경제는 재외공관장회의 참석차 방한한 주요 주아세안 대사들과 지난 16일 서울 외교부 청사에서 좌담회를 진행했다. 좌담회에는 김재신 주필리핀 대사 조태영 주인도네시아 대사 노광일 주태국 대사 김원진 주캄보디아 대사 조원명 주브루나이 대사 서정인 주아세안 대사 등 6명이 참석했다. 좌담회는 박봉권 매일경제 국제부장의 사회로 진행됐다. 주아세안 대사들이 좌담회에 앞서 기념촬영을 하고 있다. 왼쪽부터 조원명 주브루나이 대사 김원진 주캄보디아 대사 노광일 주태국 대사 김재신 주필리핀 대사 조태영 주인도네시아 대사 서정인 주아세안 대사. ―아세안의 통합을 어떻게 이해해야 하며 새로운 비즈니스 기회는. ▷서정인 대사〓AEC가 출범했지만 통합이 완료된 것은 아니다. 명실상부한 경제공동체가 완성되려면 다소 시간이 필요할 것이다. 다만 그간의 노력을 통해 역내 0%에 가까운 관세율을 이뤄내는 등의 성과도 많다. 향후 아세안 중산층 증대 도시화 과정에서 한국 기업에 기회가 열릴 것이다. 이제는 나무도 보고 숲도 보는 전략이 필요하다. 개별 국가 진출전략과 아세안 전체 차원에서의 진출전략을 함께 수립해야 한다는 의미다. 우리 정부가 2012년 인도네시아 수도 자카르타에 주아세안 대표부를 설립한 것은 이러한 전략의 일환이다. ▷김원진 대사〓캄보디아는 소위 메콩 지역이라 불리는 5개국 중심에 위치해 있다. AEC 출범으로 이 지역의 연계성이 강화될수록 수송 인프라스트럭처 등 이와 관련된 사업 기회가 많아질 전망이다. ―회원국별 대표적인 비즈니스 기회는. ▷조태영 대사〓인도네시아는 단기적으로 두 분야가 주목된다. 첫째는 발전() 분야다(2014년 10월 취임한 조코 위도도 인도네시아 대통령은 3만5000㎿ 발전소 건설을 추진 중이다). 둘째는 금융 분야다. 현재 인도네시아에는 120여 개의 은행이 있다. 인도네시아는 이를 통폐합해 대형화하려고 한다. 이 과정에서 자본이 필요한데 외국 은행이 진출해 역할을 맡아주길 기대하고 있다. 또 인도네시아 자동차 보험 가입은 현재 의무가 아닌데 인구가 2억5000만명인 거대한 시장에서 보험을 강제화하면 엄청난 사업 기회가 열릴 것이다. ▷김재신 대사〓필리핀 경제가 꾸준히 성장하고 있는 상황에서 오는 5월 대선이 치러진다. 후보들 면면이나 흐름을 보면 수년간 성장세가 이어질 것으로 예상된다. 신정부는 외국인 투자와 교역을 확대하기 위해 많이 노력할 것이다. 내년 아세안 의장국으로서의 역할도 기대된다(아세안 의장국은 순번제로 돌아가며 올해는 라오스가 맡고 있다). 구체적인 산업 분야로는 전력을 꼽고 싶다. 한국전력이 필리핀 전체 전력량 중 10분의 1을 공급하고 있다. 또 필리핀 교통이 엉망인데 교통상황을 개선하기 위해 우리나라와 협력해나갈 가능성이 높다. ▷노광일 대사〓태국은 1인당 국민소득이 수년째 6000달러에 머물러 있는 '중진국 함정'에 빠진 것에 대해 심각한 위기의식을 갖고 있다. 경제 역동성을 확보하자는 의지가 매우 강하다. 특히 아세안의 관문이라 생각하는 태국은 앞으로 교통 인프라 개발에 80조원에 달하는 자금을 투입할 전망이다. 아울러 태국에는 매년 3000만명의 관광객이 방문하는데 이를 의료관광 등 고부가가치 산업으로 발전시킬 의향도 있다. ▷조원명 대사〓지난해 브루나이가 시작한 국가 장기발전계획 '비전 2035'를 주목할 만하다. 국가 복지 수준을 세계 10위권 내로 진입시킨다는 목표로 산업구조 다양화 사회간접자본 강화 의료복지 분야 발전 등을 추진 중이다. ―한국 기업들이 아세안에 진출하면서 자주 겪는 어려움은. ▷김원진 대사〓캄보디아 노동자들의 숙련도가 떨어지고 인프라가 워낙 열악하다. 임금 수준이 다른 아세안 회원국에 비해 낮은 장점이 있지만 그것만으로 사업을 할 수 있는 시대는 지났음을 인식해야 한다. 아울러 국내 업체들이 대사관 KOTRA 등의 경로를 거치지 않고 비공식적인 방법으로 사업을 추진하려는 관행이 문제다. ▷조원명 대사〓브루나이는 특히 시장이 협소하고 행정도 불투명하고 느리다는 단점이 있다. 이른 시간 내에 돈을 확 벌어보겠다는 생각은 큰 오산이다. 이미 브루나이에서 소비되는 제품 대부분을 수입하고 있으며 유통은 중국계가 잡고 있다. 굳이 진출하고자 한다면 신용 있는 중국 업체와의 협력을 권장한다. ―효과적인 아세안 진출 방안은. ▷서정인 대사〓인프라 수주전략과 관련해 대규모 자금을 동원하는 중국 일본과 직접 경쟁은 사실상 힘들다. 우리는 아시아개발은행 세계은행 등과 함께하는 전략을 택할 수 있다. 일본 기업과 협력하는 방법도 있다. ▷조태영 대사〓아세안은 아직 개발도상국이다. 그래서 현지시장에 대한 노하우가 많고 위기 때 '바람막이 역할'을 할 수 있는 좋은 현지 파트너를 만나는 것이 굉장히 중요하다. ▷김재신 대사〓외국인의 토지 소유를 제한하는 등 외국인 지분율을 제한하는 업종이 많다. 그런데 한국 기업인은 대부분 지분 51%를 확보하지 못하면 경영권이 없다고 답답해한다. 그래서 허위로 현지인을 내세워 경영권을 손에 넣는 경우가 있는데 바로 여기서 문제가 되는 사례가 많다. ―현지에서 한국 기업에 대한 호감도는. ▷김재신 대사〓필리핀 대통령이 "한진중공업 수비크조선소 덕에 필리핀이 세계 4위의 조선국가가 됐다"는 말을 할 정도다. 필리핀에 진출한 대표적 외국 기업으로 꼽힌다. 전 세계 조선업 불황으로 어려움을 겪고 있지만 국내에만 머무르고 있는 것보다는 나은 상황이다. ▷노광일 대사〓'일본 기업들이 태국시장을 선점해 한국 기업이 진출하기 어렵다'는 말이 많은데 이는 틀렸다. 눈에 띄게 성공한 것은 없지만 작은 성과를 내는 한국 기업이 많다. 한류를 잘 활용할 필요가 있다. 예를 들어 3~4일 전에 보이그룹 엑소가 태국을 찾았을 때 100년 이상 전통을 자랑하는 신문사들이 1면에 엑소 사진을 걸고 "도심이 마비됐다"는 기사를 실었다. 표는 20만~30만원인데 곧장 매진된다. 전국 100여 개 중·고등학교에서 2만5000명이 한국말을 배우고 40개 대학에서 한국어 과정이 운영되고 있다. 단순히 한류 드라마만 보는 것이 아니라 한국을 공부하려는 이들이 많다. 한국에 대한 우호적 감정을 활용한 프랜차이즈 사업도 활발하다. CJ 등이 진출해 온라인쇼핑 사업도 잘 이뤄지고 있다. ▷김원진 대사〓주목할 분야는 정보기술(IT) 금융 서비스다. 거의 무주공산이다. 캄보디아는 사실상 (자국 통화 대신) 달러를 기축통화로 쓰고 있는데 이를 기반으로 한 금융시스템 표준화를 추진 중이어서 기회가 될 수 있다. 또 한국 빵이 워낙 인기 있는데 지금은 뚜레쥬르가 독점하고 있다. 파리바게뜨 삼립빵 등에 대한 수요가 있다.