정부는 자동차보험 종합대책 마련을 통해 자동차보험 사업 수익성 개선과 보험료 인하 효과 등 일석이조의 효과를 노리고 있다. 22일 보험업계에 따르면 14개 손해보험사의 2010회계연도 상반기(2010년 4∼9월) 손해율은 79.6%를 기록했다. 적자 규모는 7000억원에 달한다. 사실 손보사들은 자동차보험에서 매년 적자를 기록해왔다. 손해율이 좋아지면 적자폭이 줄어들고 손해율이 나빠지면 적자폭이 늘어났을 뿐이다. 손보업계 입장에서 자동차보험 사업은 다른 보험상품 가입을 권유할 수 있는 교두보 역할을 했을 뿐이지 주수익원(캐시카우)은 되지 못했다. 하지만 손해율이 감당할 수 없을 정도로 높아지자 손보사들은 난처한 상황에 처했다. 특히 자동차보험 사업 비중이 높은 악사다이렉트보험 등 하위 손보사들은 극심한 경영난에 시달리고 있다. 이러한 상황에서 정부에서 수를 냈다. 우리나라의 경우 선진국에 비해 보험금 누수가 상대적으로 많은 편인데 각종 대책을 통해 이를 줄이면 손보사도 살고 장기적으로 보험료 인하도 유도할 수 있다는 것. 자기부담금 정액제의 정률제 개선 과태료 부과자에 대한 보험료 할증 등 보험요율 체계 개선 보험사기 근절을 위한 범부처 간 기구 신설 정비수가 공표제도 폐지 등이 현재 금융위원회를 중심으로 한 정부의 자동차보험 태스크포스(TF)가 중점 점검하는 카드다. 하지만 보험업계에선 회의의 목소리가 높다. 정부부처 간 공조가 필수적인데 금융위 금융감독원 보건복지부 국토해양부 경찰 검찰 등 다양한 이해관계를 가진 관계부처 간 지속적인 협력이 제대로 이뤄질 수 있겠느냐라는 점 때문이다. 금융위 고위 관계자는 "부처 간 조율을 원활히 하기 위해 총리실을 중심으로 이를 추진하고 있다"고 말했다.