최수현 금융감독원장이 31일 중소기업인들의 금융분야 애로사항 호소에 "빠른 시일내 개선안을 마련할 계획"이라고 말했다. 최 원장은 이날 오후 서울 여의도 중소기업중앙회 대회의실에서 열린 '금융분야 손톱 밑 가시 힐링캠프'에 참석 이같이 밝혔다. 중소기업중앙회와 금융감독원이 공동으로 마련한 이날 행사에 참석한 중소기업인들은 현장에서 겪는 금융분야 손톱 밑 가시로 모두 44건의 건의했다. 주요 건의사항은 ▲ 동일담보 대출에 대한 대출금리 격차 해소 ▲ 외상매출채권 담보대출 상환청구권 폐지 ▲ 개성공단 입주기업을 위한 금융지원 실효성 제고 ▲ 키코 피해기업 해결방안 강구 ▲ 소상공인에 신용카드가맹점 수수료율 인하 ▲ 자동차보험 표준약관의 대차료 인정기준 명확화 등이다. 최 원장은 이와 관련 자체해결이 가능한 건에 대해 적극적으로 답변하는 한편 검토를 통해 제도 개선이 가능한 사항에 대해 현재 운영 중인 '중소기업 금융애로해소 TF'의 추가 과제로 선정해 빠른 시일내 개선방안을 마련할 계획이라고 밝혔다. 특히 정부 등의 협조가 필요한 사항에 대해서는 관련 기관에 건의하는 등 중소기업의 경영에 실질적으로 도움이 될 수 있도록 추진해 나갈 예정이라고 강조했다. 김기문 회장은 이에 "최근 감독당국의 중소기업 대출 확대 요구로 대출이 증가하고 있으나 우량 중소기업에 대한 쏠림현상이나 생색내기 지원은 없는지 점검해달라"며 "중소기업도 금융소비자로서 한 축을 담당하고 있는 만큼 향후 금융정책결정에 중소기업 참여가 보다 확대되기를 바란다"고 당부했다. 한편 이날 힐링캠프에는 KIKO피해기업 개성공단 입주기업 건설 벤처 소상공인 재기 중소기업 등 다양한 중소기업인 40여명이 참석했다. .0'