지난해 12월 라오스에 인도차이나(Indochina)뱅크를 설립한 코라오(KOLAO)그룹이 차별화된 서비스로 라오스 금융시장 선도에 나선다. 코라오그룹은 6일 라오스 수도 비엔티엔 중심가에 자리잡은 캐피탈타워에서 인도차이나뱅크의 개점식을 가졌다. 인도차이나뱅크가 들어설 캐피탈타워는 라오스 최초의 철근 건축물로 오세영 코라오그룹 회장이 소유주다. 행사에는 200여명의 라오스 정부관료 및 지방행정공제회 이형규 이사장 김창현 군인공제회 본부장 KRX 이광수 유가증권시장 본부장을 포함한 한국 초청인사 50여명이 참석했다. 이날 오 회장은 "은행 외에도 향후 보험 및 증권사도 설립해 코라오를 종합금융그룹으로 키울 생각"이라며 "한국 금융기관의 동남아 진출시 게이트웨이 역할을 하고 싶다"고 말했다. 인도차이나뱅크는 코라오그룹이 지난해 12월 자본금 1500만 달러 규모로 라오스에 설립한 은행이다. 오세영 코라오그룹 회장(55.6%) 군인공제회(22.2%) 지방행정공제회(22.2%) 등이 주요주주다. 코라오그룹은 인도차이나뱅크를 통해 여타 은행과는 차별화된 서비스를 제공할 계획이다. 라오스 은행시장은 국영은행 4곳을 포함 총 18곳이 영업 중이지만 단순히 여신업무에 그치고 있다. 인도차이나뱅크는 적금 상품과 무기명예금증서(CD) 등을 라오스 최초로 도입한다. 또한 학자금 웨딩론(결혼자금대출) 등 새로운 상품을 출시해 7%에 불과한 라오스의 은행계좌 보유율을 끌어올린다는 복안이다. 코라오그룹과의 시너지효과도 빼놓을 수 없는 부분이다. 자동차/오토바이 할부금융(코라오디벨로핑) 자트로파(바이오디젤 원료) 농가의 자금대출(코라오에너지) 등 코라오그룹 계열사들과의 연계비즈니스를 통해 수익을 창출할 계획이다. 오 회장은 "본격적인 영업을 시작한 지 3개월도 안 됐지만 수탁액이 자본금의 절반에 가까운 740만 달러를 넘어섰다"며 "연내흑자달성도 무리는 아닐 것"이라고 말했다. 라오스의 대표적인 한상기업인 코라오그룹은 지난 1997년 오세영 회장이 설립했다. 주력회사인 코라오디벨로핑(자동차/오토바이 제조 및 판매)을 포함 코라오팜/에너지(바이오디젤 사업) I-Tech(건설사업) K-PRAZA(가전 양판점) 글로비아(물류사업) 코라오리조트(골프장) 인도차이나뱅크 등 총 9개의 계열사를 두고 있다. 코라오에너지와 인도차이나뱅크를 제외한 나머지 계열사는 오 회장이 지분 100%를 가지고 있으며 지난해 그룹 전체 매출은 1억2000만 달러를 기록했다.