보험다모아의 자동차보험 조회시스템이 개선되어 실제 가입자 보험료를 산출할 수 있을만큼 정밀도가 높아질 전망이다. 하지만 보험소비자의 편의를 위해 주요 포털에 보험다모아 시스템을 탑재하겠다는 금융당국의 계획은 미뤄질 전망이다. 1일 금융위원회 관계자는 "보험다모아 시스템을 네이버 등 주요 포털 사이트에 탑재해 소비자 편의성을 높이려는 계획은 이르면 하반기가 되어야 이행될 수 있을 것"이라고 말했다. 금융위는 당초 보험다모아 시스템을 오는 4월까지 주요 포털 사이트에 탑재할 계획이었다. 이를 6월까지 한차례 늦췄으나 그마저도 이행이 불투명해진 것이다. 금융위는 네이버와 시스템 탑재를 위해 협의를 진행해왔다. 보험다모아는 자동차보험은 물론 실손보험과 보장성보험 저축성보험 등의 보험을 상호 비교할 수 있는 사이트이다. 사이트 업그레이드를 위해 이용실태를 조사한 결과 소비자들이 생활에 가장 밀접한 자동차보험 조회를 가장 많이 사용하는 것으로 나타나 여러 카테고리 보험상품 중 자동차보험이 가장 먼저 개선작업에 들어갔다. 보험다모아의 자동차보험 조회 시스템은 차종 연식 운전자범위 사고이력 등이 반영되지 않아 실제 가입자의 대략적인 보험료도 산출할 수 없었다. 그러나 이달 말까지 가입연령 가입경력 연령특약 할인할증까지 반영된다. 기존보다 훨씬 정확한 보험료 산출이 가능해지게 된다. 기존에는 사고이력이나 차종 등 개인별 특성이 반영되지 않았다. 네이버 관계자는 "기존 자동차보험 개편이 4월 이전에 끝날 것을 기대했지만 늦어졌다"며 "자동차보험 개편이 늦어져 포털 탑재도 지연지는 것"이라고 말했다.