스바루코리아 주식회사(대표 최승달 http://www.subarukorea.kr)는 오는 11월 25일부터 4일간 광주 김대중 컨벤션 센터에서 개최되는 '2010 국제 그린카 전시회'에 스바루 전 차종을 전시한다고 밝혔다.동차 및 저공해 자동차들이 대거 전시된다. 또한 KOTRA가 주관하는 `그린카 글로벌 벤처 포럼`과 GM · 크라이슬러 등 12개국 50여 개 업체의 바이어가 참가하는 수출상담회도 대규모로 진행될 예정이다. 스바루코리아는 이번 전시에서 레거시 아웃백 포레스터 등 전 차종 전시와 더불어 전시공간에 고객상담 코너를 마련해 관람 고객들에게 차량 설명 및 구매 상담 서비스를 제공할 계획이다. 또한 전시회를 찾은 고객이 보다 쉽고 빠르게 스바루를 체험할 수 있도록 시승 예약도 함께 진행한다. 아울러 전시관을 방문한 관람객을 대상으로 추첨을 통해 골프백과 주유상품권 등을 제공한다. 이번 행사에 전시되는 스바루코리아의 2010년형 레거시는 수평대향형 박서엔진과 대칭형 AWD 시스템을 장착한 사륜구동 중형세단으로 이륜구동 세단에서는 찾아 볼 수 없는 안정적이면서도 파워풀 주행성능이 특징이다. 2010년형 아웃백과 포레스터는 SUV의 주행성능과 세단의 승차감을 고루 갖춘 모델로 넓은 인테리어와 여유로운 수납공간을 자랑한다. 3가지 모델 모두 미국고속도로안전보험협회(IIHS)로부터 '2010 가장 안전한 차'로 선정되는 등 세계 유수기관의 각종 상을 휩쓸며 안전성 또한 입증 받았다. 스바루코리아 관계자는 "브랜드 인지도 향상은 물론 스바루 차량의 우수성을 성장잠재력이 높은 지방 고객들에게 널리 알리기 위해 이번 행사에 참가하게 됐다"며 "앞으로도 고객을 직접 찾아가는 적극적인 마케팅 활동에 주력할 예정"이라고 밝혔다. 탑라이더 press@top- 위 기사는 세계닷컴의 제휴기사로 법적인 책임과 권한은 탑라이더에 있습니다.