한기정 보험연구원 원장이 25일 인터뷰를 갖고 향후 계획에 대한 포부를 밝히고 있다. 한 원장은 "실손보험 비급여 문제 개선 등 보험업계의 당면 현안 해결을 위해 현장에서 실질적으로 도움이 되는 연구를 수행하겠다고 강조했다. "보험산업이 직면하고 있는 주요 현안의 문제점을 진단하고 개선방향을 마련하는데 집중하겠습니다. 현장 중시적이고 실행 중심적인 접근을 통해 보험산업 현장에서 실질적인 도움이 되는 연구를 수행할 계획입니다." 지난 4월 5일 제4대 보험연구원장으로 취임한 한기정 보험연구원장은 25일 본지와의 인터뷰에서 보험권에 실질적으로 도움이 되는 연구를 여러차례 강조했다. 그는 실제로 취임 이후 실손보험 비급여의료비 관리를 비롯해 보험부채시가평가의 연착륙 보험업법 개정 자율주행자동차 시대의 보험제도 보험산업 신성장 등을 보험업계가 당면한 핵심 과제로 선정하고 이에 대한 해법을 제시하겠다는 청사진을 밝히기도 했다. ■보험권에 실질 도움 줄 것 한 원장은 "취임 후 핵심 과제로 선정한 모든 직면 이슈들 가운데 중요하지 않은 것이 하나도 없다"고 운을 뗐다. 그러면서도 그는 "지금 보험업계가 직면한 해결해야 할 것들이 몇가지 있다"고 설명했다. 실손의료보험 비급여 문제 해결이 대표적이다. 최근 정부는 실손보험 비급여 해결을 위한 태스크포스(TF)팀을 구성하고 이 문제 해결을 위해 범 정부적으로 손을 맞잡기로 했다. 한 원장은 "실손보험 비급여 의료비 증가는 새로운 의료기술의 발달에 따른 이유도 있지만 사회적으로 문제가 되는 것은 과잉진료다"라고 지적했다. 실손보험 비급여 의료비가 폭증하면서 실손보험의 손해율이 보험회사가 감당하기 어려운 수준으로 증가하고 있는 현실에 대한 한 원장의 진단이다. 과잉진료에 따른 실손보험 비급여 의료비 폭증으로 실손보험 손해율이 폭증하면서 실손보험의 지속성에 대한 의문도 늘어나고 있는 게 현실이다. 한 원장은 "실손보험 비급여 의료비 증가를 막고 건강보험의 안정화에 기여할 수 있는 있는 연구를 본격화 할 것이다"며 보험연구원도 실손보험 비급여 의료비 증가 해결을 위한 최적의 방안을 연구할 것이라고 전했다. 그는 일반적인 비급여 진료가 아닌 과잉진료가 문제라는 데 공감대가 형성돼 있다고 강조했다. 국제회계기준(IFRS)4 2단계 도입과 유럽연합(EU)의 솔벤시II와 같은 신지급여력제도 도입은 보험업계의 발등의 불이다. IFRS4 2단계는 오는 2020년 도입될 예정이며 금융감독당국은 새로운 지급여력제도 도입안을 마련해 2020년 이전에 시행한다는 방침이다. 한 원장은 "솔벤시II와 같은 신지급여력제도 도입과 연착륙 방안을 고민해야 하는 것이 보험연구원의 역할이다"면서 "보험회사는 물론 금융당국과 긴밀하게 소통하고 협력해서 이 제도들의 연착륙에 연구원이 일조해야 한다"고 밝혔다. ■보험회사 질적인 변화 필요 아울러 그는 "포화상태인 보험시장이 신성장동력이 필요한 시점이다"고 진단했다. 임종룡 금융위원장 취임 후 자유와 창의가 존중되는 방향으로 규제의 틀이 바뀐 만큼 보험회사들도 불완전판매 보험금 지급과 관련한 불필요한 민원을 지양해서 보험산업이 건전하게 성장하고 소비자보호가 동시에 이뤄지도록 노력할 필요가 있다는 설명이다. 한 원장은 "보험회사도 양적성장보다 질적성장으로 전환해서 포화된 국내시장의 잘 적응할 수 있게 변화할 필요가 있다"고 덧붙였다. 그는 "원장으로 취임하고 난 뒤 우리 연구원을 살펴보니 과거 제가 객원 연구위원으로 활동할 때보다 양적으로나 질적으로나 크게 성장했다"면서 "연구원의 소통과 협력 선택과 집중을 위해 제가 먼저 솔선수범할 것"이라고 덧붙였다.