이르면 다음달부터 이혼 시 부부연금형 보험상품을 개인연금으로 전환할 수 있게 된다. 피부암 등 소액암 보장 상품도 보험금 지급 면책기간이 사라져 보험 가입 직후부터도 보험금을 받을 수 있게 된다. 금융감독원은 20일 소비자보호심의위원회를 열고 소비자의 권익을 침해할 가능성이 높거나 민원이 발생될 우려가 있는 불합리한 약관을 개선하기로 했다. 이에 따라 부부가 이혼하게 될 경우 전에 들었던 부부연금형 보험을 개인연금형으로 변경할 수 있게 된다. 현재 부부연금형으로 연금을 받다가 이혼하면 가입자가 아닌 배우자는 연금 수령 자격이 사라진다. 아직 개인연금형으로 전환할 수 있는 길은 없어 상대적으로 낮은 부부연금액을 받았다. 연금보험 중 부부연금형은 가입자가 연금을 받다가 사망할 경우 배우자에게 연금을 지급하는 구조로 개인연금형보다 연금액이 낮다. 예를 들어 연금재원 1억원 종신연금형 공시이율 4% 남자 40세(아내 37세) 60세 연금개시 등의 조건일 때 개인연금형은 매년 547만원의 연금액을 지급 받을 수 있지만 부부연금형으로 보장받게 될 경우 매년 476만원을 받게 된다. 피부암 같은 소액암에 대해서도 가입 후 보장하지 않는 기간(90일)을 설정했던 보험회사의 관행도 개선돼 가입 직후부터 보험 적용을 받을 수 있게 된다. 현재 암보험은 가입자의 도덕적 해이를 방지하기 위해 90일의 면책 기간을 설정하고 있다. 반면 갑상선 암 같은 소액암은 일반암으로 보지 않아 일반암 보장금액의 10~20%만 보장해주고 있다. 금감원은 이를 지나친 보장 제한으로 보고 개선을 권고했다. 자동차보험 자동갱신 시 최초계약과 동일한 수준으로 계열체결 비용을 부가했던 점도 개선된다. 어린이보험의 경우 법정감염병 진단시 확정진단서를 요구하던 것도 개선해 임상학적 진단과 해당 치료 내역 등만 제출해도 보험금을 받도록 했다. 또 상품 명칭에 따라 오해를 유발하던 보험상품명은 보장내용과 부합하도록 변경하도록 했다. 보험사들은 금감원이 지적한 사항에 대한 개선계획을 이달 말까지 제출하도록 했다. 이르면 다음달부터 상품에 적용될 예정이다. -