서울 대치·광주 상무에 복합점포은행·보험·증권…원스톱 해결'우리V오토론' 우량고객에 최대 1억대출상품 최초 코픽스 금리 적용투자패턴 따라 수수료 모델 선택주식투자 서비스 '티엑스' 도 눈길 우리금융지주의 복합금융의 주요 테마는 '시너지의 극대화'다. 우리지주의 어떤 계열사를 이용하든 고객들이 지주 전 시스템이 조화롭게 빚어내는 시너지 서비스의 혜택을 누릴 수 있게 하자는 의미다. 개별업종의 수익성이 저하되는 상황에서 향후 수익 창출은 연계영업 공동마케팅 복합상품 개발 등 계열사 간 시너지를 통해서 얻을 수밖에 없다. 이러한 측면에서 앞으로 금융그룹 간 경쟁은 시너지 경쟁이 될 것이라는 게 우리지주의 생각이다. 이에 우리지주의 복합금융서비스는 계열사 간 시너지 확대를 지속적으로 추진하되 수익성이 담보되지 않은 구시대적인 총량 증대 전략은 지양하고 수익성과 질 위주의 전략을 추진하는 방식으로 진화하고 있다. . 복합점포는 고객에게는 원스톱 서비스와 전 금융상품을 한 점포에서 쇼핑할 수 있는 편의를 제공하는 한편 우리지주에는 소개 및 연계영업이 손쉽게 할 수 있는 장점이 있다. 결국 수익 극대화와 채널비용 절감 효과를 동시에 가져다주는 미래형 점포인 셈이다. 우리지주는 최근 서울 대치중앙 및 광주 상무지구에 복합점포를 신설했으며 향후에도 점포 신설 시 복합점포를 우선적으로 고려할 예정이다. 한편 시너지 전략이 고객 서비스로 진화한 형태가 바로 '우리보너스Family'제도다. 우리지주는 그룹 내 계열사별 거래규모를 합산해 고객우대서비스를 제공하는 '우리보너스Family'제도를 지난 5월부터 대폭 강화해 시행 중이다. 이 제도는 고객의 거래규모를 우리은행 우리투자증권뿐만 아니라 우리아비바생명과 우리파이낸셜의 거래실적까지 포함해 금리 우대 각종 수수료 면제 등 다양한 금융혜택을 제공하는 우리금융그룹 차원의 고객우대제도다. 이 제도는 고객의 그룹 내 계열사 거래규모 합산에 따라 5단계(.)의 등급을 부여하고 해당 등급에 맞춰 각종 금융서비스 및 계열사별 특화 서비스를 최장 6개월간 제공한다. 특히 우리은행의 경우 10년 이상 장기 거래고객 중 자동이체 3건 이상 등록된 고객에게는 거래규모와 관계없이 Premium 등급을 부여하는 혜택이 따른다. 우리금융지주는 지난 2006년 12월부터 금융권 최초로 금융지주 내 고객자산을 합산해 우대해주는 '우리보너스멤버십' 제도를 계열사인 우리은행과 우리투자증권 등을 통해 시행하며 다양한 혜택을 제공해왔다. 이제는 '우리보너스Family'제도를 통해 은행 증권을 넘어 다른 금융서비스 혜택까지 가능케 된 것이다. 우리지주 관계자는 "이 제도를 통해 고객이 우리지주 계열사에 대한 집중도를 높일 수 있는 동시에 그룹 내 거래를 통합 관리할 수 있게 돼 종합적인 고객자산관리 서비스 제공이 가능해졌다"고 밝혔다. . 우리지주가 내세우는 복합금융상품으로는 계열사인 우리은행에서 출시한 자동차금융 (신차) 대출상품인 '우리V오토론'이 있다. 우리은행은 신차 구매를 원하는 소비자의 금융상품 선택권 확대 및 금융비용 부담 완화를 목적으로 자동차 구입자금을 지원하며 지난 4월 출시돼 시판 중이다. 이 상품은 신차 구매를 목적으로 하는 직장인 또는 자영업자 중 본인의 소득이 있는 고객을 대상으로 하며 본인의 신용도에 따라 대출금액이 결정된다. 대출 대상 자동차는 모든 승용차(수입차 포함) 및 16인승 이하의 승합차이며 대출금액은 개인 신용도 및 자동차 가격에 따라 최대 5000만원까지다. 거래실적 우량고객은 최대 1억원까지도 가능하다. 대출기한은 원리금상환금액 등을 고려하여 1년에서 최장 5년까지 연 단위로 고객이 선택할 수 있다. 이 상품은 주택담보대출 이외의 대출상품으로는 처음으로 코픽스(COFIX) 기준금리를 도입했다. 하지만 고정금리대출도 가능해 고객의 금리 선택폭도 넓혔다. 대출금리는 대출기간에 따라 연 5.12~5.85% 수준(9월 9일 현재)이며 경차 및 하이브리드차(동차) 구매 고객은 0.2%포인트의 특별우대 혜택을 받을 수 있다. 우리금융그룹은 고객들이 어떤 곳을 이용하든 전 계열사의 서비스를 조화롭게 활용할 수 있도록 주력하고 있다. 한 고객이 직원으로부터 자동차대출 상품에대해 설명을 듣고 있다. 이 밖에도 대출금액이 500만원 이상인 고객이 우리(체크)카드로 결제할 경우 매출금액의 최대 1.2%를 캐시백 서비스로 제공하는 것을 비롯해 제휴사 보험금액을 우리카드로 결제하면 보험료 할인 혜택을 주는 우리카드의 '우리V오토서비스'도 함께 누릴 수 있다. 우리지주의 또 다른 복합서비스 상품으로 온라인 주식투자 서비스인 티엑스(TX)가 있다. 티엑스는 우리지주 계열은행(우리은행 광주은행 경남은행)에서 계좌 개설이 가능하고 우리투자증권에서 주문 및 결제 처리를 담당하는 시너지 상품이다. 티엑스가 다른 온라인 주식투자 서비스와 차별화된 점은 고객이 자신의 투자 패턴에 적합한 수수료 모델을 직접 선택해 맞춤형 주식투자가 가능하다는 데 있다. 우리지주 관계자는 "우리V오토론과 티엑스 등은 금융상품에 대한 고객의 선택권을 확대해 편의성을 제공하고 합리적인 자금운용과 수익 확보에 도움을 주기 위한 것"이라고 밝혔다. - 헤럴드