자동차 할부금융 시장을 놓고 금융사 간 경쟁이 후끈 달아올랐다. 카드사가 수수료 면제 캐시백 서비스를 내걸자 시중은행들은 넓은 지점망과 연 3% 이상 낮은 할부금리를 무기로 경쟁에 뛰어들었다. 자금을 현장에서 쉽게 쓸 수 있는 편의성을 앞세운 캐피털사도 쉽게 물러서지 않을 태세다. 금융권에서는 올해 차 할부시장이 총 48만대 대출금액으로는 7조7000억원에 달할 것으로 추산한다. 은행과 카드 캐피털의 차 할부금융 상품 장단점과 상품은 어떤 것이 있을까. 신용도 높다면 은행 은행권 차 할부금융 강점은 지점이 많고 대출이자가 싸다는 것이다. 캐피털이나 카드에 비해 연리 기준으로 평균 2~5%포인트 통상 3%포인트 혜택이 있다. 처음 가입할 때는 은행과 자동차대리점을 오가야 하는 불편함이 있지만 일단 대출을 받은 다음에는 이자 상환이나 상담 등 사후관리가 쉽다. 다만 은행들은 내부적으로 신용이 5등급 이상인 고객에게만 할부금융을 제공할 방침이어서 일단 본인 신용도가 있어야 한다. 은행권에선 신한 하나에 이어 우리은행이 상품 출시를 앞두고 있다. 처음 시장에 선보인 신한은행 상품은 본인 소득이 있으면 대출한도는 기존 신용한도와 별개로 본인 소득과 신용등급에 따라 최고 5000만원까지 가능하고 대출 기간은 분할상환 방식으로 최장 5년 이내다. 제공 할부금리는 연 6.20~6.60% 수준이다. 하나은행이 지난 12일 출시한 '직장인 오토론'은 대출 대상을 한정하고 대출 절차를 간소화한 것이 특징이다. 부가혜택 탐난다면 신용카드 카드사들은 취급수수료와 근저당설정료 면제 등을 가장 큰 특징으로 꼽는다. 금리 수준도 은행과 큰 차이가 없고 상환 방식도 같다. 삼성 신한 KB카드 등은 결제금액에 대해 1~1.5% 캐시백으로 돌려주는 것도 같다. 편의성과 부가혜택을 챙기고 싶은 고객 신용등급이 6등급 이하여서 은행 문턱이 높은 고객은 카드가 그래서 매력적이다. 신한카드는 자동차보험과 제휴한 할부 상품을 잇따라 출시하고 있다. 이달 초에는 삼성화재와 손잡고 '신한-삼성화재 다이렉트 할부'를 선보였다. 이 상품은 국산 신차 구매 시 삼성화재 자동차보험에 가입하면 최고 금리 5.5%(취급수수료 3.9~5.28% 별도)에 최장 36개월 할부 서비스를 제공한다. KB카드와 삼성카드는 캐시백 서비스가 강점이다. 현장 밀착형 서비스는 캐피털 은행 카드에 비해 캐피털사는 대출 조건이나 혜택 면에서 눈에 띄는 게 없어 보인다. 그러나 차 구입 시 편의성은 타의 추종을 불허한다. 대리점에서 직접 캐피털사 대출상품을 이용할 수 있어 지점을 방문하거나 별도 절차를 거쳐야 하는 은행 카드와는 근본적인 차이가 있다. 여기에 캐피털사들은 자동차 회사와 밀접하게 연관돼 고객별 맞춤 프로그램을 현장에서 짜 주기도 한다. 그간 할부시장 강자였던 현대캐피탈은 현대ㆍ기아차 영업소에서 당일 모든 처리가 완료된다는 이용상 편리성을 가장 큰 무기로 내세우고 있다. 현대ㆍ기아차그룹 지원에 힘입어 이달 중 출고되는 현대차 물량 중 75%를 저금리 할부 조건으로 제공할 예정이다.