약 67만건의 상해·운전자 보험계약에서 보험금 지급이 가능하지만 소비자들이 보험금 청구를 하지 않은 사례를 조사하고 금융당국이 조치에 나섰다. 11일 금윰감독원은 2012년 1월부터 2014년 6월 말 기간 중 자동차보험과 상해·운전자보험에 모두 가입한 보험소비자를 대상으로 자동차사고로 인한 자동차보험금은 청구해 지급받았지만 다른 보험사의 상해·운전자 보험금을 청구하지 않은 계약을 전수조사한 결과 67만8000건의 상해·운전자 보험계약에서 추가 보험금 지급 가능성이 있었지만 보험소비자들이 보험금을 청구하지 않은 사례를 발견했다고 밝혔다. 금감원은 보험사가 해당 보험소비자에게 문자메시지 우편 등으로 통해 청구방법을 안내하고 피싱 등을 통해 제3자가 이를 악용하지 않도록 소비자피해 방지방안을 마련하도록 지도했다. 지속적인 보험사의 안내로 올해 5월 말까지 26억3000억원(1만535건)의 보험금이 추가로 지급됐지만 아직도 상당수 보험소비자들이 보험금 지급 가능 여부를 확인하지 않은 것으로 나타났다. 금감원 관계자는 "보험사에서 보험금 청구 안내 통보가 올 경우 고객센터 등을 통해 보험금 지급가능 여부를 꼭 확인해달라"고 당부했다.