보험다모아 홈페이지. 한 해가 지날 때면 언제나 그랬듯이 새해 계획을 세우실 겁니다. 10대에는 `책 100권 읽자` `성적을 10점 더 올리자` 등 수많은 계획을 수첩에 적습니다. 20~30대가 되면 새해 계획을 세우고 점검하는 시기 놓쳐선 안 될 중요한 게 하나 더 생깁니다. 바로 내가 가진 자산을 꼼꼼히 챙기는 것입니다.산 중 하나인 보험내역을 꼼꼼하게 챙기는 것이 중요합니다. 보장성보험이든 연금보험이든 보험 상품은 한 번 가입하면 3년에서 10년 20년간 함께해야 하는 소중한 인생 자산이기 때문인데요. 게다가 자동차를 사게 되면 실과 바늘처럼 자연스레 따라붙는 `자동차보험` 등 필수적인 보험도 있습니다. 그러나 보험 가입할 때 보험회사 홈페이지를 옮겨 다니며 가격 비교하느라 골치 아프기 일쑤입니다. 이젠 한 곳에서 다양한 보험상품 가격을 비교해볼 수 있다는데요. `보험다모아`가 무엇인지 더 알아볼까요. 보험다모아 앱. Q:보험다모아란 무엇인가요. A:온라인 보험 슈퍼마켓을 표방하며 2015년 11월 30일 문을 연 `보험다모아`는 소비자가 직접 인터넷에서 보험상품 가격정보를 비교해 보고 가입할 수 있는 온라인 플랫폼입니다. 생명보험협회와 손해보험협회가 공동 운영하고 있습니다. 보험다모아는 손해보험회사와 생명보험회사에서 판매하는 상품을 한곳에 모아 단독 실손의료보험 자동차보험 여행자보험(국내 해외 유학생) 연금보험(세제적격 세제비적격) 보장성보험(질병 암 상해 운전자 어린이 종신 정기 화재·재물 골프) 저축성보험(금리연동 금리확정 변액(유니버셜)저축 변액연금) 총 6개 상품군으로 분류해 놓았습니다. 현재 34개사 287개 상품이 등재되어 있습니다. 보험가입을 원하는 소비자는 홈페이지에 들어가 보험종류를 선택하고 각사 상품별 보험료를 비교한 뒤 보험사를 선택해 상품에 가입하면 됩니다. 보험다모아 자동차보험 갱신. Q:얼마나 많은 사람들이 `보험다모아`를 이용하나요. A:보험다모아는 출범 1년만에 방문자수가 100만명을 훌쩍 뛰어넘었습니다. 방문자들이 주로 이용하는 채널은 인터넷(66.2%)으로 모바일(33.8%)보다 2배 많았습니다. 유입 경로는 네이버 (43.9%) 금융상품통합비교공시(10.3%) 다음(6.9%) 기타(직접입력 등 38.9%) 순이었습니다. 상품별 페이지 검색현황은 보장성보험(29.4%)이 가장 많았으며 그 뒤를 자동차보험(22.3%) 단독 실손보험(15.1%) 여행자보험(10.0%) 연금보험(8.3%) 저축보험(8.2%) 암보험(6.5%) 순이었습니다. 금융당국은 곧 보험다모아를 인터넷포털 네이버 다음과 연계할 계획입니다. Q:자동차보험이 굉장히 많은데 비교 분석할 수 있나요? A:네. 가능합니다. 게다가 올해부터 수입차도 `보험다모아`에서 각 보험사가 제시하는 실제 자동차보험료를 비교·조회할 수 있습니다. 출고된지 15년 이하 국산차 만을 대상으로 했던 보험다모아 실제 보험료 조회서비스를 수입차와 노후차(출고 후 15년 초과) LPG(액화석유가스)차로 확대한겁니다. 개인별 사고 이력과 할인·할증 등급이 반영된 실제 보험료를 한눈에 비교해볼 수 있습니다. 그동안은 만기가 1개월 이하 남은 갱신예정 계약만 대상이었지만 이제는 새로 자동차를 구입하거나 최초로 자동차보험에 가입하는 경우도 이용할 수 있습니다. 이에 따라 전체 개인용 자동차보험(약 1700만 건) 가운데 실제 보험료 조회 대상인 계약 비중이 75%에서 93%로 높아질 것으로 예상됩니다. Q:보험상품 비교는 `보험다모아`에서만 가능한가요. A:그렇지 않습니다. 온라인보험슈퍼마켓 `보험다모아`가 시장에 안정적으로 자리를 잡아가는 가운데 이와 비슷한 보험상품 비교 사이트가 속속 등장하고 있습니다. 보험 스타트업 디레몬은 애플리케이션 `레몬클립`에서 보험 상품 가입 내역 보험료 수준 등을 보여줍니다. 중복되는 보험이 있는지 못 받은 보험금은 없는지 앱으로 확인할 수 있습니다. 온라인 다이렉트 자동차보험 가격을 비교해 주는 서비스도 제공합니다. 스타트업 마이리얼플랜은 직접 구축한 분석시스템으로 고객에게 가장 필요한 보험 플랜 3개를 추천해줍니다. 동부화재 자회사 동부금융서비스는 보험비교사이트 `보험다여기`를 오픈했습니다. 성별 생년월일 등 최소 정보만 입력하면 모든 보험사 보장 내용 및 보험료 정보를 부담 없이 간편하게 비교할 수 있습니다. Q:보험 내역 한 번에 확인하는 `내보험 다보여`란 무엇인가요. A:자신이 가입한 모든 보험의 보장내역을 온라인에서 한번에 확인할 수 있는 서비스입니다. 클릭 한 번으로 보험 보장 내역을 확인할 수 있는 내보험 다보여는 한국신용정보원이 출시했습니다. 내보험 다보여에 접속해 휴대전화·신용카드·공인인증서 가운데 한 가지 방식으로 인증하면 자신의 계약 현황과 보장 내역 보험료 납입 주기 등을 확인할 수 있습니다. 계약 현황과 관련해 이용자가 가입한 전체 보험계약·보험료 납부 현황 등 정보를 그래픽으로 확인할 수 있고 현재 나이를 기준으로 남아 있는 보장기간도 알려줍니다. 사고가 났을 때 약정한 금액을 지급하는 정액형 보장의 전체 계약과 상세 보장내역도 나열해 볼 수 있습니다. 특히 분석통계를 이용하면 성별·연령대별 상위 10개 주요 보장을 선정해 자신이 속한 그룹의 평균 보장금액과 자신의 실제 보장 수준을 비교해볼 수 있는 것이 특징입니다. Q:좀 더 저렴하게 보험에 가입하는 방법은 뭔가요. A:보험상품은 가입형태에 따라 수수료 차이로 보험료가 달라질 수 있는데 일반적으로 온라인 또는 전화가입(TM) 방식으로 좀 더 저렴하게 가입할 수 있습니다. 또 상품 가입 시 일정 조건을 만족하는 경우 건강체 할인을 받을 수 있으며 자동이체 할인이나 고액할인제도 등이 있으니 꼼꼼히 살펴봐야 합니다. 김지혜 금융산업/금융IT