주행거리가 짧을수록 보험료가 싼 이른바 '마일리지 자동차보험' 판매가 급증하면서 금융당국이 각 손해보험사에 과당경쟁과 부실판매 경고를 보냈다. 5일 금융감독원에 따르면 마일리지 보험은 지난달 말까지 16만4000명에게 팔린 것으로 집계됐다. 가입이 완료되지 않은 배서 단계까지 포함하면 21만5000명에 달한다. 이 기간 개인용 자동차보험에 146만3000명이 가입한 것과 비교하면 10명 가운데 1~2명꼴로 마일리지 보험에 가입한 셈이다. 마일리지 보험은 연간 주행거리가 7000㎞ 미만일 때 최고 13.2%까지 보험료를 깎아준다. 주행거리 확인방식과 보험료 할인방식을 조합해 크게 4가지로 나뉜다. 가장 많이 팔린 유형은 계기판을 촬영해 주행거리를 보험사에 알려주고 만기 때 일부 보험료를 돌려주는 방식으로 14만9000건(69.6%)이다. 보험료를 먼저 할인받고 만기 때 약속한 주행거리를 지켰는지 점검하는 방식이 5만7000건(26.4%)으로 뒤를 이었다. 주행거리를 자동으로 측정하는 장치(OBD)를 차량에 설치하는 'OBD 방식'은 선할인과 후할인을 합해 8000건(3.9%) 정도다. 금감원 관계자는 "이 추세라면 출시된 지 1년 만에 가입대상 운전자가 100% 가입하는 현상마저 예상된다"고 말했다. 금감원은 단기간에 판매가 급증한 만큼 부실판매가 적지 않은 것으로 추정했다. 보험사들이 새로운 상품의 시장점유율 확보 차원에서 덮어놓고 싼 가격을 미끼로 고객을 끌어들이는 탓에 소비자 피해가 우려된다는 것이다. 금감원은 "부실판매는 소비자 피해로 이어지고 외형경쟁은 보험시장의 건전성을 저해한다"며 "마일리지 보험 판매 과정에서 부실판매나 과당경쟁을 저지른 보험사는 엄중히 책임을 물을 것"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지