남구가 일주일 중에 주민 스스로 쉬는 날을 정해 차량운행을 하지 않는 승용차요일제를 실시한다. 11일 울산 남구는 지난해 11월부터 지역 내 차량운전자를 대상으로 두차례에 걸쳐 승용차요일제에 대한 홍보를 실시 1월 현재까지 총 320여명의 운전자가 신청했다고 밝혔다. 승용차요일제는 극심한 교통정체를 막고 에너지 절약을 통해 장기화되는 고유가에 대비하기 위해 마련된 제도로 울산시 각·구군은 오는 4월부터 일제히 시행한다. 남구는 현재 제도시행을 앞두고 '남구 주차장 설치 및 관리조례'를 전부 개정해 입법 예고해 오는 25일까지 주민의견을 수렴 중에 있다. 조례의 주요내용을 보면 요일제 참여 차량에게 자동차세 5％와 공영주차장 이용료 50％ 감면 거주자우선주차제 우선배정 등이다. 남구는 민간 13개 손해보험사와 연계해 자동차보험 승용차 요일제 특별약관을 마련 특약 가입자에게 연 보험료의 8.7％를 할인해 줄 예정이다. 또 제휴 신용카드를 발급 및 할인 등의 다양한 혜택도 준비중이다. 참여를 원하는 운전자는 시청과 남구청 동주민센터에서 신청서를 작성해 제출하면 되고 신청자는 지정된 요일의 아침 7시부터 오후 8시까지 차량을 운행하지 않아야 된다. 참여 등록 후 해당연도에 5회 이상 승용차 요일제를 이행하지 않거나 전자 인증표 미부착 및 훼손한 경우 탈퇴 처리된다.남구는 올 3월까지 동주민센터와 구청 보건소 등 공공기관의 입간판과 전광판 전단지 등을 이용해 시행 첫 해 500명 가입을 목표로 집중적인 홍보를 실시할 예정이다.남구 관계자는 "우선 솔선수범하는 의미에서 공무원부터 참여하도록 독려할 예정"이라며 "범시민 운동으로의 확산을 통해 녹색 환경운동으로 발전시켜 나가겠다"고 말했다.