프랑스계 보험사인 악사다이렉트가 독일계 에르고다음다이렉트 인수를 확정되더라도 피인수되는 에르고다음의 자동차보험 손해율이 업계에서 최고로 높은 만큼 보험소비자에 대한 보험료 인하 여력은 거의 없을 것이라는 전망이다. 금융위원회는 오는 19일 정례회의를 열고 에르고다음의 대주주 변경 승인 안건을 처리할 예정이다. 금융당국 관계자는 18일 "대주주 적격성 심사 과정에서 별다른 결격 요건이 발견되지 않았다"며 승인 가능성을 크게 봤다. 악사는 당분간 두 보험사를 이원체제로 끌고 간 뒤 약 1년간 정밀 실사 작업을 거쳐 합병 여부를 판단할 방침이다. 악사 내부 관계자는 "애초 금융당국에 이원체제로 갈 것을 전제로 승인 신청을 냈다"며 "예를 들면 사이버마케팅(CM) 채널 등 에르고다음을 특화된 사업 모델로 전환하려는 것으로 알고 있다"고 말했다. 다만 보험 가입자나 잠재적 가입자에게 미칠 영향은 적지 않으리라고 관측된다. 보험업계 관계자는 "온·오프라인을 병행해 운영하면 소비자 입장에선 상품 선택의 여지가 많아질 수 있는 장점이 있다"면서도 "그린손보와 함께 손해율이 가장 높은 수준인 에르고다음의 계약을 이전해 오는 만큼 반대급부로 보험료 인하 여력이 줄어들 개연성도 있다"고 지적했다. 일각에선 악사가 당장 두 회사를 합병하지 않는다는 점을 들어 차익을 남긴 뒤 재매각을 하기 위한 사전 정지작업이 아니냐는 말도 나오지만 금융당국 관계자는 "승인 조건에 무조건 합병해야 한다는 전제 조건은 없다. 현대해상과 현대하이카다이렉트 등 계열사끼리 각각 같은 손해보험업 자격을 보유한 사례도 있다"고 설명했다. 악사가 에르고다음을 인수하면 자동차보험 시장 점유율은 6%대로 오르고 고객 수도 약 145만 명으로 불어나게 된다. 에르고다음다이렉트와 합병하면 총자산 약 7000억 원으로 그린손해보험을 제치고 9위로 올라서게 된다. .0'