업계 최초로 마일리지 자동차 보험과 연이어 수리품질 보증 3년 서비스를 출시한 AXA다이렉트가 음성 안내로만 이뤄지던 기존의 ARS 안내 서비스를 고객이 편하게 볼 수 있도록 화면으로 시각화하고 쌍방향으로 소통을 할 수 있도록 하는 SMART IVR(.)를 선보였다. SMART IVR은 모든 서비스를 화면과 함께 제공하여 앱 사용에 익숙하지 않은 고객들도 편리하게 이용할 수 있는 게 특징이다. 음성만을 통해 정보를 제공받던 기존의 상담 방식을 벗어나 스마트폰 화면을 통해 직접 눈으로 상담내용을 확인하면서 보고 들을 수 있어 더욱 간편하게 서비스를 받을 수 있다. AXA는 전 세계 61개국에서 9500만 고객과 함께하고 있으며 Interbrand가 선정한 전 세계 100대 브랜드 중 3년 연속 보험부문 1위를 차지한 세계 굴지의 글로벌 금융기업이다. AXA다이렉트는 국내최초로 설계사를 거치지 않고 가입이 가능한 다이렉트 보험을 도입 시장 내 혁신을 불러 일으킨 이래로 더욱 저렴한 보험료와 우수한 서비스를 바탕으로 업계와 시장을 선도하고 있다. 한편 AXA다이렉트는 오는 31일까지 AXA 보험료를 알아보기만 해도 추첨을 통해 100명에게 뉴아이패드(16G/Wi-fi)를 제공하는 이벤트를 진행한다. 문의 전화(1566-4550) 홈페이지( www. 또는 페이스 북 ( www./axa.kr) ㆍ 잇단 파격노출 조여정 이런 자신감 있었다니