스마트폰의 보급률 증가와 모바일 디바이스 및 애플리케이션 시장의 활성화로 날로 확장되어가는 모바일 보험시장에서 합리적인 보험설계와 고객서비스를 확립하고 시장을 선도해 온 자동차보험 비교견적회사인 (주)예스인슈토탈(대표 전상래)이 ‘자동차보험 비교견적 FREE’ 어플을 출시했다. (주)예스인슈토탈(http://www.yesinsu.kr)은 자동차보험 운전자보험 암 보험 등을 온라인으로 판매하는 회사로 국내의 대표적인 보험상품들을 전문적으로 상담하여 보험상품을 서비스하는 기업이다. 나아가 다년간의 온라인 보험상담 경험을 갖춘 인력을 보유하고 지속적인 투자 발전을 통해 자동차보험뿐만 아니라 실손보험 운전자보험 그리고 보험 비교견적 솔루션 자동차보험료계산기 및 어플개발 등 서비스 영역을 넓혀 보험관련 인터넷 통합 솔루션을 구축하여 체계적이고 차별적인 서비스를 제공하고 있다. (주)예스인슈토탈에서 이번에 개발한 ‘자동차보험 비교견적 FREE’ 어플은 개인정보 입력 없이 견적산출이 가능하고 어플 사용 후 사용자의 상담요청이 없을 경우 불필요한 상담전화를 사용자에게 하지 않으며 스마트폰 사용자 누구나 쉽게 사용할 수 있도록 설계되어 국내 상위 8개보험사의 견적결과를 빠르게 산출하여 실시간 자동자보험료 비교견적을 확인할 수 있다. 또한 어플 사용자에게 어려운 보험용어를 알기 쉽게 설명한 용어사전과 자주 묻는 사항에 대한 답변을 제공한다. 그리고 국내 대표 보험사별로 긴급출동 연락처를 수록하여 바로 전화연결 할 수 있는 기능을 제공한다. 최근 보험 서비스에 있어 핵심적인 문제인 개인정보 보안과 관리 또한 철저히 이루어진다. 또한 ‘실시간 자동차보험 비교견적 FREE’ 어플 출시 기념으로 고객감사 이벤트(http://www.yesinsu.kr)를 실시하고 있다. 12월 예스인슈토탈 웹사이트와 모바일페이지를 통해 상담을 받고 보험을 가입하는 고객에게 2인 제주도 왕복항공권과 48시간 렌터카 이용권을 무료로 제공한다. 예스인슈토탈은 향후 “온라인 보험 비즈니스 전반을 폭넓게 아우르는 기업으로 거듭나기 위해 고객 중심의 서비스와 신뢰도 제고에 역량을 집중 고객 친화적이고 고객 지향적인 서비스를 제공하겠다는 의지를 밝히며 앞으로도 모든 고객이 만족할 수 있는 서비스를 개발하도록 최선을 다하겠다"고 전했다. -