갑작스러운 폭우로 자동차 침수 피해가 속속 발생하고 있는 가운데 차량 침수 시 대처 방법이 주목받고 있다. 27일 손해보험협회에 따르면 물웅덩이를 통과해야 할 경우 1단이나 2단 기어로 10∼20㎞로 통과하는 것이 좋다. 통과한 후에는 서행하면서 브레이크를 여러번 가볍게 작동시켜 젖어 있는 브레이크 라이닝을 말려주어야 한다. 폭우로 물이 범퍼까지 차 오른 곳을 달릴 때는 미리 1∼2단의 저단 기어로 변환한 후 한 번에 지나가야 한다. 중간에 기어를 바꾸거나 차를 세우면 머플러에 물이 들어가 엔진이 멈출 수 있으므로 주의해야 한다. 물 속에서 차가 멈췄거나 주차 중이었을 때는 시동을 걸지 말고 곧바로 정비공장에 연락하거나 견인을 요청해야 한다. 엔진 내부로 물이 들어간 차에 시동을 걸면 엔진주변의 기기에까지 물이 들어가고 엔진에 마찰이 일어 큰 손상이 생길 수 있다는 설명이다. 한편 자동차보험의 `자기차량손해' 담보에 가입해 있을 경우 침수된 파손된 차량피해를 보상받을 수 있다. 주차장에 주차 중 침수사고를 당한 경우 태풍ㆍ홍수 등으로 인해 차량이 파손된 경우 홍수지역을 지나던 중 물에 휩쓸려 차량이 파손된 경우 등에는 보험회사에 보험금 청구가 가능하다. 단 차량 문이나 선루프 등을 개방해 놓아 빗물이 들어간 경우는 보상이 되지 않고 자동차 안에 놓아둔 물품에 대해서는 보상하지 않음으로 유의해야 한다. 수해로 차량이 완전히 파손돼 다른 차량을 구입할 경우에는 손보협회장이 발행하는 `자동차 전부손해 증명서'를 첨부하면 취득세와 등록세를 감면 받을 수 있다. sjpark@