경영악화를 벗어나지 못하고 있는 중고차업계가 또다시 논란의 소용돌이에 휩싸였다. 중고차 구입 후 차량 하자 등에 의한 업체와 소비자간의 논쟁이 끊이질 않고 있는 가운데 정부가 중고차 업계에 대해 보증보험 가입을 의무화했기 때문이다. 이와 관련 소비자들은 "앞으로 중고차를 믿고 구입할 수 있게 됐다"며 적극 환영한다는 입장이지만 반면 중고차업계는 "현실정에는 맞지 않는 관련법 개정"이라며 불만을 토로했다. 13일 자동차 매매관련업계에 따르면 정부는 최근 자동차매매업자가 일정 금액 이상을 보증보험에 가입하거나 공탁토록 의무화하는 내용을 골자로 한 '자동차관리법 시행령 개정안'을 입법.예고했다. 개정안은 중고 자동차 매매업을 하려면 법인은 1억원 이상 보증보험에 가입하거나 공탁하고 개인인 경우는 그 금액을 5000만원 이상으로 정했다. 이에 대해 대구경북시민단체와 소비자들은 그동안 만연했던 중고차 관련 민원이 줄 것은 물론 중고차 시장의 투명성에 기대된다는 입장을 나타냈다. 시민단체 한 관계자는 "매매단지를 방문해 중고차를 구입하려 할 때는 미리 차량 가격을 알고 가야 바가지를 쓰질 않을 만큼 가격은 천차만별이고 보증기간은 짧아 소비자들의 불만이 끊이질 않았다"며 "이번 개정으로 적정한 가격에 중고차를 구입할 수 있음은 물론 보증기간을 통해 구입 후 발생되는 하자에 대해서도 보장을 받을 수 있어 중고차를 믿고 구입 할 수 있는 계기가 될 것으로 기대된다"고 말했다. 이에 반해 중고차업계는 중고차 시장이 바짝 얼어붙고 있는 현실에 보증보험가입 의무는 중고차업을 포기하라는 것으로 밖엔 해석이 안 된다며 강한 불만을 내비쳤다. 대구 남부 중고차매매업 한 관계자는 "업계는 현행 '1개월 1000km 의무보증'에 따른 보상과 관련한 손실과 최악에 중고차 판매실적으로 인해 도산위기에 처해 있지만 중고차 시장 활성화를 위한 정책은 전무하다"며 "이러한 때에 관련법을 개정해 중고차업의 조건을 까다롭게 한 것은 고통을 더욱 심화시키는 것"이라고 주장했다.