세계적인 디지털 보안업체 젬알토(Gemalto 유로넥스트: NL 0000400653 GTO)가 인도에 공급하는 전자운전면허증과 차량전자등록증 발행수가 천만장을 넘어섰다고 10일 발표했다. 이 프로그램은 세계 최대 규모가 될 것으로 예상된다.이 전자운전면허증은 마이크로프로세서를 장착하여 운전자의 데이터를 안전하게 저장하고 명의도용으로부터 시민을 보호한다. 또한 운전자 기록정보를 담고 있어 자동차 사고발생 감소에 기여할 것으로 예상된다. 이와 마찬가지로 전자차량등록증은 차량 차량 등록사항 차량 소유주 자동차보험 공해조절 인증 등에 대한 정보가 저장된다.디지털 보안과 편의 외에도 이러한 전자문서 구현은 관할기관에게 상당한 행정 편의와 훨씬 뛰어난 투명성을 제공해준다. 인도의 급속한 성장 때문에 더 많은 주들에서 이 솔루션의 확대보급 수요가 증가하고 있다.젬알토 아시아의 탄 텍-리(Tan Teck-Lee) 사장은 "인도에서 발행건수 1천만이라는 이정표를 세우게 되어 매우 자랑스럽다"며 "인도는 11억5천만 인구를 가지고 있고 이중 운전자는 최소 1억1천만명에 이른다. 인도 관할당국을 도와 이 작업이 계속 성공하기를 기대하고 있다."고 말했다.또한 젬알토는 호주 엘살바도르 핀란드 멕시코 노르웨이 스웨덴에서 운전면허증 발급사업을 진행하고 있다.▲ 젬알토에 대하여 젬알토(Gemalto 유로넥스트: NL 0000400653 GTO)는 세계적인 디지털 보안업체로서 2009년 총 매출액은 16억 5000만 유로를 넘었다. 세계 41개국에서 지사 연구소 서비스센터 75곳을 운영하며 직원 1만여 명을 고용하고 있다. 젬알토는 진화하는 디지털 사회의 핵심에 있다. 사람들의 욕구와 기대가 충족되려면 편리하고 즐거우며 안전한 방식으로 언제 어디서든 통신 여행 쇼핑 금융생활 여가 근무를 할 수 있는 자유가 있어야 한다.젬알토는 전 세계에서 증가 중인 모바일 연결 개인정보 및 데이터 보호 신용카드 안전 보건 및 교통 서비스 전자정부 국가보안에 대한 수요에 발을 맞추고 있다. 이를 위해 젬알토는 정부기관이나 무선통신 사업자 은행 기업에 휴대전화용 SIM(가입자신분확인모듈) 범용 IC 카드， 스마트금융카드 스마트형 카드접속 배지 전자여권 온라인 개인정보 보호 용 USB 토큰 같은 다양한 개인보안기기를 공급 중이다. 더불어 고객의 목표 달성을 돕기 위해 제공하는 소프트웨어와 시스템 서비스를 통해 젬알토 솔루션을 완성한다.디지털 및 무선통신 이용 인구가 급증하면서 젬알토의 소프트웨어와 보안장치 사용도 증가하고 있으며 젬알토 역시 성장가도가 예상된다. 자세한 내용은 젬알토 홈페이지(www.에서 확인할 수 있다. ▲ 연락처 젬알토:이본 림(Yvonne Lim 아시아태평양)+.그레일링(Grayling)케니 얍(Kenny Yap)+65 6325 4606kenny. 제인 스트래치(Jane Strachey 유럽•중동•아프리카)+.람지 앱다인(Ramzi Abdine 남미)+.레이 위즈보스키(Ray Wizbowski 북미)+1-512-257-3950ray.