오는 12월부터 자동차 보험에 가입하지 않은 대리 운전기사가 운전 중 차량추돌 등의 사고를 낸 경우 사고처리 비용을 자동차 소유주(대리운전 이용자)가 가입한 자동차보험에서 대신 처리해 주게 된다. 이후 보험사는 대리 운전기사가 속한 대리운전 업체에 보상금액을 청구하는 수순을 밟게 된다. 이 경우 자동차 소유주의 추가 보험료 부담이나 보험료 인상은 발생하지 않는다. 10일 금융감독원은 '운전자 한정 특약' 내용을 개정해 무보험 대리 운전기사가 낸 사고도 차량 소유자가 가입한 자동차 보험의 보상 범위에 넣기로 했다. 국내 자동차보험 가입자의 99%는 운전자를 본인 또는 가족으로만 제한하는 운전자 한정 특약에 가입돼 있어 무보험 대리운전 기사가 운전해 사고를 낼 경우 문제가 발생했다. 대리운전 이용자의 보험으로는 사고처리 비용을 보상받을 수 없고 대리운전자들은 사고책임을 회피하는 경우가 많아 결국 대리운전 이용자가 자기 돈으로 사고비용을 대신 물어주는 사례가 많았다. 현재 국내에서는 매일 47만명이 대리운전을 이용하며 대리운전 기사 8만7000명 가운데 무보험 기사가 2000명에 달하는 것으로 추정된다. -