미래창조과학부. 전자상거래 인증 간소화 외국서 물건 구매 쉬워져2017년 수출액 3억 기대 부동산 서류 등 전자문서화 연 1조3천억 비용절감 기대2.1㎓ 주파수 4G에 적용 주파수 부족현상에 숨통 박근혜 대통령이 직접 나서 여러 정부부처에 얽혀 있는 규제를 풀어보겠다고 나서고 있지만 사물인터넷(IoT) U헬스케어 정보기술(IT)금융 같은 정보통신기술(ICT) 융합 신산업에 대한 규제개혁은 아직도 갈 길이 멀다는 게 관련 기업과 정부의 공통된 입장이다. 기존 산업과 ICT융합 신산업이 마찰을 일으키면서 이해집단 간 갈등을 조정하기 어려운 데다 워낙 규제가 여러 부처에 광범위하게 얽혀 있어 개선작업이 복잡하기 때문이다. ■전세계약·은행서류 전자문서로 3일 박 대통령 주재로 열린 제2차 규제개혁장관회의에서 미래창조과학부는 △전자상거래 본인인증 간소화 △종이 문서의 전자화 △스마트 의료기기 인증절차 간소화 등 규제개선 정책을 발표했다. 미래부는 방송통신위원회와 함께 전자상거래에 필요한 개인정보를 축소해 외국처럼 이름과 e메일 비밀번호 정도만으로 거래를 할 수 있도록 내년 상반기 제도를 개선하기로 했다. 또 중소기업청이 나서서 중소전자상거래 업체들이 공동으로 쓸 수 있는 해외 중소기업 공동물류센터를 오는 2016년까지 20개 설치해 비싼 해외배송비 문제도 해결하기로 했다. 이렇게 하면 외국에서도 전자상거래로 한국산 물건을 구입하기도 쉬워져 지난해 전자상거래로 수출액 2400만달러(약 224억원)가 오는 2017년에는 3억달러(약 3000억원)까지 늘어날 수 있을 것으로 기대된다. 또 정부는 내년 부가가치세법 공인중개사법을 포함해 은행법 건축법 등 전체 1403개 법령을 개정해 각종 영수증과 부동산 거래 서류 금융거래 서류 등을 전자문서로 대체할 수 있도록 하기로 했다. 정부는 사회전반에 종이문서 관행이 사라지면 연간 1조3000억원 이상의 비용을 절약하고 각종 공식거래에 필요한 시간도 단축할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 또 이동통신 산업 발전의 필수 재원인 주파수 관련 정책도 완화해 현재 3세대(3G) 이동통신용으로 제한돼 있는 2.1㎓ 주파수를 4세대(4G) 롱텀에볼루션(LTE) 용으로도 쓸 수 있도록 했다. 이동통신 사업자들은 3G 가입자가 대부분 4G로 서비스를 옮겨가면서 3G 주파수는 여유가 생기고 4G 주파수 부족에 시달리고 있는데 엄격하게 칸막이가 쳐져 있던 주파수 활용에 유연성을 둔 것이다. 이렇게 하면 당장 KT가 주파수 활용에 숨통이 트이게 된다. ■융합신산업 여전히 '규제 장막' 그러나 이 자리에서 최양희 미래부 장관은 "최근 인터넷 융합신산업은 사물인터넷과 인터넷금융이라는 2개 축을 중심으로 급격히 진화 중이며 우리나라가 이러한 분야에서 뒤처지게 된다면 글로벌 시장 선점 경쟁에서 낙오될 수 있다"고 강조하고 "앞으로 미래부는 융합신산업 영역에서 규제혁신이 보다 원활히 추진될 수 있도록 관계 부처·산업계 등이 참여하는 '인터넷 규제개선 추진단'을 운영할 계획"이라고 밝혔다. 이는 범부처 2차 규제개혁장관회의에서조차 ICT융합 신산업 관련 부처 간 규제 개선이 합의되지 않아 장기과제로 남겨둘 수밖에 없는 현실을 에둘러 말한 것으로 풀이된다. 전자상거래 개인정보 간소화 공식 서류 전자문서화 같은 규제들은 다른 정부부처와 협의를 통해 개선됐지만 정작 융합 신산업에 대한 규제는 아직 논의조차 이뤄지지 않아 2차 규제개혁장관회의 안건에도 채택되지 못한 게 현실이다. 대표적인 분야가 U헬스케어다. 이미 10여년 전부터 의료계의 반발로 원격의료는 한 발도 진척을 보이지 못하고 있는 실정이다. 스마트폰에 심박측정기 혈당 측정기 같은 기능을 넣고 이상신호가 보이면 의료진과 연결해 식사조절 약 처방 같은 서비스를 받을 수 있는 기술은 이미 나와 있지만 실생활에는 도입되지 않고 있다. 애플 구글 같은 글로벌 기업들도 이미 스마트폰에 다양한 헬스서비스를 연결할 수 있는 기술을 개발해 출시를 앞두고 있지만 국내에서는 개인정보 보호와 진료권 침해 같은 이슈에 묶여 서비스가 불가능하다. 결국 글로벌 U헬스케어 시장에 국내 기업들이 끼어들 틈이 없는 것이다. 인터넷 금융 역시 마찬가지다. 인터넷·IT 기업이 금융사업을 겸업하지 못하도록 엄격히 막고 있는 금융 규제 때문이다. 반면 중국 전자상거래 업체 알리바바가 이미 지난해 6월 머니마켓펀드(MMF) 상품을 선보여 1년만인 지난 6월 현재 세계 4위의 펀드로 급성장하면서 세계적으로 ICT와 금융의 융합은 대세로 자리를 잡아가고 있다. 무인자동차 산업 역시 아직 갈 길이 멀다. 무인자동차는 이제 세계적으로 막 싹을 틔우고 있지만 운전자가 차량에 탑승해 있는 것을 전제로 이뤄진 도로교통법과 자동차보험 관련 법률 등 대대적인 손질이 전제돼야 무인자동차가 실제 도로에 나올 수 있기 때문이다. ICT 업계 한 고위 관계자는 "금융 의료에서 자동차까지 스마트폰으로 급속히 수렴되고 있는 세계 시장을 감안하면 정부는 신산업이 태동할 수 없도록 근본적으로 막혀 있는 규제들을 우선적으로 찾아내 개선해주는 것은 물론 기존 산업과 신산업의 이익이 부딪히는 지점에서 산업계의 갈등을 조정하는 역할도 해야 한다"고 강조했다.