보험개발원 사이트 다운 과납 자동차보험 환급 여부는 개별 손해보험사에 문의하면 더 빨리 알 수 있다. 보험개발원은 이와 관련 최근 "조회폭주로 인한 시스템 과부하로 접속이 원활하게 진행되지 않고 있다. 불편하시더라도 추후 접속해 주시면 감사하겠다"며 "해당 가입 보험회사에 유선으로 환급여부를 문의하셔도 된다"고 안내 팝업을 띄웠다. 과납 자동차보험 환급이란 보험사가 보험할인 조건을 알려주지 않거나 소비자가 잘 알지 못해 자동차 보험료를 더 냈을 경우 돌려주는 제도이다. 보험 가입시 누락된 내용을 자동차보험 가입 조건에 다시 반영하면 그 차액을 돌려주는 것이다. 이에 자동차 이용자들은 폭발적으로 환급 확인 홈페이지(aipis.kidi.or.kr)에 몰려들고 있다. 보험개발원에 따르면 자동차보험 가입자들은 본인 명의의 공인인증서만 있으면 해당 홈페이지에서 최근 5년간의 계약 및 사고내역 보험가입경력 차량정보 등을 확인 가능하다. 또한 군 운전 경력 관공서 및 법인체 운전경력 외국에서의 보험가입기간 등이 보험가입 경력에 반영돼 있지 않는 경우에는 증빙자료를 첨부해 환급조회를 신청하면 환급대상 여부 환급보험사 환급금액 등을 조회할 수 있다. 신청 결과는 신청일로부터 3개월간 조회가 가능하고 해당보험사에 문의해서 환급받을 수 있다. 위 표는 손해보험사의 상담콜센터 대표 전화번호이다. 세계파이낸스 세계일보