■업계 여심 유혹 경쟁각종 공연 초대·요리 프로그램 개설에다여성 감성 반영 위해 전문가그룹도 운영 여성 운전자들을 위한 각종 편의장치 강화는 기본이고 공연 초대 성형 보험료 지원 요리프로그램 개설 등 자동차 회사들이 여성의 마음을 잡기 위해 뜨거운 경쟁을 벌이고 있다. 현대자동차는 오는 26일 서울시립교향악단의 '타악기 스페셜 콘서트'에 현대차 여성 고객 300명(1인 2매 총 600명)을 추첨을 통해 초청한다. 기아자동차는 지난 7일 서울 휘경동 경희대 평화의 전당에서 열린 라이브 공연에 자사 '큐블레스' 멤버십 여성 고객 250명(동반 포함 500명)을 초청해 즐거운 시간을 보냈다. '큐블레스'란 자사 준대형 이상 차종(오피러스·K7·모하비) 보유 고객 대상 멤버십 서비스다. 현대ㆍ기아차는 지난 2월부터 연구소 및 마케팅 등 각 부문 여성전문가 27명으로 구성된 사내 '여성전문가그룹'을 운영하고 있다. 이 그룹은 여성의 감성을 적극 반영하기 위해 태스크포스팀 형태로 구성됐다. 1년에 여섯 차례 정규회의를 통해 디자인ㆍ컬러ㆍ소재에서부터 편의사양까지 각종 아이템 제안을 하고 있다. 모닝에 선보인 여성들의 손톱 손상 방지를 위한 그립 타입 아웃사이드 도어 핸들 여성들의 화장대를 연상시킨 대형 룸미러 여성선호 편의사양인 열선 스티어링 휠 등은 여성전문가그룹이 발족하기 전 여성전문가들의 의견을 반영한 것이다. 스바루코리아는 5월 한 달간 스바루의 대표 중형세단인 레거시와 CUV인 아웃백을 구매하는 여성고객 중 메리츠화재의 '올리브온라인자동차보험' 가입 고객에게 특약 보험료를 지원하는 특별 프로모션을 진행하고 있다. 올리브온라인자동차보험에는 여성피보험자가 상해를 입어 자기신체사고 또는 자동차상해에 의한 보험금이 지급되는 경우 화상위로금(100만~1억원) 또는 성형위로금(100만∼500만원)이 지급되는 여성중대 사고보상과 성형지원금과 치아보철지원금이 지급되는 성형 및 치아보험 지원금 특약이 포함됐다. 벤츠 공식딜러인 더클래스 효성은 21일 수입차 주요 구매층으로 떠오르는 여성을 위해 강남대로 전시장 딜리버리 존에서 '5월의 맛있는 이야기' 쿠킹클래스를 개최했다. 이번 강좌에서는 뉴욕 요리학교 CIA를 졸업하고 현재 프레지어 구르몽 스튜디오를 운영하는 안세경 쉐프가 집에서 가족들과 특별한 시간을 가질 때 혹은 손님을 초대했을 때 대접할 수 있는 요리 비법을 직접 전수했다. 인피니티는 올해 초 뉴 인피니티 G25를 출시하며 여성 고객을 대상으로 '뉴 인피니티 G25 레이디 캠페인'을 진행했다. 인피니티 전시장을 방문해 뉴 인피니티 G25를 시승한 여성 고객에게 라프레리의 화이트 캐비아 3종 키트와 특별 제작된 브로셔가 포함된 인피니티 레이디 패키지를 선물로 증정했다. ㆍ 고 정다빈과 '영혼 결혼' 누군가 했더니 ㆍ '신기록' 쏜 박지성 어마어마한 돈방석? ㆍ 서태지 셀카 이지아 포착! 이혼 후에도…