다양한 보험사의 상품을 인터넷에서 한 번에 비교하고 가입할 수 있는 '인터넷 보험 슈퍼마켓'이 오는 9월 출범합니다. 이 제도가 시행되면 소비자가 각 보험사 홈페이지를 일일이 방문할 필요 없이 한 번에 여러 보험 상품을 객관적으로 비교할 수 있고 저렴한 상품을 선택할 수 있게 됩니다. 금융위원회는 시행 초기에는 상품구조가 단순하고 거래 금액이 크지 않은 자동차와 실손 의료 저축성 보험으로 판매 대상을 한정하기로 했습니다. --- 청년 취업난이 올해 더 심해진 것으로 나타났습니다. 한국경영자총협회가 전국 377개 기업의 신입사원 채용실태를 조사했더니 대졸 신입사원의 취업 경쟁률이 평균 32.3대 1로 지난번 조사인 2013년의 28.6대 1보다 더 높아졌습니다. 특히 대기업 경쟁률은 35.7대 1로 중소기업 6.6대 1보다 월등히 높았습니다. --- 사육두수 감소 등의 영향으로 한우와 돼지고기 가격이 계속 오르고 있습니다. 한 대형마트의 집계 결과 이번 달 들어 한우와 돼지고기의 평균 도매가격이 각각 5.3%와 17.5% 오른 것으로 나타났습니다. 특히 돼지고기는 지난해 겨울 발생한 구제역과 설사병 때문에 가격 강세가 이어지고 있습니다. 반면 사육량이 늘어난 닭고기는 3월 이후 소매가격이 안정되면서 1년 전보다 매출이 47% 급증했습니다. --- 지난 2010년 이후 발생한 김치 무역 적자가 915억 원에 이르는 것으로 집계됐습니다. 지난해의 경우 김치 수출량은 2만 4천700톤이었지만 수입량은 이보다 열 배가 많은 21만 2천900톤에 달했습니다. 국산 김치는 까다로운 위생 기준을 적용하는 중국에 대해 사실상 수출길이 막혀 있고 최대 수출국인 일본은 엔화 약세로 인해 수출규모가 크게 줄어든 상태입니다.