오는 30일부터 보험금을 타내기 위해 고의로 사고를 내거나 피해를 부풀리는 사기 범죄는 강도 높게 처벌 받는다. 보험사기 적발 금액 / 금융감독원 제공 그동안 보험 사기범들은 단순한 사기죄로 간주되어 가볍게 처벌 받았고 10년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금만 부과됐다. 솜방망이 처벌 때문에 일반인들은 범죄라는 인식 없이 사기에 가담했고 이에 따라 보험사기는 해마다 급증했다. 지난 해에는 적발금액이 6500억원을 넘어서면서 사상 최대치를 기록했다. 1명당 보험사기 금액도 올해 상반기(1~6월) 기준 869만원으로 지난 2014년(705만원) 2015년(758만원) 이후 꾸준히 증가했다. 보험사에 적발되지 않은 사기로 누수되는 보험금이 연 5조원 규모라는 추정도 나온다. 하지만 30일 ‘보험사기 방지 특별법'이 시행되면 상황이 달라진다. 보험 사기죄가 신설되어 처벌 수위가 대폭 강화되기 때문이다. 벌금 상한도 종전 2000만원에서 5000만원으로 높아진다. 계획만 짜고 실제 보험금을 타내지 못한 미수범 역시 강력 처벌할 수 있고 상습범에겐 가중 처벌도 가능하다. 장남식 손해보험협회 회장은 “보험사기는 보험금 누수로 이어져 결국 국민 개개인이 부담하는 보험료가 오르는 원인이 된다"면서 “보험사기 방지 특별법 시행으로 보험사기가 줄어들면 가입자들의 보험료 부담도 덜 수 있을 것"이라고 말했다. 최근 보험사기는 자동차 보험보다는 입원비나 수술비와 같은 보장성 보험에서 많이 발생하는 추세다. 금융감독원 제공 지난 2005년 보험사기 적발 금액의 77.6%를 차지했던 자동차보험의 비중은 2010년 61.1% 2015년 47%까지 떨어졌다. 올해 상반기에는 비중이 44.8%까지 내려갔다. 대다수 운전자들이 블랙박스를 장착하는 데다 거리에 CCTV가 많아진 것이 원인이다. 삼성화재가 집계한 개인용 자동차 기준 블랙박스 장착률은 지난 해 38.5%에서 올해 5월 42%로 높아졌다. 박동원 금감원 보험사기대응단 팀장은 “블랙박스는 보험사기를 예방하는 장치로 역할을 하고 있다”면서 “과거에는 일부러 차에 뛰어드는 사례 등이 많았으나 최근에는 블랙박스가 달려있는 차로 사기를 벌여 보험금을 편취하는 것이 불가능한 수준”이라고 설명했다. 자동차보험 사기 뿐 아니라 차량 블랙박스 영상으로 화재보험 사기도 적발한 사례가 있다. 마트를 운영하던 C씨는 고액의 임대료와 개인 채무로 어려움을 겪자 보험금을 노리고 마트에 불을 질러 8억2000만원을 타가려고 시도했다. 검찰은 C씨 차량의 블랙박스 영상과 휘발성물질 구입 여부 등을 조사해 방화 사실을 적발했다.