동부화재는 27일 신개념 운전자보험인 '무배당 프로미라이프 스마트운전자보험'이 상품의 독창성을 인정받아 3개월간 배타적 사용권을 획득했다고 밝혔다. 운전자보험으로는 업게 최초로 배타적 사용권을 획득한 것이며 내년 3월 22일까지 다른 손해보험사들은 이 상품과 유사한 상품을 판매할 수 없다. 이 상품의 주요특징은 기존 운전자보험 영역을 뛰어넘어 운전자의 주택화재까지 보장의 범위를 넓혔다는 것. 또한 자전거와 골프 등 다양한 레저활동 보장과 렌터카 무료 제공 여행상품 할인 등 각종 라이프서비스를 제공하는 등 소비자편익을 최대한 증진시켰다는 점이 높은 평가를 받았다. 특히 겨울철 많이 발생하는 주택화재에 대한 실손 보상은 물론 실화로 인한 벌금형을 받을 경우 최대 2000만원까지 보장해주며 화재로 인한 대물 배상책임도 보상해준다. 아울러 기존의 운전자보험의 보장 영역을 한층 강화해 운전 중 교통사고로 80%이상의 후유장해 진단을 받게 되면 최대 4억원까지 보장해주며 기존에는 보상하지 않았던 자동차사고 치아보철 지원금도 보험가입금액 한도내에서 보상해준다. - 헤럴드