인터넷 포털 다음과 카카오톡에서 ‘보험다모아’를 이용해 더 저렴하게 자동차 보험에 가입할 수 있는 길이 열렸다. 카카오톡 플러스 친구를 신청하면 카톡에서 보험다모아 비교 서비스를 손쉽게 이용할 수 있고 자동차 보험 실손의료보험 등과 관련된 정보도 받을 수 있다. 금융위원회와 생명·손해보험협회는 29일 포털사이트 다음과 보험다모아 자동차보험 실제보험료 비교·조회 연계시스템을 출시했다고 밝혔다. 이전에는 보험다모아 사이트에 직접 들어가야 해 주소를 모르면 사실상 서비스 접근이 불가능했다. 이제는 다음 검색창에서 자동차보험 또는 자동차보험료 다이렉트자동차 다이렉트자동차보험료 인터넷자동차보험 신규자동차보험 보험다모아 등을 검색하면 보험다모아의 보험료 비교 정보를 곧바로 확인할 수 있다. 모바일 접근성을 높이기 위해 카카오톡에 보험다모아 플러스친구도 개설했다. 카카오톡에서 보험다모아에 접속해 보험료 비교 서비스를 이용할 수 있다. 기본 자동차보험료만 조회되던 문제점을 개선해 마일리지 할인과 블랙박스 할인 자녀 할인 등 총 9개 자동차보험 할인 특약까지 반영한 최종적인 보험료 조회도 가능하다. 생·손보협회는 이르면 10월부터 자동차보험에서 실손의료보험 연금보험 등으로 서비스를 확대하고 올해 안에 보험다모아 앱도 출시할 계획이다. 보험다모아 서비스를 통해 보험료 인하와 정보 전달성이 높아지면 소비자의 권익과 편익이 증대할 것으로 보인다. 이재구 손보협회 시장업무본부장은 “보험다모아는 지난 2015년 출범 이후 월평균 약 9만명의 소비자가 방문해 누적방문자 수 200만명을 돌파했다”며 “더 많은 국민이 손쉽게 보험회사별 자동차보험료를 비교하고 저렴한 보험에 가입할 수 있게 됐다”고 설명했다.