기아차 쏘울(Soul)의 안전성이 또 다시 입증됐다.18일 기아자동차에 따르면 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)는 기아차 쏘울을 비롯해 5개 부문 27개 차종을 '2010 최고 안전 차량(Top Safety Pick)'으로 선정했다. 기아차 쏘울은 닛산 큐브 폭스바겐 골프 등과 함께 소형차(Small Cars) 부문 최고 안전한 5개 차량 중 하나로 선정됐다. 지난 8월 쏘울은 IIHS의 충돌테스트에서 정면 측면 후방 충돌테스트에서도 모두 최고점인 우수(Good) 등급을 받은 바 있다. 이번에 새롭게 추가된 전복시 차량 지붕 안전도 테스트 (roof strength test)에서도 역시 우수(Good)등급을 받아 '2010 최고 안전 차량' 최종 수상차량으로 결정됐다. IIHS는 2010 최고안전차량 평가에서 기존 정면·측면·후방 충돌 테스트 외에 차량지붕 안전도 평가를 추가했다. 기존 테스트에서 우수 등급을 받았더라도 지붕안전도 평가에서 우수 등급을 받지 못하면 2010 최고안전차량 선정에서 제외됐다. 앞서 지난 5월 기아차 쏘울은 유로 NCAP(유럽신차평가프로그램)에서도 최고점인 별 다섯 개를 을 획득 유럽시장에서도 최고의 안전성을 입증 받았다. 기아차 관계자는 "쏘울이 유럽과 미국에서 모두 우수 등급을 획득해 스타일과 성능뿐만 아니라 안전성까지 갖췄음이 입증됐다"며 "우수한 성능과 품질은 물론 스타일까지 만족시키는 신차를 지속적으로 선보일 것"이라고 말했다. 한편 기아차 쏘울은 최근 미국 파퓰러 메카닉스지 '2010 오토모티브 엑설런스 어워드'에서 최고의 신차(Best New Car)상을 미국 타임에서는 '2010 가장 멋진 신차(.)' 에 선정되는 등 미국시장에서 호평을 받고 있다.