보험업계에 대해 사정당국이 전방위 공세를 이어가고 있다. 공정거래위원회가 담합 조사에 나선 데 이어 금융감독원은 자동차보험에 대한 특별점검에 나섰다. 여기에 더해 감사원이 대한생명 감사에 착수하면서 보험업계 전체가 사정당국에서 집중포격을 받고 있는 형국이다. 특히 보험업계는 정기국회 시기에 맞춰 각종 조사가 이뤄지고 있는 데 대해 "국정감사를 대비한 면피용 조사가 아니겠느냐"며 불만을 삭이고 있다. 우선 공정거래위원회는 손해보험사 자동차보험료 인상 논란이 본격화한 지난달 중순 이틀에 걸쳐 온라인 전업사 4곳을 포함해 7개 손보사에 대한 가격담합 조사를 진행했다. 지난달 22일까지도 직원들을 보내 현장조사를 벌이는 한편 일부 회사에 대해 리니언시를 권고하는 등 본격적인 압박에 나서고 있다. 리니언시는 담합을 했더라도 자진신고하면 과징금을 면제해 주는 제도다. 가장 먼저 신고한 업체는 과징금 100% 2순위 신고자는 50%가량을 면제해 준다. 하지만 손보사들은 이미 2008년 리니언시로 한 차례 과징금 폭탄을 맞은 전례가 있어 몸을 사리는 분위기다. 손보업계에서는 보험료 인상은 정비수가 인상과 손해율 상승을 원가 산정에 반영하다 보니 비슷한 시기에 이뤄졌을 뿐 담합은 없었다고 항변하고 있다. 지난 7월 시작된 생명보험업계에 대한 공시이율 담합 조사도 심상치 않다. 공시이율은 저축성 보험에 적용되는 금리로 국고채 회사채 CD 수익률 1년 정기 예금이율 등을 반영해 결정한다. 당초 생보업계는 기준금리를 따를 수밖에 없는 공시이율 특성상 공정위 조사가 단순한 자료 조사에 그칠 것으로 전망했다. 하지만 일부 대형사가 리니언시를 노리고 공정위에 자진신고를 했다는 소문이 돌면서 분위기가 흉흉하다. 금감원 관계자도 "당초 예상과 달리 공정위 분위기가 강경하다"며 "결과를 낙관할 수 없는 상황"이라고 분위기를 전했다. 더욱이 공정위 조사가 수위를 높여가면서 공정위와 금감원 간 견해 차도 조금씩 드러나고 있어 사정당국 간 갈등으로 확산될 조짐을 보이고 있다. 같은 시기에 실시된 자동차보험에 대한 금감원 특별점검에선 최근 보험료 인상과 관련해 별다른 문제점을 찾지 못한 것으로 전해졌다. 앞서 금감원은 지난달 악사와 하이카다이렉트 등 4개 온라인 자동차 보험회사에 대해 현장점검을 실시한 데 이어 지난주 말까지 손보사 전체에 대한 서면점검을 실시했다. 또한 감사원은 다음달 하순께 대한생명 매각 과정에서 불거진 특혜 의혹 등에 대한 감사를 실시한다. 이번 감사는 2002년 예금보험공사가 보유하고 있던 대한생명 지분 51%가 한화로 매각되는 과정에서 빚어진 특혜 의혹 등을 푸는 데 집중될 것으로 전해졌다.