문재우 손해보험협회장은 향후 고령화를 대비한 종합서비스를 통해 손해보험의 역량을 강화하겠다고 5일 밝혔다. 손해 공제 난립에 따른 규제와 자동차보험에서 경상환자 입원처리 기준 확립의 필요성도 제기했다. 문 회장은 이날 태평로클럽에서 가진 취임 1간담회에서 "손해보험의 영역인 화재 해상 자동차 보험만으로 향후 사업을 이끌어 나가기 어렵다"면서 "고령화 저출산으로 사회가 바뀌는 새로운 리스크에 대응해 상품과 영역을 확대할 필요가 있다"고 말했다. 그는 "향후 시장점유율 측면에서 건강보험 등 제3보험 전통보험과 결합한 보험으로 사업을 확대하겠다"면서 "이같은 계획이 잘 되면 2020년에 손보업계의 원수보험료가 170조원 정도로 세계 8위 규모로 도약할 것"이라고 예상했다. 문 회장은 "예전에는 금융업계별로 칸막이가 심했는데 이제는 종합적이고 복합적인 상품이 나오고 있어 은행 증권의 규제완화 속도와 폭에 맞게 보험도 규제 완화가 필요하다"고 주장했다. 자동차보험은 통합관리시스템 구축의 필요성을 제기했다. 문 회장은 "7월에 자동차보험 손해율이 높았고 8월에는 78%를 넘어선 것으로 보인다"면서 "지난해 자동차보험 개선대책 발표로 물적 상해는 줄었는데 인적 배상은 늘고 있어 경상환자 입원처리 기준을 하루빨리 확립해야 한다"고 밝혔다. 그는 "자동차 보험의 투명성 확보와 비용절감을 위해 IT 환경에 기반을 둔 자동차보험 통합관리시스템 구축이 필요하다"면서 "자동차보험 사고접수 창구와 초기 교통사고 조사 등을 통합운영해 신속한 사고처리가 이뤄질 수 있도록 하겠다"고 말했다. 문 회장은 손해공제의 난립에 대해 "각종 공제로 매년 빠져나간 손보 보험료만 1조원에 달한다"면서 "똑같은 일을 하는데 공제만 규제 대상에서 제외돼 혜택을 받는 것은 분명히 문제가 있다"고 목소리를 높였다. 그는 보험 역할 강화와 관련해 "개인정보유출 배상책임보험 날씨보험 법률 소송비용 보험 등에 대해 준비를 하겠다"면서 "공보험에 민영보험도 일정한 역할을 함으로써 상호보완적 기능을 수행하는 방안을 모색하겠다"고 말했다. 이밖에 문 회장은 최근 아시아나 화물기 추락 사고와 관련해 "상해와 사망과 관련해서는 그동안 중북 계약이 공유되지 않았으나 이제는 담보까지 정보를 공유하기로 해 조만간 관련 서비스를 할 수 있을 것"이라고 덧붙였다.