■ 박진희 동양종금증권 골드센터 강남점 차장 자동차업종이 뚜렷하는 선두권이고 자동차품주들의 선전이 눈에띈다. 최근 계속적으로 상승에 이어 왔지만 지칠줄 모르는 흐름이다. 오늘 아침나온 리포트가 영향을 줬고 계속적으로 날라오는 외국발 자동차업체들의 생산부담소식이 주가에 영향을 미치면서 현대차 기아차를 비롯한 부품주의 강세다. 자동차·부품주 '지칠줄 모르는 상승세'…2차전지 '오름세' 2차전지도 강세다. 삼성SDI LG화학이 약간 약세이긴 하지만 좀전까지 강세의 흐름을 보여 주었다. 한화케미칼도 급등이고 SKC가 급등하고 있다. 대형IT·화학 '비실비실'…지주회사도 '약세 전환' 반면 전기전자업종은 약세다. 삼성전자와 LG전자를 비롯한 대형IT주의 약세가 두드러지고 하이닉스는 초반강세 출발했지만 지금 약세이다. 지주회사들도 오늘은 약세전환된 모습을 볼 수 있다. 최근 강세보였던 LG와 SK 등은 약세전환한 상태이다. 두산그룹주도 약세다. 시장전반적으로 자동차와 부품주 조선주 2차전지 세업종을 제외한다면 대부분이 약세흐름을 보이고있다. 현재지수보다는 체감지수는 낮다. 외국인들의 매도세가 아침에 두드려졌고 개인매수세가 집중되고 있다 최근 두드러진 양극화현상이 심화되는 모습을 볼 수 있다. 자동차·2차전지·조선주 제외한 업종 조정예상 반면에 화학주들은 오늘 약세다. 정유주들도 보합권흐름에서 맴돌고있다. 강력한 테마를 형성하고 있는 자동차와자동차부품주 2차전지 조선주를 제외하고 다른 주변 순환주들은 오늘 조정받으면서 중국긴축 우려감이라던지 여러 가지 부분에 있어서 영향을 많이 받고있다 아침에 많이 약세를 보였던 보험관련업종이 살아나는 모습이 눈에 띈다. (SBS CNBC) (자세한 내용은 동영상을 시청하시길 바랍니다)