금융당국이 농협생명의 우리아비바생명 합병 후에도 농·축협의 지역조합을 통한 변액보험 판매를 허용하지 않기로 했다. 다만 합병법인의 지점 및 설계사 방카슈랑스(은행 점포를 통한 보험 상품 판매) 채널을 통한 변액보험 판매는 허용한다. 25일 금융위원회는 "농협생명이 보험회사와 합병할 경우 현재 방카슈랑스 규제의 예외를 인정받고 있는 농·축협 등 지역조합을 통한 변액보험 신규판매는 허용하지 않을 것"이라고 밝혔다. 앞서 전국 6500여개 지역 네트워크를 보유한 농협생명의 변액보험 판매 여부를 놓고 생명보험업계에서 논란이 지속됐다. 농협생명은 2011년 3월 농협 신용·경제 부문 분리 당시 독립 보험사로 출범하면서 농협 지역조합에 대해 △점포당 판매인원 제한 △점포 밖 모집금지 △한 보험사의 상품 판매비중 25% 이내 제한 등 '방카슈랑스 규제'를 5년간 유예받았다. 대신 변액보험 자동차보험 등 일부 보험상품의 판매를 제한받았다. 농협생명 상품판매 채널에서 농·축협 단위조합의 비중은 80%에 달한다. 농·축협 지역조합 지점은 6500개에 달하는 반면 농협생명의 지점은 62개 제휴 독립법인대리점은 113개 전속 설계사는 약 2500명이다. 금융위 관계자는 "농협생명과 우리아비바생명의 합병 인가 절차는 아직 진행되지 않고 있지만 농협생명의 변액보험 허용 여부에 대한 논란이 계속되고 있어 오해와 혼선을 해소하기 위해 정부 방침을 미리 밝혔다"고 설명했다. /