평소 온순해 보이던 사람이 운전대만 잡으면 욕설을 내뱉는 것을 한 번쯤은 봤을 것이다. 오죽하면 결혼 적령기의 여성들이 유의해서 봐야 할 신랑의 습관 중 하나가 운전이라는 말이 있을까. 다시 말해 운전하는 것을 보면 그의 본 성격을 알 수 있다는 말이 있을 정도로 운전대 위에서는 사람이 예민해지기 마련이다. 10년 무사고 운전자 박씨. 평소 ‘보살’이라는 별명을 소유하고 있을 만큼 침착하고 차분한 성격의 소유자답게 도로 위에서도 그 차분함을 유지한다. 덕분에 10년 차 무사고 운전자라는 명예로운 타이틀을 지니고 있다. 하지만 이런 박씨도 갑작스러운 상황에 실수를 피할 수 없었고 결국 교통 사고가 나고 말았다. 억울했지만 박씨의 과실도 어느 정도 인정되어 보상을 해야 했다. 하지만 10년 차 무사고 운전자답게 본인이 가입해둔 자동차 보험이지만 지인 추천으로 가입한 것이라 어떤 혜택이 있는지 어느 정도의 보장 범위가 있는지 몰랐던 것이 화근이 되어 생각보다 많은 보상을 받지 못했고 갱신 시기에 맞추어 다른 보험을 알아보려고 한다. 박씨는 주변 동료들에게 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://carbohum-을 추천 받았고 실시간으로 박씨의 차종과 연령 등을 참고하여 바로 자동차 보험 비교 견적까지 받아볼 수 있었다. 최근 이처럼 자동차보험료비교견적사이트를 통하여 다이렉트로 앉은 자리에서 편하게 보험을 알아보는 사람이 늘고 있다. 온라인에서 자동차 보험을 실시간으로 비교하여 알려줄 뿐만 아니라 국내 모든 보험사의 보험료 견적을 받아볼 필요 없이 한 눈에 모든 상품의 혜택 가격 보장 범위 보험료 가격까지 알려주기 때문에 온라인 시장에 익숙한 젊은 층들의 각광을 받고 있다. 저렴한 보험료를 찾으려면 혜택을 줄여야 한다고 생각하는 경우가 많은데 최근에는 모든 보험사에서 자동차보험을 다루기 때문에 서비스 경쟁이 뜨거워지며 많은 할인 혜택을 제공하고 있다. 본인의 운전 상황에 따라 다양한 혜택을 누릴 수 있는지 자동차보험 전문 상담사와 함께 꼼꼼히 알아보고 본인에게 가장 특화된 자동차 보험 상품을 추천 받아야 한다. 자동차보험료비교견적사이트를 참고하면 보험에 따라 주행거리 특약 할인 블랙박스 및 에어백 등 안전 장치 장착 할인 에버그린 특약 할인 혜택 등을 받을 수 있다. 교통사고 시 복잡한 절차와 보상 문제에서 한 줄기 빛이 되어줄 보험. 최대한의 보장 혜택을 누리려면 모든 국내 보험사의 상품을 비교 견적해보고 신중하게 결정하는 편이 좋겠다.