자동차의 운행거리에 따라 운전자가 부담하는 자동차 보험료도 달라지는 신상품이 곧 나올 전망이다. 29일 금융위원회와 금융감독원에 따르면 당국은 녹색금융상품 보급 활성화의 일환으로 금감원 내 태스크포스(TF)팀을 구성 '운행거리 비례 자동차보험제도'를 도입 준비를 시작했다. 현재로서는 구체적인 내용과 시행시기가 확정되지 않았지만 업계에서는 빠르면 내년부터 이 제도가 시행될 것으로 전망하고 있다. 이 제도는 국무총리실에서 나온 '신성장동력 추진계획' 세부사항이다. 일단 확정되면 정부의 재정 지원 등 상품 활성화를 위한 초기지원도 가능할 것으로 보인다. 한편 이 제도 시행으로 인해 자동차의 주행거리를 기록할 수 있는 '블랙박스'가 새롭게 각광받을 것으로 예상되고 있다. HK이카의 박종원 전무는 "그동안 블랙박스에 대한 일반 운전자들의 인식이 부족했지만 운행거리 비례 자동차보험제도가 도입되면 보험료 할인을 위해 블랙박스 수요가 급증할 것으로 보인다"고 말했다. 금감원 관계자 역시 "현재 운행거리 기록에 대해서는 TF에서 논의 중이나 블랙박스 같은 운행거리 기록 수단이 필요할 것으로 보인다"고 말했다.