최근 교통안전공단이 발표한 바에 따르면 지난 5년간 이륜차 교통사고 발생현황 분석 결과 이륜차 교통사고 사망자가 봄부터 급증하는 것으로 나타났다. 이러한 이륜차 교통사고는 봄철 기온이 상승하면서 이륜차 운행이 증가하고 농번기를 맞아 고령자들의 운행이 많아지기 때문이다. 교통사고로 충돌하면서 전후로 순간적인 충격을 받아 목 주변 근육에 손상을 일으키는 것을 '편타손상' 혹은 '채찍손상'이라고 말한다. 이 증상은 목의 통증을 비롯하여 팔 손 어깨까지 통증을 일으키며 이로 인해 수면불량 불안증까지 생길 수 있다. 한의학에서는 이러한 교통사고후유증의 원인을 어혈로 보고 어혈제거를 최우선 치료로 하고 있다. 우리 몸 안에 남아있는 나쁜 피인 어혈은 기혈순환을 막아 각종 통증을 유발한다. 특히 엑스레이나 기타 영상검사를 통해서도 특별한 이상이 나타나지 않는데도 불구하고 이러한 어혈로 인해 환자가 통증을 호소하는 것이다. 꾀병으로 보이는 어혈 통증 한방치료로 잡는다 아픈데도 검사 결과에서는 아무 이상이 없으니 주변사람들은 꾀병으로 보기 쉽지만 이는 눈에 보이지 않는 어혈로 인한 통증이므로 환자는 답답하기만 할 뿐이다. 이러한 통증을 그대로 방치하여두면 만성통증으로 이어진다. 따라서 한의원에서는 보이지 않게 속으로 병이 드는 근육이나 인대의 손상 충격으로 인해 틀어진 경추 요추 골반 관절의 통증을 한방치료로 잡아낸다. 한의원에서는 이처럼 어혈을 풀어주는 한약 처방 외에도 침과 뜸 부항과 약침으로 기혈순환과 면역력 증진을 도와준다. 이 가운데 약침치료는 통증을 느끼거나 불편해하는 부위를 정밀타격해주는 역할을 하고 추나요법은 틀어진 몸의 균형을 바로잡아준다. 이러한 한방치료들은 본인부담금 없이 자동차보험으로 치료를 받을 수 있다. 가장 가까운 교통사고후유증 치료 한의원 검색할 수 있는 자동차보험한의원네트워크 한의원의 처방에 따라 한약부터 침 뜸 부항 추나 약침까지 모두 보험처리가 되며 양방 병원에 입원한 상태에서도 치료를 받을 수 있어서 편리하다. 한의원에서 자동차보험을 이용하는 방법은 접수처에서 사건접수번호와 담당자 연락처를 알려주면 된다. 이후 한의원에서 보험회사에 연락하여 알아서 보험처리를 해주기 때문에 완치될 때까지 치료를 받으면 되는 것이다. 교통사고후유증 관련 치료를 주요 진료과목으로 하고 있는 한의원이 궁금하다면 자동차보험한의원네트워크(www.에서 확인하면 가장 가까운 한의원을 검색할 수 있다. 2014년 3월 현재 전국 96개 한의원이 가맹되어있는 '자동차보험한의원네트워크'는 한의원에서도 보험이 되고 있다는 사실을 아직도 모르고 있는 많은 교통사고 환자들에게 널리 알리고자 설립되었다. 한편 자동차보험한의원네트워크에 가맹을 원하는 한의원은 홈페이지와 전화(02-761-1633)를 통해 가입할 수 있다. 도움말: