관용 헬기 재보험사와 손보사 담합 여부공정위 전원회의서 제재 수위 논의할 듯 공정거래위원회가 오는 25일 전원회의에서 손해보험사의 관용 헬기 보험료율 산정 관련 담합 여부를 다룰 것으로 알려졌다. 해당 사안은 국내 유일의 재보험사 독점과 10여개 손보사의 담합에 관련된 것으로 과징금 규모가 수백억원대에 이를 수 있어 금융권의 이목이 집중되고 있다. 20일 관련업계에 따르면 공정위는 오는 25일 전원회의에서 손보사들의 관용 헬기 보험료율 산정 담합 여부를 논의할 예정이다. 손보업계 고위 관계자는 “각 사별로 변호인단을 꾸려 25일 오전 10시 공정위 전원회의 심판정에 출석해 입장을 설명할 예정”이라며 “사별 과징금 규모도 어느 정도 예상되고 있는 상황”이라고 말했다. 공정위는 불공정거래를 직접 조사하는 ‘검찰’ 기능의 사무처와 원고와 피조사업체(피고) 의견을 청취한 후 최종 결론을 내리는 ‘법원’ 기능의 위원회를 함께 갖고 있다. 공정위 전원회의는 과징금 등 제재 수위를 결정하며 법원의 1심 판결과 같은 효력이 있다. 공정위는 지난해부터 관용 헬기 보험료 담합을 조사해왔다. 경찰청과 지역 소방 항공대 등 정부 기관이 공정위에 조사를 의뢰했기 때문이다. 이들 기관이 보유하고 있는 헬기의 보험 갱신 과정에서 손보사들이 수년간 똑같은 보험료를 제시했다는 의혹을 공정위는 품고있다. 보험사들은 헬기 등 항공보험료 산정의 경우 자동차보험과 달리 사고 경험 통계가 부족하고 자산 평가가 어려워 재보험사가 책정한 보험요율(보험료 산정 근거)을 이용하고 있다. 재보험이란 개별 보험사(원보험자)가 인수한 계약의 일부를 다른 보험사에 인수시키는 형태로 ‘보험을 위한 보험’을 뜻한다. 공정위는 국내 유일 재보험사 코리안리가 독점적 지위를 남용해 보험요율 산정에 영향을 미쳤다는 의혹을 갖고 있다. 또 그 과정에서 손보사들이 담합을 했는지도 들여다 보고 있다. 손보사들이 경쟁을 통해 보험료를 낮출 수 있음에도 그러한 노력을 기울이지 않았다는 것이다. 공정위는 손보사의 ‘항공보험’ 담합을 과거에도 조사한 적이 있다. 공정위는 지난 2001년 코리안리의 헬기보험 보험료율 독점적 지위 남용 사건과 관련해 ‘국가기관의 입찰 또는 수의계약에 대한 업계 동일요율 사용은 부당한 공동행위’라고 주장하며 5개월간 조사를 했지만 무혐의 결론을 냈다. 공정위가 과거 결정을 뒤집고 재조사를 하고 있는 셈이다. 공정위는 이번 조사에서는 삼성화재 현대해상 동부화재 등 손보업계 간 이견이 있어 혐의 입증에 자신감을 가지고 있는 것으로 알려졌다. 업계 관계자는 “이번 사건을 계기로 정부가 코리안리의 재보험 시장 독점을 깰 제 2의 재보험사 도입을 신중히 논의해봐야 한다”고 말했다.