■ 머니 네버 슬립스 'CNBC ASIA 주목한 국내증시' 오늘 가장 주목받는 종목으로는 자동차주가 되겠습니다. 현지 애널리스트들은 현대차 기아차 현대모비스의 3분기 영업이익이 전년동기대비 12% 감소할 것으로 예상하고 있습니다. 특히 현대차는 기아차나 현대모비스에 대비하여 실적이 더욱 부진할 것으로 전망하고 있습니다. 현대차의 내수 판매량 증가량이 전년동기대비 1.6% 성장하며 저조한 성장률을 보였습니다. 또한 현대차의 영업이익은 전년동기대비 17% 감소하여 현대 그룹 전체 영업이익 증가율 보다 낮을 것으로 예상됩니다. 현대차 기아차 현대모비스의 매도세는 외국인 투자자들이 이끌고 있으며 이는 지난 며칠 동안 계속됐습니다. 특히 10조 5천억 원에 한전부지를 매입한 것이 주가에 영향을 주고 있습니다. 실질적인 매입 대금이 내년 1분기부터 치러질 것임에도 불구하고 벌써 주가에 많은 영향을 주고 있습니다.한국 증시에서 주목받고 있는 다른 테마로는 증권주가 있습니다. 메리츠종금증권이 IM투자증권을 1710억 원에 인수하겠다는 소식입니다. 하지만 이는 주가에 부정적인 영향을 줄 것으로 보입니다. 한국 증권주 내에서 인수합병이 활발하게 진행되었지만 이는 생존을 위한 인수합병으로 보고 있습니다. 메리츠종금증권은 보험예금공사로부터 지분 52%를 인수하기로 하였습니다. 보험예금공사는 IM투자증권 지분을 2012년부터 매각하려고 하였으며 인수자로서 메리츠종금증권을 택한 것으로 보입니다. 유틸리티주가 증시에서 상승세를 보여주고 있으나 한국전력 단독 상승으로 인한 것으로 보입니다. 소매주 또한 하락하고 있는 것으로 보입니다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)