외국인 근로자들을 대상으로 한 산재보험사기가 기승을 부리고 있다. 지난 2006년 한국에 입국한 뒤 울산의 자동차 하청업체에서 근무해 온 중국인 왕 모 씨(42). 왕 씨는 지난 2009년 11월 생산현장에서 근무하던 도중 기계에 손이 끼어 손가락을 다치는 산업재해를 당했다. 결국 산재요양 신청을 한 뒤 근로복지공단으로부터 장해등급 10급으로 분류돼 천 4백만 원의 보상금을 받았다. 이후 고국으로 돌아가기 위해 경기도 안산시에 잠깐 머무르던 그는 조선족 출신 김 모(42) 여인을 만났다. 김 여인은 왕 씨에게 "이정도 산업재해면 보상금을 더 많이 받을 수 있도록 장해등급을 낮춰 주겠다"며 착수비 등의 명목으로 4백만 원을 가로챘다. 하지만 김 여인은 조금만 더 기다리라며 계속 시간을 끄는가 하면 체류기간이 지난 왕 씨에게 "불법체류자 단속에 걸리지 말고 열심히 일하라"며 협박성 휴대전화 문자를 보내기도 했다. 결국 울산경찰청 국제범죄수사대는 김 여인에 대한 수사에 착수해 사기혐의로 구속영장을 신청했다. 경찰은 또 "김 여인의 계좌를 확인한 결과 외국인 근로자 수십명으로부터 돈을 입금 받은 사실을 파악했다"며 이와 유사한 방식의 사기행각을 더 저질렀을 가능성이 큰 것으로 보고 여죄를 조사하고 있다. 경찰관계자는 "현재 울산지역에 만 8천 757명의 외국인이 체류하면서 대부분 중소기업에서 근무하고 있으며 지난해 141명이 산업재해를 당한 바 있다"며 "장해등급은 관련법령에 엄격히 규정되어 있고 임의로 조정하는 것이 불가능하다"고 말했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)