월 1만원으로 80세까지 중상해 사고 교통사고 처리지원금 3천만원 한도 보장! (무) LIG 365운전자보험. 2009년 2월 헌법재판소 위헌판결에 따라 종합보험에 가입했더라도 교통사고로 중상해를 입히면 형사처벌을 받게 되어 최근 형사합의금까지 지원되는 운전자보험이 관심을 끌고 있다. 특히 (무) LIG365운전자 보험은 월 1만원(상해 1급 자가용 기준)의 보험료로 10가지 이상의 다양한 담보를 보장하고 있어 운전자들의 문의가 쇄도하고 있다. 상담문의는 080-980-7979 이 보험은 자동차 종합보험에 가입돼 있어도 8대 중과실(음주 무면허제외)이 아니어도 피해자가 중상해를 입었다면 「교통사고처리지원금」1인당 3천만원(1회당)까지 보장해 준다. (교통사고처리지원금은 3천만원 한도 내에서 실손보상 / 다수계약시 비례보상/ 사망시 3천만원한도/ 부상시42일~69일 진단시 1천만원한도 70일~139일 진단시 2천만원한도 140일 이상 진단시 3천만원한도/ 중상해 사고 시 3천만원 한도) ( '중상해'라 함은 검찰에 의해 공소 제기되거나 자배법 시행령 3조에서 정한 상해급수 123급에 해당하는 부상을 입힌 경우를 말함) 기소될 경우 약식기소 정식기소 상관없이 「변호사 선임비용」 5백만원(1회당)을 보장하고 「벌금」(다수계약시 비례보상 )도 법정최고한도인 2천만원까지 보장한다. 또한 버스 택시 기차 비행기 등 「대중교통 이용 중 사고로 인한 80%이상 후유장해」시 총 4억 (일반상해보상금 1천만원+연 3900만원씩 10년간 고도장해연금 지급)을 보장하고 사고로 「면허정지는 60일한도로 1일당 2만원씩 지급하고 면허취소시 위로금」으로 2백만원을 지급하며 견인차 등 「긴급비용」 「자동차 보험료 할증시 지원금」도 보장한다. 그리고 자동차 사고로 생긴 흉터를 「성형수술」하는데도 1백만원을 보장하고 「일상생활 중 실수로 남의 물건을 망가뜨리거나 손해」를 입혔을 경우에도 1억원(대물 20만원 공제/ 다수계약시 비례보상)까지 보장한다. 게다가 「주차장이나 아파트 단지 내에서 주차 중에 사고가 날 경우에도 위로금」을 지급하고 외제차와 부딪혔을 경우 「외제차 대물손해 위로금(갱신형)」까지 추가로 지급한다. ( 외제차 대물손해 위로금은 갱신시 보험료가 상승될 수 있으며 보험만기까지 적립부분책임준비금에서 대체납입이 되며 이와 같은 방법으로 갱신보험료를 충당할 수 없는 경우에는 계약자가 보험만기까지 추가로 납입해야 합니다.) 이런 다양한 보장에도 불구하고 보험료는 30세도 40세도 50세도 남녀 구분없이 월 1만원(상해 1급 자가용 기준)으로 가입이 가능하다. 또한 1만원의 보험료에도 불구하고 보장기간은 80세까지 보장해주기 때문에 한번 가입으로 편안하게 운전할 수 있어서 더욱 인기를 모으고 있다. 무료상담 : 080-980-7979 본 내용은 머니투데이의 편집 방향과 무관하며 모든 책임은 정보 제공자에게 있습니다.