한 가구 당 한 대씩은 차를 보유하고 있는 요즘. 점점 자동차 사용 문화가 소유에서 이용으로 변하면서 리스· 렌터카 시장이 호황을 누리고 있다. 실제로 지난해 신규 등록 차량 중 33%가 리스 차와 렌터카가 차지했다는데. 신차 구입부터 리스·렌터카의 각 장단점들을 비교 분석해보자. . 장 볼 때나 주말 나들이에만 차를 이용하고 있다. 반면 장거리 운전을 많이 하는 이영숙 씨. 두 사람 모두 장기 렌터카로 차량을 바꿀까 고민이다. 실제로 최근 차를 빌려 타려는 사람들이 늘어나고 있는데. 리스의 경우 시장 규모가 올해 7조 원을 넘을 것으로 예상되고 있다. 또한 렌터카 시장도 3조 3천억 원을 돌파! 특히 렌터카는 이용 요금에 보험료와 정기 차량 점검 서비스가 포함되어 있어 개인 사용자가 크게 늘고 있다. . 먼저 상대적으로 주행거리가 짧은 수연 씨는 신차 할부 구입을 장거리 운전을 하는 영숙 씨는 렌터카가 경제적이었다. 그러나 렌터카 사용 시 주의해야할 점이 있다. 최근 인터넷을 통해 최저가를 내세우며 과장 광고를 하고 있기 때문인데. 전문가들은 공신력 있는 기관에서 계약하고 중도해지 위약금이 높다는 점을 유념하라고 조언한다. 또한 자동차 보험기간이 인정되지 않아 나중에 차 구입 시 보험할인 혜택이 적용되지 않는다는 것도 감안해야 한다고. 마지막으로 자동차 명장 박병일 교수에게 중고차 잘 사는 법까지 들어보자. 차량 이용 목적 주행 스타일 재정 등을 꼼꼼히 따져 본인에게 맞는 방법을 선택해 알뜰하게 이용하자!