■ 피서지 보험사기 7대 유형과 예방법 여름휴가철 피서지는 보험 사기꾼들의 무대다. 보험 사기꾼들이 가장 좋아하는 먹잇감인 음주운전자들이 많고 교통정체를 피하기 위해 중앙선 침범 등 교통법규를 위반하는 운전자들도 종종 보이기 때문이다. 보험사기꾼에게 약점이 잡히면 모처럼 가족이나 연인과 함께 떠나온 여름휴가를 망치는 것은 물론 경제적 손실도 크고 자칫 법적 처벌도 당할 수 있다. 피서지에서 주로 발생하는 보험사기 유형과 대처법을 소개한다. 1. 사기꾼들은 술집 등이 밀집한 피서지 유흥가 골목에 잠복해 있다가 고의로 사고를 일으킨 다음 합의금을 요구한다. 음주운전으로 약점이 잡힌 운전자들은 보험사기꾼이라는 것을 뻔히 알아도 경찰에 신고하기가 어려워 많은 돈을 뜯낀다. 음주운전자를 대상으로 합의금 등으로 7억원을 가로챈 보험 사기꾼도 있다. 2. 불법 교통정체가 심한 피서지도 좋아한다. 불법 유턴 자동차들이 많기 때문이다. 이들은 불법 유턴차가 나타나면 일부러 접촉사고를 낸 뒤 보험금을 타낸다. 3. 일방 통행도로를 역주행하는 운전자들도 보험사기꾼들의 주요 타깃이다. 주로 밤중에 도로 사정을 잘 모르고 역주행하는 차와 부딪친 뒤 가해자라고 몰아붙인다. 4. 중앙선 2차선으로 이뤄진 국도나 지방도도 이들에게 빼놓을 수 없는 '명당'이다. 밤중에 인적이 드물 때 곡선 도로가 많아 앞 쪽이 잘 안 보이는 곳에 숨어 있다가 중앙선을 침범하는 차가 나타나면 접촉사고를 낸 뒤 돈을 요구한다. 5. 여성운전자 이륜차(오토바이) 등을 타고 가다 여성 운전자의 차를 수리비가 거의 나오지 않을 정도로 가볍게 들이받은 뒤 상대방이 사고 처리에 미숙하다는 것을 파악하면 별 일 아니라는 듯 보내고 뺑소니로 신고하는 사기꾼들도 많다. 6. 골목길 인근의 좁은 골목길에서 자전거를 타다가 고급 차가 다가오면 갑자기 튀어나와 접촉사고를 일으킨 뒤 장기간 입원하는 수법도 보험사기꾼들이 선호한다. 7. 안전거리 차가 안전거리를 확보하지 않는 주행하는 것을 확인하면 교차로나 횡단보도 바로 앞에서 급브레이크를 밟아 추돌사고를 유도한다. 보험금이 많이 나오는 수입차들을 주로 노린다. . 당연히 표적이 되지 않으려면 법규를 준수하는 게 최선이다. 차선책은 보험사 보상직원의 도움을 받는 것이다. 보험사에 사고를 신고하면 무조건 보험으로 처리해야 하고 결국 보험료가 오른며 주저할 필요는 없다. 사고 접수만으로 보험처리가 결정되는 것은 아니기 때문이다. 오히려 전문가인 보상직원의 조언을 받아 사기 피해를 예방할 수 있다. 보험 조사 과정에서 사기 경력을 확인할 수도 있다. 그러나 보험사기가 의심돼도 적극 대응하기 어려운 사고도 있다. 음주운전과 중앙선 침범이다. 보험사기가 의심된다면 금융감독원 보험범죄신고센터(전화.)에 신고하는 게 좋다. 보험사는 보험사기 사실을 확인하면 보험금 지출로 발생한 피해자의 할증 보험료를 환급해주기도 한다.