앞으로는 주차장에 차를 세워둔 사이에 알수 없는 사고로 자동차가 파손되는 '가해자불명사고'가 많으면 보험료가 올라가게 됩니다. 보험료 인상을 억제하면서 자동차보험 경영안정화를 이룬다는 금융감독 당국의 대책 치고는 좀 궁색해 보입니다.가 보도합니다. 가해자불명사고는 말 그대로 가해자를 알 수 없기 때문에 지금까지는 보험료 할증과는 거리가 멀었습니다. 2건 이상일 경우에만 횟수를 따지지 않고 사고점수 1점을 부과하는게 전부였습니다. 그러나 오는 12월부터는 이런 사고가 날 때마다 사고점수가 부과될 예정입니다. 사고 점수는 보험료 할증과 직결되기 때문에 결국 보험료가 올라 가입자의 부담이 늘어나는 셈입니다. "발생횟수에 비례해서 사고점수를 차등 부과하도록 개선함으로써 운전자의 도덕적 해이를 방지해 나갈 계획입니다." 당장 노상 주차장에 차를 세우는 사람들의 불만이 나올 수 있는 대목입니다. 아파트 지하주차장과 같이 감시카메라가 있는 곳에 세우는 사람에 비해 차량 파손 위험이 높기 때문입니다. 논란이 되던 범침금 안내고 버티기는 9월부터 불가능해집니다. 교통법규 위반 범칙금을 안 내서 과태료 대상이 되면 보험 갱신시에 소명 기회를 준 뒤 해명을 못하면 역시 보험료 할증 대상이 되기 때문입니다. 이 밖에도 정비업체에 순정부품보다 가격이 싼 중고부품이나 비순정부품을 활용을 장려하는 '그린 수가' 제도도 도입됩니다. 순정부품과의 가격 차이 가운데 일부를 정비업체 이익으로 줘서 비싼 부품 사용을 줄이는 것입니다. 이번 대책에는 보험사의 원가 절감을 유도하는 방안도 일부 포함돼 있습니다. 그러나 가장 눈에 띄는 건 역시 보험료 할증과 연관됐다는 점에서 그동안 보험료 인상을 억제해오던 금융감독당국의 대책으로 보기에는 아쉬운 점이 많습니다.YTN 홍선기입니다.