1. 한국 시리아 2. 자동차보험환급 시스템마비 3. 배누리 반전몸매(사진) 드라마 '해를 품은 달'의 잔실이로 얼굴을 알린 배우 배누리가 7일 스타화보 '메이드 인 20(Made in 20)'을 공개했다. 늘씬한 각선미와 한 손에 잡힐 듯한 허리가 한 눈에 들어온다. 꽁꽁 싸맨 잔실이의 한복 속 몸매 숨기기 어려웠겠는걸요? 4. 유열 결혼 5. 투명한 호텔방 6. 인간다운 삶 삼성경제연구소가 7일 '인간다운 삶'을 영위하기 위한 월평균 유지비의 조사결과를 공개했다. 흥미로운 사실은 월 5000만원의 소득을 올리는 가정에서는 311만원을 적정수준으로 1000만원 이하로 생활하는 가정은 275만원을 기준점으로 삼았다는 사실. 소득은 5배 차이 필요한 돈은 고작 1.1배 차이라니. 이런 현실은 누가 어떻게 해결해야 하나요? 7. 푸한도전(사진) 최근 온라인 커뮤니티 게시판에 올라온 '푸한도전' 사진이 화제다. 만화 '곰돌이 푸' 속 캐릭터를 MBC 예능프로그램 '무한도전' 멤버들에 매치했다. 꾀가 많은 호랑이 티거는 '사기의 신' 노홍철 어리바리한 당나귀 이요르는 '늘 정주는' 정준하 먹어도 배고픈 곰 푸는 '식신' 정형돈 똑똑한 지능의 사람 크리스토퍼는 '1인자' 유재석 작은 체구의 돼지 피글렛은 '단신' 하하 불 같은 성격의 토끼는 '버럭' 박명수에 비유됐다. '무한도전' 결방이 길어지니 이렇게라도 재미를 찾을 수밖에요. 8. 사후피임약 처방전 성관계 후 복용해 임신을 막는 사후피임약을 향후 의사 처방 없이 약국에서 살 수 있게 됐다. 식품의약품안전청은 7일 "사후피임약으로 사용되는 레보노르게스트렐 정제를 전문의약품에서 일반의약품으로 재분류한다"고 밝혔다. 특별한 부작용이 없고 상당수 의약 선진국에서도 처방전을 받지 않는다는 점 때문이다. 피임이 쉬워졌다고 관계까지 쉽게 보는 이들이 없길 바랍니다. 9. 전현무 밉상칼 10.국립대학교 조폭 전남 순천지역 대학교 총학생회를 장악한 조직폭력배들이 7일 경찰에 무더기로 적발됐다. 순천 폭력 패거리인 A대학 총학생회장과 B대학 총학생회장 등 18명을 적발 이 중 8명이 업무상 횡령혐의로 구속영장이 신청됐다. 이들으 후배 조직원에게 순차적으로 총학생회장을 대물림하며 학교축제 등 대학 행사비로 지급되는 수천 만원의 현금을 빼돌리는 수법으로 지난 5년 동안 교비를 횡령했다고. 정말 "나중에 커서 뭐 되려고 그래?"라는 말이 딱 이군요. ㆍ 조여정 파격노출의 힘… 반응 뜨겁구나 ㆍ 한국 여신들 때문에… 일본 표정관리 힘드네 ㆍ 공포스럽다… '치료법 없는 성병' 급속 확산