연휴 기간 내린 집중호우로 침수피해를 당한 자동차가 적지 않다. 그렇다면 침수 피해를 당한 자동차에 대해 보상을 받을 수 있는 길은 없을까. 24일 손해보험협회에 따르면 자기차량손해담보 즉 이른바 자차 보험에 가입한 차량은 보상을 받을 수 있다. 자차보험'이란 교통사고나 태풍 홍수와 같은 자연재해로 자기 차량이 파손됐을 때 보험사가 보상해주는 보험이다. 현재 자동차보험 가입자의 55%가량이 가입해있다. 자차보험 가입 여부는 손해보험사나 손해보험협회 홈페이지 가입조회센터에서 확인할 수 있다. 보상받을 수 있는 한도는 차량가액으로 해마다 얼마씩 깎이니까 보험사에 개별적으로 문의해야 한다. 피해 보상을 받았다고 해도 다음 보험계약을 갱신할 때는 할증이 되지 않는다. 그러나 불법 주차 등 주차구역이 아닌 곳에 차를 세웠다가 피해를 본 경우는 할증 대상이 된다. 또 자신의 부주의로 창문 등을 열 놓은 채 주차했다가 피해를 본 경우 보상을 받을 수 없다. 또 차 안이나 트렁크에 있는 물건 등도 보상 대상이 아니다. 고의로 차량을 침수시키는 경우에는 보험금을 못 받는 것은 물론이고 보험사기로 처벌받기 때문에 주의가 필요하다. 보험금을 타낼 목적으로 상습 침수지역에 차량을 일정기간 세워두거나 침수된 도로에 차량을 버리는 행위 등이 해당된다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)