글로벌 투자은행 모건스탠리가 허리케인 하비(Harvey)로 인해 보험사들의 비용 지출이 늘어날 것으로 예상했다. 허리케인 하비가 휩쓸고간 텍사스 스프링의 주택가가 물에 잠겨있다/블룸버그 제공 28일(현지시각) 비즈니스인사이더에 따르면 모건스탠리는 미국 텍사스 연안 지역을 강타한 허리케인 하비로 인한 홍수 피해 확대로 보험 회사들의 보상 규모가 예상보다 커질 것으로 내다봤다. 모건스탠리 JP 모건 등 일부 투자은행은 하비 피해로 인한 전체 보험 지급액 규모가 최소 100억달러부터 최대 200억달러에 이를 것으로 예상했다. 모건스탠리는 “재난·위기관리 전문업체 RMS(.)가 초기 예상했던 하비 피해 규모는 강풍으로 인한 몇억 달러 수준이었다”며 “하지만 바람이 아닌 홍수 피해가 더 커진 상황”이라고 전했다. 지난 2005년 미국 뉴올리언스 주를 강타한 허리케인 카트리나로 인한 피해액 규모는 797억 달러였다. 2008년 텍사스와 루이지아나 일대를 강타했던 허리케인 아이크는 223억달러 2012년 허리케인 샌디는 약 361억달러 규모 피해를 냈다. 모건스탠리는 “미국 내 대표적인 10여개의 주택 가입자 보험이 전체 보험 청구액의 77%를 할당하게 될 것”이며 “여기에는 올스테이트(ALL)과 트레블러스(TRV)등 보험회사 등이 포함된다”고 전했다. 이 날 뉴욕증시에서 대형 보험회사 트레블러스와 올스테이트 주가는 각각 2.6% 1.53%씩 하락했다. 텍사스 지역 최대 자동차 보험회사 프로그레시브(PGR) 주가는 약 2.1% 하락했다. 한편 미국 내 대부분의 개인 가입자 보험은 홍수 피해에는 적용되지 않고 있다. 이에 일부 투자기관 및 언론은 보험사의 피해 보상이 충분치 않을 경우 미국 정부가 운영하는 ‘국가 홍수 보험 프로그램’(.)이 동원될 것으로 예상했다.