KB투자증권은 19일 삼성화재에 대해 추가적인 태국홍수손실액 증가 가능성은 높지 않은 것으로 판단된다며 투자의견 매수에 목표주가 26만1000원을 제시했다. 유승창 연구원은 "태국홍수 손실액 관련하여 2011년 12월에 발표한 922억원이 원수사들의 claim 금액을 집계한 숫자이고 대부분의 재보험계약이 동경해상 (80~90%)에 집중되어 있어 추가 손실은 임의 계약에서의 100억원 정도 수준이 될 것으로 추정된다"며 이같이 분석했다. 유 연구원은 "마일리지자동차보험 및 보험료인하 자동차손해율이 5%내외 상승할 요인이나 긍정적제도변경 (경찰기록 사고열람권 등)효과로 인해 실질적인 자동차 손해율 상승은 2~3% 수준으로 전망된다"며 "삼성화재의 주가는 장기보험을 비롯한 시장점유율 회복 및 ROE개선이 중요할 것으로 판단된다"고 말했다. 이어 유 연구원은 "최근 동사의 GA채널정책 변화 가능성(GA채널 MS 6%후반대에서 10% 수준으로 확대 예정)이 있어 향후 이에 따른 성장성 추이에 관심을 가져야 할 것으로 판단한다"고 덧붙였다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지