26일 금융당국이 외제차 보험료 인상을 검토 중이라는 소식이 접해지면서 자동차보험에 대한 관심이 늘어나고 있다. 지난해 4월 외제차 운전자의 보험료가 국산차에 비해 상대적으로 저렴하다는 역차별의 문제가 제기되면서 외제차에 대한 보험료 인상이 있었다. 하지만 인상 이후에도 이런 역차별 현상이 계속되고 있다. 외제차 수입 보험료는 국산차의 13.6% 수준이지만 보험금은 전체의 18.1%를 받아가고 있다. 이는 곧 국산차 운전자가 낸 보험료의 일부가 외제차 보험금으로 쓰이고 있다는 얘기다. 이런 현상이 계속되자 금융당국이 외제차의 부분을 보험료 인상을 또 다시 검토 중에 있다. 이번 인상소식을 접한 외제차 운전자들의 자동차보험 문의 건수가 늘어나면서 평균대비 27% 자동차보험 상담건수가 늘었다. 자동차보험은 필수보험이기에 운전자라면 반드시 가입해야 하는 보험이다. 하지만 같은 보험을 가입하더라도 보다 효율적으로 또 저렴한 비용으로 가입하는 방법을 찾을 필요가 있다. 인스밸리에서는 국산차 외제차 구분 없이 자동차보험에 대한 무료상담서비스를 제공하고 있다. 또 인스밸리 홈페이지를 통하여 무료로 자신의 자동차보험료를 계산해 볼 수 있다. 탑라이더 press@top- 위 기사는 세계닷컴의 제휴기사로 법적인 책임과 권한은 탑라이더에 있습니다.