마켓in |이 기사는 03월 16일 11시 09분 프리미엄 Market & Company 정보서비스 `마켓in`에 출고된 기사입니다. 지난해 자동차보험 손해율 급등하고 장기보험의 손해율도 80%를 다시 넘어서 RBC비율 관리에 경고등이 커졌다.본(RBC) 제도 시행을 한 달 앞두고 손해보험사들의 자본확충으로 금융감독원의 권고수준은 모두 충족했지만 다시 복병을 만나는 분위기다. 16일 금감원에 따르면 일부 온라인 손해보험사들이 유상증자를 통해 RBC비율을 올리면서 전체 손보사들의 RBC비율이 권고수준인 150%를 넘었다. 그 동안 AXA손해보험 현대하이카다이렉트 에르고다음다이렉트 등은 각각 450억원 400억원 280억원의 자본확충을 실시했다. 에르고다음은 이달 중 165억원의 증자를 추가로 진행한다. ◇ 일부 손보사 장기보험 손해율 위험수위 ▲ 손보사 장기보험손해율 추이(자료:보험개발원) 그러나 최근 손보사들의 장기보험과 자동차보험의 손해율이 지속적으로 상승하고 있어 RBC비율 관리가 여전히 불안정한 것으로 파악되고 있다. 작년 12월말 기준 손보사들의 장기보험 경과손해율은 81.3%를 기록해 전년에 비해 2.2%가 올랐다. 특히 일부 중견 손보사는 90%를 넘기기도 해 위험수위에 다다르고 있다. 또 보험금의 실질적인 재원인 위험보험료를 지급 보험금으로 나눈 위험손해율은 11월말 기준 85.9%로 나타났다. 장기보험의 손해율이 증가추세에 있는 원인은 크게 3가지로 분석된다. 먼저 판매 초기 다수의 손보사들의 판매 경쟁에 나서면서 실제 위험에 비해 보험료가 낮게 측정됐다는 점이다. 일부 손보사들은 보험료를 낮추기 위해 사망보다 생존 담보에 초점을 맞춰 상품을 개발해 판매하기도 했다. 또 만기까지 보험료가 동일한 비갱신형 상품의 판매가 다수를 이뤘던 점도 한 몫 거들고 있다. 대부분의 계약자들이 갱신형보다는 비갱신형 상품을 선호하기 때문에 손보사들은 비갱신형 상품을 팔 수밖에 없었다. 현재 대부분의 장기보험은 3년 내지 5년 갱신형 상품으로 판매되고 있는 상태다. 입원비 진단비 등의 보장한도가 높아진 것도 손해율 관리에 부담감으로 작용하고 있다. 2008년 실손의료비보험이 판매의 주를 이루면서 손보사들은 경쟁적으로 보장한도를 늘린 바 있다. 이러한 원인들이 누적되면서 결과적으로 장기보험의 경과손해율은 높아지고 있다는 분석이다. 손보사 관계자는 "자동차보험은 보험료 인상과 정부의 종합대책 등으로 손해율 관리가 가능하다고 쳐도 장기보험은 갱신형으로 전환하는 것을 빼놓고 딱히 대책이 없다"며 "손해율 관리를 위해 갱신형으로 바꾸더라도 보험료 부담이 매출 감소로 이어질 수 있는 딜레마가 존재한다"고 말했다. 또 다른 손보사 관계자는 "위험손해율만을 봤을 때 대형 손보사를 제외한 대부분의 중견 손보사들은 100%를 넘거나 이에 육박한다"며 "이는 RBC비율뿐만 아니라 향후 손보사들의 재정 건전성에 악영향을 끼칠 수 있어 대책 마련이 시급하다"고 말했다. 자동차보험의 손해율 증가세 또한 만만치 않다. 같은 기간 자동차보험 손해율은 81.3%를 기록했다. 통상적인 자동차보험 손해율의 손익분기점이 73%(온라인 손보사 76%)인 점을 감안하면 8%포인트나 초과했다. 업계에서는 10년래 이례적으로 높은 손해율을 기록했다는 얘기도 나오고 있다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.