취업준비 교육제증명 소자본창업 부동산거래 기초생활수급 등에 필요한 민원을 온라인으로 신청 일괄 처리할 수 있게 되는 인터넷 처리 민원이 연말까지 3000종으로 늘어난다. 행정안전부는 생활관련 민원을 묶어 한 번에 온라인으로 신청·처리할 수 있는 '생활민원 일괄서비스'를 연말까지 15종으로 확대하고 온라인 민원 이용 편의성을 높이기 위한 시스템 보완책을 마련했다고 1일 밝혔다. 행안부에 따르면 기존 이사 장애인복지 사망 보훈 개명 등 5종에 한해 관련 민원을 일괄 신청할 수 있던 것이 지난달 30일 취업준비 교육제증명 소자본창업 부동산거래 기초생활수급 등 서민안정에 필요한 5종을 새로 추가했다. 올 11월 중으로 자동차 고용안정 실버복지 산재보험 다문화가족 등 5종이 일괄서비스에 포함돼 서비스 종류가 총 15종으로 늘어난다. 행안부는 지난달 30일부터 마우스 없이 키보드만으로 필요한 민원을 검색·신청할 수 있고 시각장애인들이 PC 화면의 이미지를 음성안내 프로그램을 통해 설명을 들을 수 있도록 해 장애인이 온라인 민원서비스를 좀 더 편리하게 사용할 수 있도록 했다. 민원포털 메뉴에는 '장애인 도우미'란을 신설 장애인복지 관련 민원과 장애인에게 유용한 생활정보를 한데 모아 열람이 쉽도록 했다. 또 장애인들이 전기·TV수신료·인터넷·유선전화·이동통신요금 감면을 한번에 온라인으로 신청할 수 있도록 했다. 행안부는 민원인들이 자주 찾는 서비스를 스마트폰의 애플리케이션 모양과 같은 이미지로 만들어 보기 쉽게 배열하고 장애인 도우미 생활민원 일괄서비스 등 핵심 내용을 중심으로 간결하고 가독성 높게 화면을 구성했다고 설명했다. 이와 함께 행안부는 연말까지 민원포털을 통해 신청할 수 있는 온라인 민원 종류를 현재 1800여종에서 3000종으로 늘리고 국내거주 외국인을 위한 '외국어 서비스'도 개통한다. 특별 귀화허가 출입국 사실증명 체류기간 연장 외국인 등록사실 증명 특례외국인근로자 구직 신청 등 5종의 민원안내·신청화면을 영어 중국어 일본어 태국어 베트남어로 읽고 신청할 수 있게 되는 것이다. 행안부 관계자는 "PC사용이 불편한 사람을 위해 상담원이 원격 접속해 민원신청을 대신 처리해주는 '원격지원 서비스'를 내년 1월부터 개통할 예정"이라며 "스마트폰 확산 추세에 맞춰 모바일 민원서비스도 연내 개통하겠다"고 말했다. 이번 정부민원포털 서비스 확대는 행안부가 정부민원포털 이름을 '민원24'로 바꾸고 브랜드 상표(BI·Brand Identity)를 교체 2일부터 사용하는 것을 계기로 시행됐다. 행안부는 '민원24'를 지난 3월 5566건의 응모작 중 선정했고 지난 6월에는 새 BI를 공모해 응모작 245건 중 전자민원 서비스를 녹색과 청색의 마우스·휴대폰으로 이미지화한 유광씨(38)의 작품을 최우수상으로 선정했다.