KDB대우증권은 3일 손해보험업에 대해 "3년 만에 이익개선 사이클에 진입했다"며 투자의견 '비중확대'와 함께 최선호주로 동부화재를 꼽았다. 손해보험사들의 2분기 실적은 대체로 예상치에 부합했다. 중동호흡기증후군(메르스) 사태로 인한 기대가 컸던 6월 실적은 동부화재를 제외하고는 평이했다. 특히 KB손보는 미국법인 및 자산 부실 인식으로 적자 전환했다. KDB대우증권은 손해보험사들의 2분기 실적 특징이 △위험손해율이 일시적으로 하락했고 △자동차보험 손해율이 4개월 연속 하락하는 등 손해율 개선이 두드러졌고 △신계약은 여전히 부진하다고 설명했다. 정길원 KDB대우증권 연구원은 "2분기 같은 이례적인 위험손해율 개선은 지속되기 어렵다"며 "메르스 사태의 영향이 일단락 됐고 이연 된 의료수요가 증가할 가능성도 배제할 수 없다"고 전했다. 정 연구원은 이어 "하지만 자동차보험 손해율은 하반기부터 개선 추세에 탄력이 더해질 것으로 예상된다"며 "지난 해 업무용/영업용 보험료의 인상과 특약 보험료 등에서 보험료 합리화를 통해 실질적인 인상효과가 감지되고 있기 때문"이라고 밝혔다. 그는 "원수보험료는 전년 대비 10.4% 증가했고 속도 역시 빨라지고 있다"며 "경과보험료에 반영되는 시차를 고려하면 우리가 판단하는 손해율 개선은 적어도 3분기가 지나면서 가시화될 것"이라고 전망했다. 정 연구원은 "자동차보험의 손해율 판단이 중요한 이유는 이익사이클을 가늠할 수 있기 때문"이라며 "대부분의 이익은 장기보험에서 창출되지만 사이클 관점에서의 방향성은 여전히 적자구조를 벗어나지 못하고 있는 자동차보험의 영업이익이 결정하는데 4개월 연속 손해율이 하락하는 점을 미루어 보아 이러한 이익 개선 사이클에 진입은 시작됐다"고 판단했다.