그간 많은 논란이 있어왔던 출퇴근 재해에 대한 산업재해보상보험(산재보험) 적용여부가 본격적으로 논의된다. 노동개혁 과제 중 사회안전망 강화 차원에서 논의가 이뤄지는 것이다. 고용노동부는 지난 21일 노·사 및 공익대표로 구성된 산재보험 정책전문위원회를 개최해 출퇴근 재해의 산재보험 도입을 위한 논의를 시작했다고 23일 밝혔다. 현행 산재보험법에 따르면 사업주가 제공한 교통수단 이용 등 사업주의 지배관리 하에서 발생한 사고만 업무상 사고로 인정하고 있다. 지하철이나 버스 자가용을 통해 출퇴근시 발생하는 사고에 대해서는 산재가 적용되지 않는다. 이날 회의에서는 정연택 충남대학교 교수가 '산재보험에 의한 출퇴근 재해 보상방안'에 대해 발제했다. 노·사 전문가들은 출퇴근 재해 △도입형태 △보상수준 △재정부담 △자동차보험과의 관계 정비 △단계적 적용여부 등 쟁점사항에 대해 논의를 진행했다. 도입형태에서는 업무상 재해로 취급할 것인지 별도 재해로 취급할 것인지가 쟁점으로 작용한다. 출퇴근 재해를 별도 재해로 인정할 경우 기존 출퇴근 재해에 인정하는 경우에는 업무상 재해로 인정되고 그 외의 재해에 대해서만 별도의 재해 규정으로 보상하게 되는 식이다. 이 경우 보험요율 인정 범위 등에서 차이가 발생할 수 있다. 단계적 적용여부도 주요 쟁점으로 작용하고 있다. 대규모 사업장부터 적용할 경우 보험료 징수의 용이성이 좋은 반면 사회보장 필요성에 따라 소규모 사업장의 근로자가 더 이른 혜택을 받아야 한다는 식이다. 대중교통을 우선 인정하고 자가용을 넓혀가는 것이 합리적이라는 주장도 나온다. 이 외에도 출퇴근 경로에 대한 규정 자동차 보험 우선 적용 문제 등에서 점접을 찾기 위한 논의가 이뤄지고 있는 것으로 알려졌다. 일본과 독일 프랑스 등 일부 해외국가에선 이미 출퇴근 재해를 산업재해로 규정하고 있다. 국제노동기구(ILO)가 1964년 '출퇴근 재해는 산업재해로 인정돼야 하되 다른 사회보장제도에 의해 완전히 보호되는 경우에는 예외로 인정한다'는 내용의 '제121호 협약(업무상 재해 급여협약과 권고)'을 체결한 데 따른 것이다. 당시 한국은 비준하지 않았다. 고용부는 지난 4월 노사정 대타협이 결렬된 이후 '노동시장 구조개혁 1차 추진방안'을 통해 비정규직 가이드라인 통상임금에 관한 범위 규정 근로시간 단축 실업급여 확대 등과 함께 출퇴근 재해의 산재 인정을 핵심 추진과제로 발표한 바 있다. 고용부 관계자는 "정책전문위원회를 통해 9월까지 노·사와 집중적이고 효율적으로 논의해 출퇴근 재해 도입에 관한 의견을 모을 예정"이라며 "논의를 통한 합리적인 수준의 사회안전망 강화로 근로자들의 근로 여건이 개선될 수 있도록 노력할 방침"이라고 설명했다. canelo@