만기 때만 되면 어김없이 여기저기서 걸려오는 자동차보험 가입 권유 전화. 앞으로는 보험사들이 개인 동의없이 이런 전화를 걸 수 없게 된다. 금융위원회는 6일 이같은 내용을 골자로 한 '자동차보험 계약정보 이용요건 등 정보보호 강화 방안'을 내놨다. 금융위에 따르면 그동안 자동차보험사들은 보험개발원이 구축한 보험정보망에서 개인 정보를 확인한 뒤 텔레마케팅을 펼쳐왔다. 지난해 보험사들이 자동차보험 계약을 조회한 건수만도 3억 5천만 건에 이른다. 문제는 현행 개인정보보호법상 '개인정보처리자가 개인정보를 정보 주체의 동의 없이 제3자에게 제공하지 못한다'(18조)고 명시돼있다는 것. 따라서 손해보험사와 보험개발원이 고객 정보를 공유하는 것은 위법 소지가 크지만 그동안 금융당국은 사실상 이를 방치해왔다. 하지만 최근 관련 민원이 잇따르면서 대통령실 소속 개인정보보호위원회가 실태 조사에 나섰고 이에 금융당국도 부랴부랴 대책을 내놓게 된 것이다. 금융위는 먼저 마케팅 목적의 자동차보험 계약정보 제공은 원칙적으로 제한하되 소비자 동의를 구했을 경우에만 2년에 한해 텔레마케팅 영업을 허용했다. 또 보험개발원에 대해서는 정보제공 만료기한인 2년이 지나면 해당 정보를 모두 파기하도록 했다. 이와 함께 자동차보험 계약 조회부터 제공까지 모든 단계에 대한 기록 관리를 강화하는 한편 주기적으로 정보조회 및 제공 현황을 점검하라고 주문했다. 금융위는 또 자동차보험 미가입 상태를 방지하기 위해 보험사들이 의무적으로 75~30일전과 30~10일전에 각각 한 번씩 최소 2번은 만기임을 고객들에게 안내하도록 했다. 소비자가 자신의 자동차보험 계약 정보가 언제 누구에게 제공됐는지 쉽게 파악할 수 있도록 '정보제공기록 조회시스템'도 구축한다는 방침이다. 금융위 관계자는 "소비자의 자기정보통제권을 보장하기 위한 조치"라며 "보험개발원에 '보험정보민원센터'도 설치 관련 민원을 일괄 접수할 계획"이라고 설명했다. 금융위원회는 업계 의견을 수렴한 뒤 내년초 '보험정보망공동정보관리지침' 개정을 거쳐 내년 4월부터 이같은 방안을 시행할 예정이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)