중국의 자동차의무보험 시장이 지난해 사상 최대의 적자를 기록하면서 국내 손해보험사들의 중국시장 진출이 평탄치 않을 전망이다. 지난 5월 중국 자동차의무보험시장이 외국계보험사에게도 전면 개방되면서 출격을 준비중이던 국내 손보사들도 성공적인 중국시장 안착을 위해 고심하는 모습이다. 22일 보험업계 및 중국보험협회에 따르면 2011년 중국 자동차의무보험 영업수지 적자가 92억위안(1조6000억원)을 기록했다. 이는 지난 2006년 자동차의무보험 제도를 도입한 이후 사상 최대 적자규모다. 중국의 자동차보험시장은 약 65조5000억원 규모로 지난 2007년과 비교해 4년 새 140% 가까운 성장을 보이며 신시장으로 떠오르고 있다. 보장 범위별로 필수적으로 가입해야 하는 자동차의무보험(책임보험)과 선택적으로 가입하는 임의보험 시장으로 구분된다. 그동안 중국은 임의보험 쪽에만 외국계보험사의 진출을 제한적으로 허용해왔다. 국내 손보사 중에는 삼성화재와 현대해상이 중국현지 보험사와 합작해 임의보험은 국내 손보사가 의무보험은 현지보험사가 다루는 형태로 진출해 있다. 지난5월에는 중국이 의무보험까지 외국계보험사 진출을 전면 허용하면서 본격적인 중국 자동차보험 시장 진출에 물꼬가 트이게 됐다. 삼성화재는 의무보험 시장 진출을 위해 현재 중국보험감독관리위원회에 자동차의무보험 운영자격을 신청해 놓은 상태다. 현대해상도 자격 신청을 위한 준비단계에 있다. 문제는 중국 자동차의무보험시장이 지속적인 적자 상태를 이어가면서 국내 손보사들의 중국시장 안착에 위험요소로 작용할 것이라는 점이다. 때문에 전문가들은 의무보험을 통해 임의보험 고객 유치로 경쟁력을 확보해야 한다고 조언하고 있다. 일반적으로 의무보험과 임의보험을 각각 다른 보험사에서 가입하는 경우는 드물기 때문에 의무보험을 다룰 수 있는 자격을 취득하는 것만으로 임의보험 고객 유치 확대로 자연스럽게 이어질 수 있다는 것이다. 보험연구원 이소양 연구원은 "의무보험을 통해 임의보험 고객까지 확보할 수 있다는 것은 여전히 매력적인 기회"라며 "특히 중국 차보험 시장에서 의무보험과 임의보험이 차지하는 비중이 각각 30% 70%로 임의보험이 배 이상 크기 때문에 의무보험이 다소 적자더라도 임의보험에서 경쟁력을 가질 수 있을 것"이라고 조언했다. 중국이 자동차의무보험 이율 조정에 착수한 점도 그나마 긍정적인 조짐이다. 이 연구원은 "의무보험 적자규모가 커져 중국이 보험료 책정의 기준이 되는 이율을 수정하는 방안을 검토 중인데 이율이 조정될 경우 보험료 수익이 좋아질 요인이 된다"고 덧붙였다. 국내 손보사들도 중국시장 안착을 위해 철처하게 준비해 나간다는 방침이다. 삼성화재 관계자는 "중국이 불확실성이 많은 시장이다 보니 국내보다 다소 위험이 있을 수 있으나 그만큼 더 열심히 준비 중이다"고 말했다. 현대해상 관계자는 "중국 지역별로 자동차보험 실적이 각각 달라 지역별 검토를 거쳐 가장 안정적이라고 생각되는 베이징 중심으로 진출을 모색해 나갈 것이다"고 말했다. sjpark@