다음 달부터 BMW·벤츠·아우디 등 주요 수입차의 자기차량손해보험료(자차보험료)가 10% 오른다. 또 포르테·벨로스터·뉴SM5·알페온 등 일부 국산차의 자차보험료도 10% 상승한다. 보험개발원은 최근 1년간(2011년 10월~2012년 9월) 자동차보험의 차량 모델별 경험 실적 통계를 분석한 뒤 다음 달부터 211개 모델 가운데 101개의 등급을 바꾼다고 10일 밝혔다. 자차보험료는 보통 전체 자동차보험료의 40%가량을 차지하며 수입차 등 고급차는 70% 이상을 차지하기도 한다. 이에 따라 국산차 36개 수입차 17개 등 모두 53개 차종의 자차보험료가 오르고 48개 차종이 내린다. 보험료가 내리는 수입차는 한 종류도 없다. BMW·벤츠·아우디·재규어는 전 차종이 10% 오르며 도요타는 ES(5% 상승)를 제외한 전 차종이 10% 인상된다. 국산차의 경우 모닝·쏘울·로체(이노베이션)·QM5·뉴SM3(신형)·뉴그랜저XG·오피러스(신형)·뉴체어맨·베라크루즈 등은 5% 오른다. 차량 등급은 위험도(손상·수리비 정도) 차이를 보험료에 반영해 21등급으로 나눠져 있으며 중간 등급인 11등급이 자차보험료 100%를 적용받는다. 등급이 가장 높은 1등급은 보험료가 50% 많은 150%를 내고 반대로 등급이 가장 낮은 21등급은 50%만 자차보험료로 내면 된다. 1등급엔 국산차로는 크레도스Ⅱ·스테이츠맨2 등이 올라 있으며 수입차 가운데 혼다·폴크스바겐 전 차종과 아우디 A4 등이 1등급으로 분류돼 있다. 보험개발원 관계자는 "보험사 입장에서 보험금을 지급하는 손해율은 전반적으로 하락했다"며 "국산차에 비해 수입차의 보험료가 오른 것은 상대적으로 수입차의 보험금이 더 많이 나갔기 때문"이라고 말했다. 차량 모델 등급이나 차량 기준가액에 대한 정보는 자동차기술연구소 홈페이지(www.kart.or.kr)나 보험개발원 홈페이지(www.kidi.or.kr)에서 확인할 수 있다.