ㆍ양방 진료비 증가율의 26배…“비급여 항목 수가·인정 기준 마련해야” 마주 오는 차에 치여 발목을 다친 이모씨(34)는 일주일에 한 번씩 한의원에서 침을 맞고 한방 물리치료를 받고 있다. 한의원을 다닌 지 벌써 6개월이 지났다. 이씨는 “가해자의 자동차보험으로 처리하는 것으로 알고 있어 치료비가 얼마나 되는지 모른다”고 말했다. 한의원에서 단순 물리치료를 한 번 받는 데 1만원 안팎이 필요하다. 한방 진료 특성상 오랜 시간이 걸리기 때문에 치료비는 계속 늘어날 수밖에 없다. 보험연구원이 21일 열린 ‘자동차보험 한방 진료제도 개선방안 정책토론회’에서 발표한 자료를 보면 2014~2016년 자동차보험의 한방 진료비는 연평균 31% 증가했다. 이는 양방 진료비 증가율(1.2%)보다 26배 높은 수준이다. 이렇게 급증한 한방 진료비는 지난해 자동차보험 진료비 1조6586억원의 28%(4635억원)를 차지했다. 환자 1인당 외래 진료비는 연평균 18% 증가해 지난해 52만원에 달했다. 또 한방병원과 한의원에서 진료를 받은 자동차보험 환자 수는 각각 연평균 29% 22% 증가했다. 지난해 자동차보험 환자 수의 27%를 차지했다. 자동차보험의 한방 진료비가 급증하는 것은 ‘비급여’ 때문이다. 실손의료보험처럼 비급여 항목에서 진료비가 빠르게 증가했다. 한방 비급여 진료비는 한방 진료비의 약 절반(48%)을 차지하며 2014~2016년 연평균 34% 증가했다. 특히 비급여 중 병원마다 가격이 천차만별인 한방 물리요법 진료비의 연평균 증가율은 한방병원 197% 한의원 48%로 나타났다. 이는 자동차보험 혜택을 받는 환자들이 건강보험과 달리 본인 부담이 없기 때문에 과잉 진료에 덜 민감하게 반응하기 때문으로 풀이된다. 한약 첩약 추나요법 약침술 등은 가격(수가)이 정해져 있는데도 구체적인 비급여 항목 심사 기준이 미비하기 때문에 환자 간 진료비 편차도 크다. 건강보험심사평가원 자료를 보면 한방병원의 물리치료 진료비는 가장 비싼 병원이 가장 저렴한 병원의 147배나 됐다. 송윤아 보험연구원 연구위원은 “한방 비급여 항목의 진료수가와 인정 기준을 명확히 하고 양·한방 유사 진료 행위와 중복 시술 등을 제한하는 기준을 마련해야 한다”고 말했다.