"자동차보험 긴급출동서비스는 연간 이용한도가 제한돼 있고 서비스 범위도 정해져 있으니 주의하세요." 금융감독원이 20일 겨울철을 맞아 한파와 폭설에 따른 자동차보험 긴급출동서비스 수요가 늘어날 것으로 보고 운전자들이 유의해야 할 사항을 정리해 소개했다. 긴급출동서비스란 `긴급출동서비스특약`에 가입한 소비자를 대상으로 긴급상황이 발생한 현장에 출동해 견인과 비상급유 배터리 충전 타이어 교체 등의 서비스를 제공하는 것을 말한다. 특약에 가입하지 않은 소비자는 별도로 비용을 지불하면 서비스를 받을 수 있다. 금감원은 먼저 특약에 의한 긴급출동서비스는 연간 이용한도(5~6회)가 있다는 점에 유의해야 한다고 강조했다. 연간 이용한도를 다 채운 소비자는 더 이상 특약에 따른 긴급출동서비스는 이용할 수 없는 만큼 꼭 필요한 상황에만 이용해야 한다는 설명이다. 특약에 의한 서비스 범위도 제한돼 있어 이 범위를 벗어날 경우 별도로 비용을 지불해야 한다. 예를 들어 긴급견인의 경우 견인되는 자동차 운반거리가 10㎞이내에서만 특약에 의한 서비스가 제공되고 긴급구난은 구난작업에 걸리는 시간이 30분 이내인 경우 비상급유는 하루에 한번 3리터 한도로 급유를 받을 수 있다. 금감원은 아울러 겨울철 한파와 폭설에 대비해 체인과 모래주머니 비상용 삽 등 안전장구를 자동차에 비치하고 타이어와 부동액 엔진오일 등을 미리 점검해 둬야 한다고 강조했다. 또 갑작스런 사고에 대비해 보험사들의 연락처를 알아두고 장거리 운전 계획이 있을 경우 보험사들의 무상점검 서비스도 알아두면 유익하다고 전했다. 손해보험사들은 12월부터 내년 1월까지 두 달간 겨울철 한파·폭설대비 차량 무상점검서비스를 제공하고 있다. 점검대상은 엔진오일과 미션오일 타이어 공기압 부동액 등이며 본인 가입 보험회사와 제휴한 카센터와 정비공장 등을 이용하면 된다.