◀ 앵커 . ◀ 앵커 . ◀ 리포트 . 상대 차량 뒷범퍼가 찌그러짐 없이 긁히기만 했는데 수리비는 2백45만 원이 청구됐습니다. 범퍼를 통째로 바꾼 데다 렌트비와 코팅비까지 더해진 겁니다. "거의 인지하지 못하고 사이드미러만 접혔다고 생각하고 간 상황이었는데 2백만 원이 넘는 보험비용이 나왔다고 해서." 사고 차량의 범퍼 교체율은 70%. 사고가 난 차량 3대 중 2대 이상은 범퍼를 새로 바꾼다는 얘기입니다. 범퍼는 밖으로 드러난 커버와 충격흡수장치 본체 연결 장치 세 부분으로 구성되는데 커버만 손상된 경우 범퍼의 기능 자체에는 문제가 없습니다. 때문에 금융당국은 범퍼 내부까지 파손되지 않았다면 복원 수리비만 지급하도록 약관을 개정했습니다. "연간 6-7백억 원 정도의 보험금 감소 효과가 있을 것으로 보고 있고 보험료 인상에도 상당한 억제 효과를 (기대하고 있습니다.)" 금감원은 안전성 검사를 거쳐 문이나 보닛 등 다른 부품에도 수리비 지급 기준을 명확하게 만들기로 했습니다. 양효걸입니다.