경기 과천시는 자동차배출가스로 인한 대기오염을 줄이기 위해 경유자동차를 대상으로 배출가스 저감 장치 부착 비용을 지원하기로 했다고 17일 밝혔다. 이는 지난해부터 시행되는 노후 경유차에 대한 저공해 조치 의무화에 따른 것으로 저공해 사업에 쓰이는 저감장치를 부착할 경우 미세먼지의 최대 70% 저공해 엔진으로 교체할 경우 100% 배출가스를 줄일 수 있기 때문이다. 지원대상은 2002년 12월 31일 이전에 최초 등록한 특정경유차량과 특정경유자동차로 배출가스 허용기준을 초과한 차량 등이다. 지원범위는 차종 및 연식에 따라 다르나 보험개발원이 산정한 분기별 차량기준가액의 80%(최소 76만원～최대 745만원)이다. 스타렉스 등 DOC 소형승합차량의 경우 76만원이 지원된다. 배출가스저감장치 부착 차량에 대해서는 환경개선부담금을 3년간 면제해 주며 자동차배출가스 정밀검사 3년간 면제 도로상에서 배출가스 수시단속 3년간 면제 등 다양한 혜택이 부여된다. 시는 또한 배출가스 저감장치 부착이 어려운 차령 7년 이상인 차량이 조기 폐차할 경우에도 보조금(보험개발원이 산정한 차량잔존가액의 80%)을 지원해 주기로 했다. 한편 저공해 장치사업에는 매연여과장치(DOF) 디젤산화촉매장치(DOC) 저공해엔진(LPG) 조기 폐차 등 4종류가 있다.