삼성화재(000810)가 국내 손해보험사 최초로 중국에서 '자동차책임보험'을 판매한다. 삼성화재는 최근 중국 보험감독관리위원회로부터 최종적으로 자동차강제보험 사업인가를 획득해 직판을 위주로 하는 자동차 보험사업을 본격적으로 시작한다고 25일 밝혔다. 자동차강제보험은 우리나라의 자동차 책임보험에 해당하는 의무보험이다. 중국 보험감독당국은 그동안 외자계 보험사의 자동차 책임보험 판매를 제한해 왔지만 지난해 5월 외자계 보험사에게 자동차책임보험 시장을 전면 개방했다. 삼성화재는 다음 달 7일 중국 상하이에서 직판형 자동차보험인 '삼성직소차험()' 런칭 행사를 열고 상하이와 쑤저우에서 영업을 시작할 예정이다. 삼성직소차험은 국내 인터넷 완결형 자동차보험인 '애니카 다이렉트' 사업 모델을 중국 현지실정에 맞춰 구축한 것이다. 2011년 기준 중국 손해보험시장은 84조원 규모다. 2020년까지 연평균 14%씩 성장해 267조원 규모로 아시아 1위와 세계 2위 시장으로 부상할 전망이다. 이중 자동차보험 시장은 2011년 기준 62조원 규모로 전체 손해보험 시장의 74%를 차지하고 있다. 중국 보험시장은 대면 채널이 주요 판매 채널이며 직판 채널은 약 10% 점유율을 보이고 있다. 최근 직판채널이 고성장하고 있어 2020년에는 20~30%까지 점유율이 오를 것으로 예상된다. 전체 21개 외자계 손보사 중 자동차책임보험 사업인가를 획득한 곳은 삼성화재를 포함 미국의 차티스와 리버티 프랑스의 그루파마 대만의 국태 우방 등 총 6곳이다. 삼성화재 관계자는 "이번 자동차책임보험 사업인가 획득은 중국에 진출한 외자계 손보사 중 6번째"라며 "전 세계 선진 굴지의 보험사들도 중국 시장 진출이 쉽지 않은 상황에서 이뤄 낸 쾌거로 볼 수 있다"고 말했다. .0'