금융당국이 보험사들이 전기차 전용 자동차보험 상품을 내놓을 수 있도록 적극 지원하기로 했습니다. 금융감독원은 오늘(18일) 제주국제자유도시개발센터에서 진웅섭 금감원장 주재로 중소기업과 금융회사 금융소비자와 현장간담회를 열고 전기차 전용 보험상품 확대 등 현지의 금융 관련 건의사항을 듣고 해결방안을 논의했다고 밝혔습니다. 진웅섭 원장은 간담회에서 "보험개발원이 전기차의 자차즉 자기차량손해담보 손해율을 측정한 결과 자차보험료를 약 10% 인하할 여지가 있는 것으로 분석됐다"고 말했습니다. 이어 "보험사들이 전기차 전용 보험상품을 개발할 수 있도록 다각적인 지원방안을 마련할 것"이라고 덧붙였습니다. 제주도가 2030년을 목표로 '탄소 없는 섬' 공동사업을 벌이고 있는 가운데 참석자들은 전기차의 자차 보험료가 너무 비싸 전기차 확대에 걸림돌로 작용하고 있다고 지적했습니다. 또 렌터카 이용 시 손해를 담보하는 저렴한 특약보험이 있는데도 제주도를 방문한 렌터카 이용객들이 이를 잘 알지 못해 4∼5배 비싼 수수료를 내고 차량손해면책금 서비스에 가입하고 있는 실정이라며 관련 홍보를 강화해줄 것을 건의했습니다. 보험업계는 지난해 7월부터 렌터카 손해를 담보하는 특약상품을 내놓았지만 이용률은 아직 저조한 형편입니다.