봄철 서비스 캠페인 실시 아우디 코리아 는 27일까지 '2012 아우디 봄철 서비스 캠페인'을 실시한다. 전국의 아우디 공식 서비스센터에서 냉각수 타이어 제동장치 및 전자장치 등 24개 항목에 걸쳐 전반적인 차량 상태를 무상으로 점검 받을 수 있다. 모든 유상수리 고객에게도 10%의 부품 할인을 비롯해 순정 와이퍼 블레이드 30% 할인 혜택을 제공한다(보험수리 및 타이어 교체 제외). 또 엔진 오일 각종 필터류 브레이크 관련 소모품 등을 교환해주는 '아우디 서비스 쿠폰 패키지 프로그램'을 출시했다. 공식 서비스센터에 사전 예약 후 이용 가능하며 자세한 문의는 고객센터(080-767-2834)로 하면 된다. 에어컨 필터 교환·무상점검 서비스 르노삼성자동차 가 전국 A/S 거점에서 5월 말까지 두 달 동안 '에어컨 필터 교환 이벤트' 및 '무상점검 서비스'를 제공한다. 전국 459개 르노삼성 A/S 거점에서 에어컨 필터를 교환하는 고객들을 대상으로 유리세정제 극세사 타월 물 티슈 등 사은품과 무상점검 서비스를 같이 제공한다. 방문 고객들에게는 냉각장치 배터리 에어컨 각종 오일 등에 대한 무상점검과 함께 소모품 교환 및 차량 관리요령 안내 서비스도 제공한다. 금호타이어 EU 타이어 라벨링 최고 등급 타이어 개발 금호타이어가 유럽연합(EU) 라벨링 타이어 제도에 대비해 국내 타이어 업계 최초로 EU 최고 등급인 A/A등급(회전저항/젖은 노면 제동력) 유럽용 제품을 개발했다. EU 타이어 라벨링 A/A 등급은 국내 기준 1/1등급 일본 기준 AAA/a에 해당되는 현존하는 세계 최고수준의 등급이다. 우리나라보다 환경 규제가 심한 유럽에서는 오는 11월부터 '타이어 라벨링'를 의무 시행할 예정으로 라벨링 등급을 고시하지 않은 제품은 판매할 수 없다. 금호타이어는 이 제품을 금년 하반기에 유럽 전역에서 판매할 예정이다. 포드코리아 공식 딜러 프리미어 모터스 방배와 해운대에 전시장 오픈 포드코리아의 공식 딜러인 프리미어 모터스가 서울 방배와 부산 해운대에 전시장을 각각 오픈하고 본격적인 판매 및 서비스에 나선다. 11일 정식 오픈 예정인 서울 방배 전시장은 총 면적 919m²(278평)으로 포드 포커스 퓨전 하이브리드 이스케이프 토러스 머스탱 쿠페 링컨 MKS MKX MKZ등 총 8대가 전시가 가능하다. 9일 오픈한 부산 해운대 전시장은 총 면적 602m²(182평)으로 역시 포드 전 모델 7대 전시가 가능하다. 프리미어 모터스는 9월 말 오픈을 목표로 송파구에 규모 지하 2층 지상 3층의 총 5층 규모로 전시차 10대 이상 규모와 서비스가 동시 가능한 시설물을 건립할 계획이다. 더 클래스 효성 옥션과 제휴해 온라인서 벤츠 판매 메르세데스-벤츠 공식 딜러인 더클래스 효성이 옥션 씨티카드와 온라인 마케팅 업무 협약을 체결하고 벤츠를 판매한다. 옥션은 차량 가격의 최대 40%에 대해 12개월 무이자 할부 혜택을 주고 엔진 오일 오일필터 평생 무료 교환권도 제공한다고 설명했다. ㆍ 어마어마한 돈벌이 남친 없는 진짜 이유? ㆍ 파격노출 박시연 "이정도일 줄 정말 몰랐다"