자영업자 강모(53)씨는 지난달 25일 서울 강남구의 한 주택가에서 자신의 차에 '불법주차 과태료 스티커'가 붙어 있는 것을 발견했다. 단속을 마친 구청 주차단속요원이 차를 타고 출발하려던 참이었다. 강씨는 뛰어가 닫힌 창문을 두드리며 "잠시 사무실에 들렀다 온 건데 한 번만 봐 달라"고 했다. 단속요원들은 강씨의 요구를 거부했다. 잠시 후 현장을 떠나려는 주차단속 차량에 강씨가 부딪혔다. 그는 외마디를 지르며 주저앉았다. 곧장 일어서 휴대전화로 주차단속요원의 사진을 찍더니 다리를 쩔뚝이며 "신고하겠다"고 소리쳤다. 보험사는 일반적인 교통사고로 판단해 진단서 등 서류만 보고 강씨에게 보험금 100만원을 지급했다. 강씨가 받은 불법주차 과태료는 4만원이었다. 그러나 구청 공무원은 경찰 조사에서 "(강씨가) 과태료를 내기 싫다며 항의하다가 일부러 부딪히면서 할리우드 액션(과도한 행동)을 했다"고 억울함을 호소했다. 경찰은 불법주차 단속 차량 블랙박스 영상을 분석해 강씨가 서행하는 차 앞으로 달려와 앞을 막아선 장면을 확인했다. 서울 수서경찰서는 허위로 교통사고 신고를 해 보험금을 챙긴 혐의로 강씨를 불구속 입건했다고 20일 밝혔다. 음주운전자를 상대로 보험 사기를 친 주차관리요원들도 붙잡혔다. 서울 강남구 역삼동에서 주차관리요원으로 일하던 김모(50)씨 등 2명은 지난 7월 만취한 운전자가 지나가던 여성을 치고 도망가는 장면을 목격했다. 음주 차량은 김씨 일행이 있는 쪽으로 후진해 두 사람 옆을 지나갔다. 여성이 경찰에 신고하자 김씨 등은 차와 스치지도 않았는데 "우리도 피해자"라며 보험금으로 각각 100만원을 타냈다. 또 다른 김모(46)씨는 지난 8월 19일 강남구 역삼동 이면도로에서 우회전하려는 차의 뒷바퀴에 발을 슬쩍 집어넣어 보험금을 타냈다. 경찰 조사 결과 김씨는 2010년부터 같은 수법으로 총 18차례 보험금 1500만원을 뜯어냈다. 이날 자동차보험 사기 혐의로 5명을 입건한 경찰은 "'사고가 이상하다'는 운전자들의 주장을 바탕으로 사고를 재조사해 보험 사기범을 적발했다"면서 "사고에 수상한 점이 있으면 수사기관에 알려야 한다"고 했다.