앞으로 대규모 단일공장이나 골프장 같은 체육시설 설치 시 일정한 조건을 충족하면 지구단위계획 수립 없이 추진할 수 있게 될 전망이다. 또 건강보험급여 적용대상이 항암제 희귀난치 치료제 장애인보장구 등으로 확대된다. 정부는 1일 정운찬 국무총리 주재로 '2010년 규제개혁 추진계획 보고대회'를 열고 이 같은 내용을 포함한 1071개의 2010년 규제개혁과제를 선정했다. 정부는 우선 투자활성화를 위해 대규모 단일공장 체육시설 건설 시 사업자가 일정한 조건을 충족하면 통상 4~6개월이 소요되는 지구단위계획 수립 없이 곧바로 설치를 허용키로 했다. 또 연접개발 제한제도를 지역실정에 맞게 융통성있게 운영하고 군사시설보호구역 지정기준을 군 부대 외곽 울타리에서 부대 내 핵심시설(탄약고 유류저장시설 등)로 변경해 보호구역을 축소키로 했다. 창업투자회사가 투자할 수 있는 업종도 숙박 음식점업 등으로 확대된다. 정부는 또 서민생활안정을 위한 규제개혁 과제로 개별연장 급여 지급요건을 완화해 취약계층 고용보험 수급자의 생계보호를 강화키로 했다. 건강보험의 중증화상자 본인부담률을 인하하고 항암제 희귀난치 치료제 장애인보장구 등의 보험급여 적용대상을 확대할 방침이다. 또 매입?전세임대 지원대상지역을 수도권 전체 시군지역으로 확대 양주 등 10개 시군이 추가될 예정이다.동차 상용화를 위해 구조?장치변경을 위한 승인기준 도로주행 안전기준 충전관련 전기요금제도를 마련하는 방안도 추진된다. 이밖에 생물학적 성 전환자에 대한 출입국기록 정정을 허용하고 자동차 인터넷 등록제도 및 벽오지 거주자 대상 이동식 자동차 검사제 실시 등을 추진할 계획이다. 정 총리는 이날 회의에서 "지난해 과감한 재정투입을 통해 이룬 경기회복세를 올해도 확실히 이어가기 위해서는 그 추동력이 이제 정부주도에서 민간주도로 전환되어야 한다"고 강조한 뒤 기업들이 투자에 적극 나설 수 있도록 걸림돌을 치우고 불확실성을 제거하는 규제개혁을 과감하고 신속하게 추진할 것을 주문했다. - 헤럴드