금융상품 한눈에 금융상품한눈에 금융상품 한눈에 오픈 적금 보험 등 유사상품 비교 쉬워진다 ‘금융상품 한눈에’ 사이트가 문을 연다. '금융상품 한눈에'는 은행과 증권사 보험사 등에서 내놓는 각종 금융상품을 한눈에 비교할 수 있는 인터넷 사이트이다. 금융감독원은 14일부터 금융상품 통합 비교공시 사이트인 ‘금융상품 한눈에’(finlife.fss.or.kr)를 운영한다고 13일 밝혔다. ‘금융상품 한눈에’ 사이트에서는 예·적금 대출 연금저축 등 여러 금융사에서 공통으로 판매하는 상품을 동시에 비교할 수 있다. ‘금융상품 한눈에’ 대상 금융상품은 정기예금(160개) 적금(178개) 연금저축(216개) 주택담보대출(133개) 전세자금대출(56개) 등 177개 금융사가 제공하는 853개 금융상품이다. 주택담보대출 상품을 선택한 뒤 대출 금액 만기 상환 방식 등의 세부조건을 입력하면 상품별로 금리 수준과 중도상환수수료 등이 표시된다. 펀드와 자동차보험처럼 특정 업권에서만 판매하는 상품은 해당 협회가 운영하는 사이트로 연결해준다. 상품 정보는 각 금융사가 협회에 제출하는 자료를 토대로 매달 20일에 업데이트된다. 금감원 관계자는 “유사 상품이 손쉽게 비교되므로 금융사 간 가격 경쟁이 촉진될 것”이라고 말했다. 금융상품 한눈에 오픈