오는 4월부터 온라인 상으로 보험 가입시 요구되는 공인인증서 사용의무가 폐지된다. 생·손보협회는 4일 금융위원회 주최로 열린 '금융개혁 과제 사업화·상품화 토론회'에서 "온라인 가입시 반드시 공인인증서(공인전자서명)를 이용하도록 하는 규제를 폐지하고 안전성·신뢰성이 확보된 다양한 방법을 이용할 수 있도록 해야 한다"고 밝혔다. 최근 온라인상에서 본인의사를 확인할 수 있는 수단이 다양화됐음에도 온라인 보험계약 체결시에는 계약자 체결의사 확인 모집인 설명의무 이행 여부 확인을 위해 반드시 공인인증서를 이용해야 한다. 하지만 오는 4월부터는 공인인증서 사용의무가 사라진다. 지난해 12월 관련시행령 및 감독규정 개정안이 입법예고되면서 오는 4월 개정이 시행될 예정이다. 보험협회에서는 온라인·모바일 전용 보험상품 출시 등 상품이 다양해지고 보험가입·보험계약대출 등 절차 간소화로 소비자 편의성이 확대될 것으로 내다봤다. 온라인 보험가입 편의성 제고로 온라인전용(CM) 자동차보험 시장 규모는 지난해 1조2000억원에서 올해는 2조원 수준으로 확대될 수 있다는 전망이다. 특정 제품이나 서비스 제공을 본업으로 하는 사람이나 업체가 관련된 보험계약 체결을 대리할 수 있는 제도인 '단종손해보험대리점제도'의 진입장벽도 완화된다. 지난해 단종손해보험대리점 제도가 도임됐음에도 자격시험 면제 이수 교육시간 완화 이외에는 기존 일반보험대리점과 동일한 규제가 적용되면서 롯데손보의 'A/S보험'을 제외하고는 종족을 감췄다. 하지만 오는 4월부터 관련 보험업감독규정·시행세칙 개정안이 시행되면 임직원의 10% 이상 설계사 등록요건 적용이 면제된다. 또 여행업자가 겸업하는 경우가 많은 운송사업자 자동차 제조업자·판매업자에 대해서도 단종손해보험대리점 등록을 허용하는 등 진입·영업 관련 규제가 대폭 완화될 예정이다. 보험협회는 "진입장벽 완화 등 규제 개선으로 보험사는 단종손해보험대리점 진입을 활성화 할 수 있고 소비자의 니즈를 반영한 상품 제공을 기대할 수 있다"고 말했다. junoo5683@