◀ＡＮＣ. 수리비가 차 값보다 많이 나와서 폐차하기로 한 차가 멀쩡하게 도로를 달리거나 심지어 해외로 수출까지 되고 있습니다.가 취재했습니다. ◀ＶＣＲ. 두 달 전 교통사고로 수리비가 차 값보다 많다며 보험사가 폐차 결정을 내린 '전손차량'입니다. 수리비 천만 원에 중고차 시세는 8백만 원. 하지만 이 차는 고쳐진 뒤 750만 원에 팔려 운행되고 있습니다. ◀ＩＮＴ. 다만 30% DC 되는 거로만 생각을 해서 샀는데 운행을 해 보니까 만족하는 편입니다." 수리비가 과다 계산되는 점을 노린 정비업체가 폐차 결정된 차를 골라 수리해 팔고 있습니다. 중고차관리법에 따라 성능점검을 받은 뒤 대부분 국내에서 판매하고 20%는 이라크 등 중동 아시아로 수출합니다. ◀ＩＮＴ." 수리비를 과다 청구하는 정비업체와 사고차량을 홀대하는 보험사의 틈새를 파고 든 겁니다. 업계에선 '잔존물'로 불리는 사고차량을 관리해 팔아도 한해 3천억 원의 보험료를 아낄 수 있다는 주장까지 나옵니다. ◀ＩＮＴ. 그러면 보험료의 3% 이상의 절감효과를‥." 전문가들은 폐차 결정된 차량과 부품 값을 보험사가 적극적으로 챙긴다면 보험료 인상폭을 더 줄일 수 있다고 지적합니다. 안형준입니다.