미래에셋생명이 설계사 없는 자회사 GA(대리점)를 3월 내 설립해 전국형 e-GA 형태로 확대할 계획인 것으로 확인됐다. 국내 보험업계에서 처음으로 선보이는 전국 지사형 e-GA 사업모델이다. 14일 본지가 단독으로 입수한 미래에셋생명의 'GA 자회사 설립안'에 따르면 미래에셋생명은 지난달 21일 이사회에서 3월중 자회사 GA '미래에셋금융서비스(독립법인대리점)'를 설립키로 결의했다. 보험업계 기존 GA와 달리 특이한 점은 설계사를 두지 않고 GA소속 직원이 직접 고액 자산가와 법인체를 대상으로 영업한다는 것이다. 사업 계획은 크게 ▲1단계 설립 초기와 ▲2단계 중장기 방향으로 나뉜다. 우선 미래에셋생명은 미래에셋금융서비스 설립 초기 자사 생명보험 상품 위주에서 전체 생보 상품 포트폴리오로 확대할 방침이다. 또한 손보사 판매 제휴를 통한 장기보험과 자동차보험 판매도 함께 할 예정이다. 이어 수익증권과 퇴직연금 판매까지 상품 영역을 확대한다. 2단계 계획은 미래에셋금융서비스의 규모를 전국 단위 지사제 형태로 키우는 것이다. 오는 2016년경 단순 오프라인 지사 형태를 뛰어넘어 온라인 상품 판매 대리점(e-GA) 사업 모델로 확대하는 것까지 염두하고 있다. 교보생명이 지난해 10월 온라인 생명보험 자회사 '교보라이프플래닛'을 출범시킨 바는 있지만 오프라인 직원제 GA에서 'e-GA' 형태로 사업을 확장한 사례는 업계 처음으로 시도되는 것이다. 미래에셋생명은 2007년부터 GA채널 활용을 극대화 하면서 GA채널 사업 모델을 꾸준히 연구해 왔다. 미래에셋생명 관계자는 "e-GA는 올해 초까지 검토된 바 있으나 현재까지는 계획된 바 없다"고 말했다. 미래에셋생명은 이미 이사회에서 미래에셋금융서비스 대표이사로 김영빈 미래에셋증권 서울사업본부장(상무)을 내정했으며 임원 1명과 직원 4명을 미래에셋생명과 증권에서 선발했다. 자본금은 미래에셋생명이 100% 출자한 50억 원 규모이다. 미래에셋생명 측은 "방카슈랑스 편중(50.4%)된 판매채널을 다각화하고 대리점 운영을 통한 신규 수익원 창출을 위한 자회사 대리점 설립"이라고 설명했다. 현재 미래에셋생명은 미래에셋금융서비스 공식 출범을 위해 지난달 말부터 금융감독당국에 본인가 승인 절차를 밟고 있다. 통상적으로 약 두 달 내 승인 여부가 결정된다. 한편 라이나생명 한화생명과 현대라이프가 자회사 GA를 보유 하거나 출자했다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &