- 보험금 규모 등 고려 주관 조사보험사 선정키로 여러 보험사에 얽힌 보험범죄 의심 사건에 대한 공동조사가 필요할 때 한 보험사가 조사를 전담하는 제도가 도입된다. 이른바 `제2의 강호순`을 막기 위한 차원이다. 금융감독원은 한 사람이 여러 손해보험사 보험에 가입 보험사고를 낼 경우 금감원과 손해보험협회· 보험사들이 모여 `주관 조사보험사`를 선정해 집중 조사토록 하는 골자의 `손보사 보험사고 공동조사 활성화방안`을 시행할 방침이라고 18일 밝혔다. 예를 들어 한 계약자가 A사(보험금 100만원)와 B사(보험금 300만원) C사(보험금 200만원) 손해보험에 각각 가입해 보험금을 부정 수령한 의혹이 있다면 3개 손보사중 특정보험사를 주관사로 정해 정밀 조사를 진행하자는 것이다. 금감원 관계자는 "이제까지도 보험사간 공동조사가 시행돼 왔지만 먼저 보고한 보험사 위주로 실시돼 미흡한 측면이 있었다"며 "피해규모와 조사능력 등을 고려해 공동조사 주관사를 선정하면 보험범죄 적발 효과가 클 것"이라고 말했다. 그는 "100만~200만원씩 수십곳의 보험사에서 보험에 든 보험사기범의 경우 조사 실익이 적어 지금까지 어려움이 있었다"며 "앞서 사례의 경우 A사가 보고를 먼저 했더라도 보험금 규모가 큰 B사 위주로 조사를 진행할 수 있을 것"이라고 설명했다. 금감원은 손보협회·손보사들과와 조만간 협의를 갖고 중복 보험사고 발생시 주관사 선정 기준을 구체적으로 마련할 예정이다. 주관사 선정기준은 보험금 제공액을 위주로 하되 보험사별 집중도 조사여력 등도 참고하게 될 것으로 보인다. 금감원은 또 추후 생명보험사와 우체국보험 농협보험 등과도 보험범죄 의심사례에 대해 이 같은 공동조사 주관사 제도를 도입키로 했다. 금융감독원이 지난해 적발한 보험사기 금액규모가 2549억원에 이른 것으로 나타났다. 이중 자동차보험과 관련된 보험사기 규모가 1779억원으로 약 70%를 차지했다.