폭염이 내리쬐는 한여름에 운전자가 자동차를 소홀히 관리하면 차가 열 받는다. 차가 열받으면 실내에 있는 1회용 가스 라이터가 터져 화재가 날 수 있기 때문이다. 폭염에 노출된 내비게이션이 고장이 나 낭패를 당하기도 한다. 냉각수 및 오일류에 신경쓰지 않으면 차가 멈추거나 폐차해야 하는 일이 생기기도 한다. 게다가 여름 휴가 등으로 온 가족이 함께 타는 일이 잦으므로 미리미리 차 상태를 점검하고 폭염에 피해를 줄일 수 있는 대책도 세워야 한다. 한국자동차공업협회 손해보험협회(정부보장사업) 브리지스톤 등 자동차관련단체 및 업체들이 알려주는 '자동차 건강하게 여름나기 비법'을 소개한다. 차도 더위 먹는다 폭염에 방치된 차 실내는 80도까지 상승한다. 차내에 비치된 1회용 라이터가 폭발해 화재나는 경우도 있다. 트렁크에 서너 개씩 실려 있는 휴대용 부탄가스도 트렁크 짐에 상단부가 눌려 가스가 새어나오기도 한다. 주차는 되도록 그늘진 곳에 하고 차 안에 폭발 위험성이 있는 물건은 치워두는 게 좋다. 내비게이션 휴대폰 노트북 등도 열받으면 고장이 난다. 차를 오랫동안 세워둘 때는 전원을 빼서 보관하거나 흰 수건으로 가려두면 좋다. 탄산음료 역시 폭발의 위험이 있으니 주의해야 한다. 타이어는 열 받으면 터진다차가 달릴 때는 타이어에 열이 발생한다. 과속 과다 적재 공기압 부족 등의 경우에는 열이 더 많이 생기고 이 열은 타이어 내부에 축적된다. 기온이 높은 여름철에는 타이어 내부가 더욱 뜨거워진다. 타이어 내부의 한계온도는 125도 정도. 그 이상 올라가면 타이어를 구성하는 고무 타이어 코드 등의 접착력이 떨어져 펑크가 날 수 있다. 타이어 발열로 인한 사고를 막으려면 타이어메이커가 지정한 공기압과 하중을 지켜야 한다. 휴가를 떠나기 전에는 반드시 정비업체에 들려 타이어 공기압을 조절해야 한다. 고속도로를 달릴 때는 2시간에 한 번씩 휴게소에 들러 타이어의 열을 식혀줘야 한다. 타이어는 10분 휴식으로 내부 온도가 20도 정도 떨어진다. 신발이 사고를 부른다. 휴가기간 동안 차를 몰 때 슬리퍼나 샌들을 착용하는 운전자들이 많다. 슬리퍼나 샌들은 편하기는 하지만 페달을 밟을 때 미끄러져 사고를 일으키기도 한다. 하이힐도 운전에는 독이다. 드라이버 슈즈나 평소 신었던 신발 중 밑창이 미끄럽지 않은 신발을 운전용으로 따로 마련해둬야 한다. 휴대폰과 DMB는 술이다. 운전중 DMB 시청이나 휴대전화 사용은 혈중알코올농도 0.1%의 음주운전과 같은 수준이다. 또 여행지 검색을 위해 주행중 내비게이션을 조작하는 것도 사고를 일으킨다. 휴대폰은 동승자에게 맡겨 전화를 대신 받게 하고 내비게이션은 정차 때 조작하거나 동승자에게 부탁해야 한다.