자동차 부품 가격에 거품이 많다는 불만과 함께 소비자와 정비업소 부품회사와 정비업소 사이의 갈등이 날로 커지고 있는 가운데 내년 1월부터는 저렴하면서도 성능과 품질이 인증된 자동차 수리용 대체부품 공급이 활성화된다. 국토교통부는 이러한 내용을 골자로 한 '자동차관리법 시행규칙'을 31일 개정·공포했다. 개정안에 따르면 대체부품의 성능·품질인증을 받으려는 제조사는 국토부 장관이 지정한 대체부품 인증기관에 인증을 신청 적합여부 심사 후 인증서 발급을 거쳐 판매할 수 있게 된다. 탑승자 안전에 미치는 영향은 미미하면서 파손은 빈번하고 비용은 고가인 범퍼커버 보닛(후드) 도어스킨 트렁크 덮개 그릴 등 외장부품 위주로 우선 시행된다. 대체부품이란 자동차 제조사에서 출고된 부품(순정품)과 성능 또는 품질이 동일하거나 유사해 이를 대체할 수 있는 부품을 말한다. 현재 모 자동차회사 계열의 부품회사가 정품으로 판매 중인 브레이크 패드는 시중가격이 3만4000원 정도인 반면 대체부품의 경우 1만3000원 정도면 된다. 재질과 규격이 똑같지만 자동차회사 제품은 순정품이라는 프리미엄이 붙어 가격이 3배 정도 비싼 셈이다. 특히 수입차의 경우 공식 수입사가 국내 딜러사에 순정부품을 독점 공급하는 상황이어서 부품 가격 등에 의혹이 많이 일고 있는 만큼 공정위가 '신차 및 부품가격 부풀리기' 등에 대해 조사 중에 있기도 하다. 자동차 부품 선진국의 경우 이미 순정품과 대체부품과의 품질 차이가 없어진 지 오래다. 미국의 자동차 보험 업계의 부품비 지급액 중 34%가 대체부품이며 유럽도 전체시장의 약 45%를 대체부품이 담당하고 있다. 권석창 국토부 자동차선진화기획단장은 "그간 자동차 수리 시 순정품이 주로 사용됐지만 대체부품 인증제도를 통해 중소기업에서 제조한 부품의 사용이 활성화될 것"이라며 "이를 통해 자동차 수리비가 절감되고 우수한 기술력을 갖춘 중소기업의 경쟁력이 강화돼 국내 자동차 부품산업의 발전도 기대된다"고 말했다. 자동차 수리가 필요할 때 부품이 없어 터져 나오는 소비자 불만도 상당하다. 자동차의 경우 부품 보유 기간을 8년이지만 이는 권고 사항에 불과해 불편을 겪는 이들이 많다. 한국자동차산업협회와 한국수입자동차협회에서 제출받은 자료에 따르면 지난 5년간(2010년 1월~2014년 9월) 관련 민원은 총 1만2632건이 발생했다. 한국자동차부품협회 관계자는 "일부 자동차 부품은 공급되지 않는다는 사유로 제품을 교환하거나 환급을 통한 소비자 피해 구제가 쉽지 않다"며 "대체부품의 사용을 촉진하고 부품 공급 시스템을 개선해야 소비자를 보호하고 중소업체들의 활성화까지 도모할 수 있다"고 지적했다.