자동차 보험사기 사고에서 2인 이상이 공모한 사건이 전체 사건의 70%를 육박하는 것으로 나타났다. 또 자동차 보험사기 혐의자 대부분이 20~30대인 것으로 파악됐다. 금융감독원은 자동차 보험사기 상시조사 특성을 분석한 결과 공모 보험사기가 전체에서 69.0%를 차지한다고 29일 밝혔다. 지난해 1월부터 올해 3월까지 발생한 자동차 보험사기 2008건 중 공모사건이 1386건에 달한다는 것이다. 공모 보험사기는 혐의자가 2인 이상 다수인 경우로 피해차량에 다수인이 탑승하거나 사기혐의 회피를 위해 교대로 역할을 분담해 다수의 고의사고를 유발한 형식으로 이뤄졌다. 또 금감원은 자동차 보험사기 혐의자 대부분이 20~30대의 남성인 것으로 분석했다. 전체 자동차 보험사기 협의자 중 20~30대가 차지하는 비중은 78.4% 남성은 88.7%에 달했다. 사고시 부상 위험성이 크다는 점과 친구 선·후배 등 지인간의 공모가 용이해 20대∼30대 남성층의 보험사기가 높은 것으로 추정된다. 금감원은 자동차 보험사기를 노린 고의사고 협의자의 경우 피해보상보다는 합의금 및 미수선수리비 명목으로 현금 지급을 요구하는 것으로 분석했다. 향후 금감원은 보험회사 조사인력의 전문성을 제고하고 보험사기인지시스템(IFAS)의 분석기능을 강화해 보험사기 혐의자간 공모 사고다발 여부 등을 정밀 분석한다는 방침이다.