"아쉬움이 많습니다. 전국에서 가장 큰 기초자치단체인데 시장은 권한이 없습니다. 자치조직권 조세권 모두 중앙정부가 갖고 있습니다. 시민들을 위해 열심히 일을 하고 싶어도 통제 기준만 있고 재량권이 없습니다. 이제 지방자치 20년을 맞아 실질적인 자치와 분권이 실현될 수 있도록 제도와 법규의 정비가 절실합니다." 염태영 경기 수원시장은 인구 110만명인 수원시의 목표를 '사람이 반갑습니다. 휴먼시티 수원'으로 내걸었다고 22일 밝혔다. 휴먼시티의 핵심은 주민들의 자치역량을 높이는 것이다. 염 시장은 이를 위해 '사람'과 '소통'을 최우선으로 하며 시정을 운영하고 있다고 강조했다. 그는 "수원시의 모든 일은 주민이 참여하고 이해 당사자들이 같이 협의하며 문제를 해결하는 것이 목표"라고 말했다. 염태영 경기 수원시장이 지난 4월 말 '아름다운 가게'에서 1일 판매원을 하며 상품을 팔고 있다. | 수원시 제공염 시장은 주민 참여 행정을 위해 전국 처음으로 시민배심원제를 도입하고 시민창안대회 시민이 마을공동체를 만들어가는 '마을르네상스' 사업 등을 추진 중이다. 수원시는 '인문학 도시'와 '여성 친화도시'도 지향하고 있다. 염 시장은 "급격한 도시 성장으로 수원은 생태계 파괴 환경오염 도시 양극화 현상 등 심각한 도시문제들이 산적한 상태"라며 "토건사회로 성장을 견인해 오던 패러다임을 사람중심 인간중심의 성숙한 민주사회로 바꾸고 있다"고 말했다. 환경운동가 출신인 염 시장이 꿈꾸는 또하나의 도시는 '환경 수도'다. 그는 "시민과 함께하는 녹색 거버넌스 고품격 환경도시 조성을 위해 온실가스 감축도시 물길 산길 바람길이 연결되는 생태적 녹색환경도시 시민이 참여하는 녹색거버넌스 도시를 추진하고 있다"고 말했다. 이를 위해 탄소포인트제 운영 환경성질환(아토피) 치유센터 녹색자동차 보험 기후변화 홍보체험관 건립 등의 사업이 추진되고 있다. 또 복잡한 교통문제를 해결하기 위해 경전철 대신 친환경 교통수단인 노면전차와 비이도달트램 등을 검토하고 있다. 염 시장은 "친환경 교통수단은 교통 약자의 편의와 도시경관 대체 교통수단으로써 꼭 필요한 사업"이라고 강조한다. 그는 구도심 상권 활성화와 청년 일자리 창출을 위해서는 '청년 혁신점포사업'도 추진하고 있다. 염 시장은 "지난 1년이 풀뿌리자치를 위한 시기였다. 앞으로는 국제화와 대도시 위상 강화를 통한 광역도시로의 토대 마련과 수원의 미래 먹을거리 창출을 위한 혁신과제들을 추진해 나갈 계획"이라고 강조했다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른