여름휴가 한창인 요즘. 운전 시 사고도 급증하고 있다. 이에 대한 대비를 철저히 해야겠다. 서울에 사는 직장인 한지훈(32·가명)는 가족과 함께 강원도로 여름휴가를 떠났다. 즐거워야 할 휴가인데 목적지로 가던 중 앞 차와의 접촉사고가 발생하게 되어 정신적 신체적 경제적 문제를 겪게 됐다. 이번 일을 계기로 한씨는 기존에 자동차보험 이외에 벌금이나 변호사선임비용 교통사고처리지원금 등의 형사상 발생한 비용을 보상해주는 운전자보험까지 가입해야겠다고 생각했다. 운전자보험이란 운전 중 사고 시 본인에게 발생한 사고에 대한 보장과 더불어 벌금 변호사선임비용 교통사고처리지원금 등 형사상 발생한 비용을 보상하는 보험상품을 말한다. 운전자보험은 사고 시 발생할 수 있는 사망 장해 수술 골절 입원 등 자기 신체에 발생한 비용과 사과로 인해 발생하는 형사 행정상의 법적 비용을 보장하는 것과 기타 운전과 관련된 보장이 있으며 본인에게 발생한 사고에 대한 보장으로는 자동차사고부상치료지원금 상해입원 골절진단 디스크 질환 등의 보장이 있다. 그렇다면 운전자보험과 자동차보험의 차이는 무엇일까? 자동차보험은 가입 시 선택한 운전자의 범위에 해당되는 사람(본인 부부 가족 등)이 운전 중 다른 사람을 다치게 하거나 다른 차에 손해를 입히게 되어 민사적인 책임이 발생하게 된 경우에 손해를 보상하는 상품을 말하며 대인배상 대물배상 자기신체상해사고 및 자기차량손해에 대해 보상한다. 자동차보험은 보험기간이 1년마다 갱신되지만 운전자보험은 15년 내지 20년 동안 장기간 보장되고 특히 최근에는 60세 70세 80세 100세까지 보장된다. 또한 자동차보험은 거의 대부분이 만기환급금이 없는 소멸성 보험으로 판매되고 있으나 운전자보험은 반대로 대부분 상품이 환급형으로 판매되고 있다. 운전자보험은 어떠한 보상을 받을 수 있을까? 운전자보험은 구체적으로 보상받는 경우를 보면 중과실 사고 또는 사망사고가 발생했다면 변호사를 선임할 수 있는 방어비용이 지급되고 피해자가 6주 이상의 장기 입원 또는 사망 시에는 교통사고처리지원금을 받을 수 있다. 또한 재판 결과 벌금이 부과되면 벌금을 2000만원 한도 내에서 지급받게 된다. 영업용 운전자의 경우에는 본인의 면허가 정지 또는 취소가 되는 경우에는 면허정지 위로금과 면허취소 위로금을 받을 수도 있다. 운전자보험의 또 다른 활용방법은? 최근에는 운전자보험만 단독으로 가입하는 경우보다 운전으로 인한 교통사고로 사망이나 후유장해 시 일정한 금액이 일시금으로 나오는 목돈 또는 매월 분할해서 보험금으로 지급되는 유족보장이 되는 상품을 추가로 선택해 가입하는 경우도 많아지고 있다. 또한 골프 인구가 늘어나면서 장거리로 골프장을 오고 가는 경우가 많아지면서 골프보험과 운전자보험을 같이 가입하는 경우도 많아지고 있는 추세이다. 무엇보다 가장 중요한 것은 본인에게 맞는 맞춤형 운전자보험의 가입인데 그래서 상품에 따른 보장내용 및 보험료 비교는 필수다. 최근 운전자보험 상품을 비교하거나 가입순위 추천해주는 운전자보험 비교추천견적사이트( http://www./news/drivecar.jsp)가 등장해 큰 인기를 얻고 있다. 이 곳에서는 단순 상품 비교를 넘어 가입순위 및 만족도 전문가 의견까지 들을 수 있어 운전자보험 가입 시 필수코스로 주목 받고 있다. 또한 무배당 삼성화재 운전보험 안심동행 무배당 메리츠운전자보험 등 국내 유명 보험회사별 운전자보험의 종류와 보장내용 특약 정보 보험료 설계 등의 정보를 한눈에 확인할 수 있도록 비교 정리하고 있다. 또한 저렴한 운전자보험 상품의 보장 내용과 특약 및 보장에 대한 정보도 제공하며 가입 시 주의사항과 보험료 설계까지 무료로 상담을 진행하고 있으므로 맞춤형 운전자보험 가입을 하고 싶다면 꼭 운전자보험 비교사이트를 이용하기를 추천한다.