임종룡 금융위원장은 2일 오전 서울 중구 세종대로 프레스센터에서 보험업계 사장단과 협회장을 만나 보험 규제개선 방안에 대한 의견을 들었다. 보험산업 규제의 큰 틀이 현행 사전규제에서 사후감독으로 바뀐다. 금융위원회와 금융감독원은 18일 이 같은 내용을 뼈대로 하는 '보험산업 경쟁력 강화 로드맵'을 확정해 발표했다. 핵심은 판매채널 위주 양적 경쟁을 상품·서비스 위주 질적 경쟁으로 전환시켜 국내 보험산업의 경쟁력을 높인다는 것이다. 이를 위해 금융당국은 상품 개발과 가격 결정 관련 규제를 과감하게 개혁하기로 했다. 금융당국은 먼저 보험상품 개발 자율성 제고를 위해 '보험상품 사전신고제'를 원칙적으로 폐지하고 '사후보고제'로 전환할 방침이다. 지금의 사전신고제는 자동차보험 등 의무보험과 새로운 위험 보장을 처음으로 개발하는 경우 등에만 적용된다. 금융당국이 직접 규율하는 '표준약관'도 폐지된다. 다만 금융당국은 자동차보험과 실손의료보험 등 표준화 실익과 필요성이 큰 상품은 그 내용을 최소화해 표준약관이 존치하기로 했다. 그러나 이 경우에도 표준약관 제정 주체는 지금처럼 금융당국이 아니라 은행이나 금융투자업 여신전문업 등 타업권과 마찬가지로 관련 협회 등 민간이다. 가격 통제 장치 역시 폐지되거나 전면 재정비된다. 이와 관련해서는 특히 보험료 산정과 보험금 지급 등에 지침으로 작용하는 금융감독원의 '표준이율' 규제가 폐지될 전망이다. 하지만 대다수 국민이 가입해 파급효과가 큰 실손의료보험 등 일부 상품 가격 규제 완화는 2년 이상에 걸쳐 단계적·제한적으로 추진된다. 금융당국은 대대적인 규제 완화에 따른 부작용 방지를 위해 보험회사가 관련 법규를 위반하면 과징금을 철저하게 부과하는 등 사후적 책임을 엄중하게 추궁할 계획이다. 보험 관련 규제가 전면 개선되면 보험회사들이 양적 경쟁을 지양하고 새로운 상품과 서비스 개발을 통한 '질적 경쟁'에 주력할 것으로 금융당국은 기대하고 있다. 금융당국은 보험상품 사전신고제 폐지와 표준이율 폐지 등 시행령이나 감독규정 개정으로 추진 가능한 과제는 이달 중 입법예고를 거쳐 2016년 초부터 시행할 예정이다.