- "일반대비 보험료 싸.대부분 가입 가능" 장애인은 보험가입이 어렵다고 보험가입을 처음부터 포기해선 안된다는 지적이다. 장애인 전용 자동차보험과 단체상해보험 생명보험 등이 시판되고 있기 때문이다. 금융감독원은 6일 `장애인 보험가입시 알아두면 유익한 사항`이란 보도참고자료를 내고 장애인 전용 개인보험과 자동차보험 단체상해보험 등이 4546건 팔렸고 지난해 수입보험료가 25억원이라고 밝혔다. 금감원은 "장애인 전용 생명보험의 경우 이자율과 사업비율을 우대 적용해 보장내용이 같은 일반보험에 비해 보험료가 상대적으로 저렴하다"고 소개했다. 40세 남성이 500만원의 보험가입금액으로 가입할 경우 장애인 전용 생명보험 보험료는 월 2만1100원인데 비해 일반보험 보험료는 2만9850원이다. 장애인 전용 보험이 41% 가량 더 저렴한 것이다. 또 같은 조건 여성의 경우 장애인 전용 생명보험 보험료는 월 1만6500원이지만 일반보험 보험료는 월 2만2700원이다. 금감원은 "장애인 전용보험이라고 해서 보험사 계약심사 절차가 생략되는 것은 아니지만 대부분 가입이 가능하다"며 "다만 사망위험이 극히 높거나 암보험의 경우 암과 인과관계에 있는 질병을 앓았을 경우 가입이 어려울 수 있다"고 설명했다. 이어 "장애인 전용 자동차보험의 경우 장애인 명의로 등록된 자가용 승용차를 가진 장애인이면 누구나 가입 가능하다"고 덧붙였다.