수입차 부품값이 국산차보다 3~5배나 비싼 것으로 나타났다. 이 같은 고가의 부품값은 운전자들의 수리비 부담은 물론 자동차 보험료 인상의 주된 요인이 되고 있다. 같은 모델의 수입차를 미국보다 국내에서 35% 이상 비싼 가격에 판매(경향신문 12월4일자 18면 보도) 중인 사실이 드러난 데 이어 국내 수입차 이용자들은 2중으로 피해를 보고 있는 셈이다. 최근 일부 수입차 업체들이 차값을 내리고 있지만 소비자들은 "내린 차값을 부품값으로 보전받고 있는 것 아니냐"는 의혹마저 제기하고 있다. 13일 보험개발원이 수입차 딜러들의 주요 자동차 부품가격을 조사한 결과 벤츠 E350과 BMW 750Li의 후드(보닛) 가격은 130만원에 육박했다. 이는 30만~35만원선인 국내 대형차 후드 가격보다 최대 4배 이상 비싼 것이다.현대차 제네시스의 프런트 펜더(바퀴 덮개) 가격은 9만5000원이지만 벤츠 E350은 이보다 5배 넘게 비싸 50만원이 훌쩍 넘어간다. 프런트 도어 역시 벤츠 E350과 에쿠스 VS460의 가격은 50만원 차이가 난다. BMW 750Li의 프런트 범퍼는 에쿠스보다 6배 정도 비싸 63만원을 넘는다. 최근 들어 전·후방 시야 확보를 위한 카메라나 LED 헤드램프 및 각종 첨단장치들도 사고 때는 애물단지로 전락하기 쉽다. 이런 편의장치는 사고에 민감하고 교체비용이 많이 드는 대표적인 부품에 속한다. 차값처럼 부품의 국내 가격이 해외보다 30~40%가량 비싼 것도 문제다.수입차 업계는 "해당 차종의 운행대수가 국산차보다 훨씬 적기 때문에 부품 수요량이 제한돼 있는 데다 운송비용과 관세를 감안하면 어쩔 수 없다"는 입장이다. 그러나 부품값을 현지보다 많이 지불해야 하는 소비자들로서는 불만이 생길 수밖에 없다.사정이 이렇다 보니 지난해 자동차 보험료를 봐도 수입차 부품비는 국산차의 5배에 달한다는 게 보험개발원의 설명이다. 대림대 김필수 교수는 "최근 일부 수입차들이 가격 인하에 나서고 있지만 실제는 비싼 부품값으로 이를 만회하려는 전략을 쓰기도 한다"면서 "이 때문에 무상수리 기간이 끝난 수입차를 유지하는 비용이 높아지게 된다"고 말했다. 문제는 이러한 수입차의 고가 부품은 수입차 이용자만의 부담으로 끝나지 않는다는 점이다.비싼 수입차와 접촉사고를 낸 국산차 운전자들은 높은 수리비 때문에 이를 자동차보험 대물배상으로 처리하게 되면 보험료 할증 부담이 커지게 된다. 또 정비업체에 지급하는 수리비가 늘어나면 보험사들은 손실을 만회하기 위해 사고와 관계 없이 전체 가입자들이 내야 하는 보험료를 인상하게 된다. 보험개발원 관계자는 "수입차 손해율이 국산차 손해율보다 높지만 제도상 국산·수입차를 구분해 보험료를 인상하기는 힘들다"면서 "결국 수입차에서 발생한 부담을 국산차 이용자도 지게 되는 셈"이라고 말했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른