회사를 운영하다 보면 직원의 잘못으로 회사도 벌금을 내야 하는 경우가 가끔씩 발생한다. 이는 관련 법률에 양벌규정이 있기 때문인데 양벌규정이란 법인이나 사용자의 종업원이 위법행위를 한 경우 행위자인 종업원을 처벌하는 외에 그 업무의 주체인 법인 또는 개인 사업주도 함께 처벌하는 규정을 말한다. 그러나 최근 헌법재판소에서는 이러한 양벌규정에 대하여 위헌 결정을 내렸는데 그 이유는 양벌규정에 의해 처벌을 하게 되면 직접 행위자가 아닌 회사나 사업주에 대해서까지 책임을 묻게 되는 것으로서 이는 책임 없는 자에게 죄를 물을 수 없다는 형벌 원칙에 위배된다는 것이다. 따라서 종전에는 병원의 의사 또는 직원이 진료기록부에 의한 진료기록과 다르게 자동차보험 진료수가를 청구하거나 이를 청구할 목적으로 허위의 진료기록을 작성한 경우 해당 병원도 벌금형에 처해졌으며 어린이집이나 유치원의 직원이 아동들의 신체에 손상을 주거나 정신건강 및 발달에 해를 끼치는 학대행위를 한 경우 해당 어린이집이나 유치원도 벌금형에 처해졌었고 도급 회사의 근로자와 수급 회사의 근로자가 동일한 장소에서 작업을 할 때 산업재해에 대하여 예방조치를 취하지 아니한 경우 도급 회사도 벌금형에 처해졌었는데 이제는 위헌 결정으로 인하여 해당 회사나 사업주는 더 이상 처벌받지 않게 되었다. 그렇다면 이미 종전 양벌 규정에 의하여 벌금형을 선고받아 벌금을 납부한 회사나 사업주는 납부한 벌금을 돌려 받을 수 있는 방법이 없을까 궁금할 것이다. 이러한 경우 법원에 재심을 청구해서 재판을 통해 무죄 판결을 받은 후 관할 검찰청에 형사보상을 청구하여 납부한 벌금을 돌려 받을 수 있다. 다만 관할 검찰청에 형사보상을 청구하는 것은 재심에 의해 무죄가 확정된 때로부터 1년 이내에 청구하여야 하므로 유의하여야 할 것이다(문의 02-2149-7000). 주익철 변호사 (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)