▲ 브레인 오디세이 지적이고 주관이 뚜렷하며 언변이 뛰어난 사람 이른바 '뇌가 섹시한 인간' 전성시대다. 신경 과학자 알렉산더 뢰슬러와 필리프 슈테르처는 우리가 뇌에 관해 가진 궁금증을 바탕으로 뇌의 정체를 알기 쉽게 설명한다. 지각과 지식 운동과 감각 등 뇌에 관한 쟁점을 파헤치며 방대한 뇌 퍼즐의 조각을 맞춰 간다. 조경수 옮김·조성호 그림. 돌베개. 216쪽. 1만2천원. ▲ 이제는 나도 인기 BJ다! 인터넷 방송자키(BJ)가 뜨고 있다. 인기 BJ가 되면 한 해 수억원의 수입에 스타 못지않은 팬클럽까지 얻는 세상이다. BJ를 하며 수만 명의 시청자와 소통해본 저자 이영호가 시청자와 대화 방법은 물론 조명 마이크 컴퓨터 음악 선곡법 등 모든 비결을 공개한다. 다할미디어. 296쪽. 1만5천원. ▲ 모르면 당하고 알면 이기는 자동차 법률 상식 최진석과 교통사고 전문 변호사 김학무가 쓴 자동차 법률 안내서. 운전자들이 억울한 일을 당하거나 정당한 보상을 못 받는 일이 없도록 법률 지식과 더불어 운전 시·사고 시 적절한 행동 요령을 담았다. 자동차 보험 잘 가입하는 법 자동차 구매방식 비교 등 실용적인 정보도 담겨 있다. 한국경제신문. 236쪽. 1만3천원. ▲ 셔츠 매뉴얼 남자의 인상을 좌우하는 셔츠와 정장을 어떻게 연출할 지 알려준다. 동시통역사인 저자는 전 세계를 다니며 셔츠와 정장을 제대로 입는 남자의 패션 감각이 '품격'으로 읽히는 것을 봤다. 그는 단 4장의 셔츠만 갖고도 적절한 바지 타이 정장 코트 액세서리와 조합해 멋쟁이로 거듭날 수 있다고 설명한다. 태인영 지음. 안웅철 사진. 안나푸르나. 196쪽. 1만5천800원. ▲ 마음 다이어트 명상 전문가 김대선이 마음을 맑게 하는 명상법을 공개한다. 저자는 각종 스트레스로 몸과 마음이 탁해진 현대인이 '마음 다이어트'를 하려면 숨 명상을 통해 마음이 탁해진 원인을 찾고 마음이 맑아지는 호흡 방법을 배워야 한다고 강조한다. 구체적인 그림으로 명상법을 자세히 설명했다. 책나무. 301쪽. 1만4천원. ▲ 너의 시 나의 책 박준·송승언·오은·유희경 4명의 젊은 시인이 시를 더 재미있게 읽는 방법을 연구했다. 이들은 시를 더 많이 알고 싶어하는 독자를 위해 자기만의 손 글씨로 완성하는 한 권의 사용자 직접제작(DIY) 시집을 만들었다. 네 시인의 시를 엮은 시선집이면서 독자들이 자기만의 시를 직접 적을 수 있는 창작 노트다. 북21. 208쪽. 1만3천원. ▲ 개 어떻게 가르쳐야 하는가 수의행동학자 소피아 잉이 소개하는 개와의 과학적 소통법. 앉아 기다려 등 기본 예절교육을 비롯해 물기 짖기 분리불안 등 문제를 고치는 방법을 쉽게 설명한다. 잉 박사는 '잘못된 행동에 어떻게 벌을 줄까?'하는 생각보단 '저 바람직하지 않은 행동은 왜 강화된 거지?'라는 물음에 초점을 맞춰야 한다고 조언한다. 최윤주·김소희 옮김. 페티앙북스. 344쪽. 2만원. ▲ 유럽을 만든 대학들 이탈리아 볼로냐대학부터 유럽대학원대학까지 명문대학으로 읽는 유럽 지성사. 유럽 대륙 곳곳의 주요 대학을 선정해 이들이 유럽 지성사에 어떤 영향을 미쳤는지 나아가 유럽 통합사에 어떤 의미가 있는지 담아냈다. 대학 몰락 현상의 기저에 깔린 '대학이란 무엇인가'라는 물음에 해답을 모색한다. 통합유럽연구회 지음. 책과함께. 432쪽. 2만원. ▲ 아이에게 힘을 주는 365일 긍정의 한마디 아이들이 건강한 방법으로 생각하고 행동할 수 있게 하는 긍정적인 말을 원어와 함께 담았다. 매일 긍정의 한 줄을 읽으며 자신을 가치 있는 사람으로 여기게 해주고 아이들이 지닌 힘을 스스로 인정하고 발전할 수 있도록 하려는 것이다. 지은이 캐시 브라운·베티 라포트·제리 모는 실제 현장에서 아이들을 위한 프로그램을 운영하는 전문가다. 이선미 옮김. 원앤원에듀. 396쪽. 1만2천원. ▲ 2035년의 세계 일본의 대표 창작자 다카시로 쓰요시가 20년 후의 총체적인 미래상을 핵심 키워드로 정리했다. 저자는 1년에 지구 4바퀴 이상을 돌며 각국의 최첨단 연구 기관을 방문해 연구원·학자들과의 대화에서 미래에 대한 혜안을 얻고 그것을 100개의 키워드로 정리했다. 이지현 옮김. 한스미디어. 228쪽. 1만4천원.