워런 버핏의 후계자 후보 4명중 버크셔 최고경영자(CEO)에 유력시되던 데이비드 소콜 (사진)이 갑자기 사퇴하게 돼 버핏의 후계구도는 다시 안갯속에 갇히게 됐다. 30일(현지시간) 버핏 버크셔 회장은 편지형식의 보도자료에서 소콜이 28일 저녁 사직을 원하는 편지를 보내왔다고 밝혔다. 소콜은 편지에서 버크셔에서 자신의 임무가 끝났으며 남은 일생을 가족을 위해 봉사하고 싶다는 뜻을 밝혔다. 소콜은 올해 54세로 1991년 버크셔에 합류했으며 고전하던 버크셔의 미드 아메리칸 넷젯을 맡아 훌륭히 턴어라운드시키며 일찍감치 유력 후보로 거론돼 왔다. 소콜의 퇴임 배경에는 지난 15일 버크셔가 90억달러에 인수한 '루브리졸'이 있는 것으로 보인다. 소콜은 지난 1월 14일인가 15일쯤 버핏에게 루브리졸 인수 아이디어를 제시했는데 이에 앞서 12월과 1월초 소콜이 루브리졸 주식을 매입 매도했던 사실이 알려졌기 때문이다. 결과적으로 소콜은 루브리졸 인수 10일전 1000만달러 규모의 루브리졸 주식을 보유한 상태였다. 버핏은 이와 관련해 "루브리졸 인수 아이디어를 들었을 때 내가 시큰둥 했으며 그는 그의 제안에 내가 어떻게 반응할 지 몰랐을 것"이라며 "그는 아이디어만 냈을 뿐 결정권은 없었다"고 말했다. 그러나 소콜이 과거에 2번이나 사직 의사를 내비쳤을 때 강하게 만류했던 것과는 달리 이번에 그의 결정을 수용함에 따라 사실상 경질이라는 해석도 나온다. 소콜의 갑작스런 퇴진으로 버크셔 후계를 점쳐오던 투자자들은 혼란에 빠졌다. 이날 버크셔 클래스 B 주식은 전일대비 2.88% 하락마감했다. 80세의 고령인 버핏은 아직까지 후계구도를 정하지 않은 채 자신이 겸임중인 버크셔 회장 CEO 최고투자책임자(CIO)를 각기 다른 사람이 맡을 것이라는 입장을 분명히 해 왔다. 버크셔 문화를 이어갈 비상임 회장으로 아들인 하워드 버핏을 내정했다. 이로써 버핏의 후계자 후보인 최고 임원금 '올스타스'에 그랙 아벨 지난해 인수한 벌링턴 노던의 매트 로스 CEO와 알려지지 않은 제3의 후보 3명만이 남게 됐다. 지난해초에도 CIO로 부상했던 중국계 펀드 매니저 리루가 현재 지위에 만족한다며 후계자 구도에서 자진 사퇴해 더욱 인물난에 빠졌다. 일부 차기 후보군에는 버핏이 최근 인도 방문시 칭찬을 아끼지 않았던 인도 출신 재보험 사업담당자 아지트 자인과 자동차 보험업계 게이코의 토니 나이슬리 식품유통업체 맥레인을 이끄는 그레이디 로시어 농기구 제조업체 CTB의 빅 맥시넬리 CEO 등의 이름이 오르내리고 있다. 이와 함께 지난해 10월 버핏이 버크셔 투자책임자로 지명한 39세의 무명 펀드매니저 토드 콤스 또한 신예로 부상 중이다. 버크셔에 정통한 폴 하워드 솔스티스 리서치 팀장은 "버크셔 고유의 문화를 살리며 보험 투자 부문에 밝은 전문가가 가장 적합한 후보일 것"이라고 말했다. oops@