높은 수리비용으로 사회적 물의를 빚고 있는 수입차의 자기차량 보험료(자차 보험료 자신의 과실로 본인 차량이 입은 피해를 보상)가 평균 11.3% 인상된다. 반면 손해율이 낮은 국산 차량의 자차보험료는 2.9% 낮아질 전망이다. 7일 금융감독원과 보험개발원에 따르면 금융당국은 사고가 많거나 지급된 보험금이 많은 차량모델일수록 보험료를 올리는 방향으로 관련 제도를 손질 중이다. 대상에는 외제 수입차가 대거 포함될 것으로 보인다. 금융당국은 현재 21등급인 차량모델 등급을 26등급으로 늘리고 보험료 할인·할증 시 적용되는 등급요율(할인 또는 할증률 참조순보험요율) 폭도 넓힐 계획이다. 이는 내년 1월 새로 계약하는 자동차보험부터 적용된다. 그동안 보험개발원은 차량모델은 21개 등급으로 나눠 등급이 낮을수록 높은 등급요율을 적용해왔다. 등급요율은 50%에서 150%가 적용되며 등급이 하나씩 내려갈수록 요율은 5%포인트씩 인상됐다. 그러나 이 같은 체계로는 수입차 등 수리비가 과다하게 청구되는 차량의 보험료 부담이 그렇지 않은 차량에 전가되는 부작용이 발생한다는 게 당국의 판단이다. 따라서 보험금이 과다 청구돼 손해율이 높은 차량에 1~5등급을 적용하고 등급요율도 최대 200%까지 올릴 계획이다. 이렇게 되면 기존에 150%였던 1~5등급의 요율이 200%(1등급)부터 160%(5등급)까지 적용된다. 구간별 요율 차이가 10%포인트씩 나게 되므로 등급 차이에 따른 보험료 인상효과도 커진다. 특히 이처럼 보험료 인상 효과가 있는 1~5등급에는 수입차의 모델 상당수가 포함될 전망이다. 현재 1등급에 국산차는 172개 모델 중 3개가 포함됐지만 수입차는 31개 모델 중 무려 20개가 분포해 있다. 예상되는 수입차 보험료 인상폭은 평균 11.3% 국산차 보험료 인하폭은 2.9%로 시뮬레이션 됐다. 보험개발원은 검토 중인 개선안을 신속히 확정해 내년 1월부터 보험사가 적용할 수 있도록 할 예정이다. 보험개발원 관계자는 "제도가 개선되면 손해율이 상대적으로 높은 차량모델은 보험료가 오르고 낮은 차량은 등급이 하향되면서 보험료가 낮아지는 효과가 예상된다"고 밝혔다. imlac@