동부화재해상보험의 프로미카 자동차보험이 '한국소비자웰빙지수(KS-WCI)' 자동차보험부문 1위에 선정됐다. 동부화재는 6년 연속 1위에 올랐다. 동부화재는 1962년 3월 창립한 한국 최초의 자동차보험 전문회사다. 지금은 프로미카(자동차보험) 프로미라이프(장기보험) 등의 상품을 갖춘 종합손해보험회사로 성장했다. 보유 고객은 지난 3월 660만명을 넘어섰다. 동부화재 브랜드는 프로미(Promy)다. 프로미는 고객과 약속(Promise)을 지킨다는 뜻이다. 프로미는 장기보험의 프로미라이프와 자동차보험의 프로미카로 구분된다. 동부화재는 '차보다 사람이 먼저입니다'로 잘 알려진 프로미카(자동차보험)와 '생활을 지키는 보험'을 모토로 한 프로미라이프(장기보험)를 중심으로 상품을 판매하고 있다. 김정남 동부화재 대표이사는 "2010년 10월 '다이나믹 동부'라는 뉴 슬로건을 선포하고 꾸준한 고객감동 경영을 추진한 결과 6년 연속 1위에 선정됐다"며 "고객 감동을 통해 지속가능한 최고 보험기업으로 발돋움 하기 위해 노력할 것"이라고 말했다. -