신한금융투자는 19일 손해보험에 대해 수입차 보험료 11% 인상으로 손해율 1.1%포인트 개선될 것이라면서 '비중확대'를 유지했다. 송인찬 신한금융투자 연구원은 "1월부터 차량모델별 등급제 변화로 수입차 34개 대상 중 32개 보험료가 인상돼 적용될 전망"이라며 "이에 따라 수입차 보험료는 평균 11% 인상될 것"으로 내다봤다. 그는 "최근 자동차보험 손해율 악화의 주요 원인중 하나가 수입차라는 점에서 등급제 변화는 수익에 긍정적으로 작용할 수 있다"면서 "현재 전체 자동차보험료에서 수입차 비중은 약 10% 수준으로 수입차 요율 인상은 손해율 1.1%포인트 개선될 것"으로 내다봤다. 이에따라 주당순이익(EPS) 개선은 약 4.1%로 예상했다. 또 "현행 자동차보험 제도는 점수제에 의한 할인할증이 적용되는데 최근 자동차보험 할인할증 기준이 점수제에서 건수제로의 전환이 검토되고 있다"면서 "국내 자동차보험 손해율이 높은 이유는 사고 심도라기 보다는 빈도 증가가 원인으로 건수제로 전환될 경우 실적개선 여부는 확실하다"고 진단했다.