손해보험사 사장들이 '교통악습을 뿌리 뽑자'며 직접 거리 캠페인에 나선다. 손보사 사장단은 19일 오전 8시30분부터 한시간동안 서울 청계광장에서 주요 부처 인사 및 업계 임직원 300여명과 함께 대국민 교통안전 캠페인을 벌일 예정이다. 이날 캠페인에는 권처신 한화손보 사장 김창재 롯데손보 사장 김태언 그린손보 부회장 김정남 동부화재 사장 송면섭 더케이손보 사장 등 11개 손보사 대표 및 임원이 참석한다. 정부 및 교통유관기관들이 교통사고 감소를 위해 지속적으로 노력하고 있지만 교통사고 사상자는 오히려 계속해서 증가하고 있는 탓이다. 보험개발원의 자동차보험 지역별 손해율 및 사고율 현황(지난해 4~9월)에 따르면 전국 손해율은 전년동기대비 7.0%포인트 상승해 80.3%에 달했다. 특히 인천의 경우 90%를 넘어서는 등 자동차보험 손해율은 전국적으로 악화 추세다. 손보사 사장단은 4대 교통사고 유발악습으로 △음주운전 △DMB 시청 △과속난폭운전 △신호위반을 선정하고 교통악습타파에 국민들의 적극적인 동참을 호소할 계획이다. 이날 캠페인에서는 4대 교통사고 유발악습 타파를 기원하는 퍼포먼스로 손보사 대표들이 직접 ①음주운전 ②DMB 시청 ③과속난폭운전 ④신호위반이 적힌 백월에 'X'자 페인트칠을 한다. 이후 손보사 대표들은 시민들에게 교통안전 전단지와 기념품을 전달하며 안전운전을 당부하는 거리 캠페인을 전개할 예정이다. 손해보험협회 관계자는 "이번 캠페인은 자동차보험 손해율 개선을 위한 손해보험업계의 자구노력과 점점 늘어나는 교통사고의 감소를 위한 대국민 동참운동의 일환으로 추진됐다"면서 "손해보험업계는 앞으로도 국민경제의 안전망으로서의 사회공익적 책무를 다하기 위해 교통사고 예방활동에 앞장 설 것"이라고 말했다. yunew@