자동차보험료가 내달 신규 계약분부터 평균 2.5% 내린다. 기존 오프라인 상품보다 15∼17% 싼 서민우대자동차보험은 이르면 5월부터 가입요건이 대폭 완화될 전망이다. 금융감독원은 12일 손해보험사들이 손해율 현황과 향후 전망 등을 고려해 자동차보험료를 평균 2.5% 인하했다고 밝혔다. 배기량 1600㏄ 이하 소형차는 전년 대비 평균 7∼8% 인하효과가 예상된다고 부연했다. 이는 연간 주행거리가 7000㎞ 미만이면 최고 13.2%의 보험료를 깎아주는 마일리지 보험의 효과까지 더한 수치다. 서민이 애용하는 소형차는 개인용 자동차의 34.4%를 차지하고 있다. 손보사 관계자는 "각 사별로 자동차보험료 인하율을 확정하고 4월 계약분부터 적용할 방침으로 알고 있다"고 말했다. 국산차와 달리 수입차는 손해율이 여전히 높아 인하폭이 미미하다는 것이 업계 전언이다. 손해율은 자동차보험 가입자가 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율이다. 금감원은 화물차를 대상으로 한 서민우대자동차보험 가입요건을 완화하는 방향으로 제도 개선을 추진하고 있다고 밝혔다. 가입 연령을 현행 35세 이상에서 30세 이상으로 낮추고 보유 차량 경과 연수도 등록일로부터 10년에서 5년으로 줄인다는 방침이다. 차종 요건은 1t 이하에서 1.5t 이하로 확대할 계획이다. 고령자의 부담을 덜어주기 위해 65세 이상 연소득 2000만원 이하 운전자는 부양가족 중 20세 미만 자녀가 없어도 혜택을 주기로 했다. 현재는 원칙적으로 자동차보험에 신규 가입할 때만 들 수 있었으나 앞으로는 기존 가입한 상품에서 갈아타는 것도 허용할 예정이다.