메리츠화재가 지난 3월 김용범 사장의 취임 이후 4월과 5월 두드러진 실적 상승을 기록 2분기 실적 전망치가 크게 상회하고 있는 가운데 덩달아 우려의 목소리도 높아지고 있다. 언더라이팅 강화 등으로 우량 물건을 흡수하는 게 아닌 시장점유율 확대 전략으로 수입보험료를 높이고 운용자산을 증가시켜 사차익이 아닌 이차익을 높이고 있다는 지적 때문이다. 금융시장이 메리츠화재의 예측대로 흘러가지 않으면 과거 그린화재의 실패를 답습할 수 있다는 목소리가 나오는 이유다. 30일 보험업계에 따르면 메리츠화재는 지난 4월 영업이익 190억원과 당기순이익 128억원을 기록한 데 이어 5월에도 영업이익 387억원과 당기순이익 272억원을 올렸다. 이는 2분기 시장의 전망을 크게 상승하는 수치다. 이러한 실적 상승의 배경은 지난 3월 김용범 사징 취임 직후 직원 2570명의 약 15.8%인 406명에 대해 희망퇴직을 단행하고 임원 30명 중 15명을 해임하는 등 인력에 대한 고정비용을 줄인 영향이 크다. 또한 1분기에 채권 등 자산을 처분해 배당수익 485억원을 올린 것도 수익 개선에 큰 영향을 미쳤다. 금융업계 관계자는 "메리츠화재 실적 개선은 사업을 잘 한 것보다 인건비 등 고정비용을 크게 줄이고 자산을 매각해 올린 것"이라며 "회계 숫자상으로는 좋은 모습이지만 보험사업 자체의 체질개선으로 속단하기에는 이르다"고 말했다. 이어 그는 "보험사가 단기적으로 점유율을 확대하려면 제휴 GA를 늘리고 판매하기 쉬운 상품을 개발하는 동시에 높은 모집수수료를 지급하면 된다"며 "메리츠화재는 사차익보다 이차익을 높이려는 전략이 보인다"고 설명했다. 메리츠화재는 지난 4월 초 '3대질병보험'을 출시 전속설계사는 물론 GA를 통해 판매하고 있다. 이 상품은 보험 주 가입층이 관심 많은 암·심혈관질환·뇌혈관질환을 집중 보장한다. 상품도 복잡하지 않다. 암이나 뇌졸중·뇌출혈 급성심근경색증 등에 노출되면 3000만원 이상의 고액을 지급한다. 특히 생명보험사의 3대질병보험 집중 보장 상품은 유방암이나 전립선암 등 남녀생식기암을 소액으로 보장하고 대장점막내암도 소액으로 보장하지만 메리츠화재는 남녀생식기암이나 대장점막내암 등을 일만암과 동일하게 보장해 고액 보장 범위가 더 넓다. 또 생명보험사들은 뇌혈관질환 중 뇌출혈만 보장하지만 메리츠화재는 뇌졸중까지 보장한다. 뇌졸중은 뇌혈관이 막히거나(뇌경색) 뇌혈관이 터져 출혈(뇌출혈)을 포함하는 의미의 질환으로 뇌혈관질환 노출자는 생명보험사보다 보장 받을 수 있는 확률이 높다. 게다가 메리츠화재는 현재 판매 중인 3대질병보장보험 중 보험료도 가장 저렴하다. 상품경쟁력을 높여 시장 점유율을 높이는 동시에 수입보험료를 확보 이를 통해 이차익을 늘리겠다는 전략이다. 자동차보험도 상품 경쟁력을 높였다. 대부분의 대형 손해보험사들이 블랙박스 특약의 할인율을 축소하거나 폐지하는 가운데 메리츠화재만 블랙박스 특약 할인율을 높였다. 또 다이렉트 자동차보험을 강화하기 위해 삼성화재 온라인 자동차보험 애니카다이렉트 론칭에 참여한 핵심인물도 영입했다. 손해보험사에서 자동차보험은 고객 접점을 늘려 장기보험 등 수익성 높은 상품 판매로 연결할 수 있다. 손해보험업계 관계자는 "메리츠화재는 시장점유율을 높여 거둬드린 수입보험료를 활용해 이차익을 내기 위한 전략으로 보인다"며 "현재까지는 수익이 증가하는 등 회계상 좋은 모습이지만 만약 이차익을 내기 위한 금융시장이 예측하지 못한 방향으로 흘러간다면 치명적이 될 것"이라고 말했다. 이어 "과거 그린화재가 보험 본업인 사차익보다 투자수익인 이차익에 집중했다"며 "주식시장이 상승하는 등 금융시장이 좋았을 때는 이차익이 그 어떤 보험사보다 높았지만 결국 최종 결과는 회사를 유지하지 못할 정도로 좋지 못했다"고 설명하며 이차익을 높이는 메리츠화재 경영전략에 대해 우려의 목소리를 높였다.