사이드 에어백을 해야 할까? 아님 차량자세제어장치(VDC)를 선택할까? 이런 옵션을 넣지 말고 차라리 중형차를 살까? 자동차를 구매해 본 사람이라면 누구나 한번쯤 이런 고민을 하게 된다. 넉넉하지 않은 주머니 사정 탓에 최적의 조합을 찾느라 고민하기 마련. 그렇다면 이런 안전장치가 과연 경제적일까? 물론 사고가 나지 않는다면 이런 안전장치들은 필요가 없다. 사고 안나면 무용지물처럼 느껴지는 자동차 보험이랑 비슷하다. ◇에어백·VDC 제값 할까? 현대모비스에서 생산하고 있는 에어백 종류 차종에 따라 다소 차이는 있지만 사이드 에어백이나 커튼 에어백을 추가하면 차 값이 약 60만원 올라간다. 차량자세제어장치 역시 60~65만원 가량 부담해야 한다. 그렇다면 이들 안전장치들이 제 값을 할 수 있을까? 실험결과 시속 40km로 달리는 자동차가 전신주 등에 충돌할 때 운전자는 몸무게의 16배에 이르는 충격을 받게 된다. 65kg 기준 성인남자의 경우 약 1톤의 충격을 받는 셈이다. 기본적으로 에어백은 이 충격을 모두 흡수할 수 있도록 설계돼 있으며 안전벨트를 착용한 경우에는 몸무게의 30배에 이르는 충격까지도 견딜 수 있다. 연구결과 이 같은 에어백의 충격흡수력 때문에 자동차 충돌 사고 시에 에어백(정면 에어백 기준) 사용으로 인한 사망자 감소율은 14%에 이른다. 안전벨트와 함께 사용했다면 사망률이 무려 50%까지 감소하는 것으로 보고되고 있다. 측면충돌시 운전자를 보호해 주는 사이드 에어백 사이드 에어백은 측면 충돌 사고 때 옆구리와 허리 머리를 보호하는 역할을 한다. 커튼 에어백은 측면 충돌과 전복 사고 때 승객의 머리를 보호하고 승객이 차량 밖으로 튕겨져 나가는 것을 막아준다. 미국 도로안전보험연구소의 연구결과에 따르면 측면 에어백은 탑승자의 사망 위험률을 37%까지 줄여준다. 우리나라에서는 최근 들어 측면 충돌사고가 꾸준히 늘면서 전체 차대차 사고 가운데 절반을 넘어섰고 사망자 비율도 40%에 이른다. 도로교통공단 분석에 따르면 교통사고 환자의 평균 입원일수는 14일에 이른다. 일반적으로 의료보험이 적용되는 종합병원의 다인실 입원비만 2만원선이다. 또 종합병원의 하루 평균 진료비가 32만원(대한병원협회 2005년 경영통계)이라는 조사결과도 나와 있다. 이를 감안하면 가벼운 접촉사고만 나더라도 안전사양들의 본전은 뽑을 수 있다. 물론 생명과 관계된 문제에 '돈'의 잣대를 들이대는 게 다소 무의미해 보인다. VDC는 빙판길이나 돌발상황 발생 시 바퀴의 미끄러짐 등을 바퀴에 장착된 센서를 통해 감지 차가 미끄러지거나 회전하는 것을 막아주는 장치다. 이 때문에 최근에 출시되는 중형차들은 대부분 VDC가 기본으로 장착돼 있는 경우가 많다. ◇첨단 안전기술 어떤 게 있나? 자동차의 성능이 발달하면서 다양한 안전장치들도 함께 발전하고 있다. 먼저 에어백의 경우 승객의 체중과 차량 속도 등에 따라 팽창속도를 조절해 주는 '어드밴스드 에어백'이 이미 장착되고 있고 '무릎 에어백'과 '보행자 보호 에어백'까지 개발돼 있다. 현재 현대모비스에서 보행자 보호 에어백을 제외한 전 제품을 생산하고 있고 현대·기아차는 오는 2011년부터 무릎 에어백을 주요 전략차종에 장착할 예정이다. 현대차 제네시스에 장착된 AFLS 아울러 야간 주행시 여러 가지 운전 상황의 변화에 따라 최적의 조명 상태를 제공하는 자동배광 가변형 차량전조등 시스템(AFLS:.)도 개발돼 있다. AFLS는 시가지에서는 좌우 광폭을 넓혀 주변사람이나 차량에 대한 시야확보 능력을 향상시켜주고 고속도로에서는 원거리 시야확보 능력을 향상시켜 준다. 특히 곡선로에서는 차량 진행방향으로 핸들을 트는 각도에 맞춰 전조등이 회전 보행자나 기타 물체들을 미리 인식하게 해 준다. 차선이탈방지장치(LKAS:.)도 눈에 띄는 기술이다. LKAS는 운전자의 졸음운전이나 부주의로 차량이 차선을 이탈할 경우 경보음이나 안전벨트를 조여 운전자가 차선이탈을 알아차릴 수 있도록 해 준다.