정부가 다음달부터 '동차'를 본격 도입함에 따라 여러 가지 해결과제가 산적한 가운데 우선 도입하고 보자는 과속 정책에 대한 우려의 목소리가 높아지고 있다. 국토해양부는 28일 운행중 배출가스가 전혀 없는 친환경 녹색교통수단인 '동차'(NEV)가 자동차관리법령상 차량으로 정식 인정됐으며 운행구역 지정 도로표지판 문양 및 차량 안전기준 등 도로주행에 필요한 법령 정비가 완료됐다고 밝혔다. 또한 저속전기차의 특성상 도로주행 안전성 확보가 조기 정착의 관건이 될 것으로 판단하고 저속전기차의 도로 운행이 교통안전 및 흐름 등에 미치는 영향에 대한 모니터링을 실시한다고 말했다. 하지만 전문가들은 전기차가 고압의 전기가 흐르기 때문에 접촉으로 인한 화재 가능성 아파트가 많은 우리나라의 특성상 충전소 설치의 어려움 일반 준중형차의 가격과 맞먹는 가격으로 인한 '경제성' 부족 일반 보험보다 비싼 보험료 등 문제가 산적해 있어 지금 제대로 도입하지 않으면 더 큰 문제를 야기할지도 모른다고 우려의 목소리를 높였다. 미국과 유럽 일본 등 선진국에서 저속전기차의 도로 주행은 이미 활성화 돼 있고 환경적인 측면에서 보면 '꿈의 자동차'이기 때문에 결국 도입해야 하며 어떻게 보면 우리가 늦은 감이 있는 것도 사실이지만 너무 성급한 도입은 오히려 부작용을 낳을 수 있다는 것이다. 지난 17일 시험 운행 중이던 전기차에서 화재가 발생한 것도 소비자들의 안전성에 대한 불안감을 가중시키는 데 한몫하고 있다. 대림대학 자동차공학과 김필수 교수는 "예를 들면 화재가 났을 때 소방차가 출동해 어떻게 소화를 해야하는지 가이드라인이 전혀 갖춰져 있지 않다"며 "일반 전기차는 300볼트의 고압이 흐르고 있어서 일반자동차에 비해 더 신경을 써야한다"고 지적했다. 이어 김 교수는 "동차로 가야 하는 건 맞고 오히려 더 이상 늦으면 안 된다"며 "하지만 성급하게 하면 안 되고 준비해야 할 것이 많기 때문에 지금 제대로 갖춰야 한다"고 덧붙였다. 그 밖에 전기차 관련 규정들이나 법제들이 아직 완벽하지 않다는 문제점들도 나왔는데 이를 테면 자동차세 과세기준이 배기량(cc동차는 배기량으로 부과할 수 없다는 것이다. 또한 오는 8월부터 자신이 타던 자동차를 전기차로 개조해 운행하는 것이 가능하게 되는데 이에 대한 문제점도 불거졌다. 개조비용이 2000만 원 선으로 만만치 않은데다가 차에 문제가 생기면 완성차 업체와 튜닝 업체간의 '책임소재'가 불분명해 문제가 될 소지가 있다. 이에 대해 산업연구원 이한구 박사는 "일단 수요가 있어야 공급도 있는 것인데 보험도 30%정도 일반 보험보다 비싸고 배터리 가격도 만만치 않으며 충전소도 제대로 갖춰져 있지 않은 가운데 소비자들이 얼마나 구매를 할지 미지수"라고 말했다. 우리나라 사람들이 소형차나 경차를 선호하는 편이 아니기 때문에 초기에 어필을 잘 해야만 보급하는데 무리가 없을 것이라는 설명이다. 이어 이 박사는 "일본은 거의 집에서 충전을 하는데 우리나라는 아파트가 많아서 충전하기 어려운 부분이 있으며 대형주차장 등 충전소가 빨리 만들어져야 하는데 쉬운 문제가 아니다"며 "어차피 가는 것은 맞는데 보완을 신속하게 해나가는 것이 관건"이라고 덧붙였다.동차가 도로를 주행할 만큼의 안전성은 확보했지만 그 외에 대해서는 진행 중이라고 말했다. 김규옥 연구위원은 "당장은 일반 시민보다 공공기관에서 전기차에 많은 관심을 갖고 있기 때문에 문제점이 바로 나타나지는 않을 것이지만 전기차를 활성화하는 정책으로 선회한다면 많은 문제가 생길 수 있다"고 말했다. 이어 김 연구위원은 "전기차에 대한 인프라가 아직 덜 갖춰져 있지만 도로를 주행하는 것 자체가 시사하는 바가 크다"고 덧붙였다. 이에 대해 국토해양부 관계자는 "전기차는 유럽쪽에 많이 도입 돼 있는데 우리는 안전기준을 훨씬 강화해 허용을 하는 것"이라며 "안전성에 대한 우려가 충분히 있을 수 있으나 실제로 도로주행을 하고 난 후에 생길 수 있는 문제점은 향후 1년간 중점 점검해서 제도 개선하겠다"는 입장을 밝혔다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다. 건강이 보이는 대한민국 대표 의료 건강 신문 ⓒ 메디컬투데이(www. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.