보험사들이 특약()으로 판매하는 '입원일당()'이 소위 '나이롱환자' 양산에 적지 않은 역할을 한다는 지적이 나오고 있다. 교통사고 환자들이 일단 입원부터 하려는 이유는 자동차 보험 합의금 산정 시 입원을 하는 쪽이 통원 치료를 받는 쪽보다 유리하기 때문이기도 하지만 입원 일수에 따라 돈을 받는 '입원일당'이 나오는 상해보험에 개인적으로 가입한 경우가 많기 때문으로 알려져 있다. 문제는 일부 나이롱환자들이 입원일당 특약에 여러 개 가입한 뒤 이를 돈벌이에 악용하고 있다는 점이다. 이런 특약 상품에 10개씩 가입할 경우 교통사고로 하루만 입원해도 최대 50만~100만원씩 받을 수 있다. 지난 2011년 기준 자동차 사고로 입원한 환자가 입원일당 특약을 통해 지급받은 보험금은 약 8700억원 규모이며 이 중 굳이 입원할 필요가 없는 것으로 판단되는 상해 등급 8등급 이하 경상 환자가 타간 금액이 4000억원에 달한다. 상황이 이런데도 보험사들은 이에 대한 제재에 소극적이다. 한 국내 대형 보험사 관계자는 "실손() 의료비는 협회 차원에서 한 고객이 비슷한 다른 회사 상품에 얼마나 가입했는지 확인이 가능하지만 입원일당 특약은 아직 그렇지 않다"며 "(정보 교류를 할 경우) 상품이 잘 안 팔릴 가능성이 있기 때문에 그런 것 같다"고 말했다. 마음만 먹으면 보험사 간 정보 교류를 통해 입원일당 특약에 여러 개씩 가입하는 '블랙리스트' 고객을 걸러낼 수 있는데도 좀더 많은 고객 유치를 위해 이를 방치하고 있는 셈이다. 오중근 보험소비자연맹 본부장은 "'드러눕기 나이롱환자'가 늘어나는 것은 통원 환자보다 입원 환자에게 더 많은 보상을 해주고 게다가 입원하면 추가로 돈을 주는 상품까지 만들어 판 보험사들의 자승자박"이라고 말했다.