정부는 보험정보 관리의 효율성을 높이고 정보 유출을 차단하는 취지에서 `보험정보관리원' 설립을 추진키로 했다. 20년 가까이 해법을 찾지 못한 보험정보의 일원화 문제가 정부의 주도 아래 엉킨 실타래를 풀 수 있을지 주목된다. 그러나 조직의 존폐와 직결될 수 있다는 생명보험협회와 손해보험협회의 반발이 만만치 않아 추진 과정에서 진통이 예상된다. 일각에선 각 기관의 이기주의와 기관장의 `힘겨루기'가 이면에서 작용했다는 분석이 나온다. 아예 이들 기관을 통폐합해야 한다는 목소리가 생긴 이유다. ◇보험정보 일원화 해묵은 갈등…벌써 20년째 보험정보 일원화 문제는 정부의 역대 보험담당 과장들이 늘 후임자에게 `유지(ㆍ이루지 못하고 남긴 뜻)'로 당부할 만큼 해묵은 숙제다. 1990년대 초반부터 논란이 됐다. 특히 2007~2008년 규제개혁위원회 금융감독 당국 보험사 등 다양한 이해관계자가 얽힌 갈등으로 번졌다. 이 문제가 대두할 때마다 보험개발원과 생명ㆍ손해보험협회의 의견이 팽팽히 맞서 `당분간 현행 유지'로 덮어둔 사안이기도 하다. 보험정보 일원화 논의가 최근 다시 급물살을 탄 것은 실손의료보험 제도 개선과 맞물렸다. 금융위원회는 지난달 실손보험의 갱신 보험료가 급등하는 것을 방지하는 차원에서 건강보험 심사평가원에 보험금 지급 심사를 위탁하겠다고 밝혔다. 일괄적인 심사 위탁을 위해 생ㆍ손보협회가 보유한 정보를 `보험정보관리원'으로 일원화할 필요가 생겼으며 여기에 적합한 기관이 보험개발원이라는 것이다. 정보 일원화는 일단 실손보험에 한정됐지만 이를 계기로 모든 보험계약 정보와 보험금 지급 정보를 보험정보관리원에 몰아주는 쪽으로 추진될 가능성이 크다. 보험개발원과 각 협회에 정보가 분산돼 효율적인 관리가 어렵고 민감한 보험 관련 정보가 유출될 우려도 커지기 때문이다. ◇생ㆍ손보 "선진국과 반대방향" 강력 반발 생ㆍ손보협회는 정보 일원화 문제에 기관의 사활을 걸고 반대하고 있다. 장차 기관의 역할이 축소돼 존폐의 갈림길에 설 수도 있다는 우려에서다. 이들 협회는 선진국 사례와 비교해도 보험개발원을 보험정보관리원으로 만들어 정보를 집중시키는 건 바람직하지 않다고 지적했다. 각 협회의 내부 보고서로는 영국에서 보험협회와 민간 법인이 보험정보를 관리하고 미국ㆍ독일ㆍ프랑스는 민간 법인이 맡고 있다. 일본은 보험협회와 보험료 요율산출기구가 함께 보험정보를 모아 생ㆍ손보협회와 보험개발원이 정보를 집적하는 우리나라와 비슷하다. 그러나 일본 역시 요율산출기구가 갖는 보험정보는 자동차보험에 한정된다고 이들 협회는 설명했다. 생보협회 관계자는 "요율산출기구가 정보관리 기능까지 맡는 나라는 없다"며 "유럽은 아예 요율산출기구 자체가 없다"고 말했다. 게다가 두 협회가 이미 정보 집적과 관련한 시스템을 갖춘 마당에 보험정보관리원에 또 시스템을 갖추려면 40억원 이상의 추가 비용이 생긴다고 주장했다. 그 뿐만 아니라 보험정보는 협회가 보험 중복가입을 걸러내고 보상과 관련한 제도를 개선하는 데 필수적이라는 점에서도 반대 논리를 폈다. 손보협회 관계자는 "협회가 제도 개선과 연계해 정보를 관리ㆍ운영해야 소비자 권익을 제대로 보호할 수 있다"고 말했다. ◇결국 `밥그릇 싸움'…관계기관 통폐합 주장도 보험정보 일원화 문제는 약 2억3천만건에 달하는 온 국민의 보험정보를 관리할 주체를 정하는 일이다. 그러나 문제의 심각성과 별개로 오랜 기간 대립한 보험개발원과 생ㆍ손보협회의 `밥그릇 싸움'으로 비칠 공산이 더 크다. 업계에는 이번 사안의 결과가 기관의 `로비력'에서 갈렸다는 소문도 돈다. 보험개발원이 생ㆍ손보협회를 앞섰다는 것이다. 보험정보관리원으로 정보가 일원화되면 보험개발원장의 `완승'이 되고 생ㆍ손보협회장은 타격이 불가피하다는 얘기마저 나온다. 이를 계기로 보험개발원과 생ㆍ손보협회 등 보험 관련 기관을 아예 통폐합해야 한다는 목소리도 있다. 저축성보험이나 실손보험 등 생ㆍ손보를 구분할 필요가 없는 상품이 많아진 데다 협회로서 기능이 거의 없는 화재보험협회도 기능 재정립이 필요하다는 것이다. 금융위 관계자는 "큰 틀에서 관련 기관을 통합해야 한다는 논리는 일리가 있지만 아직 구체적으로 검토할 단계는 아니라고 본다"고 말했다.