자동차 보험업계가 위험수위에 있는 손해율을 개선하기 위해 11월부터 보험료를 인상하기 시작했다. 중소형 보험사들이 1일부터 자동차보험료를 올린다. 메리츠화재보험은 개인용 자동차보험료를 2.9% 인상하기로 했다. 롯데손해보험은 개인용 자동차보험료를 5.2% 올리고 영업용과 업무용 자동차는 각각 6.6% 7.2% 인상한다. 흥국화재보험은 개인용 자동차 보험료를 5.9% 인상한다. 대형업체는 각종 특약을 신설하고 있다. 특약 제도가 도입되면 보험료가 소폭 오를 것이라는 전망이 나오고 있다. KB손해보험은 이달 중순 '대물배상 가입금액 확장특약'을 신설한다. 기존에는 대물배상 금액을 1000만원 3000만원 5000만원 1억원 등의 기준에서 선택하는 방식이었다. 이제부터는 1000만원 대물배상에 의무 가입한 뒤 이를 초과하는 금액에 대해선 별도 특약에 가입하도록 할 방침이다. 대신 초과금액 규모는 가입자가 자율적으로 결정하도록 했다. 삼성화재와 동부화재 등도 KB손해보험 처럼 특약 도입을 검토하는 것으로 알려졌다.