국내 수입차 가격이 날로 낮아지는 가운데 급기야 4000만원대에 럭셔리 세단급 최첨단 안전·편의 장비를 갖춘 수입 대형 세단까지 나왔다. 포드 세일즈 서비스 코리아(대표 정재희 이하 포드코리아)가 19일 선보인 포드의 신형 대형 세단 '2010년 뉴 토러스'가 그 차다. 포드코리아에 따르면 2010년 뉴 토러스는 날렵해진 헤드램프 선명하게 솟아 오른 펜더 낮아진 루프라인으로 인해 대형 세단으로서는 드물게 역동적이고 스포티한 감각을 풍긴다. 실내는 스피커 커버 컵 홀더 센터 콘솔 보관함 등 운전자의 시선이 닿는 곳곳을 부드럽고 편안한 느낌을 주는 웨이브 형상의 '젠(ZEN) 스타일'로 다듬어 세련미와 함께 품격과 안락함이 느껴진다. 3.5ℓ 듀라텍 V6 엔진과 6단 자동변속기를 장착하고 최고출력 267마력 최대토크 34.4kg.m의 넉넉한 파워를 발휘한다. 미국에서 '테크 토러스'로 명명된 차답게 동급 최고 수준의 첨단 편의·안전 기능을 갖췄다. 포드자동차의 독점 기술인 멀티 컨투어 시트는 공기 쿠션 7개로 마사지를 할 수 있는 기능으로 운전자의 근육 피로를 덜어준다. 또 레이더 기술을 활용해 차간 거리를 자동으로 유지해 주는 어댑티브 크루즈 컨트롤과 브레이크 서포트 기능이 있는 충돌 경고 시스템 등 미국 고속도로 안전보험협회(IIHS)로부터 '가장 안전한 차(Top Safety Picks)'로 선정될 정도의 안전장치로 가득하다. 리미티드 모델 4400만원 SEL 모델 19일 서울 장충동 신라호텔 영빈관에서 진행된 2010년 뉴토러스 포토세션에서 모델들이 차량을 소개하고 있다. 기사제보 및 보손에 잡히는 눈에 보이는