수리기간 동안 렌트업체에 보험금이 나오는 점을 악용해 수리기간을 부풀리거나 계약서를 허위 작성하는 방식으로 보험금을 타낸 오토바이 렌트업체들이 무더기 적발됐다. 렌트 수리비와 관련된 보험사기로 이륜차 업체가 적발된 것은 이번이 처음이다. 23일 금융감독원에 따르면 서울방배경찰서는 최근 A렌트업체 한모(34)씨를 비롯한 이륜차 렌트업체 대표 8명을 보험범죄 혐의로 검거하고 서울 중앙지방검찰청에 사건을 송치했다. 한씨는 수리업체로부터 임차인을 소개받을 때마다 영업비 명목으로 보험금의 30%를 주고 임차인에게는 사고과실에 따른 본인부담을 없애주는 방식으로 보험사기를 공모했다. 2010년 8월부터 3년간 47회에 걸쳐 보험금 3600만원을 부당 수령했다. 8명의 이륜차 렌트업체 대표는 이 같은 방식으로 수리업체 사고운전자와 공모해 101건에 걸쳐 보험금 총 1억4700만원을 보험사로부터 부당 수령한 혐의를 받고 있다. 이들은 오토바이의 경우 여객자동차운수법상 대여업 등록대상에서 제외되는 점을 이용해 임대차계약서를 허위로 작성하거나 대여기간을 부풀려 청구하는 방식으로 보험금을 부당 수령했다. 현재 서울방배경찰서는 사기건에 연루된 수리업체와 사고운전자에 대한 공모혐의를 추가 조사하고 있다. 금감원은 최근 외제 이륜차 사고와 관련된 불법적인 렌트비 보험금 사기가 확산된다는 제보를 받고 서울방배경찰서와 공조수사를 진행해 왔다. 경찰이 일부 렌트업체에 지급된 자동차 보험금 서류와 압수품을 분석한 결과 동일한 렌트차량의 대여기간이 중복된 것을 파악했다. 금감원은 유사한 유형의 렌트업체 보험사기가 더 있을 것으로 보고 수사기관과 공조해 조사를 진행해 나갈 계획이다. -