자동차보험 가입자 10명 중 2명이 기존 보험사를 변경하고 새 보험사로 갈아타는 것으로 나타났다. 이러한 현상은 젊을수록 두드러졌다. 18일 보험개발원이 지난해 10월부터 올 9월까지 개인용자동차보험 재가입률을 분석한 결과 재가입률은 82%였다. 이 기간 갱신가입자 1208만명 중 990만명이 같은 회사로 다시 가입하고 나머지 218만명은 보험회사를 변경해 가입했다. 이동률이 18% 수준인 셈이다. 보험회사를 변경한 218만명 중 72만명(32.8%)은 보험회사 뿐만 아니라 판매채널도 변경해 가입했다. 전속 보험설계사를 통한 것이 아니라 다이렉트 채널 등을 통해 가입한 것이다. 특히 연령이 낮을수록 보험 가입기간이 짧을수록 보험회사를 상대적으로 더 많이 변경했다. 또 보험사고가 있거나 납입보험료 규모가 클수록 이동률이 높게 나타났다. 성대규 보험개발원장은 "보험사는 타사로 이동하는 가입자의 성향을 면밀히 분석해 우량고객 이탈방지를 위한 가격전략 등을 수립할 필요가 있다"며 "경험통계를 기반으로 한 합리적인 보험료 차등화를 통해 우량 고객을 선별하고 확보하는 노력이 필요하다"고 설명했다.