- 자동차사고·대기오염 감소 긍정적 효과 기대 - 보험료 증대·사생활 침해 등 부작용 우려도 자동차 운행거리에 따라 보험료가 차등 부과되는 `운행거리연계 자동차보험을 도입하기 위해서는 충분한 의견수렴 절차 등 신중한 접근이 필요하다는 의견이 제기됐다. 19일 이석호 금융연구원 연구위원은 `운행거리연계 자동차보험 현황 및 시사점` 보고서를 통해 "운행거리연계 보험은 자동차사고 감소 등의 효과도 기대되지만 영업용 차량의 경우 보험료 증대와 개인 사생활 침해 등의 부작용도 우려된다"며 이같이 밝혔다. 이 연구위원은 우선 운행거리 연계 자동차보험이 도입되면 자동차 사고와 대기오염 감소 등의 사회적 이익이 크게 늘어날 것으로 예상했다. 그는 "운행거리연계 자동차보험제도 시행으로 자동차 운행 대수가 줄게 되는 유인요인이 발생할 수 있다"며 "이에 따른 자동차사고의 감소 및 교통체증 완화 효과가 기대된다"고 말했다. 보고서에 따르면 자동차 운행대수 감소로 기대되는 대기오염 감소 비용과 유류비 절감 비용이 각각 58억달러와 56억달러에 이르는 것으로 나타났다. 그러나 업무관련 등으로 운전거리 조정이 용이치 않은 일부 운전자의 경우 보험료 부담 증대가 불가피하고 운행측정 장치 설치에 따른 개인 사생활 침해 등 부작용도 우려된다. 그는 "미국의 경우 운행거리연계 자동차보험은 강제가 아닌 선택에 의해 운용된다"며 "자영업자 또는 업무용 차량은 연계 조항을 예외로 할 필요가 있다"고 말했다. 이어 "운행측정을 위한 블랙박스 설치도 측정기능에 한정시켜 개인 사생활 침해 가능성을 사전에 방지할 필요가 있다"고 말했다.