# 상대방의 과실로 교통사고를 당한 A씨는 자동차를 공업사에 맡겼다. 이후 보험사에서 제공한 렌트차량을 운전하던 중 교통사고를 일 으켜 1000만원의 수리비를 고스란히 떠안아야만 했다. 당초 A씨의 자동차보험에는 자기차량손해 담보(3000만원)가 있었지만 렌트차량에는 관련 담보가 없었기 때문에 벌어진 일이다. 다음달 1일부터 교통사고 후 지급받은 렌트차량에 대해 기존 본인의 자동차보험 특약으로 보상을 받을 수 있다. 다만 여행지 등에서 본인이 이용하는 일반 렌트차량은 예외다. 금융감독원은 사고로 인해 빌린 렌트 차량의 사고를 차주의 자동차보험 특약에서 보장하는 방안을 29일 발표했다. 이는 사고로 인한 렌트차량 이용자가 지난해 95만명에 달하고 있지만 관련 보험대책이 없어 소비자 민원이 증가한 데 따른 조치다. 앞으로는 렌터차량 보험 보상한도를 넘어서는 사고가 나더라도 초과분을 운전자가 가입한 보험에서 보장받을 수 있게 된다. 예를 들어 렌터차량 파손금액이 3000만원이고 렌터카 업체가 가입한 보험의 보장범위가 1000만원이라면 2000만원은 운전자 본인의 자차 보험에서 보장받을 수 있는 식이다. 적용대상은 책임개시일이 이달 30일 이후인 개인용 자동차보험이다. 가입자는 12월 1일 이후 사고부터 이 특약에 따른 보상을 받을 수 있다. 연간 400원정도의 보험료만 더 부담하면 자동으로 이 특약에 가입된다.