한국 주식시장에서 1990년부터 2007년 사이 주가가 가장 많이 오른 종목을 꼽으라면 대표적인 종목 중 하나가 삼성화재다. 삼성화재는 한국인의 국민소득과 소비가 늘어난 이 17년의 기간 중 무려 100배(1990년 초 약 2000원에서 2007년에는 20만 원 초과)나 주가가 상승했다. 왜 그랬을까. 보험 산업의 생리를 생각해 보면 당연하다. 국가적·개인적으로 일단 배고프지 않게 사는 게 우선이다. 하지만 어느 정도 먹고사는 문제가 해결되면 그다음에는 소비도 늘어나고 한편으로는 향후의 미래에 대한 대비를 생각한다. 이 시기부터 보험업이 본격적으로 성장을 시작하게 된다. 중국이 바로 그 단계에 접어들고 있다. 중국의 1인당 보험 가입 건수는 아직 0.25건에 불과하다. 상대적으로 높은 보험 가입 건수를 갖고 있는 일본의 7건에 비교하면 약 30배의 차이가 난다. 거기에 소득 증가를 고려하면 중국 보험 산업의 성장은 향후 10년 이상 지속될 가능성이 높다. 실제로 중국의 1인당 보험료는 2010년 기준으로 1.6달러에 불과한데 비해 미국·영국·프랑스·네덜란드 등 대부분의 선진국은 50달러 전후로 무려 30배 이상의 차이가 난다. 중국 정부 산하의 중국보험감독관리위원회에 따르면 2012년 중국 보험업의 보험료 수입은 1조5500억 위안을 기록 전년 대비 8% 성장했다. 재산보험사의 보험 수입은 전년 대비 15.7% 성장했고 생명보험사의 보험 수입은 전년 대비 4.2% 성장했다. 보험 총자산 역시 7조3500억 위안을 초과하는 등 중국 보험 시장은 여전히 세계에서 가장 빠르게 발전하고 있는 시장 중 하나다. 중국 1인당 보험 가입 건수 0.25건에 불과 중국 보험 산업의 대표 회사는 중국 재정부가 1949년에 세운 중국 최초의 전문 손해보험사이자 중국인민보험공사가 전신인 중국인민보험이다. 그 계열사인 중국인민재산보험(PICC:.)은 손해보험 시장에서 2012년 말 현재 수입 보험료 기준 34.9%의 점유율을 차지하고 있는 독보적인 1위 손해보험사다. 자동차보험과 기업 재산 보험을 주요 사업으로 하고 있으며 가계·선박·화물운송보험 등도 운영하고 있다. 중국 금융회사 중 최초로 2003년 11월 홍콩H주에 상장했으며 중국인민보험그룹이 75%의 지분을 보유하고 있다. 2012년 매출액 기준으로도 독보적 1위인 인민보험은 계열사로 인민재산보험·인민건강보험·인민생명보험·인민투자보험 등 10여 개 자회사가 있다. 이 회사의 업무는 재산보험·생명상해보험(생명보험&건강보험)·자산관리 부문 등 3개 부문으로 나뉘어 있다. 2012년 영업 상황을 보면 보험 수입을 기준으로 재산 보험 즉 손해보험이 약 1930억 위안으로 전체 매출액의 72.9%를 생명보험이 640억 위안으로 약 24%를 나머지를 건강보험이 차지하고 있다. 주력 사업 부문인 손해보험에서는 자동차보험 총수입이 2012년1417억 위안을 기록해 약 10.7%의 성장을 기록하고 상해보험이 21.4% 증가하는 등 전체적으로 11.2%의 성장을 기록했다. 2012년 중국 자동차 판매량의 성장 둔화와 일부 도시의 차량 구매 제한 정책 영향 등을 감안한다면 상대적으로 양호한 실적으로 판단된다. 생명보험 분야도 6.4%의 시장점유율을 기록하고 있으며 건강보험 사업도 장기 성장 동력으로 육성 중이다. 중국인민보험의 실적을 보면 외형 성장보다 눈에 띄는 게 수익성 향상이다. 2012년 기준 중국인민재산보험의 당기순이익은 104억 위안이다. 2011년 대비 29.6% 증가했다. 2위와 3위 손보사인 평안재산보험·태평양재산보험의 당기순이익이 각각 47억 위안 27억 위안에 그치며 전년 대비 이익 수준이 감소한 것을 감안할 때 중국인민보험의 2위권과의 격차가 더 벌어지고 있다. 또 인민보험은 보험회사의 중요한 평가 척도인 운용 수익률 면에서도 돋보인다. 2012년 중국인수생명·신화생명·평안보험그룹·태평양보험그룹 등 주요 보험 그룹의 운용 수익률이 부진했던 반면 중국인민보험그룹의 투자수익률은 4.2%를 기록 전년 대비 0.6% 포인트 증가했다. 자본시장 불황에도 불구하고 유가증권 투자 손실 금액이 6000만 위안에 그치는 등 안정적인 운용 수익 능력도 강점이다. 4% 웃도는 자산 운용 수익률 돋보여 인민보험의 향후 실적에서 또 하나의 강점으로 평가할 수 있는 부문은 생명보험 부문의 장기적인 성장성이다. 자동차 구입 자격 제한 정책이 시행되는 도시가 확대되면서 손보 업계가 전반적으로 주력 분야인 자동차보험 수입 보험료 증가세가 둔화되고 있다. 반면 생명보험은 임금 소득 개선 등에 힘입어 상대적으로 견조한 회복세가 진행 중(2012년 생보사 전체 수입 보험료 증가율은 2.4%로 2011년 -10.2%에 비해 개선)이다. 중국인민보험은 건강보험 등 인보험 성격의 라인업을 보유하고 있다. 또 2012년 중 상해 및 건강보험료 증가율이 21.4%로 업계 평균을 크게 웃도는 성장을 보여주고 있는 것도 장기적으로 중국인민보험의 실적에 대한 기대를 갖게 한다. 중국인민보험은 2009년 이후 지속적인 실적 개선을 나타내고 있다. 그에 비하면 주가는 중국 주식시장의 약세 국면 진입으로 오히려 조정세를 나타냈다. 당기순이익이 2010년 196% 2011년 52% 증가하고 2012년에도 약 30%의 이익 증가를 나타내는 등 매년 사상 최고 실적을 올리고 있음에도 불구하고 이 회사의 주가는 아직 2007년 고점을 넘지 못하고 있다. 중국의 자동차 보급률이 미국의 10분의 1 한국의 7분의 1 수준이어서 향후 자동차보험 시장의 성장도 장기적으로 지속될 전망이다. 또한 소득 증가와 경제성장으로 생명보험과 상해보험 시장 역시 지속적인 성장을 할 것이란 점과 독보적인 경쟁력을 가진 1등 보험사란 점을 감안하면 현재의 주가 수준은 상당히 좋은 투자 기회일 수 있다. " 매년 사상 최고 실적을 올리고 있음에도 불구하고 이 회사의 주가는 아직 2007년 고점을 넘지 못하고 있다. " 첨잔이 기본인 중국의 술 문화 중국에 가서 자랑하지 말아야 할 게 몇 가지 있는데 그중 하나가 바로 술이다. 중국의 술은 맛과 빛깔에 따라 무려 4500종이 있다고 한다. 술의 역사는 지금으로부터 6000년 전 즉 기원전 4000년 전의 문화 유적지에서 술 용기가 발견되고 3300년 전 갑골문자에서도 술 주()자가 발견됐다고 할 정도니 중국의 술 문화 역사는 대단한 것 같다. 한국인들에게도 유명한 '취권'이라는 영화가 있을 정도니 중국인을 이해하려면 약간의 술 문화는 공부해도 좋을 듯하다. 한국의 술 문화와 중국의 술 문화의 차이부터 알아보자. 필자가 중국인들과 술자리에서 가장 놀란 것은 아마 첨잔하는 문화일 것이다. 한국에서는 술잔을 비우지 않으면 술을 따라 주지 않는 게 일반적이다. 반면 중국에서는 반대로 술을 조금만 마셔도 따라주는 게 예의다. 즉 첨잔이 기본이다. 항상 상대방의 술이 잔에 가득 찬 상태를 유지해 주는 게 예의라고 한다. 또 술잔은 돌리지 않는다. 그러니 한국식으로 억지로 비우고 그 잔을 상대에게 권할 필요는 없다. 또 술을 따라주면 둘째와 셋째 손가락으로 탁자를 가볍게 두드려 감사 표시를 하기도 하며 주로 손아랫사람에게 표시한다. 술을 마실 때는 중국 영화에서 가끔 보듯이 술잔을 두 손으로 들고 상대에게 경의를 표한 후 얼굴을 마주한 채 마시는 게 가장 격식 있는 술자리 문화다. 술을 마시는 분량에 따라 건배 반배 임의로 마시고 건배를 하면 술잔을 비우고 빈 잔의 바닥을 상대에게 보이는 시늉을 하곤 한다. 필자의 동창 중국인들 중에는 빈 잔을 머리 위에 털면서 한국 사람들에게 너스레를 떠는 친구들도 있다. 특이한 것은 중국인들은 술주정이 거의 없다. 술주정은 서로 이해가 안 되는 일이니 조심해야 한다. 중국의 대표적인 술은 우리가 보통 고량주라고 이야기하는 바이주다. 중국의 4대 명주로는 마오타이주()·라오주타이구()·우량예()·취안싱다취()가 꼽힌다. 또 성별로 명주들이 따로 있으니 중국 여행 때 명주를 접해 보는 것도 색다른 경험이 될 것이다. 요즘 한국의 음식료 업체들이 중국 특수를 누리고 있고 외식 체인점의 중국 진출도 확대되고 있다. 중국의 술 문화를 이해하면서 한국의 술도 그 자리에 같이할 날을 기대해 본다. 조용준 신영증권 리서치센터장