자동차보험 손해율 증가를 명분으로 손보사들의 인수 거절이 갈수록 늘고 있다. # 폭스바겐 골프 차주 A씨(33)는 최근 보험설계사를 통해 자동차보험 갱신을 문의한 뒤 받은 견적서를 보고 당혹스러웠다. 지난해 120만원가량 보험료를 냈지만 올해는 공동인수 보험으로 분류되면서 최저 견적이 170만원으로 뛰어올랐기 때문이다. 2014년 3월 차를 구입한 뒤 지난여름 처음 주행 중 접촉사고를 낸 게 화근이었다. 본인 차량 자차에 대인과 대물 모두 접수되는 바람에 보험료 산정에 활용되는 등급이 한 번에 2단계나 하락했다. 결국 A씨는 울며 겨자 먹기로 ‘공동인수’ 보험에 가입해야만 했다. 공동인수란 시장점유율을 고려해 이 같은 불량 물건을 여러 손보사가 공동으로 인수하는 제도다. 자동차보험 손해율이 악화되면서 A씨처럼 사고를 낸 적 있는 운전자의 보험 가입이 갈수록 까다로워지고 있다. 보험업계에 따르면 사고 이력이 있는 운전자의 자동차보험 가입 거절이 잦아지고 있다. 정확히 구분하자면 사고 이력이 있는 운전자의 의무보험과 임의보험을 개별 보험사가 단독으로 인수하는 것을 거부하고 이를 여러 보험사가 나눠 부담하는 공동인수 형태가 늘고 있다. 잦은 사고를 낸 일부 운전자의 임의보험(자차·자손)은 공동인수 형태로도 가입이 안되는 사례가 적잖다. 자동차손해배상보장법상 의무보험에 해당하는 대인과 대물보상은 보험 가입자가 의무적으로 들어야 한다. 최초 보험계약의 청약을 받은 보험사도 이를 거절할 수 없다. 반면 자차와 자손 등 임의보험은 운전자의 가입이나 보험회사 계약인수 여부를 각자 자유롭게 정할 수 있다. 물론 자동차보험 가입 거절이 근래 갑자기 나타난 현상은 아니다. 과거에도 사고가 잦은 악성 운전자는 가입이 쉽지 않았다. 그러나 최근에는 손해율 악화를 명분으로 가벼운 사고 1~2번만 나도 자동차보험 갱신 인수 심사가 여간 까다롭지 않다. . 이 수치는 2011년부터 내리막길을 걷다 2013년을 기점으로 최근 2년 동안 큰 폭 증가 추세다. 금융감독원이 김관영 국민의당 의원(국회 정무위원회)에게 제출한 차보험 인수 현황을 보면 KB손해보험의 가입 거절 건수가 1736건(2013년)에서 1만6341건(2015년)으로 가장 큰 폭(9.41배) 증가했다. 같은 기간 2위는 업계 1위 삼성화재(7.59배)였고 현대해상(5.64배) 동부화재(4.11배) 등 빅3 손보사가 뒤를 이었다. 대형사들의 자동차보험 가입 거절이 급증한 것은 표면적으론 만성 적자를 보고 있는 자동차보험 손해율(받은 보험료 대비 지급 보험금) 때문이다. 올 상반기 기준 4대 대형 손보사의 자동차보험 손해율은 81% 수준으로 지난해 같은 기간보다 3%포인트 낮아졌다. 반면 중소형사 손해율은 여전히 90%대를 웃돈다. 손해율은 자동차 보험료로 거둬들인 돈 가운데 사고 보험금으로 지급된 돈의 비율로 수치가 높을수록 보험사는 손해다. 업계에서는 적정 손해율을 78% 안팎 수준으로 본다. 손해율 수치만 놓고 보면 자동차보험을 팔아 돈을 번 보험사가 거의 없다는 얘기다. 그러나 자동차 부문 영업이익은 적자라고 해도 손보사들은 올 상반기 당기순이익 2조275억원을 기록하는 등 정작 전체 순익은 지난해 상반기보다 3528억원(21.1%) 늘었다. 그럼에도 주요 손보사들은 손해율을 핑계로 앞다퉈 자동차보험 인수 심사를 까다롭게 하고 있다. KB손보는 인수 제한 기준에 ‘3년간 1회 이상 사고건 중 회사가 선정한 고위험 차량’도 포함했다. 사실상 3년 동안 사고가 1번만 나도 가입이 안될 수 있다는 의미다. 현대해상은 ‘3년간 사고 3회 이상 차량’ 삼성화재와 동부화재는 ‘3년 4회 이상 사고 차량’ 등을 인수 제한에 포함했다. 사고 내역 이외에도 보험금 규모 중과실 차량 연식 수입차 여부 등도 종합적으로 영향을 미친다. 겉으론 3년 단위로 평가한다고는 해도 실제 가입 심사 때는 직전 1년간의 기록을 핑계로 보험 가입을 거절하는 경우도 적잖다. 특히 국산차보다 손해율이 월등히 높은 수입차 운전자에 대한 가입 거절 사례가 유독 잦다. 대형 손보사 관계자는 “특히 사고 이후 보험사를 바꿔 새로 자동차보험에 들 경우 보다 엄격한 언더라이팅(인수심사) 요건을 적용한다. 차량 운행 시간이 긴 영업용 운전자 소형차보다 사고 피해 정도가 큰 대형차·수입차 운전자는 심사가 더욱 까다롭다”고 털어놨다. 가입 거절된 차량은 ‘기피 계약’으로 분류돼 공동인수 물건으로 넘어가는데 이 경우 기본 보험료가 많게는 50%까지도 할증된다. 금융감독원이 접수한 자동차보험 민원 중 ‘계약의 성립·해지’와 관련한 민원 건수가 2013년 260건에서 2014년 394건 2015년 796건으로 2년 새 3배 늘어난 것도 이와 무관치 않다. 문제는 이 과정에서 애꿎은 소비자만 뺑뺑이 돌듯 보험사를 전전하다 크게 오른 보험료를 물어야 하는 등 불편이 가중된다는 점이다. 당국도 공동인수 보험의 문제점을 알고 있지만 직접 개입하기는 곤란하다는 입장이다. 자동차보험이 갖는 사회보장적 성격을 감안하면 임의보험 거절은 결국 보험사의 경영 난맥상을 소비자에게 떠넘기는 것이라는 지적이 비등하지만 이를 강제할 법적 수단이 현재로서는 전혀 없다. 지난 4월 금감원은 자동차보험 관련 불합리한 관행 중 하나로 공동인수제를 꼽으며 공동인수 계약의 보험료 산출 방식을 종목별·담보별로 세분화하고 표준화하는 방안을 마련하겠다고 밝혔지만 별다른 성과를 내지는 못하고 있다. 금융감독원 보험감독국 관계자는 “보험협회 차원에서도 공동인수에 관한 공통된 가이드라인이 없어 개선 필요성을 느끼고 있다. 특히 임의보험은 사적 계약에 해당돼 공권력이 강제할 영역은 아니지만 계약 과정에서 소비자에게 불합리한 점이 없었는지 지속적으로 살펴보겠다”고 밝혔다. 공동인수의 부작용을 그나마 줄일 한 가지 대안으로 ‘계약포스팅제도’가 있긴 하다. 이는 공동인수로 넘어가기 전 보험 계약자가 보험개발원이 운영하는 관련 시스템에 단독인수 거부 계약건을 올려놓으면 공동인수 보험료보다 낮은 수준의 보험료를 제시한 보험사 중 가장 저렴한 곳에 우선권을 주는 제도다. 이 제도로 계약 인수 보험사가 결정되면 의무계약까지 함께 넘어간다. 소비자 입장에서는 공동인수로 넘어가기 전 한 번 더 구제 기회를 얻는 셈이다. 그러나 이런 내용을 알고 활용하는 소비자도 거의 없을 뿐더러 이 계약을 덥석 물겠다는 보험사도 찾아보기 힘들어 사실상 시행되지 않고 있다. 계약포스팅도 안 됐는데 죽어도 공동인수가 싫다면 방법은 딱 하나뿐이다. 사고 이력이 거의 없는 운전자와 공동명의로 보험에 드는 일종의 편법을 이용하는 것이다. 이마저도 절차가 번거롭다. 배우자와 공동명의로 들려고 해도 관할구청이나 이전등록사업소로 가 일정 비용을 치러 명의변경 절차를 밟아야 한다. 공동명의 이전 없이 단순히 배우자 등 다른 운전자를 피보험자로 가입하면 보상이 안 되기 때문이다. “보험사가 자의적으로 보험 가입을 거부하면서 운전자 피해만 가중되고 있다. 기존 보험사에서 인수를 거부당하면 예외없이 공동인수로 넘어가는 불합리한 관행은 보험사 간 담합 의혹까지 불러일으키고 있다. 불량 물건이라고 무조건 거절만 할 게 아니라 정상적인 보험료 납입으로 힘들다면 적정 위험률을 고려한 정교한 수준의 할증을 해서라도 고객을 받으려는 노력을 해야 한다.” 박용진 더불어민주당 의원의 지적이다.