동부화재는 보험 하나로 통합·가족·평생보장 서비스가 가능한 '프로미라이프 컨버전스보험'을 판매하고 있다. 이 보험은 상해 질병 건강에 대한 보장뿐 아니라 생명보험에서 보장받을 수 없는 운전 중 손해 배상책임 재물손해 등 자동차보험까지 보장한다. 또 이 상품 하나로 가족 모두(최대 6명) 보장받을 수 있다. 게다가 결혼 출산 주택 및 자동차 구입 등 가족구성원별 라이프사이클에 맞춰 필요한 담보를 추가 가입하거나 조정할 수 있다. 보장금액과 보험료 수준도 수시로 변경 가능하다. 이번 컨버전스보험은 기존 상품을 업그레이드해 △5대 골절 진단비 △신 장기간 병진단비 △교통사고 처리지원금 △화재대물 배상책임 등을 추가했다. 자녀에 대한 보험기간도 확대돼 출생시점부터 100세까지 보장받을 수 있다. 계약자가 여유자금이 생겼을 때 수시로 보험료를 납입할 수 있는 보험료 운용특약을 마련해 보험료 미납으로 인한 계약 해지를 방지했다. 특별조건부 특약으로 지금까지 보험가입이 어려웠던 병력보유자나 기왕증이 있는 고객들도 보험금을 줄이거나 보험료를 할증 보험에 가입할 수 있도록 했다. 동부화재는 이 상품에 가입한 계약자에게 간병사 소개 서비스와 장례제휴 서비스를 제공한다. 자동차케어 서비스를 통해 고객이 미처 신경쓰지 못한 부분까지 제공한다. 한편 동부화재는 '프로미라이프 컨버전스보험'의 원활한 판매와 서비스 제공을 위해 전문지식을 갖춘 동부화재 PA(Prime Agent)를 통해 불필요한 담보를 제거하는 등 고객에게 최적의 보험설계 서비스를 제공하고 있다. econphoo@