2006년 4월 처음 영업을 시작한 현대하이카다이렉트자동차보험(이하 현대하이카다이렉트)은 모회사인 현대해상의 노하우와 질 높은 서비스를 바탕으로 자동차보험시장에서 새로운 길을 만들고 있다. 현대하이카다이렉트는 6년 연속 글로벌 고객만족도조사(GCSI) 1위를 비롯해 올해의 브랜드대상(5년 연속) 한국산업의 브랜드파워(3년 연속) 등의 부문에서 고객들에게 선정돼 이를 증명하는 중이다. 현대하이카다이렉트의 강점은 무엇보다도 저렴한 보험료다. 기존 오프라인보험사보다 저렴한 보험료로 자동차보험시장에서 큰 인기를 얻어 경쟁이 치열한 온라인시장에서 높은 시장점유율을 기록하고 있다. 또 현대해상의 검증된 '하이카 서비스'와 전화ㆍ인터넷으로 직접 가입할 수 있는'다이렉트 보험'의 강점만 모아 자동차보험의 새로운 선택 기준이 되고 있다. 전국 600여 곳 하이카프라자 출동점을 통해 고객 요청 시 10분대에 출동하는 하이카다이렉트서비스로 고객만족을 우선하고 있다. 상품 면에서는 온라인 보험사 최초로 고객의 라이프스타일과 연령에 맞게 세분화한 '베이직' '에버' '위크엔드' '패밀리'를 개발한 점도 특징이다. 출퇴근 시간대에 사고가 발생했을 때 사망ㆍ후유장해 시에는 가입금액의 2배를 부상 시에는 치료비 외에 합의금 등을 실손보상하는 '하이카다이렉트 출퇴근 안심특약'도 고객들의 큰 호응을 얻고 있다. 이 밖에도 블랙박스 장착차량에 대해 보험료를 3% 할인해주는 블랙박스 특별요율 상품도 출시했다. 이처럼 현대하이카다이렉트가 고객맞춤형 상품을 다양하게 판매할 수 있었던 것은 시장 규모와 수익성 장래 성장성 채널 적합성 등의 요소를 복합적으로 꼼꼼히 분석해 30~40대 자동차보험 고객을 목표로 했기 때문이다. 가격정책 역시 경쟁사 대비 저렴한 보험료를 제시해 메인 타깃인 30대 구성비가 업계 평균보다 높은 30% 후반대에 이르고 있다. 특히 30~40대 채널 적합성이 높은 인터넷매체를 적극 활용해 자발적인 정보탐색과정에서 브랜드 인지도를 높이고 있다. 온라인 자동차보험의 특성을 고려해 현대ㆍ기아차 현대오일뱅크 현대캐피탈 등 자동차 관련 산업 및 현대백화점 이마트 KB카드 현대카드 굿모닝신한증권 동양종금 등 소비자 라이프 관련 산업의 제휴처를 확대하고 있다.