3일 증권사 데일리의 신규 추천 종목은 다음과 같다. ◇ 대신증권 태광(023160): 수주 및 생산량 확대로 4분기 매출액은 600억원 영업이익률은 8% 이상일 것으로 전망. 신규 수주가 역사적 최고치에 근접하는 등 해외 건설 수주에 편승한 외형확대가 기대됨 KCC(002380): 2011년 폴리실리콘 부문에서 생산 증대로 추가적인 외형확장이 예상됨. 다양한 제품 포트폴리오와 제품의 시장지배력을 감안하면 현재의 주가 수준은 저평가 상태 두산중공업(034020): 두산엔진 보유 두산인프라코어 주식 취득으로 주식소유 제한 문제 해결. 2010년 신규수주가 12조원을 돌파하는 등 수주 모멘텀을 바탕으로 향후 매출성장 기대 ◇ 한양증권 LIG손해보험(002550): 장기 원수보험 증가율이 높은 수준을 유지하고 있으며 퇴직금 누 진제 폐지에 따른 향후 사업비율 하락과 투자이익률 방어를 통해 실적회복 속도가 빨라질 것으로 기대. 또한 손해보험업종에 대한 금융당국의 자동차보험 개선책으로 손해율의 구조적인 개선이 예상 된다는 점도 동사에 긍정적 SKC(011790): 2011 년 태양광필름(EVA) 매출이 본격화되며 product mix 개선에 따른 외형 및 수익 증가가 이어질 전망. 또한 동사의 PET 필름 EVA Sheet 제조능력에 대한 지속적인 생산능력 증가가 진행되고 있는 바 시장에서 꾸준한 지위 상승 및 선점효과를 누리게 될 것 네오위즈게임즈(095660): 동사는 국내 온라인게임 포털시장 점유율 1위 업체로 2010년 사상최대 실적 달성과 함께 2011년에도 실적 개선세가 지속될 것 으로 전망. 중국 내 크로스파이어 흥행에 따른 해외 퍼블리싱 매출이 안정적인 증가세를 유지하고 있기 때문. 다양한 장르에서 인 기게임을 보유하고 있는 동사의 퍼블리싱 능력은 시장의 구조적 변화에도 강력한 경쟁력이 될 것 동양피엔에프(104460): 유화 플랜트 IT 제조라인 등의 분체이송시스템분야에서 국내 최고 의 기술과 인지도를 가지고 있는 업체. 기술경쟁력과 진입장벽으 로 높은 수익구조를 유지하는 가운데 있는데 2011년 전방산업의투자확대 해외플랜트 수주 증가에 따른 외형성장까지 곁들어질 것 . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.