앞으로 뺑소니ㆍ무보험 운전자 사고 발생 시 해당 피해자 보상 누락이 없도록 정부가 직접 나서서 챙긴다. 또 장기간 자동차 운행이 불가능한 운전자는 보험 가입의무를 면제받을 수 있게 됐다. 국토해양부는 이 같은 내용을 주요 골자로 하는 자동차손해배상보장법 시행령 및 시행규칙 일부 개정안을 27일부터 40일 간 입법 예고한다고 밝혔다. 개정안의 주요내용은 우선 뺑소니ㆍ무보험 교통사고 피해자 발생 시 정부가 직접 조사해 피해 보상을 할 수 있도록 하기 위해 경찰청 교통사고 조사기록 등 정보를 제공받을 수 있는 근거를 마련했다. 또 교통사고 피해자 지원을 확대하고 시민들의 적극적인 신고 유도를 위해 뺑소니 신고 포상금 제도를 도입했다. 정부는 이에 따라 해당 피해자가 정보보장사업을 인지하지 못하더라도 정부가 직접 조사할 수 있어 피해자 구제의 실효성과 형평성을 강화할 수 있을 것으로 기대했다. 이와 함께 해외체류 질병 및 부상 등으로 자동차 운행이 불가한 경우 관련 증빙서류를 제출하면 자동차보험 가입의무를 면제받을 수 있도록 했다. 이외에도 자동차 보험 진료수가 심사ㆍ조정 업무를 건강보험심사평가원ㆍ교통안전공단ㆍ근로복지공단 등 업무수행능력을 갖춘 전문심사 기관에 위탁하도록 했으며 보험금 지급청구를 받은 보험회사 등이 교통사고 조사기관에 대해 열람을 청구할 수 있는 정보의 범위를 정했다. 하지만 개인정보의 엄정한 관리를 위해 정보열람을 청구할 경우 정보열람자 및 청구사유 등을 기재한 서면으로 청구하도록 했다. 국토부는 이번 입법예고를 통해 각계의 의견을 수렴한 후 법제처 심사 등을 거쳐 금년 8월에 공포ㆍ시행할 예정이며 의견은 오는 6월 5일까지 우편ㆍ팩스 또는 홈페이지(www.mltm.go.kr) 법령/입법예고란을 통해 제출할 수 있다. comja77@