자동차보험 인하가 손해보험사 주가에 큰 영향을 미치지 않을 것이란 분석이 나왔다. 대신증권 강승건 연구원은 21일 "자동차보험료 인하 가능성에 대한 언론의 계속된 보도로 주가에 미치는 부정적 영향은 이미 반영됐다"며 "이번 자동차보험료 인하효과가 과거와는 다르게 나타날 것"이라고 밝혔다. 강 연구원에 따르면 자동차보험료를 2012년 4월 기준으로 3% 인하한다고 가정할 때 손해보험사 2012회계연도 순이익은 추정치 대비 2.9~4.4% 감소할 것으로 전망됐다.본순이익률(ROE) 측면에서는 0.4~0.8%p의 하락이 예상된다. 그는 "과거와 달리 사고율이 안정화돼 있어 보험료 인하에 따른 손해율 상승이 이론적 수준을 크게 벗어나지 않을 것"이라며 "자동차보험금 심사가 건강보험심사평가원으로 일원화되는 제도변화까지 감안하면 실질적인 손해율 상승은 우리의 예상을 밑돌 가능성이 높다"고 판단했다. 강 연구원은 "불확실성이 해소되었다는 측면에서 자동차보험료 인하가 공식화될 때 손해보험업종을 매수하는 전략을 권유한다"며 손해보험업종에 대한 비중확대 의견를 그대로 유지했다.