교통사고를 가장해 거액의 보험금 등을 뜯어낸 보험사기단 일당이 무더기로 경찰에 적발됐다.울산지방경찰청 광역수사대는 23일 교통사고를 가장 합의금과 치료비 명목으로 보험금을 뜯어낸 A씨(26.대전) 등 보험사기단 9명을 적발 이중 3명을 사기 등의 혐의로 구속 6명을 같은 혐의로 불구속 하고 달아난 일당 2명은 추적 중이다. 경찰에 따르면 A씨 등은 지난 1월 20일 오후 6시20분께 대전시 서구 갈마동 한 아파트 앞 도로에서 1차선에서 2차선으로 차선을 변경하던 B씨(33)의 아반떼 승용차와 접촉사고를 낸 뒤 병원에 입원 치료비 명목으로 보험금 620만원을 뜯어낸 혐의이다. 경찰조사 결과 이들 일당들은 이 밖에도 손(팔)목치기 사고 고의 접촉사고 비보호 회전 차량 사고 후진차량 사고 약속에 의한 사고 등 전국을 돌며 지난 2007년 1월부터 최근까지 37차례에 걸쳐 고의로 교통사고를 낸 뒤 보험금 7900여만원을 받아 가로챈 것으로 드러났다. 경찰은 이들을 상대로 같은 수법의 보험사기 행각이 더 있을 것으로 보고 여죄를 추궁 중이다. 경찰은 "자동차 보험사기는 무고한 다수 보험계약자의 보험료를 가중시키는 요인으로 작용할 뿐 아니라 구급차 출동 사고처리 등 경제적 손실로 크다"며 "교통사고 발생 시 주변 목격자 및 상대차량 동승자 확인 등 상대방에 휘둘리지 말고 곧바로 경찰에 신고해 줄 것"을 당부했다.