현대해상은 '글로벌보험금융그룹' 이라는 비전 달성을 위해 중국·미국 등 해외시장 개척에 적극 나서고 있다. 2007년 2월 중국보험감독위원회로부터 현지법인 본인가를 획득해 2007년 3월 중국의 수도 북경에 '현대재산보험(중국)유한공사'를 설립했다. 현대재산보험(중국)유한공사는 현지기업 및 개인 고객을 대상으로 재물·상해·적하보험 등을 판매하고 있으며 지난해 5월부터 외자계 보험사 최초로 중국 북경에서 자동차보험 판매를 시작했다. 북경지역은 자체적인 보상서비스가 가능하도록 현지인으로 구성된 보상서비스팀을 발족하는 등 독자적인 보상조직을 구축했다. 북경 이외 지역에서 사고가 발생한 경우 2007년 9월 업무제휴를 체결한 중국 2위 손보사 핑안보험의 보상서비스망을 이용함에 따라 중국 전지역에서 보상서비스가 가능하다. 특히 우리나라 보험업계 중 유일하게 일본 현지에서 영업활동을 펼치고 있는 현대해상 일본지사는 FY2002 이후 '7년 연속 흑자'를 지속하는 등 내실 있는 성장을 거듭하고 있다. 또한 현대해상 미국지점은 현대자동차 및 기아자동차의 미국현지공장 설립을 계기로 미국에 진출한 한국계 기업들에 대한 보험서비스 제공을 보다 강화하고 있다. 2006년 9월에는 미국 투자법인을 설립해 보험영업 뿐만 아니라 자산운용에서도 글로벌화를 통한 투자 수익 확대 노력을 경주하고 있다. 베트남 현지 보험사인 Bao Viet 등과 긴밀한 협력관계를 구축해 한국 투자 기업들에 대한 보험서비스를 제공함은 물론 신흥시장으로 부상하고 있는 인도시장을 개척키 위해 현재 인도에 직원을 파견해 시장 정보를 수집 중이다. 현대해상 관계자는 "고객만족 최고경쟁력의 보험사 달성을 통해 미국이나 일본 같은 선진 보험시장 뿐 아니라 성장 잠재력이 있는 인도 시장 공략에도 발벗고 나서고 있다"면서 "앞으로도 세계 경제성장을 견인할 아시아 지역으로 활동 무대를 점차 넓혀 국내시장의 한계를 극복할 계획"이라고 말했다. 정몽윤 현대해상 회장이 2007년 9월 4일 중국 북경 왕부반도호텔에서 '중국현지법인 현대재산보험(중국)유한공사 출범식'에서 인사말을 하고 있다.