■이병건 동부증권 연구원 2월 금리 동결로 하락했던 보험업종이 3월 금리 인상 기대로 다시 한 번 기대를 모으고 있다. 최근 자동차보험 제도 개선 관련 기대로 손해보험주가 크게 상승했다가 최근 조정을 받는 분위기이다. 일단 자동차보험 관련 기대감의 주가 반영은 일단락된 것으로 보이지만 장기보험 시장의 회복이 기대되고 있으므로 생보를 중심으로 보험업종의 추가 상승이 기대된다. ○보험주 매력은 '금리인상' 뿐? 외국인과 기관들이 보험주를 매수하고 것을 보면 확실하게 3월 금리인상을 기대하는 모습이다. 금리 인상이 보험주 특히 생보에 유리한 것은 사실이지만 금리만으로 보험주에 접근하는 것은 지나치게 단순한 사고라고 할 수 있다. 실제로 최근 주가흐름을 보면 금리 상승기대로 기관이나 외국인의 매수가 이루어졌다고 보기는 어렵다. 오히려 금통위의 기준금리 인상이 단행된 당일 재료노출 차원에서 매물이 쏟아진 경우가 있을 정도다. 금리가 오르는 것이 펀더멘털에 좋은 것은 사실이지만 금리인상 재료만을 가지고 보험주에 접근하는 것은 위험한 발상이다. 보험주 관련 긍정적 데이터라면 개선될 자동차보험 손해율을 들 수 있을 것이고 연금 중심으로 장기 및 생명보험 매출이 늘어나고 있다는 것을 생각할 수 있다. ○보험주 강세 언제까지 이어질까 자동차보험 기대감 주가 반영이 일단락되었다는 점은 이미 언급했다. 장기보험시장의 성장이 기대되고 개인연금 중심의 은퇴시장 본격화가 예상되므로 연중으로 보험주에 대해 긍정적 접근이 가능하다고 보고 있다. ○더 오르기전 꼭 담아야 할 종목 여전히 상승폭이 높지 않았던 업종 대표주 삼성생명과 중소형주인 메리츠화재에 관심이 필요해 보인다. 삼성생명의 경우 높은 브랜드파워와 판매력을 바탕으로 개인연금시장 성장 수혜가 기대되고 메리츠화재의 경우 보장성보험 판매가 꾸준히 증가하고 있기 때문이다. 최근들어 노후준비에 대한 관심이 높아지고 있고 경기가 어느정도 회복되면서 보험수요도 살아나고 있는 모습이다. 따라서 보험주에 대해 투자를 고려하는 투자자라면 개인연금 등의 보험매출 관련 관심이 필요해 보인다. (SBS CNBC) (자세한 내용은 동영상을 시청하시길 바랍니다)