온라인 공간이 우리의 일상이자 문화가 되면서 금융과 IT기술의 접목도 다양하게 이뤄져 왔다. 은행을 직접 찾아가지 않아도 인터넷이나 모바일로 은행 업무를 처리할 수 있고 지갑을 들고 다니지 않아도 모바일 카드로 간편하게 결제할 수 있다. 보험도 마찬가지로 디지털 시대의 변화에 따르고 있다. 인터넷과 모바일을 통해 고객이 직접 보험상품을 선택하고 가입할 수 있는 환경을 구축한 것이다. 자동차보험과 같은 손해보험뿐만 아니라 암보험 정기보험 연금저축보험 연금보험 어린이보험 등 생명보험도 2012년 말부터 온라인 시장에 진입해 고객을 확보해 나가고 있는 단계다. 디지털 시대에 누릴 수 있는 소비자의 혜택은 단순히 편리함만이 아니다. 예를 들어 은행에 가서 저축상품에 대해 고민하더라도 은행원이 온라인 저축상품을 권해주는 경우가 많다. 이자율이 오프라인 상품 대비 높기 때문이다. 또 인터넷이나 모바일로 은행 업무를 보면 수수료가 면제되거나 더 저렴하기도 하다. 누군가를 거치지 않고 고객이 온라인에서 직접 일을 처리하기 때문에 그로 인해 절감된 비용이 고객에게 혜택으로 돌아가는 것이다. 보험 역시 설계사를 거치지 않고 인터넷에서 고객이 직접 청약할 수 있게 되면서 제공할 수 있는 혜택과 서비스의 폭이 넓어졌다. 영업사원 수수료 인건비 지점 임대료 등이 들지 않아 오프라인 대비 보험료가 약 20~30% 저렴한 반면 수익률은 더 높아진 것이다. 예를 들어 인터넷 다이렉트연금저축보험의 경우 세액공제 혜택을 받는 동시에 오프라인 보험보다 더 많은 연금소득을 기대할 수 있다. 게다가 기존 오프라인 보험의 문제점으로 지적되곤 했던 낮은 해지 환급금 문제도 개선했다. 가입 초기 시점에 고객의 예상치 못한 경제사정에 따른 해지 시에도 최소 원금 수준의 환급금을 수령할 수 있게 됐다. 기존 오프라인 상품이 조기 해지할 경우 납입 보험료의 절반도 돌려받지 못하는 불합리함을 해결한 것이다. 이러한 흐름에 역시 젊은 층의 반응이 빠르게 나타난다. 지난 8월 발간된 보험연구원의 '2015년 보험소비자 설문조사' 보고서에 따르면 물론 여전히 대면 채널을 통한 가입자가 대다수를 차지하고 있지만 20대가 다른 연령층 대비 인터넷이나 통신 등 직판 채널을 통한 가입자 비중이 높은 것을 확인할 수 있다. 또한 향후 생명보험 가입 채널 선호도를 연령별로 비교해봤을 때 직판 채널에 대한 20~30대의 선호도가 다른 연령대에 비해 높은 편이라고 할 수 있다. 즉 점차 새로워지는 디지털 시대에 보험산업의 변화는 필수적이라는 것. 인터넷만이 아닌 모바일에서도 보험 가입을 할 수 있도록 시스템을 구축한 이유 중 하나이기도 하다. 요즘 젊은 세대를 보면 인터넷에서 가격을 비교해 가장 저렴한 상품을 구매하고 모바일 쿠폰을 꼼꼼히 활용하고 포인트카드 혜택도 놓치지 않는 등 디지털 시대에 누릴 수 있는 혜택을 알뜰살뜰 챙기는 이들이 많다. 넘칠 정도로 많은 쿠폰을 쉽게 검색해 사용할 수 있는 앱이 출시될 정도다. 이처럼 실속 있는 젊은 소비자들이 늘어나고 있는 가운데 보험사업의 변화는 조금 늦게 시작됐는지도 모른다. 하지만 변화의 속도를 점차 높여가고 있다는 사실은 분명하다. 그리고 이러한 보험산업의 변화가 보다 많은 젊은이들에게 스스로 현재를 점검하고 미래를 대비하는 계기를 마련해줄 것이라는 기대도 있다. 연말정산을 앞두고 세액공제 혜택과 동시에 노후를 준비할 수 있는 연금저축보험을 들더라도 이제는 보다 간편해진 절차로 내가 원하는 수준에서 오프라인 보험보다 높은 수익률로 온라인에서 가입할 수 있어 보험에 대한 젊은 층의 접근이 용이해졌기 때문이다. 디지털 시대에 누릴 수 있는 보험소비자 혜택은 점차 다양해질 것이다. 그리고 그만큼 보험사도 소비자도 부지런해질 것이다. 보험사는 뜨거운 경쟁과 변화의 한계를 극복하기 위해 소비자는 스스로를 도모해 더 많은 혜택을 누리기 위해. 박장배 KDB생명 KDB다이렉트사업부장