NIE (신문활용교육) / 사회경제교사 중국연수 "중국 베이징에서 현대차를 모르는 사람은 거의 없습니다. 중국에 진출한 지 불과 3년 만인 2005년에 시장점유율 4위로 올라섰고 지난해에는 금융위기에도 불구하고 자동차 판매대수가 57만대로 전년보다 94%나 늘었습니다." 중국 베이징 외곽 순이()구에 자리 잡은 베이징현대차를 방문한 사회경제 교사들은 오성국 베이징현대차 부사장의 힘 있는 설명에 귀를 쫑긋 세웠다. 베이징현대차는 올해 67만대를 판매할 예정이며 4월과 7월에 신차종 2개를 추가로 내놓을 계획이다. 현대차는 올해 상반기 순이구에 제3공장 건설을 시작해 2012년께 준공할 계획도 갖고 있다. 오 부사장은 "베이징현대차는 설립 첫해부터 수익을 냈으며 2공장은 직원 1인당 생산성이 세계 최고 수준"이라고 강조하고 "무엇보다 직원 평균 연령이 27세에 불과할 만큼 젊다는 점이 가장 큰 경쟁력"이라고 말했다. 베이징현대차는 중형차 중심으로 생산하고 있으며 에쿠스나 제네시스 등 대형차는 한국에서 수입해서 판매하고 있다. 박호근 부장은 "대형차는 수입해서 판매하는 것이 세금을 고려해도 현지 생산보다 가격경쟁력이 있다"고 설명했다. 기술 유출에 대해 걱정하자 그는 "핵심기술 개발은 한국 내 연구소에서 담당하기 때문에 그런 걱정은 없다"고 설명했다. 강인순 양주백석고 교사는 "베이징에서 현대차를 많이 볼 수 있어서 자부심이 생겼는데 세계적 자동차기업 경연장인 베이징에서 그 정도로 선전하고 있는 줄은 몰랐다"고 말했다. 매일경제신문은 청소년금융교육협의회와 공동으로 매년 중국에 사회경제 교사 연수단을 보내 현지에 진출한 국내 기업과 금융회사를 둘러보고 발전상을 직접 볼 수 있도록 하고 있다. 하나은행과 정진기언론문화재단이 후원하고 있다. 이번 12회 사회경제 교사 연수단은 지난 1월 11일부터 15일까지 4박5일 동안 중국 상하이 푸둥구청사와 상하이 이마트 하나은행 베이징 현지법인과 베이징현대차 등을 방문했다. 사회경제 교사들은 연수 첫날 중국 푸둥구청사와 상하이 이마트를 방문했다. 푸둥구청사에서 연수단을 맞은 후샤오() 주임은 "푸둥은 세계적으로 유례가 없을 만큼 초고속 성장을 해왔다"며 "세계 500대 기업 중 257개 기업이 푸둥에 투자했다"고 설명했다. 그는 "상하이 엑스포(EXPO) 개최를 계기로 푸둥지구 교통시스템을 전면 수술했으며 세계적 기업들이 높은 관심을 보이고 있다"며 푸둥구 미래를 낙관했다. 권경미 광문초등 교사는 "푸둥신구 발전전략을 들으면서 중국 경제가 급속하게 성장하는 데 대한 경계심이 더 커졌다"고 말했다. 연수단이 방문했을 때 푸둥신구뿐 아니라 상하이 전체가 5월 개막하는 엑스포 준비로 부산했다. 손님 맞이를 위해 도로 곳곳이 보수공사나 확장공사를 위해 파헤쳐져 있어 교통대란을 유발할 정도였다. 하지만 일부 교사들은 대전엑스포 개최 경험을 되새기며 상하이 엑스포 개최 효과에 의구심을 갖기도 했다. 연수단은 푸둥구청사에 이어 상하이 이마트를 찾았다. '이마이더'란 중국식 이름이 붙은 이마트는 국내 매장과 큰 차이가 없을 정도였다. 이마트는 올해까지 중국 전역에 34개 점포망을 구축할 계획이다. 배종렬 대구 정동고 교사는 "국내에서 실패하고 철수한 카르푸가 중국에서는 매출 1위인 대형 유통업체라는 얘기를 듣고 놀랐다"며 "이마트의 적극적인 현지화 전략이 성공할 것을 기대한다"고 말했다. 연수단은 베이징 첫 일정으로 금융 중심지에 자리 잡은 하나은행 베이징 현지법인 '()'를 방문했다. 하나은행은 금융위기에도 불구하고 중국에서 현지 영업을 적극 확대해왔다. 중국인수보험 건물에 입주해 있는 현지법인 1층에 설치된 PB센터에서 현지 개인고객을 대상으로 밀착영업을 하겠다는 의지를 읽을 수 있었다. 지성규 부행장은 "중국에는 세계 100대 은행이 모두 들어와 있다"며 "하나은행은 동북 3성 지역을 집중 공략하는 지역 차별화 전략을 펼치고 있다"고 설명했다. 그는 "중국법인이 아직 한국 대형 점포 규모밖에 되지 않지만 미래에는 하나금융그룹 주요 수익원이 될 것"이라고 자신했다.