"해외영업 활성화 차원에서 미국을 해외 거점시장으로 집중 공략하겠다." 김정남 동부화재 사장은 20간담회에서 이같이 밝혔다. 김 사장은 "세계금융의 심장부인 뉴욕에서 지난 5월 사업면허를 취득 미국 본토에서 영업을 할 수 있는 발판을 마련했다"며 "오는 9월 뉴욕에서 정식 영업을 시작할 예정"이라고 말했다. 그는 이어 "다른 보험사들이 계열사 물건 위주의 기업성 보험을 판매하고 있는 것과 달리 한인 대리점 밀집지역을 중심으로 자동차보험 주택화재보험 등 현지인을 대상으로 영업을 전개 하겠다"고 설명했다. 동부화재 해외 진출의 특징은 현지인 중심의 영업을 전개하고 있는 것이다. 괌 하와이 LA 등에서 현지화 전략으로 FY2010(2010년 4월~2011년 3월) 해외 수입보험료 677억원 보험영업이익 64억원을 기록했다. 또 9월에는 인도네시아에도 현지 사무소를 설치하는 등 2014년까지 해외거점 8개 확보와 매출 실적 1500억원을 목표로 정했다. 김정남 사장은 "수익성에 기반한 외형성장 전략으로 올해 원수보험료 8조원과 순익 3000억원을 달성할 것"이라고 천명했다. 이를 위해 동부화재는 불량 물건의 유입을 막고 우량 물건의 손해율 안정을 위해 언더라이팅 센터를 신설하는가 하면 보험금 누수를 차단키 위해 보험사기와의 전쟁을 선포했다. 또 사무 전문화를 위해 보상 및 대고객 서비스 기능을 맡는 회사를 분사해 장기보상과 고객 콜서비스 업무의 효율을 높이고 그룹내 타 금융사로도 서비스 범위를 확대할 계획도 내놨다. 한편 동부화재는 FY2010 원수보험료 7조1137억원과 창사 이래 최대 규모인 순익 2844억원을 달성했다. 이는 전년보다 각각 18.9% 25.7% 급증한 수치다.