■ 경제와이드 이슈& '한 주 간 '핫' 카 이슈' - 박혜연 자동차에 대한 모든 것 당신이 궁금해 하는 바로 그 이야기! 카앤라이프의 박혜연입니다. 금감원이 어제(17일) '음주운전을 하면 받게 되는 자동차보험 불이익 7가지’를 안내했는데요. 어떤 내용인지 카앤라이프에서 함께 알아보시죠. 첫 번째 음주운전에 적발만 돼도 보험료가 20% 이상 할증될 수 있습니다. 음주운전의 경우 1회 적발 시 10% 이상 2회일 때는 20% 이상 보험료가 오를 수 있는데요. 만약 음주운전 사고를 일으키면 사고로 인한 할증뿐 아니라 음주 이력으로 인한 보험료 할증까지 추가됩니다. 두 번째 만약 음주운전으로 행정처분을 받거나 사고를 일으킨 보험가입자가 보험료 할증을 피하기 위해 다른 사람으로 바꿔 자동차보험을 갱신하는 경우 보험료가 50% 이상 할증될 수 있습니다. 곧 보험료 적게 내려다 괜히 20% 할증이면 될 걸 추가로 30%포인트 더 보험료가 할증될 수 있다는 얘기인거죠. 음주운전을 하면 받게 되는 자동차보험 불이익 세 번째 음주운전 사고로 인해 자동차보험 처리를 하는 경우 운전자 본인이 최대 400만원의 사고부담금을 보험회사에 직접 납부해야 하는데요. 음주사고로 인해 피해자가 죽거나 다친 경우 사고 1건당 300만원 피해자의 차량 등 대물 파손에 대해서는 100만원의 사고부담금을 각각 납부해야 합니다. 다음 내용도 살펴보죠. 음주사고 시 차량에 동승하고 있던 사람이 입은 피해는 운전자가 가입한 자동차보험을 통해 전부 보상받을 수 있을 거라고 착각하는 경우가 많은데요. 아닙니다. 음주 차량 동승자는 산정된 보험금에서 40% 깎인 금액만 보상받을 수 있고요. 게다가 같이 차를 타면서 운전자의 과속이나 난폭ㆍ졸음운전 등을 방치하고 안전운전을 촉구하지 않은 경우 또는 정원 초과나 장난 등으로 안전운전을 방해한 경우 등 기타 과실이 인정되면 10~20%까지 추가로 보험금이 깎여 지급될 수 있습니다. 다섯 번째 불이익도 볼까요? 음주운전으로 인한 사고는 자기차량손해 담보의 보험처리가 안 되는데요. 자신이 차량 수리비용을 전액 부담해야 합니다. 이어서 다음 내용도 살펴보죠. 보험가입자는 만약의 사고에 대비해 보다 넓은 범위의 보장을 받을 수 있는 특약에 가입하죠. 그런데 음주운전 사고의 경우엔 보상하지 않는 특약이 많습니다. 특히 자기차량 손해에 대한 보상을 확대하거나 형사합의금이나 벌금 등 사고처리 시 필요한 비용을 보장하는 특약의 경우 보험금을 전혀 받을 수 없는데요. 음주운전 사고 시 보상이 되지 않는 특약들을 잘 살펴보셔야 합니다. 마지막으로 일곱 번째 불이익입니다. 음주운전 경력이 있는 사람은 높은 보험료 할증 일부 담보의 보험처리 불가능 등의 불이익 외에도 향후 자동차보험에 가입할 때 제한을 받게 되는데요. 보험회사들은 과거 1~3년간 음주운전 경력이 있는 경우 임의보험 상품의 가입을 거절하고 있습니다. 특히 과거 2년 동안 음주운전 경력이 2회 이상 있는 운전자는 ‘자동차손해배상 보장법’에 따라서 의무보험 가입도 제한될 수 있는데요. 이 경우 자동차보험에 가입하기 위해서는 보험료가 크게 할증되고 가입할 수 있는 담보도 제한되는 공동인수 제도를 이용해야 합니다. 자 이렇게 금감원이 안내한 ‘음주운전을 하면 받게 되는 자동차보험 불이익 7가지’에 대해 알아봤는데요. 여러분 그거 아세요? 금융감독원의 조사에 따르면 20~30대 운전자의 자동차보험 사고 원인 1위가 ‘음주운전’이라고 합니다. 40~50대에서도 음주운전이 사고 원인 2위에 올랐다고 하는데요? ‘한 잔 마셨다고 괜찮겠지’라는 생각은 금물입니다. 한 잔이라도 마셨다면 무조건 운전대는 대리기사님께 양보해주시기 바랄게요. 오늘 카앤라이프가 준비한 이야기는 여기까지고요. 지난 주말에 있었던 경기결과는 화면으로 확인해 보시기 바랍니다. 카앤라이프 다음주에 더욱 흥미롭고 알찬 소식으로 돌아올게요.