이제 마일리지 보험 만기시에도 일반 휴대폰으로 사진을 찍어 제출하면 주행거리를 인정받을 수 있다. 그동안은 보험 만기시 보험사의 스마트폰 어플리케이션으로 사진을 찍어서 내거나 제휴업체를 직접 찾아 확인받아야만 했다. 금융감독원은 16일 이 같은 내용이 담긴 마일리지 보험(주행거리연동 자동차보험) 개선 방안을 내놨다. 금감원은 우선 각 보험사가 주행거리 정보 제출 방식을 다양화하도록 했다. 가령 보험에 가입할 때와 만기시 모두 일반 휴대폰으로 찍은 주행거리계 사진을 제출하면 인정해주는 식이다. 보험사의 소비자에 대한 안내 의무도 강화했다. 보험 가입시는 물론 만기 전후 보험기간 중에 이메일이나 휴대폰 문자메시지 등으로 최종 주행거리 정보 제출에 대해 안내하도록 했다. 보험이 만기가 됐는데도 주행거리 정보 제출시기를 놓치거나 보험 기간 중 계약을 해지해 보험료를 할인받지 못하는 사례가 늘고 있어서다. 또 마일리지 보험을 모르거나 보험기간 중 관련 특약에 중도 가입할 수 있는 점을 모르는 경우가 있어 가입자의 분납안내장과 이메일 휴대폰 문자메시지를 통해 관련 내용을 안내할 예정이다. 주행거리 계산 방법을 모르는 보험가입자를 위해 각 보험사 홈페이지나 스마트폰 어플리케이션에 '연간 환산 주행거리 산출 시스템'을 마련하도록 했다. 이는 시스템 준비 기간을 고려해 8월부터 시행된다. 마일리지 보험이란 개인용 자동차보험 가입자 중 연간 주행거리가 7000km 이하이면 주행거리에 따라 보험료를 할인해주는 상품이다. 보험 가입 시점에 보험료를 할인받는 선()할인상품과 보험 만기시 할인받는 후()할인상품이 있다. 5월말 현재 177만대가 이 보험에 가입돼 있다. 이는 자동차보험에 가입된 개인용 자동차 1331만대의 13.3% 수준이다. .0'