29일 수원서 도로 불법운행하는 '화성열차' 탑승 유네스코 세계문화유산을 보유한 전국 기초자치단체장과 공무원들이 29일 경기도 수원에서 도로를 불법운행하는 유기기구를 탑승 논란이 일고 있다. 수원에서 열린 '세계문화유산 도시협의회' 창립총회에 참석한 8개지역 시장 군수 구청장 가운데 6개지역 단체장들은 이날 오찬후 수원화성() 연무대에서 '화성열차'에 탑승 팔달산까지 3.2㎞ 구간을 30여분간 유람했다. 탑승자는 서울 종로구 인천 강화군 경남 합천군 전북 고창군 전남 화순군 등지에서 온 시장 군수 구청장들과 관련 자치단체 공무원 등 30여명으로 염태영 수원시장의 설명을 들으며 정조대왕이 200여년전 축성한 화성 곳곳을 관람했다. 그러나 이들이 탑승한 화성열차는 관광진흥법상 유원지 내에서만 운행할 수 있는 '유기기구'로 도로를 운행하는 자체가 불법이어서 논란이 일고 있다. 현행법상 화성열차는 자동차관리법이나 도로교통법이 적용되는 '자동차'가 아니기 때문에 자동차 전용도로를 운행할 수 없고 자동차 보험에도 가입되지 않는다. 연무대~팔달산 구간에는 행궁길과 팔달로 등 평소 수많은 차량이 운행하는 자동차 전용도로가 있어 도로횡단에 따른 교통사고 위험이 높지만 시장군수들은 이같은 위험에는 아랑곳하지 않고 유람을 즐겼다. 수원중부경찰서 관계자는 "화성열차는 놀이공원 안에서 운행되는 유기기구로 자동차 전용도로를 운행할 수 없고 자동차 보험에도 가입되지 않는다"며 "만약 사고가 나면 교통사고특례법에 따라 처벌할 수밖에 없다"고 말했다. 수원시는 지난 2002년 화성열차 도입 이후 열차의 도로횡단과 자동차보험 가입 문제 등에 대한 시민단체의 지속적인 문제제기에도 불구 열차전용도로 건설 등 개선책은 마련하지 않은채 무모한 불법운행을 고집하고 있다. 시는 현재 54인승 화성열차 4대를 도입 오전 10시부터 오후 5시50분까지 하루 24차례 연무대~팔달산 구간을 운행하고 있으며 올들어 지난 10월말 현재까지 22만3천여명이 열차를 이용하고 있다. 시 관계자는 "국토해양부가 화성열차를 자동차로 인정해주지 않지만 화성관광 활성화를 위해 불가피하게 운행하고 있다"며 "만일의 사고에 대비하기 위해 화재보험과 영업배상책임보험에 가입했다"고 말했다. http://blog./kcg33169