가벼운 자동차보험 추돌사고에서 발생할 수 있는 목상해에 대해 부상 위험도를 예측하는 프로그램을 모든 보험사가 활용하면 연간 270억원의 보험금을 아낄 수 있다는 주장이 나왔다. 단위: 명 (자료: 보험개발원) 심상우 보험개발원 시험연구팀장은 8일 '자동차 추돌사고로 인한 목상해 발생위험 분석 결과'라는 보고서를 통해 이같이 밝혔다. 보고서를 보면 2011회계연도(2011년 4월~2012년 3월) 자동차보험의 대인사고 중 목상해 치료비는 5625억원이고 이 중 추돌 사고로 생긴 치료비는 2847억원(51%)으로 추돌사고의 비중이 가장 높았다. 또 목상해 비중은 40.6%로 상해 가능성이 가장 큰 신체부위인 것으로 나타났다. 심상우 팀장은 "가벼운 추돌사고로 목상해가 발생하면 의학적으로 객관적인 진단이 어려워 모럴 해저드(도덕적 해이) 가능성이 크다"고 말했다. 같은 기간 목상해 환자 중 99% 이상은 가벼운 수준의 진단을 받을 것으로 파악됐다. 목상해 발생에 예측 프로그램을 적용한다면 약 55%에 대한 모럴해저드 발생 가능성을 차단할 수 있다는 게 보험개발원의 설명이다. 특히 보험사들은 예측 프로그램을 보상 업무의 가이드 라인으로 적용할 필요가 있다고 지적했다. 그는 "가벼운 추돌사고에서 보험금 수령을 목적으로 피해를 과장하는 행위는 범죄라는 인식의 전환이 중요하다"며 "추돌사고로 생긴 목상해의 최소화를 위해 머리 지지대의 올바른 사용과 바른 자세로 운전하는 습관도 필요하다"고 말했다. .0'