LIG손해보험은 4일 자동차보험과 장기보험의 전자청약 기능을 추가시킨 고객지향형 모바일 전자청약 시스템 'LIG 태블릿 영업지원' 앱을 런칭했다. 이 앱은 고객이 보험설계 및 보상 처리과정을 가상으로 체험해 본인에게 알맞은 상품을 직접 선택할 수 있도록 했다. LIG손해보험은 4일 자동차보험과 장기보험의 전자청약 기능을 추가시킨 모바일 전자청약 시스템 'LIG 태블릿 영업지원' 앱을 런칭했다고 밝혔다. 이 앱은 고객이 보험설계 및 보상 처리과정을 가상으로 체험해 본인에게 알맞은 상품을 직접 선택할 수 있도록 했다. 기존에 보험 가입설계를 위해 고객으로부터 서면으로 받아야 했던 '개인(신용)정보 동의서'를 스마트폰이나 태블릿PC로 직접 촬영해 등록할 수 있다. 설계사가 사무실 복귀 없이 현장에서 필수서류 징구 등록 설계 청약 전자서명 수납 등을 처리할 수 있도록 했다는 설명이다. LIG손보 IT담당 김형직 상무는 "올 3월 오픈한 자동차보험 전자청약 시스템이 이미 큰 호응을 얻고 있다"며 "여기에 보험 매출의 7~80%를 차지하는 장기보험까지 기능을 확대해 영업현장의 편의와 고객만족을 크게 높일 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.