2010년 7월 말 강재경씨(남자 가명)는 유선으로 보험대리점을 통해 26세 한정특약을 포함한 자동차보험에 가입했다. 가입당시 만 25세 6개월이었지만 보험대리점 측에서는 별다른 설명없이 가입을 시켰다. 문제는 두 달 뒤 강씨에게 자동차사고가 생기면서 발생했다. 26세 한정 특약에 가입했기 때문에 보험사 측에서는 보상을 해주지 않겠다고 나왔기 때문이다. 그러나 강씨는 가입당시 보험사 모집인으로부터 이런 내용에 대한 설명을 듣지 못했다며 보험사의 보험금 지급책임이 있음을 주장했다. 게다가 보험사 측은 강씨의 가입당시 자료의 녹취록을 갖고 있지 않아 입증자료가 충분치 않은 상태였다. 이에 금융위원회 분쟁조정위원회는 가입자의 손을 들어줬다. 보험계약 체결에 관련된 사람은 보험계약자 또는 피보험자에게 보험약관에 기재된 상품 내용과 보험료율 체계 보험청약서상 기재사항 등에 대한 구체적이고 상세한 명시 설명의무를 지고 있기 때문이다. 일부에서 '만 나이' 적용은 사회통념상 대부분의 사람들이 알고 있는 사항이므로 이에 대해 보험사의 설명의무가 없다고 주장하지만 분쟁조정위원회는 만26세 한정특약은 중요한 사항으로 반드시 설명할 필요가 있다고 판단한 것. 금융감독원 분쟁조정국 채명균 선임연구원은 "만 나이가 경계선상에 있는 경우 운전시점에 있어서 본인이 만나이에 해당되는지 일반소비자들이 혼돈할 가능성이 있기 때문에 보험사 측은 반드시 설명해야하고 이에 대한 입증 책임을 다하지 못하는 경우 보험금 지급책임이 있다"고 설명했다.