자살하면 보험금 받기 어렵다 앞으로 자살하면 보험금을 받기가 더욱 어려워진다. 지금까지는 생명보험에 가입한 후 2년이 지나면 자살해도 보험금을 받을수 있었다. 하지만 향후에는 이 기간을 연장해 보험금을 탈 목적으로 가입하거나 보험이 자살 동기의 하나로 작용하는 것을 막겠다는 것이다. 금융위원회는 12일 이 같은 내용의 보험사기 방지를 위한 제도개선 대책을 발표했다. 현재 우리나라의 인구 10만명 당 자살률은 28.4명으로 경제협력개발기구(OECD) 국가중 가장 높고 자살 사고에 대한 보험금 지급액은 2006년 562억원에서 2010년 1646억원으로 증가 추세다. 정지원 금융위 금융서비스국장은 "일본도 자살을 방지하려고 보험의 면책기간을 1년에서 3년으로 늘렸다"면서 "다른 나라의 사례를 분석하고 공론화 과정을 거쳐 자살할 경우 아예 보험금을 주지 않는 방안도 신중히 검토하겠다"고 말했다. 또 보험사기가 가장 잦은 자동차보험과 관련 병원 진료비 심사를 전문심사기관에 맡겨 허위·과잉 진료를 줄이기로 했다. 아울러 다른 사람의 사망보험을 가입할 때는 보험사가 피보험자의 동의 여부를 더 확실히 따지도록 했다. 최근 친·인척의 서면 동의서를 위조해 사망보험에 들어놓고 이들을 살해해 보험금을 타낸 사건이 적발되는 등 기존의 제도에 허점이 드러났기 때문이다. 이밖에 금융위는 상품 개발 단계부터 보험사기를 차단하고자 상품을 내놓기 전 보험사가 '보험사기 영향평가'를 하도록 했다. 보험사가 계약 인수를 심사할 때도 사기 가능성이 있는 계약을 거를 수 있는 내부 통제기준을 마련토록 했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지