한국지엠 부산국제모터쇼 이벤트 풍성 한국지엠은 오는 24일 언론초청행사(프레스 데이)를 시작으로 다음달 3일까지 부산 벡스코(BEXCO)에서 열리는 2012 부산국제모터쇼에 총 2001㎡ 규모의 쉐보레 전시장을 마련 다채로운 볼거리와 이벤트를 펼칠 예정이라고 17일 밝혔다. 쉐보레는 이번 모터쇼에서 미래 주요 고객이 될 젊은 세대와 영감을 공유하고자 개발된 콘셉트카인 코드(Code) 130R과 트루(Tru) 140S를 국내 최초로 공개한다. 또 새롭게 선보이는 '2013 더 퍼펙트 크루즈' 등 다양한 신차를 포함해 총 19대 차량을 선보인다. 한국지엠은 이날부터 프레스 컨퍼런스와 모터쇼 기간 동안 진행하는 상설 특별 행사인 '쉐보레 카라인 브랜드데이' 이벤트를 모바일 앱과 웹사이트를 통해 실시간 중계하며 부산모터쇼 현장을 생생하게 전달할 예정이다. 프레스 컨퍼런스 생중계는 전용 웹사이트(http://social.와 한국지엠 기업 블로그(http://blog.gm- 페이스북 트위터(@chevroletkorea)를 통해 접속할 수 있다. 현대·기아차 보험료 깎아주는 '블루링크·UVO 보험' 서비스 현대·기아자동차는 국내 최초로 보험사와의 업무제휴를 통해 버튼만 누르면 편리하게 최대 26%까지 보험료를 할인해주는 '블루링크·UVO 마일리지보험' 서비스를 오는 23일부터 시행한다고 17일 밝혔다. 서비스는 블루링크·UVO 장착 차량을 운행하는 고객들을 대상으로 제공되며 사진촬영 등 번거롭던 마일리지 확인과정을 룸미러에 있는 SOS 버튼만 누르면 원격으로 처리해준다. 블루링크는 현대차 UVO는 기아차에 적용된 최첨단 텔레매틱스 시스템으로 내비게이션기능은 물론 무선통신을 통해 차량의 긴급상황 및 사고 자동통보 차량원격진단 스마트폰의 애플리케이션을 이용한 원격 시동 켜기 원격 실내 온도조절 등을 활용할 수 있다. 현대·기아차는 이러한 블루링크·UVO의 특징을 살려 보험사와 제휴를 통해 편의성과 고객혜택을 극대화하는 상품을 개발했으며 현대해상을 통해 첫 '블루링크·UVO 마일리지보험' 상품을 선보였다. '블루링크·UVO 마일리지보험'에 가입하는 고객은 도난방지 및 긴급상황 통보 기능에 대해 가입할 때 보험료 약 13%를 우선 할인받게 되며 계약 만기시 주행거리에 따라 약 6~13%의 보험료를 할인받는 등 최대 26%의 보험료를 할인받게 된다. 현대·기아차와 현대해상은 블루링크·UVO장치가 장착된 차량의 경우 사고 예방기능과 사고시 신속한 피해자 구호 등에 따른 손해 절감 기능(차량진단 및 사고통보장치 장착 특약 3%할인) 차량도난방지기능(약 10% 할인) 연간 주행 마일리지 측정 기능(연간 주행거리 7000㎞ 이내 시 약 6~13%) 등을 활용해 보험 할인 혜택을 구성했다. 연간 주행거리가 3000㎞ 미만인 고객은 선 할인 13%에 주행거리 할인 13%를 더해 최대 26%를 할인 받을 수 있으며 3000~7000㎞인 고객은 주행거리에 따라 선 할인 13%에 주행거리 할인 약 6~12%를 더해 약 19%~25%의 보험료 할인을 받게 된다. 주행거리 7000㎞가 넘는 고객도 블루링크·UVO 장착만으로 약 13%의 보험료를 선 할인받을 수 있다. 가입을 원하는 고객은 현대해상과 '블루링크·UVO 마일리지보험'을 계약한 후 계약 시작 시점과 종료 시점에 SOS버튼을 눌러 현대차 블루링크센터·기아차 UVO센터에 마일리지보험을 위한 원격점검을 요청하면 되며 보험상품에 대한 자세한 내용은 현대해상(1588-5656)으로 문의하면 된다. 국내 대표 록가수들이 한자리에…싼타페 록 페스티벌 현대자동차는 다음달 7~8일 이틀간 서울 삼성동 소재 코엑스 현대아트홀에서 개최되는 '싼타페 록 페스티벌.' 의 관람희망자를 17일부터 모집한다고 밝혔다. 이번 행사는 신형 싼타페 출시를 기념해 열리는 고객초청 콘서트로 한국 록의 계보를 잇는 신구세대 가수들이 총출동해 열광의 무대를 선사할 것으로 기대된다. 7일 공연에는 한국 모던 록의 창시자 한대수 시나위의 신대철 등 70~80년대 한국 록의 대표 뮤지션들과 신해철 김경호 노브레인 등 90년대와 현재를 대표하는 가수들이 출연한다. 8일 공연은 그룹 산울림의 김창완을 비롯 그룹 봄여름가을겨울 부활 윤도현밴드 크라잉넛 등 국내 최고의 록 밴드들이 열정적인 공연의 대미를 장식할 예정이다. 현대차는 이 행사에 신형 싼타페 계약 출고고객 및 홈페이지 응모 고객 등 총 1600여명을 초청할 계획이다. 관람을 희망하는 고객은 이날부터 현대차 홈페이지(www.에서 응모할 수 있고 당첨자는 내달 1일 홈페이지를 통해 발표될 예정이다. 쌍용 렉스턴 후속 모델 이름 '렉스턴W' 확정 쌍용자동차는 오는 24일 언론행사를 시작으로 다음달 3일까지 열릴 예정인 부산국제모터쇼에 선보일 국내 SUV 대표 브랜드 '렉스턴' 후속모델의 차명을 '렉스턴 W'(Rexton W)로 확정했다고 17일 밝혔다. 렉스턴 W의 브랜드 네임은 기존 렉스턴이 가지고 있는 프레임 타입의 고강성 차체구조 탁월한 온·오프로드 주행성능 등 정통 SUV의 DNA를 계승하고 World Class 수준의 품격을 한 차원 높여 걸작으로 탄생한 New Premium SUV라는 의미의 머리글자 'W'를 서브네임으로 명명했다고 쌍용차는 설명했다. 렉스턴 W는 2001년 8월 대한민국 1% 렉스턴 1세대 모델 출시를 시작으로 2006년 3월 2세대에 이은 제 3세대 모델로 국내외 총 31만여대를 판매해 대형 프리미엄 SUV 리더로 자리매김 해온 스테디셀링카이다. 캐딜락 ATS 부산모터쇼에서 최초 공개 GM Korea는 는 오는 24일 언론행사를 시작으로 다음달 3일까지 열릴 예정인 부산국제모터쇼에 신차 캐딜락 ATS를 국내 최초로 공개한다고 1일 밝혔다. 캐딜락 ATS는 세계 최고의 프리미엄 세단들에 도전장을 던진 캐딜락의 신형 컴팩트 스포츠 세단이다. 종전 캐딜락 라인업에서는 찾아볼 수 없었던 전혀 새로운 세그먼트인 소형 세단으로 올해 초 북미 국제 오토쇼에서 첫 선을 보인 후 BMW 3 시리즈의 강력한 대항마로 떠오르고 있다고 회사는 설명했다. 캐딜락 ATS는 브랜드만의 뛰어난 기술력을 바탕으로 성능과 스타일이 완전하게 조화를 이루고 있으며 특히 캐딜락이 업계 최초로 정보 및 엔터테인먼트 데이터 실행 명령 기능을 직관적 디자인으로 구현한 최첨단 차량용 인포테인먼트 시스템인 CUE(큐)를 장착했다. BMW 인슈런스 서비스 코리아 본격 영업 BMW 코리아는 BMW 그룹이 한국에 100% 투자한 세 번째 법인인 'BMW 인슈런스 서비스 코리아(.)'를 설립하고 본격 영업에 들어갔다고 17일 밝혔다. 초대 대표로는 BMW 그룹 코리아의 재무 총괄 한스크리스찬 바텔스 부사장이 선임됐다. 바텔스 대표는 BMW 그룹 코리아의 CFO와 BMW 인슈런스 서비스 코리아 사장을 겸임하게 된다. BMW 인슈런스 서비스 코리아는 BMW와 MINI 브랜드 모델을 구매하는 고객에게 보다 나은 보험상품과 서비스를 제공하기 위해 지난 3월 설립됐으며 그동안 영업을 위한 준비 과정을 거쳐 지난 4월 보험대리점 등록을 마치고 본격적으로 영업을 시작했다. 따라서 BMW 그룹 코리아는 BMW와 MINI 고객을 위해 판매와 금융 보험 등 모든 서비스를 구축하고 제공할 수 있게 됐다. BMW 인슈런스 서비스 코리아는 앞으로도 프리미엄 자동차 보험 및 BMW와 MINI 고객들이 자동차와 관련한 위험에 처했을 때를 대비하는 보험 상품을 개발해 제공할 예정이다. BMW 그룹 코리아 김효준 대표는 "이번 보험 서비스를 본격적으로 시작하게 되면서 BMW와 MINI 고객들에게 보다 편리한 혜택과 서비스를 제공할 수 있을 것으로 기대된다"며 "앞으로도 BMW 그룹은 선도적 프리미엄 자동차 기업으로서 고객 만족과 최고의 서비스 제공을 위해 노력할 것"이라고 말했다. 브리지스톤 전자종이 사업 접는다 브리지스톤은 사업다각화 일환으로 진행해오던 전자종이(Electronic Paper) 사업에서 손을 뗄 계획이라고 지난 15일 밝혔다. 브리지스톤은 선택과 집중의 경영원칙 즉 고객과 주주에게 최대의 가치를 제공하기 위해서는 핵심사업에 집중하는 것이 바람직하다는 판단에서 전자종이 사업 철수 결정을 내렸다고 설명했다. 이어 현재 액정패널(.) 사업은 전세계적으로 가격이 급격히 하락하고 있으며 경쟁 또한 치열하기 때문에 브리지스톤이 전자종이 사업에서 일찍 빠져 나오는 것이 그룹의 전체적인 사업관점에서 최선이라는 판단이 있었다고 덧붙였다. 전자종이 사업에서 언제 철수할지는 아직 논의 중이며 늦어도 올해 10월까지는 전자종이의 생산을 마칠 것으로 예상되고 있다. 경향신문 '오늘의 모바일 경향 | 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른