직장인 A씨는 최근 자동차 보험 계약을 갱신하면서 깜짝 놀랐다. 지난해 102만원이었던 보험료가 163만원으로 껑충 뛰었기 때문이다. 지난달 집 근처에서 주차를 하다가 작은 접촉사고를 내고 45만원의 대물처리 비용을 보험처리했지만 분명히 수리비 200만원 이하는 보험료가 할증되지 않는다는 안내를 받고 신경쓰지 않고 있던 참이었다. 억울한 마음에 금융감독원에 민원을 제기했지만 최근 3년간 총 4회의 사고처리 이력이 확인돼 보험처리금액과 상관없이 보험료가 대폭 할증된 것이라는 설명을 들었다. 3일 금감원에 따르면 자동차 보험료가 할증됐다며 민원을 제기하는 건수가 최근 2년 새 3배 이상 급증한 것으로 나타났다. 자동차 보험료 할증 관련 민원은 2013년 72건에서 2014년 132건 지난해는 245건으로 늘었다. 금감원이 사례 분석에 나선 결과 자동차 보험 가입자들이 구체적인 보험료 할증 체계에 대한 정보를 알고 있지 못한데다 보험사가 사고 처리를 하는 과정에서 할증에 관한 내용을 충분히 설명하지 않았기 때문인 것으로 분석됐다. 보험회사들은 자동차 보험료를 책정할 때 물적사고 할증기준금액 외에 보험가입경력 교통법규 위반경력 가입자연령 과거 사고발생 실적 등 다양한 요인을 반영한다. 특히 사고발생 실적에 따라 보험료가 폭등하는 경우도 생길 수 있다. A씨처럼 보험료가 50%가량 대폭 인상된 사례는 ‘공동 인수처리’가 된 경우가 대부분이다. 보험사마다 기준이 다르지만 3년간 4번 이상 사고가 났거나 중앙선 침범 신호위반 등 중대법규를 2번 이상 위반하면 보험계약 인수가 거절될 수 있다. 하지만 자동차보험은 의무보험이기 때문에 이런 위험 계약을 손해보험사들이 맺은 협정에 따라 공동인수하게 된다. 이런 방식의 공동 인수처리는 일반 자동차 보험 가입자에 비해 보험료가 훨씬 비쌀 수밖에 없다. 보험처리 할증기준 금액에 대한 오해도 있다. 보험가입시 계약자는 50∼200만원 중 물적 할증기준 금액을 선택하게 된다. 하지만 사고처리를 하는 과정에서 분명 이 때 정한 액수를 넘지 않은 것 같은데 보험료가 할증되는 경우가 있다. 할증 기준금액을 넘지 않았더라도 사고건수가 누적되면 보험처리 액수와 상관 없이 보험료가 할증되는 방식이기 때문이다. 금감원 관계자는 “소액 사고라도 최근 3년 이내 사고를 보험 처리한 이력이 있다면 보험료가 크게 오를 수 있기 때문에 경미한 사고라면 보험처리 여부를 콜센터 등과 충분히 상담한 뒤 신중하게 결정하는 것이 좋다”며 “음주운전이나 중앙선 침범 등 중대교통법규를 위반한 경우에도 보험료가 할증될 수 있으니 평소 안전한 운전습관을 유지하는 것도 중요하다”고 조언했다.