오는 29일부터 중고차 구매로 피해를 입을 경우 보증보험을 통해 배상을 받을 수 있게 된다. 국토해양부는 자동차 매매업자가 일정금액 이상을 보증보험에 가입하거나 공탁하도록 의무화하는 내용의 '자동차관리법 시행령 개정안'이 국무회의를 통과했다고 24일 밝혔다. 개정안에 따르면 중고자동차 매매업을 하려면 법인의 경우 2000만원 이상 법인이 아닌 경우 1000만원 이상 보증보험에 가입하거나 공탁해야 한다. 현재 중고 자동차 거래로 피해가 발생할 경우 지방자치단체의 조례에 따라 배상을 받을 수 있지만 지자체마다 규정이 달라 분쟁의 소지가 있다는 지적이 있었다. 한편 개정안은 시험·연구 목적이 아님에도 편법으로 임시운행 허가를 받는 사례를 방지키 위해 임시운행 허가 대상을 명확히 했다. 허가 대상은 △자동차 자기인증 능력을 확보한 자와 성능시험 대행자 △자동차 연구개발 목적의 기업부설 연구소를 보유한 자 △해외 자동차 업체와 부품개발 등 계약을 체결하고 개발 업무를 수행하는 자 △전기 자동차 등 친환경·첨단미래형 자동차 개발·보급을 위해 국토부 장관이 필요하다고 인정한 경우로 한정된다. sibokism@