박시후가 문근영을 된장녀로 오해하며 인연의 첫 포문을 열었다. 1일 방송된 SBS '청담동 앨리스'에선 차승조(박시후)와 한세경(문근영)의 첫만남이 그려졌다. 아르테미스 대표로 성공한 사업가 차승조는 된장녀를 경멸하는 인물. 그런 그가 회사 자동차를 타고 청담동 사모님의 쇼핑을 대신 해주는 일을 맡은 한세경과 자동차 사고가 나고 말았다. 차승조는 차사고가 난 후에 먼저 한세경의 안위를 걱정했다. 그러나 그녀의 차 안에 가득찬 명품 쇼핑물품들을 보고는 표정이 싹 달라졌다. 그녀가 된장녀라고 오해한 것. 그는 자신이 수리비를 부담하려는 생각을 지웠다. 그는 한세경을 자동차보험 사기녀 취급하며 "두둑하게 뜯어서 또 쇼핑하려고 그러냐"며 공격했다. 지앤의류 계약직 첫출근부터 한세경이 쇼핑을 하고 온 것으로 오해했다. 그는 계약직 연봉 운운하면서 아예 한세경이 사기꾼인 것으로 몰아부쳤다. 이에 세경은 황당함을 감추지 못했다. 승조와 세경의 첫만남이 악연으로 시작된 셈이다. 한편 이날 방송에선 한세경이 남친 소인찬(남궁민)에게 이별선고를 받는 모습이 그려졌다.