코스피 지수가 미국 증시의 하락 마감과 MSCI 선진지수 편입 불발 등의 악재가 겹치면서 이틀째 약세를 이어가고 있다. 16일 오전 9시8분 현재 코스피 지수는 전일보다 21.06포인트 내린 1391.36을 기록중이다. 전일(현지시간) 미국 증시는 부진한 경기지표로 급락 마감했다. 이 여파에 오전 MSCI 선진지수 편입 불발 소식이 더해지면서 코스피 지수는 개장과 함께 약세로 출발 낙폭을 키우는 모습이다. 이 시간 현재 개인과 기관은 각각 135억원 71억원 순매수세인 반면 외국인은 200억원 순매도세다. 프로그램은 94억원어치를 사들이고 있다. 시가총액 상위종목은 대부분 하락하고 있다. 삼성전자가 1.21% 내린 57만2000원을 기록중이며 POSCO와 한국전력 KB금융 신한지주 현대차 SK에너지 등 대부분의 종목이 1~2% 이상 밀리고 있다. 반면 삼성중공업과 하이닉스는 소폭 반등세다. 미국발 악재와 MSCI 불발 소식으로 전업종이 약세를 보이고 있는 가운데 건설주와 은행주의 하락세가 두드러지고 있다. 우리금융과 하나금융지주가 2% 이상 빠지고 있으며 KB금융 신한지주 외환은행 부산은행 기업은행 등도 1% 이상 내림세다. 대림산업과 한일건설 성원건설 등도 2% 이상 하락하고 있으며 대부분의 건설주가 1% 안팎으로 약세를 지속하고 있다. 이 밖에 자동차 보험 증권 해운 전기전자 조선 등 대부분 업종도 하락세다. 한편 이날 원.달러 환율은 전일보다 6원 오른 1268원으로 개장했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'