7만원대 타이어를 89만원으로 50만원대 승용차 헤드램프를 179만원이라고 속이는 등 수입자동차 부품 가격을 팔면서 폭리를 취한 업자에게 법원이 징역형을 선고했다. 서울중앙지법 형사14단독 김동규 판사는 사기 등의 혐의로 기소된 수입차 정비업체 대표 박모씨(58)에게 징역 10월과 집행유예 2년을 선고한다고 밝혔다. 박씨가 운영하는 업체 직원으로 범행에 가담해 사문서위조와 위조사문서행사 등의 혐의로 기소된 구모씨(55)와 강모씨(59)에게는 각각 벌금 500만원을 선고했다. 재판부는 "피고인들은 수입자동차 부품의 표준가격을 책정할 수 있는 독자적인 국내 기준이 없음을 이용해 사고 관련인의 부담을 증가시키고 일반인의 보험에 대한 불신 등 사회적 문제를 야기시켰다"고 밝혔다. 그러나 국내에서 부품을 구매한 후 수입가격을 청구한 혐의 등에 대해서는 순정부품을 사용하지 않았다거나 가격 기준을 과도하게 초과해 청구하지 않았다는 점을 감안해 무죄 판결했다. 박씨 등은 2004년 2월 시보레 아스트로 밴을 수리하면서 7만3천원짜리 타이어로 교환하고도 89만원이 소요된 것처럼 허위 견적서를 작성했다. 이를 손해보험사에 제출하는 등 수입차 부품가격을 부풀려 2800여만원 상당을 과다청구한 혐의로 기소됐다. 특히 전문 지식이 없으면 부품가격을 알거나 확인하기 어렵고 보험금 청구 사례가 많아 보험사가 심사를 소홀히 하는 점을 이용해 50만원에 산 벤츠 승용차의 헤드램프를 179만원이라고 하는 등 마구잡이로 폭리를 취한 것으로 재판 과정에서 밝혀졌다. 지난해말 금융위원회는 교통법규 위반자의 자동차 보험료를 대폭 인상하는 자동차보험 개선 대책을 발표했다. 이에 대해 시민단체는 자동차보험 제도 개선안이 시행되면 소비자 부담이 대폭 늘어난다고 반발하고 있는 중이다. 보험소비자연맹은 "보험사 손해율 악화 문제를 해결하기 위해 보험 가입자인 소비자들의 부담만 가중시킨 개선안"이라고 평가했다. 이 때문에 자동차 보험 손해율 악화 개선을 위해서는 이같은 정비업체의 폭리를 우선 해결해야 한다는 지적이 나오고 있다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른