동부화재는 업계 최초로 장기보험 자동차보험 일반보험을 결합해 고객의 모든 위험에 대한 보장과 다양한 서비스 기능을 통합한 '스마트 프로미라이프 컨버전스보험'을 판매한다. 장기보험과 일반보험을 결합시키거나 자동차보험과 일반보험을 결합시킨 상품은 출시된 바 있지만 장기보험 자동차보험 일반보험을 결합한 상품은 이번이 처음이다. 이번에 출시된 '스마트 프로미라이프 컨버전스보험'은 업계에서 가장 많은 144개의 보장 내용을 갖고 있다. 결혼 출산 주택·자동차 구입 등 라이프사이클에 맞는 담보를 고객이 직접 선택할 수 있으며 보장금액과 보험료 변경도 언제든지 가능하다. 특히 자녀의 영구치 상실 위로금 부정교합 치료비 스쿨존 교통사고 위로금 장기입원비 등 장기보험의 신담보가 추가되었으며 암입원 일당 강력범죄 위로금 등 100세 보장 담보가 확대되었다. 또 화재에 따른 주택 및 가재 리스크와 화재대물배상책임에 대한 배상책임 리스크가 보장되며 가전제품의 고장수리비용이나 전화금융사기 잠금장치 교체비용 등 가정에서 일어나기 쉬운 비용 손해에 대한 리스크도 보장된다. 가입 피보험자 수가 5인 이상이며 자동차보험을 동시 가입하고 질병사망 담보가 6000만원 이상이면 보장보험료의 5%를 할인받을 수 있다. - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른