나눔 실천 금융 LIG손해보험은 희귀 난치질환인 고도 척추측만증 아동에 대한 의료비 지원 사업을 6년째 이어오고 있다. 척추측만증이란 등뼈가 좌우 어느 한 방향으로 심하게 휘는 희귀 난치질환이다. LIG손해보험은 2007년 임직원과 회사가 기부금을 출연하는 'LIG희망나눔기금' 조성을 시작했다. 이를 통해 2008년부터 어려움을 겪고 있는 척추측만증 아동의 수술비와 치료비를 지원하고 있다. 현재까지 7억원을 관계기관에 전달해 아동 170명을 도왔다. 현재 전체 임직원 중 75%가 월급에서 기금을 내 매월 3000만원을 모으고 있다. LIG손해보험은 주거환경이 어려운 어린이도 돕고 있다. 2005년 LIG손해보험의 후원과 어린이재단의 진행으로 시작된 '희망의 집짓기' 사업은 올해로 10년째다. '희망의 집짓기'는 주거환경이 열악한 어린이에게 안전한 보금자리를 만들어주는 헤비타트 사업이다. 올해 6월 경남 거창에 30번째 집을 지었다. 희망의 집이 완성되는 동안에는 해당 지역에 근무하는 LIG희망봉사단원들이 공사 현장을 직접 찾아 1일 봉사활동에 참여한다. 금전적 기부를 넘어 진정한 마음과 노력으로 희망의 집 한 채 한 채를 완성해 나가겠다는 의지의 표현이다. 기업이 단순히 경제적인 이익만을 창출하는 것이 아니라 꿈과 희망이 필요한 어린이들과 그 가족에게 더 나은 내일을 심어줄 수 있는 것이 LIG손해보험이 사회에 약속하는 기업철학이다. LIG손해보험은 2009년 '희망플러스'로 명명된 LIG손해보험의 사회공헌 슬로건을 공표하기도 했다. '희망플러스'는 LIG손해보험의 브랜드 전달가치인 '희망'을 사회공헌활동과 접목하자는 취지로 정해졌다. 또 LIG손해보험은 사회공헌 비전을 '희망을 함께하는 기업'으로 정하고 어린이 복지와 삶의 질 향상에 주력하고 있다. LIG손해보험의 자원봉사단 '희망봉사단'은 올해로 창단 10년째를 맞았으며 현재 전국 205개 봉사팀이 활동하고 있다. 이 밖에도 LIG손해보험은 자동차보험이라는 본업과의 연관성을 살려 교통사고 유자녀 지원 활동을 펼치고 있다.