골절로 통원치료를 받은 박 모씨(30)는 2009년 가입한 실손형 의료보험 계약서를 처음 꺼냈다. 당시 실손형 보험에 대한 관심이 높아 일단 가입은 했는데 막상 보험금을 받으려면 어떻게 해야 할지 몰라 고민이다. 보험금을 청구하려면 어떤 서류가 필요한지 진단 시점부터 며칠 내 청구해야 하는 것인지 등 모든 것이 의문이었다. 필요하다고 해서 실손형 의료보험에 가입은 했지만 정작 상해나 질병이 발생했을 때 보험금 수령 요령을 정확히 아는 가입자는 많지 않다. 상해나 질병으로 병원에서 통원 또는 입원 치료를 받았을 때 먼저 할 일은 공제 한도 이내인지를 파악하는 일이다. 예전에는 공제액 5000원을 넘어서는 치료비는 보상했지만 현재는 의원 1만원 병원 1만5000원 종합병원 2만원으로 세분화됐다. 치료비가 공제 한도 이내인 경우 당연히 보험금은 지급되지 않는다. 보험금 지급 면책 사유에 해당하는지도 살펴봐야 한다. 실손형 의료보험의 취지에 맞지 않는 성형이나 미용과 관련된 수술 보신용 약제 제조 등은 보험금을 받을 수 없다. 또한 특약에 가입돼 있지 않다면 암벽등반이나 스카이다이빙 등 과격한 레저활동이나 영양제 투입 건강검진 등도 보상 대상이 아니다. 예전에는 디스크나 치질 등이 면책인 때도 있었지만 최근 상품들은 건강보험 급여부문의 본인부담금만큼 보험금을 지급한다. 일단 보험금 지급 대상이 되면 관련 서류를 보험사에 제출해야 한다. 2010 회계연도부터 청구서류가 표준화돼 통원 치료비를 받으려면 병명을 확인할 수 있는 서류와 계산서 영수증만 내면 된다. 병명 확인이 가능한 서류에는 진단서뿐 아니라 통원확인서 진료확인서 소견서 초진진료차트 등이 모두 포함된다. 입원 치료비는 진단서와 진료비 세부내역서 영수증을 제출해야 하는데 20만원 미만일 때는 진단서 대신 병명이 있는 입퇴원 확인서로 대체할 수 있다. 처방은 처방전과 날짜별 약제비 계산서를 준비해야 한다. 보험금 청구는 보험금 지급사유가 발생한 때 즉 치료비를 납부한 시점부터 2년 내에만 신청하면 되기 때문에 급히 서두를 필요는 없다. 보험금을 받는다고 갱신할 때 보험료가 오르지는 않는다. 갱신 보험료에 사고 이력이 반영되는 자동차보험과 달리 실손형 의료보험의 보험료 갱신에는 오직 연령만이 영향을 미친다. 따라서 병원을 이용할 때마다 보험금을 잊지 않고 꼬박꼬박 신청하는 것이 피보험자에게는 무조건 이익이다. 다만 보상 내역은 기록으로 남는 만큼 향후 다른 보험에 가입할 때 문제가 될 수 있다.