보험개발원이 올해 보험산업의 균형 성장을 지원하기 위해 일반손해보험(일반보험)을 활성화 시키겠다고 밝혔다. 성대규 보험개발원 원장은 12일 신년간담회에서 “올해 일반보험 활성화와 컨설팅 서비스 제공 고도화를 주요 사업 목표로 정했다”며 “재산종합보험의 참조순보험요율 사용비중을 2020년까지 건수기준 95% 이상으로 확대하겠다”고 말했다. 일반보험이란 화재 책임 종합 상해보험 등을 말하며 주로 업체가 가입하기 때문에 기업형보험이라고도 불린다. 성 원장은 “장기적인 손보산업 발전을 위해 일반보험에서 직접 만들어 쓰는 요율 인프라 구축이 시급하다”면서 “이를 위해 통계 수집이 필수인데 보험개발원이 보험사의 경험통계 등을 기초로 위험률을 산출·조정하는 참조순보험요율이 도움이 될 수 있다”고 밝혔다. 보험개발원은 이를 위해 영업배상(공장) 전문인배상(한의사 등) 책임보험 등 기업성 손해보험에 대한 참조요율을 새롭게 산출하는 한편 대규모 공장에도 적용이 가능하도록 재산종합보험 참조요율의 적용범위도 늘려나갈 계획이다. 국내 지진 리스크의 특성 변화에 따른 리스크 평가방법을 연구하고 요율체계를 지역별로 차등화 하는 등 자연재해보험 개선방안도 마련한다. 또 2021년에 시행예정인 국제회계기준인 IFRS17에 대한 시스템 공동구축도 본격 추진한다. 성 원장은 “이미 지난해 9개 보험사와 함께 IFRS17 기준의 새로운 회계시스템 공동개발에 착수한 데 이어 올해는 보험사가 활용할 실제 시스템을 구축할 예정”이라고 말했다. 보험개발원은 보험사들이 부채평가 시 필요한 위험조정 산출기준 등을 제공해 제도 변화에 효율적으로 대비할 수 있도록 지원하고 지급여력제도에 관한 해외 선진 주요사례를 조사해 국내 환경에 적합한 금리 및 보험리스크 등 측정방법론도 제시하기로 했다. 이밖에 환경변화에 대응한 내실있는 상품·위험률 개발을 지원하고 경미손상 수리 적용대상 부품을 확대하는 등 자동차보험의 안정화를 지원하는 일도 병행해 나갈 방침이다. 주요 업무 수행을 위해 개발원은 손해보험통계팀과 기업성보험 TF팀을 신설하고 보험개발원 내 인력재배치를 통해 전담인력을 대폭 확충했다. 실손의료보험과 관련해 정책당국과 보험업계를 효율적으로 지원할 수 있도록 ‘실손보험TF팀’도 새로 꾸렸으며 자동차 자율주행기술 상용화에 선제적으로 대응하기 위해 ‘자율차대응TF팀’도 설치했다. 성 원장은 “연공서열을 배제하고 능력 중심으로 평가해 40대 초반의 직원 4명을 신규 보직자로 발탁했다”며 “특히 양경희 조사국제협력팀장은 보험개발원 개원 이래 최초의 여성 팀장”이라고 소개했다.