버락 오바마 미국 대통령은 24일(현지시간) 저녁 "우리는 지금 어렵고도 불확실한 시간을 살고 있지만 미국을 다시 건설하고 회복을 이뤄냄으로써 과거보다 더 강해질 것"이라고 자신하면서 미국민들에게 단결을 호소했다. 오바마 대통령은 이날 취임후 첫 상ㆍ하원 합동회의 연설에서 "경제위기의 중압감이 미국의 운명을 결정짓지는 못한다"면서 "지금 우리에게 요구되는 것은 합심해서 직면한 위기에 용감하게 대응하고 미래를 위해 다시 한번 책임을 지는 일"이라고 밝혔다. 오바마 대통령은 "지금이야말로 경제를 회생시키고 지속적인 번영을 위한 새 토대를 세우기 위해 용감하고 현명하게 행동해야 할 때이며 일자리 창출과 대출 재개 경제를 성장시킬 에너지 의료보험 교육 등에 투자할 때"라고 강조했다. 그는 특히 완전하게 미국 경제의 힘을 복원하는 유일한 길은 새로운 일자리와 새로운 산업 세계와 경쟁할 수 있는 새로운 능력으로 이어지는 장기적 투자라고 밝혔다. 또 청정 재생 에너지를 동력화하는 국가가 21세기를 선도할 것이라면서 "우리는 태양광 기술을 발명했으나 태양광을 생산하는 독일과 일본에 뒤처져 있고 신형 하이브리드 자동차가 조립라인을 돌고 있으나 이들 자동차는 한국산 배터리에 의해 구동되고 있다"고 지적했다. 오바마 대통령은 "미래의 일자리와 산업이 미국의 국경 밖에서 뿌리를 내리게 되는 미래를 받아들일 수 없다"며 "지금은 미국이 다시 주도권을 쥘 때"라고 주장했다. 그는 수년간에 걸친 잘못된 의사결정과 글로벌 경제침체가 미국의 자동차 업체를 벼랑 끝으로 몰아넣었다고 진단하고 "우리는 자동차 업체의 잘못된 관행을 보호해서는 안되지만 경쟁력을 갖춰서 (시장에서) 승리하는 자동차 산업이 되도록 구조조정을 하겠다는 목표를 약속한다"고 말했다. 재정적자 문제와 관련해서는 오는 2013년 초까지 연방 재정적자를 절반으로 줄이겠다는 뜻을 밝히고 26일 의회에 제출되는 2010 회계연도 예산안에 불요불급한 예산은 포함되지 않을 것이라고 강조했다. 그는 제기능을 못하는 교육프로그램에 대한 예산지원 중단 이라크전에서 수십만달러의 낭비를 초래하는 수의계약의 철폐 냉전시대 무기체계에 대한 국방예산 삭감 해외로 일자리를 유출하는 기업에 대한 세제혜택 철폐 등이 예산안에 반영될 것이라고 밝혔다. 오바마 대통령은 외교분야에서는 이라크를 이라크 국민에게 넘겨주고 전쟁을 책임있게 종식시키는 방안을 곧바로 발표하겠다고 밝히고 알카에다 척결과 극단주의와의 전쟁을 위해 아프가니스탄 및 파키스탄과 관련해 새롭고 포괄적인 전략을 동맹들과 마련하겠다고 언명했다. 오바마 대통령은 "테러리즘과 핵확산 전염병과 사이버 위협 극심한 빈곤 등 21세기의 도전과제에 맞서기 위해 오랜 동맹과의 관계를 강화하고 새로운 동맹을 만들며 미국 국력의 모든 요소를 사용하겠다"고 강조했다. 그러나 오바마 대통령은 핵확산을 언급하면서도 북한과 이란 등 특정국가를 거론하지는 않았다. 이날 오바마 대통령의 의회 연설은 연두 국정연설에 준하는 형태로 이뤄졌으며 미국 주요 방송은 이를 미 전역에 실황중계했다. 통상 미국 대통령은 취임하는 해에는 국정연설을 취임사로 갈음하는 게 관행처럼 돼 왔다. - `헤럴드