◀ＡＮＣ. 다음 달부터는 보안이 취약한 마그네틱 카드는 현금 입출금기에서 쓸 수 없습니다. 달라지는 금융 제도가 보도합니다. ◀ＶＣＲ.3% 오르고 국산차는 2.9% 내립니다. 보험료 책정 기준이 대거 손질되면서 상대적으로 수리비가 높은 수입차들의 보험료가 더 비싸지는 것입니다. 폭스바겐 크라이슬러 인피니티 등 34개 모델 가운데 32개의 보험료가 최대 50%까지 인상됩니다. 반면 국산차는 172개 모델 가운데 34개만 올라 SM7 카렌스 등의 보험료는 최대 10%까지 싸집니다. 보험료가 싼 서민우대자동차 보험은 동거 가족 가운데 3급 이상 장애인이 있으면 연소득 4천만 원 이하 조건에서 누구나 가입할 수 있습니다. 다음 달 3일부터는 마그네틱 카드를 이용한 현금 입출금기 이용이 금지돼 위변조 가능성이 적은 IC카드로 바꿔야 합니다. 4월부터는 새로운 자기앞수표도 도입됩니다. 10만 원권 50만 원권 백만 원권 정액 자기앞수표가 대상으로 새 수표는 형광 자성 잉크로 발행번호를 인쇄해 위·변조를 막을 수 있습니다. MBC 강민구입니다.