롯데손해보험(대표이사 이봉철)은 롯데 하우머치 온라인 자동차 보험이 전년 동기 대비 5.3%의 성장과 함께 최초로 월 매출 300억원을 돌파했다고 8일 밝혔다. 롯데 하우머치 자동차보험은 합리적인 가격을 통한 온라인 자동차보험의 대중화를 내걸고 시장에 진출한 이후 지속적인 성장 전략을 펼쳐왔으며 고객중심의 가치를 최우선으로 꾸준한 영업망 확대를 통해 월 매출 300억원 돌파의 성과를 달성했다. 현재 전국 7개 센터 약 600여명의 상담직원들이 일하고 있는 롯데 하우머치 자동차보험은 '대한민국 서비스 만족 대상' 수상 '소비자가 뽑은 서비스 품질우수기업' 인증을 획득하는 등 명실상부한 온라인 자동차보험의 대표주자로의 위상을 높여가고 있다. 롯데손해보험 김도한 신채널영업부문장은 '매출 300억 돌파는 롯데 하우머치 자동차보험에 대한 고객의 변함없는 신뢰의 결과라고 생각한다' 며 '성장 속도가 빠른 국내 온라인 자동차보험 시장 점유율은 머지않아 전체 자동차 보험 시장의 50%대로 진입하게 될 것이고 롯데 하우머치 자동차보험은 앞으로도 경쟁력 있는 영업 인프라와 노하우를 기반으로 실적증대 및 고객 중심의 서비스 실현을 위해 더욱 노력을 기울이겠다' 라고 밝혔다. 한편 롯데 하우머치 자동차보험은 핵가족시대에 맞춰 저렴하게 자동차보험을 가입할 수 있는 직계 2세대의 운전자 한정 특약인 '부부 및 부모 한정특약' 과 '부부 및 자녀 한정 특약'을 국내 최초로 판매하고 있다 또한 롯데 하우머치 하이브리드 자동차 보험가입 고객은 정부의 저탄소 녹색성장 정책에 따라 기존 세제감면 혜택과 더불어 국내에서 유일하게 자차보험료 5%를 할인을 받을 수 있는 상품을 운영하는 등 고객의 눈높이에 맞춘 차별화된 상품을 지속적으로 개발하고 있다.