삼성생명과 삼성화재의 2008회계연도 실적 희비가 크게 엇갈리면서 다른 그룹사들의 생명보험사와 손해보험사들의 실적도 이같은 모습을 보일지 관심이 쏠리고 있다. 특히 생보업계 1위 기업인 삼성생명의 당기순이익이 80% 이상 급감하는 등 생보업계의 경영환경 악화가 심상치 않은 것으로 나타나면서 타 업체들의 실적에 관심이 쏠리고 있다. 19일 업계에 따르면 그룹사 내 생ㆍ손보사를 모두 보유하고 있는 한화ㆍ동부ㆍ흥국 등 다른 그룹사들도 업체별로 조금씩 차이는 있겠지만 삼성의 경우처럼 손보사들은 실적이 크게 개선되는 반면 생보사들은 실적이 크게 악화되는 추이가 나타날 것으로 보인다. 이미 2008회계연도(2008.4∼2009.3) 실적을 발표한 삼성생명과 삼성화재는 희비가 크게 엇갈렸다. 삼성생명의 순이익이 1130억원으로 전년도의 7146억원에 비해 84.2% 급감하며 동생뻘인 삼성화재의 5987억원의 5분의 1 수준에도 못 미쳤다. 삼성생명은 IMF 직후였던 지난 1998년 956억원 이래 가장 적은 수치를 기록한 반면 삼성화재는 창사이래 최대의 실적을 올린 것. 그룹 내 금융계열사 맏형이자 리더 역할을 해왔던 삼성생명으로서는 삼성카드(2577억원)나 삼성증권(2255억원)에도 절반에 미치지 못하는 부진을 보였다. 이제 업계에서는 생ㆍ손보사를 모두 보유하고 있는 그룹사에서도 이같은 생보사들의 모습이 이어질지 여부에 관심이 쏠리고 있다. 현재로서는 삼성에서와 같이 극과 극은 아니겠지만 정도의 차이가 있을 뿐 생보사들의 상대적 부진이 나타날 것으로 점쳐지고 있다. 가장 관심을 끄는 곳은 대한생명ㆍ한화손해보험ㆍ제일화재 등을 보유하고 있는 한화그룹. 이미 실적을 발표한 한화손해보험은 영업이익이 6092억원으로 전년 대비 2배(116.4%)나 증가한데다 매출도 1조1270억원으로 전년 대비 20.1%나 급증한 것으로 나타났다. 아직 실적을 발표하지 않은 제일화재도 실손의료보험 등 장기보험에서의 실적 호조로 괜찮은 성적표를 받을 것으로 보인다. 그러나 이들과 함께 한화금융네트워크의 한 식구인 대한생명의 실적 전망은 그리 밝지 않은 상황이다. 국제적인 금융사기로 문제가 된 메이도프 관련 투자처에 5000만달러를 투자하는 등 해외투자 손실 가능성이 점쳐지고 있는 데다 경기침체로 인한 보험 해약 증가세가 지속되고 있어 수익성이 하락할 것으로 보인다. 동부생명과 동부화재를 보유하고 있는 동부그룹도 상황은 비슷하다. 동부화재는 선수금환급보증(RG)보험에서의 손실과 투자영업이익 감소가 반영되면서 영업이익이 2968억원으로 전년 동기의 3644억원에 비해 18.5% 감소하는 등 실적이 하락세를 보였다. 그러나 동부생명은 최근 동부화재로부터 400억원의 후순위차입을 통해 자본을 확충할 정도로 재무적 안정성이 약한 상태로 실적 호전을 기대할 수 없는 상황이다. 그나마 흥국생명과 흥국화재를 보유하고 있는 흥국그룹의 상황이 나은 편이다. 조만간 실적을 발표할 흥국생명은 전년도에 비해 수익성이 다소 악화되지만 흑자를 유지 실적 개선에도 불구하고 적자를 면하지 못한 흥국화재보다 우위를 점할 것으로 보인다. 보험업계에서는 생ㆍ손보 역전현상은 경기침체의 여파로 당분간 지속되리라는 전망이 우세하다. 경기침체가 지속되면 주로 고액의 장기상품을 다루는 생보사들이 실손보험과 자동차보험 위주인 손보사들에 비해 불리할 수밖에 없는 데다 자산규모가 큰 생보사들은 해외 자산에 많이 투자해 놓은 터라 국내뿐만 아니라 글로벌 경기에도 더 많은 영향을 받을 수밖에 없기 때문이라는 것이다. 업계 한 관계자는 "대형 손보사들도 삼성화재를 제외하면 다들 실적이 악화되기는 했지만 이는 생보사들에 비할 바는 아니다"면서 "경기회복 시점에 따라 달라지기는 하겠지만 이번 2009회계연도에도 이러한 생ㆍ손보 역전현상이 지속될 가능성이 높다"고 말했다.