미국 한국 네덜란드 등 해외에서 공격적인 인수·합병으로 몸집을 불려온 중국의 안방보험이 생명보험 부문의 상장을 추진한다. 23일(현지시간) 미국 월스트리트저널(WSJ)은 소식통을 인용해 중국 베이징에 있는 안방보험이 최근 투자은행들과 생명보험 부문(unit)의 홍콩 증시 상장 문제를 협의했다고 밝혔다. 이 소식통은 생명보험 부문이 이르면 내년 중반 홍콩 증시에 상장할 수 있을 것으로 예상했다. 생명보험부문 상장은 안방보험사가 이 분야의 덩치를 키우기 위해 추진해온 최대 역점 사업의 하나다. 생명보험 부문 상장은 이 계열사가 어떤 방식으로 운영되는 지 파악할 수 있는 계기가 되겠지만 모기업인 안방보험의 실소유주를 둘러싼 의혹을 해소하지는 못할 것으로 WSJ은 예상했다. 안방보험은 그동안 불투명한 지배구조 탓에 실소유주를 둘러싼 논란이 끊이질 않아왔다. 자동차 부동산을 비롯한 다양한 업종의 기업들이 지분을 보유하고 있는데다 이들 기업들도 중국 전역에 산재한 또 다른 지주회사들이 소유하는 등 복잡하게 지분이 얽혀 있기 때문이다. 중국의 국영자동차업체인 상하이자동차 국영 에너지 기업인 시노펙 등도 초기 투자자이며 공산 혁명 원로인 천이 장군의 막내 아들인 천샤오루도 이사로 등재돼 있다. 그룹을 이끄는 회장은 덩샤오핑()의 손녀이자 공산당 간부인 덩줘루이()의 남편 우샤오후이()다. 일각에서는 그가 공산당 혁명 원로의 자녀들을 뜻하는 태자당() 일부 인사들의 자금을 운용하고 있다는 의혹도 제기한 바 있다. 일부 투자은행들은 그동안 내규에 따라 소유주가 불투명한 이 회사와 일하는 것을 거부해왔다. WSJ은 소식통을 인용해 “홍콩은 중국의 안방보험이 선호하는 기업공개 장소”라며 “기업 공개로 끌어 모은 자금은 생명보험사의 덩치를 키우고 일부는 기업 인수에도 사용할 수 있다”고 말했다.