일정 수준 이상의 임금소득이 있으면서도 건강보험료를 제대로 안 내는 '무임승차자'가 400만명에 달하는 것으로 나타났다. 사회보험 징수의 사각지대 문제가 심각하다는 진단이다 한국개발연구원(KDI)은 23일 '건강보험이 경제의 비공식부문에 미치는 영향' 보고서에서 임금소득자인데도 건강보험 직장가입자로 분류되지 않는 인구를 497만명으로 집계했다. 2011년 통계청 경제활동인구와 복지패널 조사에 따르면 임금근로자 가운데 16.3%(286만여명)은 지역가입자로 분류됐고 12.1%(211만여명)는 피부양자로 가입했다. 이들은 보험료를 제대로 내지 않고도 혜택을 받는다는 점에서 무임승차자 그룹을 형성한다. 지역가입자는 소득 외에도 재산 자동차 등을 기준으로 보험료가 산정되기 때문에 재산이 적으면 직장가입자보다 보험료를 덜 내게 된다. 가족 안에 직장가입자가 있다면 피부양자로 분류돼 보험료를 아예 안 낼 수 있다. KDI는 단시간 근로나 일용직 등을 제외해도 407만여명이 직장가입자로서 정당한 보험료를 내지 않고 있다고 분석했다. 피부양자를 뺀 직장가입자(1300만여명)의 31.2%에 해당한다. 이들 407만명 가운데 가구소득 하위 40%에 해당하는 사람은 48만명에 불과했다. 대부분 보험료를 낼 수 있는 형편인데도 징수를 회피하고 있다는 의미다. 따라서 KDI는 사회보험 징수의 사각지대를 축소한다고 해서 빈곤층 부담이 갑자기 커지진 않을 것으로 봤다. 취약계층은 사회보험 가입을 아예 면제하기보다는 보험료율을 조정하는 방식으로 부담을 낮춰줄 수 있다는 설명이다. 무엇보다 관리행정의 빈틈을 메워야 한다고 강조했다. 건강보험을 비롯한 사회보험공단의 소득자료나 사업장 정보가 부실해 재정의 누수로 이어지고 있다는 것이다. 지역가입 790만 가구 가운데 56%는 건강보험공단의 소득자료에 아예 빠져있다. 소득 자료를 축적한 국세청과 정보 공유가 활발하지 않은 것도 문제로 지적했다. 윤희숙 KDI 연구위원은 "최근 보건복지부와 건강보험공단은 금융소득과 임대소득 연금소득 등으로 보험료 부과기반을 확대하려고 하고 있다"며 "근로소득 파악 수준을 높이기보다는 징수가 손쉬운 소득으로 부과기반을 넓히려는 것 같아 아쉽다"고 지적했다. 그는 "국세청이 취합한 저소득층 근로자 소급지급명세서상의 정보를 사회보험과 공유하면 직장피부양자와 지역가입자의 상당 부분은 직장가입으로 옮겨갈 수 있을 것"이라며 "장기 미취업자와 청년실업자 등 기존 사회보험제도로 끌어안기 어려운 취약계층이 빠르게 늘고 있는만큼 정보 인프라와 행정기능을 강화해야 한다"고 강조했다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지