■교육비 부담률ㆍ대학 등록금 세계 최고서울 - 우리나라의 공교육비 민간 부담률 대학 등록금이 경제협력개발기구(OECD) 국가들 가운데 가장 높은 수준인 것으로 나타났다. 교사들의 급여는 높지만 순 수업시간은 OECD 평균보다 적고 교사들 스스로 느끼는 능력 자질에 대한 확신감은 조사 대상국 가운데 가장 낮았다. 교육과학기술부는 이런 내용의 2009년 OECD 교육지표 조사 결과를 8일 발표했다. ■쌍용차 노조 찬성 73.1%로 민주노총 탈퇴평택 - 쌍용자동차 노동조합 조합원들이 8일 상급단체인 민주노총 탈퇴 여부를 결정하는 찬반투표를 실시해 찬성 73.1%로 민노총 탈퇴를 결정했다. 이날 낮 12시30분~1시30분 평택.창원공장 서울 대전 광주 부산 등 A/S지회 사업장에서 일제히 실시된 조합원 총투표에서 재적 조합원 3천508명 가운데 과반수인 2천642명(투표율 75.3%)이 참여해 73.1%인 1천931명이 탈퇴에 찬성했다. 반대한 조합원은 9.9%인 264명에 불과했다. 민노총 탈퇴안이 가결됨에 따라 쌍용차 노조는 상급단체 없이 기업노조로 전환되며 국내 완성차 업계로는 처음으로 독립노조의 길을 걷게 될 전망이다. ■"한중일 정상회담 10월 중국 개최"도쿄 - 한중일 3개국 정상회담이 오는 10월 초순 중국에서 개최된다고 일본 아사히신문이 8일 중국 소식통을 인용해 보도했다. 이 신문은 한중일 3국이 정상회담을 10월 8일 중국 톈진에서 개최하는 방향으로 일정을 최종 조율하고 있다고 전했다. 일본의 차기 수상인 하토야마 유키오() 민주당 대표는 이번 정상회담에서 선거공약인 아시아 중시를 대내외에 과시할 예정이다. 중국 측은 직전 한중일 정상회담이 아소 다로() 일본 총리의 고향인 후쿠오카()에서 개최된 전례를 들어 원자바오 총리의 고향인 톈진으로 개최지를 조정하고 있다. ■에 4대강 주변지역 개발 우선권 부여서울 - 수자원공사가 4대강 하천 주변을 관광단지나 수변도시 등으로 직접 개발해 개발이익을 환수할 수 있는 길이 열린다. 국토해양부는 4대강 살리기 사업에 소요되는 국토부 예산의 절반 이상을 수자원공사(이하 수공)가 부담키로 함에 따라 수공이 사업 시행자로 참여해 4대강 하천 주변을 직접 개발할 수 있도록 허용하고 개발 우선권도 주는 방안을 추진하고 있다고 8일 밝혔다. 정부는 지난 7일 4대강 사업 전체 예산 22조2천억원 중 국토부의 4대강 관련 예산 15조4천억원의 절반이 넘는 8조원을 수공이 채권발행 등을 통해 조달하도록 하고 1차로 내년 예산 6조7천억원 가운데 3조2천억원을 수공 부담으로 배정했다. ■신종플루 범정부 대책본부 이달말 설치서울 - 신종플루 확산을 막기 위해 이달말 중앙과 지역 재난안전대책본부가 설치된다. 정부는 8일 세종로 중앙청사에서 행정안전부 주관으로 8개 중앙 부처와 16개 시ㆍ도 관계자 등이 참석한 가운데 신종플루 대책회의를 열어 이같이 결정했다. 재난안전대책본부는 태풍이나 집중호우 등의 경우 가동된 적이 있지만 특정 질병의 확산으로 구성되기는 이번이 처음이다. 재난안전대책본부는 전 부처의 실·국장급 간부들이 참여하며 행안부 장관이 본부장을 맡아 부처별 업무를 조율하고 국민에게 일관된 대응 메시지를 전달한다. ■"임진강 40여개 댐 불량" 서울 - "북한 임진강 지류의 보와 댐은 자재가 불량하고 부실해 안전 기술상의 문제가 발생할 가능성이 높다." 북한 전문가들은 8일 북측 임진강 지류에 설치된 40여 개의 댐(북한표현 '언제')이 기술적으로 완벽하지 못해 황강댐 무단방류 사태가 재발할 가능성이 크다고 지적했다. 북한은 1990년대 말 집중호우로 임진강 상류지역에 큰 피해가 발생하자 대대적으로 보 댐 건설에 착수해 현재 임진강 지류에 40여 개의 보와 댐이 설치돼 있다는 게 전문가들의 설명이다. ■확진환자 여성 뇌사.신종플루가 원인서울 - 신종인플루엔자 확진환자로 뇌사상태에 빠진 40대 여성의 뇌사 원인이 신종플루 감염에 따른 뇌염으로 추정됐다. 신종플루가 건강한 사람의 뇌사를 유발할 수 있다는 것은 국내 첫 사례이자 세계적으로도 드문 케이스여서 '신종플루 위험성'에 대한 경각심이 높아질 전망이다. 보건복지가족부 신종인플루엔자대책본부는 "지난달 31일 신종플루 확진된 뒤 1일 뇌부종 및 뇌출혈을 일으켜 뇌사상태에 이른 것으로 추정된 40세 여성에 대한 추가 조사결과 뇌사추정 원인이 뇌출혈이 아닌 신종플루 감염에 따른 뇌염에 의했을 것으로 판단된다"고 8일 밝혔다. ■민노총 쌍용차 총회 효력정지 가처분신청서울 - 쌍용차 노조가 8일 조합원 총회를 열어 민주노총 탈퇴를 결정하자 민주노총은 총회 효력 정지 가처분 신청을 제기할 방침이라고 밝혔다. 민주노총 이승철 대변인은 "쌍용차 조합원 총회 소집 과정이나 안건 내용이 규약을 어기고 있기 때문에 노조원들의 자발적 의사결정으로 볼 수 없다는 것이 우리의 입장"이라며 "총회 효력정지 가처분 신청 등 법적으로 대응할 계획"이라고 말했다. 민주노총은 이르면 금주 후반이나 다음 주 초께 법원에 가처분 신청을 낼 계획이다. ■`용산재판' 빨라진다…법원 집중심리 결정서울 - 검찰이 `용산참사' 재판이 재판부 기피신청과 변호인 사퇴 등으로 지연되고 있다며 집중심리를 요구했고 재판부가 이를 받아들였다. 8일 서울중앙지법 형사합의27부(한양석 부장판사) 심리로 열린 용산 철거대책위원회 위원장 이충연 씨 등 농성자 8명에 대한 공판에서 검찰은 "피고인들이 의도적으로 재판을 방해하고 있다. 매일 재판을 개정할 수 있도록 한 형사소송법에 따라 집중심리해야 한다"고 밝혔다. ■암 진료 본인부담 절반으로 줄어든다서울 - 12월부터 건강보험 암 진료비 부담이 절반으로 줄어든다. 보건복지가족부는 암환자의 건강보험 진료비 본인부담금 비율을 현행 10%에서 5%로 인하하는 내용의 '국민건강보험법시행령 일부개정령안'을 8일 입법예고했다. 이번 개정령안은 정부의 건강보험 보장성 확대계획에 따른 것이다.