행정안전부 는 30일 민간경력자 5급(사무관) 공무원 채용 결과를 발표했다. 해사() 안전정책 분야 합격자인 최은진(36)씨는 한국 두 번째 여성 1등 항해사이자 첫 여성 선박검사원이다. 대구 화원여고 시절 진학안내서를 보다가 부산 한국해양대 에 끌려 바다와 인연을 맺었다. "그전에는 관심 없었는데 그때 왜 해양대가 눈에 들어왔는지 모르겠어요. 이게 운명일까요?" 그는 해사수송과학부를 마치고 1998년 현대상선에 들어가 본격적 '해녀() 생활'을 시작했다. 자동차·광석을 실은 6만t급 화물선을 타고 오대양을 누볐다. 한 해 8~9달을 바다에서 사는 생활을 7년 가까이했다. 그가 타는 길이 200~300m짜리 배의 주인은 화물이다. 선원은 기껏 20명 안팎. 여자는 하나뿐이다. "그냥 사무실을 배로 옮겨놓은 거예요. 회의도 하고 결재도 받고 밥 먹고 운동하고 TV보고 당직 서고…." 1등 항해사의 주임무는 항로를 파악하고 정하는 일이다. "다행히 큰 사고는 없었어요. 하지만 폭풍우를 만나 배가 찢어지고 화물이 바다로 쏟아지는 위급 상황은 숱하게 겪었죠. 그래서 항상 가슴 졸이며 항해에 나섭니다." 2006년 최씨는 선박안전기술공단으로 자리를 옮기면서 국내 최초 여성 선박검사원으로 어선이나 중소형 선박의 안전을 책임졌다. 이 무렵 모교 해양대에서 해사법무정책으로 석사 학위도 받았다. "정부의 해사안전 정책은 주로 대형 선박 위주로 이뤄져 있어요. 영세한 중소 선박이나 어선 문제에는 허점이 많아요." 그래서 직접 정책 입안을 맡아보겠다는 각오로 이번 공채에 도전장을 던졌다. 남성 중심인 '마도로스 세계'에서 살아남은 비결은 무얼까. 그는 "대학 때부터 테니스·검도·패러글라이딩으로 체력을 다지면서도 여성다운 섬세함을 잃지 않으려고 노력한 덕 아닐까요?"라고 했다. 정부의 이번 경력직 공채는 그간 각 부처별로 뽑던 것을 행정안전부에서 일괄 진행한 게 특징이다. 지난해 불거진 '유명환 외교통상부 장관 딸 특채 파문' 때문이다. 평균 경쟁률이 33대 1에 달했다. 공정을 위해 면접위원을 3명에서 5명으로 늘렸고 이 중 4명은 외부에서 초빙했다. 최씨 외에도 색다른 배경을 가진 합격자가 적지 않다. 아랍어권 외교 담당으로 뽑힌 이길재(35)씨는 건설회사 사우디·리비아 지사 등에서 생활한 지역 전문가다. 지난해 휴가 때도 배낭 여행지로 요르단과 이스라엘에 갔을 정도로 관심이 많다. 외교부 직원들이 기피하는 아랍권 근무에 최적자라는 평가다. 정부 보험정책을 도울 권기순(36)씨는 금융위원회에서 일하게 된다. SK생명과 삼성화재 등을 거치며 보험상품을 개발하고 연구했다. 국제금융 전문가로 채용된 김동욱(36)씨는 예일대 경제학과를 졸업하고 하버드대 케네디스쿨에서 석사학위를 받았다. 사회복지사로 일하다가 복지 사무관으로 변신하는 이승묵(36)씨 네오위즈·NHN·엔씨소프트 등 벤처기업 경영 현장을 두루 경험하고 이번에 중소기업 정책을 맡는 이두연(38)씨 서울대병원 임상의를 마다하고 공무원을 택한 문상준(32)씨 30년 의사생활을 접고 의무사무관으로 새출발하는 김영일(56)씨 등이 눈길을 끌었다.