태풍ㆍ폭설ㆍ행락철 등 계절이나 시기별로 교통사고 사례를 지수화한 '날씨 교통안전지수'가 나온다. 자동차 수리를 맡길 때 소요되는 렌트비용과 외제차 수리비 인하도 추진된다. 손해보험협회는 이 같은 내용을 담은 '교통사고 예방ㆍ자동차보험 경영안정화 종합대책'을 5일 발표했다. 날씨 교통안전지수는 태풍이나 폭설 안개 행락철 등 계절이나 시기별로 교통사고 유형을 계량화해 올해 상반기에 첫선을 보인다. 손보협회는 계절ㆍ시기별로 교통사고 발생지수가 높아지면 방송ㆍ신문 등을 활용해 이를 안내할 방침이다. 이와 함께 계절별 사고유형을 분석하며 계약자가 알아야 할 자동차보험의 주요 내용을 담은 스마트폰 애플리케이션도 보급할 예정이다. 그동안 불합리하게 책정됐던 자동차 수리 때의 렌트요금 외제차 수리비도 합리화를 추진한다. 손보협회는 적정한 렌트요금 지급 기준을 마련하고 렌터카 알선 리베이트 수수행위의 형사처벌 규정 신설을 당국에 건의하기로 했다. 이와 함께 외제차 부품명 가격 정보 등 부품 자료를 제공하고 정비 명세서상 수리비 항목을 상세히 기록하도록 의무화한다.