- 자동차·금융업 미국 대표성 잃어 - 씨티·GM 등 주가급락 불구 편입지속 - 교체 일부러 지연.배제시 타격 너무 큰 탓 만약 미국 금융주들이 90% 가까이 떨어지고 나머지 비금융주들은 거의 제자리에 머물렀다고 가정해 보자. 은행과 보험관련 주주들은 하루사이 1조달러 가까이를 잃었겠지만 다음 날 접하게 될 언론의 헤드라인은 "다우지수 완만한 하락"에 불과하다. 대체 뭐가 잘못된 것일까. 원인은 바로 다우지수의 종목구성에 있다. 다우존스산업평균 지수를 구성하는 종목 가운데 금융주들의 가격이 이미 낮을대로 낮아졌고 전체 가격 비중 역시 크게 줄었다. 다시 말해서 다우지수가 시가총액을 반영하지 않았기 때문에 문제가 발생한다. 다우지수는 주가가 높은 기업들에 어울리게 가격비중이 큰 지수였지만 1년 사이 상황은 180도 변했다. 일례로 한때 다우지수의 30분의 1을 구성했던 IBM은 요즘 다우지수 비중이 9%에 달한다. 알코아(8.4달러)와 BoA(6.13달러) 씨티(3.91달러) 제네럴모터스(GM)(2.84달러)의 주식가격을 모두 합쳐도 20달러가 채 되지 않는다. 27.63달러짜리 JP모간을 제외할 경우 나머지 금융주는 아멕스(17.93달러) 정도인데 굳이 제네럴일렉트릭(GE)까지 거론한다해도 GE의 주가 역시 20달러에 불과하다. 지금까지 언급된 7개의 주식가격을 다 합쳐도 IBM 주가(96.14달러) 하나 보다 못한 것이다. 설사 GM과 씨티의 주가가 제로(0)까지 떨어진다해도 다우존스산업평균 지수는 고작 50포인트 남짓 하락할 뿐이다. 물론 다우지수 역시 등외로 떨어진 주식을 용납하지 않았다. 지난 가을 AIG가 정부 구제를 받았을 때 다우지수 구성종목은 AIG에서 크래프트푸드로 곧바로 대체됐다. 과거 대공황 시절에만도 20개 이상의 종목이 교체되기도 했다. 이에 따라 본래 다우지수가 미국 산업을 대표하는 블루칩 기업으로 구성되는 것을 감안할 때 사실상 빈사 상태의 정부구제 기업들의 경우 좀더 건전한 종목들로 바껴야 한다는 목소리가 높아지고 있다. 이를 테면 씨티를 빼고 트래블러스를 끼워넣어야 한다는 얘기다. 그러나 다우존스지수 구성 담당자들로서는 상당히 곤란한 지경이라고 8일(현지시간) 워싱턴포스트가 보도했다. 자동차업계와 금융업계가 나란히 고사 지경에 이른 상태에서 대표기업들을 섣불리 제외시킬 경우 또 다른 주가 폭락으로 이어질 수 있다. 옳던 그르던 간에 다우지수 편입 자체는 기업의 명성과도 관계돼 왔다. 과거 코닥과 AT & T 역시 다우지수 구성종목에서 빠졌을 때 주가는 물론 기업명성에도 상당한 금이 갔던 경험이 있다. 최근 시장 변동성이 상당히 진정된 만큼 이제는 GM이나 씨티를 다우지수에서 제외해야 한다는 지적이 일고 있지만 금융위기라는 특수한 상황과 맞물려 확실한 답을 도출하기 어려운 상태다. 물론 다우존스지수평균은 30개 기업주가의 단순평균인 탓에 1만개가 넘는 종목을 정확히 반영하지 못한다는 지적은 누누히 제기돼 왔었다. 스탠다드앤푸어스(S & P)는 시가총액을 기준으로 한 가중평균을 기반으로 지수를 산출해오고 있다.