건강보험심사평가원(원장 손명세 이하 ‘심사평가원’)은 5월 19일(목)부터 5월 26일(목)까지 전국 9개 권역(서울·경기·부산·대구·광주·대전·원주·전주·제주)에서 의료기관을 대상으로 자동차보험청구관련 교육을 시행한다. 이번 교육은 종합병원 병·의원 요양병원 등 자동차보험진료비를 청구하는 의료기관을 대상으로 실시하며 의료기관이 자동차보험진료수가를 정확히 청구를 할 수 있도록 필요사항을 안내할 예정이다. 주요내용은 ▲자동차보험 진료수가 심사개요 ▲자동차보험 청구현황 ▲자동차보험진료수가 기준·심사사례 ▲청구방법 및 청구착오 유형 ▲청구오류 수정보완 서비스 안내 등이다. 한편 자동차보험 관련 개정된 심사기준·청구방법 사례 등은 심사평가원 홈페이지(www.hira.or.kr)와 요양기관 업무포털서비스 등을 통해서도 안내하고 있다. 심사평가원 황용상 자동차보험심사센터장은 “이번 전국 순회교육을 통해 자동차보험 진료수가의 올바른 청구를 유도하고 의료기관의 다양한 의견을 듣는 소통의 장이 되길 기대하며 앞으로도 상호소통과 협력을 강화해나가겠다”고 밝혔다.