자동차보험 적용 휴식 같은 치료로 환자들 만족도 우리가 살면서 겪게 되는 교통사고는 어떤 유형의 사고일까? 사고의 규모에 따라 대형 수술이 필요한 중상을 입을 수도 있겠지만 대부분의 경우는 타박상 인대손상 근육 손상에 따른 통증 등을 만드는 사고일 것이다. 실제로 교통사고를 당한 대부분의 환자들은 뒷목 통증 허리 통증 손목이나 무릎 통증 등을 호소한다. 하지만 교통사고통증 치료를 위해 병원을 찾아가도 간단한 물리치료 외에는 특별한 것을 기대하기 어렵다. 때문에 환자들은 충분한 치료와 회복이 이루어지지 않은 성치 않은 몸을 이끌고서 생업을 이어나가고 있다. 장기적인 교통사고후유증 즉 자동차사고후유증으로부터 자유로울 수 없는 상태인 것이다. 이런 환자들에게 일반 병원이 아닌 교통사고입원치료가 가능한 한의원이 있다는 것은 매우 반가운 소식일 것이다. 쾌적한 입원실 획일적인 치료방법이 아닌 통증의 유형에 맞춘 다양한 한방요법 여기에 자동차보험적용으로 교통사고입원치료비 걱정까지 해결할 수 있기 때문이다. 교통사고입원치료한의원인 일산 신기율한의원 김배수 원장을 통해 한방병원에서의 교통사고입원치료의 특징과 치료과정 입원생활에 대해 알아봤다. Q. 일반적인 교통사고 증상은 어떤 것들인가?A. 대부분의 교통사고 후 생기는 통증은 편타손상에 의해 발생한 것인데 이는 충돌 시 우리 몸이 갑자기 앞뒤좌우로 강하게 젖혀지면서 인대와 근육이 손상되는 것을 말한다. 목이나 기립근 허리 부분에 통증이 발생하기 쉽다. 사고 직후에는 안 아프다가도 시간이 지날수록 통증이 점점 증가한다는 것도 특징이다. 근육통 목과 허리의 손상이 심할 때는 디스크 발생 확률이 높아 검사를 받아보는 것이 좋다. 신경증상으로 손과 다리가 찌릿찌릿 전기가 오는 듯 한 증상이 나타나거나 가벼운 뇌진탕 증상으로 두통 어지럼 구토를 보이거나 자율신경 교란으로 식은땀 오한 불면 증상도 나타날 수 있다. Q. 교통사고한의원은 환자의 증상을 어떻게 진단하나?A. 차량 대 차량 혹은 차량 대 사람의 추돌에 의해 목과 허리가 젖혀지거나 타박상을 입게 되면 원활한 일상을 영위하지 못할 정도의 통증을 겪을 수 있다. 게다가 이때의 통증은 수치화할 수 있는 것도 아니어서 환자에 따라 느끼는 정도가 다르다. 입원의 기준도 환자마다 다르게 적용할 수 있어야 한다. 이 같은 문제 해결을 위해 진맥부터 말초혈관순환검사까지 다양한 방법을 활용해 면밀한 진단을 실시 중이다. 진맥 설진 등을 통해 몸의 긴장 상태와 스트레스 정도를 파악하고 있으며 말초혈관순환검사 스트레스지수검사까지 실시해 정확한 진단을 가능하게 했다. 진단결과와 상담결과 상 일상생활을 지속할 수 없을 정도의 통증이 확인됐다면 입원치료를 해야 한다. Q. 교통사고병원입원 후에는 어떤 치료를 받나?A. 대부분의 환자가 겪는 통증이나 근육손상 인대손상 타박상 등은 다양한 교통사고한방치료를 통해 해소할 수 있다. 교통사고치료방법은 단순한 물리치료로 구성된 양방의 치료와는 달리 통증의 유형에 따라 다양한 한방요법을 적용하고 있다. 침치료로는 사고 초기의 심한 통증을 제어할 수 있으며 다친 근육의 회복 속도를 높일 수 있다. 통증이 완화된 후에도 체질침 사암침을 이용해 신체의 밸런스를 회복시키고 교통사고후유증이 남지 않게 한다. 뜸 치료는 교통사고에 의한 인대손상 발생 시 사용할 수 있다. 교통사고 시에는 주로 발목 인대가 손상되는 경우가 많아 뜸치료가 필요하다. 부항으로는 통증의 원인이 되는 어혈제거 혈액순환 개선효과를 얻는다. 물리치료는 저주파물리치료기인 텐스 ICT 장비가 활용된다. 환자가 미처 깨닫지도 못할 정도의 약한 전기를 이용한 이 물리치료기는 결림 통증 마비 등의 증상에 폭넓은 효과를 보이며 마사지 효과도 나타난다. 필요에 따라서는 척추견인치료도 받을 수 있다.Q. 교통사고입원치료 한약의 효과가 뛰어난 것으로 알려졌는데?A.입원 시 하루 2번 아침 저녁으로 제공받을 수 있는 한약은 교통사고입원치료의 핵심이다. 교통사고 후의 손상은 물론 환자의 체질과 평소의 몸상태까지 반영해 만들어져 치료효과가 뛰어나기 때문이다. 교통사고에 의한 증상 치료를 위해서는 무엇보다도 혈액순환이 잘되어야 하는데 세균바이러스를 없애고 수명 다한 세포들을 정리하며 손상된 세포를 복구하는 효과를 높여야 하기 때문이다. 맑은 한약 복용 시 백혈구 또는 림프구와 같은 면역물질의 활성화를 통해 몸 안팎의 상처치유 능력을 높여줄 수 있다. 오가피 어송초 앵두 참나래나무 모과 등이 사용된 이 한약은 일반적인 검은 빛깔의 한약과 달리 몸에 영양분을 채우기 보다는 몸을 맑게 하고 면역물질의 흐름을 도와 치료에 더욱 효과적이다. Q. 입원 시 교통사고치료기간과 교통사고입원치료비는?A. 신기율한의원의 교통사고입원치료 환자들은 평균 1~2주 정도의 입원치료 후 대부분의 증상이 해소된 것으로 나타났다. 사후관리를 위해 퇴원 시에는 3주 분량의 퇴원한약을 제공받아 몸 관리에 만전을 기할 수 있도록 하고 있다. 치료비의 경우 신기율한의원에서 받을 수 있는 모든 한방치료는 보험처리 대상이다. 병원에 보험처리 담당자가 있어 보험금지급과 관련된 업무를 도와 환자와 보호자의 불편을 덜어주고 있다.