금융위원회가 내년 우리 금융시장 정책 방향과 중점 추진 사항을 어디에 둘 것인지 보고했습니다. 가계부채 관리와 PF 부실채권 정리 문제 등 다양한 분야에서 금융정책 방향과 과제를 제시했습니다.와 얘기 나눠보겠습니다. 금융위원회의 오늘 청와대 업무보고 내용 상당히 많은데 금융정책 방향을 어떻게 가져갈지 정하는 것인만큼 중요한 과제가 한 둘이 아닌 것 같은데요. 금융위 청와대 업무보고 내용 중 눈여겨 볼 부분이 무엇이 있을까요? 그렇습니다. 내용이 상당히 방대합니다. 하지만 주요 청와대 업무보고 내용 가운데 눈길을 끄는 대목은 우리 금융시장의 잠재적 불안 요인에 대한 선제적인 대응 부분입니다. 금융위는 이를 위해서 가계부채에 대한 관리 강화와 부동산 프로젝트파이낸싱 문제에 대한 부실채권 처리 문제를 주요 과제로 내세웠습니다. 이 두 가지 문제가 금융시장 불안의 양대 요인이라는 점에서 내년에도 금융정책에서 핵심 과제로 떠오를 것으로 보입니다. 이 밖에 금융의 원활한 실물경제 지원문제와 서민 금융의 내실화 문제 등을 중점적으로 추진해 나가겠다고 밝힌 상황입니다. 우선 과제 중 하나가 가계부채에 대한 관리 강화 부분이라고 말했는데 가계대출 증가 속도를 안정적으로 관리하겠다는 건가요? 흔히 LTV라고 부르는데요. 담보대출인정비율과 은행의 예대율 규제를 현행 수준을 유지한다고 밝혔습니다. 은행의 무리한 자산 확대를 억제하기 위해서로 풀이 되는데요. 이 부분을 관리하게 되면 가계대출 증가 속도를 조절할 수 있기 때문으로 풀이하고 있습니다. 여기까지는 예년과 크게 다르지 않은 모습인데요. 가계부채 관리 부분과 관련해서 내년부터는 금리 인상 폭을 다양한 방식으로 제한하는 가계대출 상품이 나온다는 얘기가 있던데 어떤 이야기 입니까? 역시 가계부채의 안정적인 관리를 위한 조치의 연장선상에 놓여 있습니다. 대출 금리의 변동 폭을 현재 제한한 금융상품 개발을 유도하기 위한 조치라는 분석이 지배적인데요. 이에 따라 대출 전 기간 중 혹은 금리 조정시 인상한도를 제한하거나 매월 상환액의 증가 한도를 제한하는 형식으로 소비자가 원하는 방식의 대출이 가능해질 것으로 보입니다. 가계대출 금리를 잡아야 가계부채도 잡을 수 있다는 금융정책 당국의 판단에 따른 것입니다. 또 은행권의 장기.고정금리 대출상품을 단계적으로 확대하도록 유도하기 위해 주택금융공사의 주택저당증권 발행 지원 업무를 확대해 소비자들 선택권을 넓힌다는 방침입니다. 원금분할상환대출을 해주고 소비자에게 원금상환 없이 거치기간만 계속 연장해 이자만 갚도록 하는 은행들의 대출 영업 관행도 금융위는 손볼 것으로 예정되고 있는데요. 이 같은 관행이 상환능력을 초과하는 가계부채를 초래할 수 있기 때문에 일단 은행권의 관행 근절을 유도하고 나아가서 모범 규준도 마련한다는게 금융정책 과제로 올라온 상황입니다. 부동산 PF 대출 부실 얘기를 안 할 수가 없겠죠. 이 문제에 대한 근본적 해결에 금융위가 접근했다구요? 그렇습니다. 해마다 공적자금으로 부실 PF 채권을 사들이는 악순환을 끊고 금융회사의 건전성을 끌어올리기 위해선 확실한 해법이 필요하다고 이번에 금융위가 판단했기 때문입니다. 이를 위해 금융위는 예금보험공사의 선제적인 감시자 역할을 특히 주문한 것으로 알려졌습니다. 권혁세 금융위 부위원장도 이 문제를 어제 정기 브리핑을 통해 알리기도 했었는데요. 현재 예보가 사후 감독에 치중했다면 앞으로 감독당국과 협의해서 사전적 역할을 충실히 해야 할 것이라고 언급하면서 이를 위해 '부실위험 단계별 가이드라인'을 마련해 부실징후가 파악되면 감독원 등과 공동검사를 실시토록 할 계획이라고 밝혔습니다. 또 PF 부실 대출 문제를 공론화시킨 저축은행에 대해서는 매월 PF 대출 규모 등 자산운용 동향을 파악하고 정기적으로 스트레스 테스트를 실시한다는 방침입니다. 그 밖에 내년 주요 금융정책 추진 과제나 금융 소비자들이 챙겨볼 만한 내용이 있다면 알려주시죠. 일단 G20 후속조치로 금융선진화 작업이 경쟁력 확보 차원에서 지속 추진될 것으로 보입니다. 금융의 실물경제 지원 강화를 위해 중소기업에 내년 총 92조8천억을 공급한다는 계획입니다. 미소금융을 비롯한 각종 서민금융 제도 역시 보다 활성한다는 계획이고요. 특히 성실하게 이자를 갚는 이용자에게 추가로 대출을 해주거나 금리를 깎아주는 방안등이 거론 되고 있습니다. 납입이자를 일부 환급해주는 방안도 도입을 검토중이라고 금융위는 밝힌 상황입니다. 또 저출산.고령화 사회의 본격 진입으로 연금보험 상품 규제를 완화하는 한편 3인 이상 다자녀 가구에 대해서는 금리 우대나 보험료 할인 금융상품 출시를 적극적으로 동료 한다는 방침입니다. 그동안 문제가 많았던 자동차보험 문제도 소비자 부담을 낮추는 방향으로 제도개선을 유도할 계획인데 금융위는 조만간 자동차 보험료 종합대책을 내놓을 것으로 알려지고 있습니다. 오늘 이야기 잘 들었습니다.