삼성화재 현대해상 동부화재 등 주요 손보사 8곳이 자동차보험의 자기신체사고 보험금을 미지급해 금융당국으로부터 제재조치를 받았다. 이들 8개 손보사가 미지급한 보험금은 11억600만원에 달한다. 1일 금융감독원 공시에 따르면 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 등 주요 손보사 8곳이 자기신체사고 보험금을 미지급해 금융당국으로부터 시정 조치를 받았다. 자기신체사고 미지급 보험금이 가장 많은 곳은 LIG손보로 2억4900만원을 지급하지 않았다. 뒤를 이어 삼성화재 2억4300만원 현대해상 1억8000만원 메리츠화재 1억400만원 악사다이렉트 1억300만원 동부화재 9400만원 한화손보 8600만원 흥국화재 4700만원의 보험금을 미지급한 것으로 금감원 조사결과 드러났다. 자기신체사고는 자신의 잘못으로 자신의 신체가 다쳤을 경우 가입한 보험사로부터 보험금을 받을 수 있는 담보다. 그러나 손보사들은 자기 신체사고 보험금을 받을 수 있다는 사실을 가입자에게 제대로 안내하지 않거나 정당한 사유 없이 지급할 책임이 없는 것으로 종결해 보험금을 미지급해왔다. 금감원은 지난해 11월 이같은 사실을 적발해 주요 손보사 14곳을 대상으로 관련 조사에 나섰으며 최근 조사결과에 따른 제재사항을 공시한 것. 금감원은 자기신체사고 보험금을 보험사가 미리 안내하지 않고 신청한 경우에만 보험금을 지급하고 있는 것을 문제로 지적했다. 금감원 관계자는 "사고가 났을 때 받을 수 있는 보험금을 보험사가 알아서 챙겨주면 좋을텐데 제대로 안내하지 않고 신청한 경우에만 지급하고 있는 것이 문제"라며 "이같은 점을 개선하기 위해 조사를 시행했던 것"이라고 말했다. 한편 금감원은 자기신체사고 보험금 지급업무 프로세스를 개선하는 방안 등을 담은 `보험금 지급업무에 관한 모범규준'을 개정해 시행 중이다. sjpark@