스마트폰 가입자가 3천만명을 돌파하면서 비싼 스마트폰을 분실하거나 파손됐을 때 보상을 받기 위한 휴대폰 보험시장도 급팽창하고 있다. 가입자수가 6월말 현재 930만명에 이른다. 자동차 보험에 가입한 전국의 승용차가 1400만대 가량인 것을 감안하면 가입자가 1000만명에 육박하는 휴대폰 보험도 이제 명실상부한 '국민 보험'인 셈. 그러나 휴대폰 보험 시장에는 여전히 풀리지 않는 미스터리들이 있다. 손보업계에서 '휴대폰 보험의 양대 미스테리'로 부르는 기현상은 이렇다. 첫째 SK텔레콤 가입자는 휴대폰을 도난당하거나 분실할 확률이 다른 통신사에 비해 3배나 많다. 둘째 아이폰 사용자만 유독 휴대폰이 자주 파손된다. 경쟁모델인 삼성전자 갤럭시에 비해 3배나 더 잦다. 전국의 휴대폰 절도범들이 SK텔레콤 가입자만 노리는 것일까. 아이폰 사용자들은 휴대폰을 서로 던지고 받는 게임을 즐긴다는 말인가. 자동차 보험에 비유해보면 이런 상황이 얼마나 이해하기 어려운 구조인지 쉽게 알 수 있다. 예를 들어 삼성화재 자동차보험에 가입한 가입자의 사고율이 다른 자동차 보험사 가입자보다 3배 가량 높다면 삼성화재는 얼마나 당황스러울까. 그랜저를 운전하는 사람이 자동차 사고를 일으킬 확률이 다른 자동차보다 3배 가량 높다면 그랜저의 보험료를 다른 차종과 똑같이 받을 수는 없지 않을까. 그러나 휴대폰 보험 시장에는 희한하게도 이런 일들이 벌어지고 있다. ◇SK텔레콤 가입자 분실·도난 비율 3배 높아.어떻게 이런 일이? 26일 이동통신업계와 손보업계에 따르면 올해 6월말 기준으로 SK텔레콤 가입자 가운데 휴대폰 보험의 가입자는 247만명. 이중 휴대폰의 분실이나 도난으로 보험금을 신청한 경우는 전체의 8%인 21만600여명이다. 그러나 KT 휴대폰 보험 가입자들 가운데 휴대폰이 분실이나 도난됐다며 보험금을 신청한 비율은 전체 가입자의 2.4%에 불과하다. 이 수치로만 보면 SK텔레콤 가입자의 휴대폰이 KT가입자의 휴대폰에 비해 3배 이상 더 자주 분실되거나 도난당한다는 뜻이다. 분실 도난 보험금은 SK텔레콤 휴대폰이 훨씬 많이 나가지만 SK텔레콤의 휴대폰 보험료가 다른 이통사보다 더 비싼 것도 아니다. 이 때문에 SK텔레콤 가입자의 휴대폰 보험을 전담하고 있는 한화손해보험은 엄청난 손실을 떠안았다. 지난 2009년부터 휴대폰 보험 시장에 뛰어든 한화손보가 4년 동안 SK텔레콤 가입자들로부터 받은 휴대폰 보험료는 817억원. 그런데 지금까지 분실이나 도난때문에 지급한 보험금은 무려 1649억원이다. 보험사의 운영비나 인건비를 한 푼도 가져가지 않더라고 4년동안 832억원의 손실을 입은 것이다. 한 증권사의 보험 담당 애널리스트는"다행히 한화손보가 외국의 재보험사에 90%이상 재보험을 가입해놨기에 망정이지 아니었으면 큰일날 뻔 했다"고 말했다. 한화손보와 손잡은 베스트리라는 외국계재보험사는 한화손보가 받아온 휴대폰 보험을 재보험 방식으로 떠안았다가 큰 손실을 입고 한국시장에서 철수를 검토중인 것으로 알려졌다. 이처럼 SK텔레콤 가입자들의 휴대폰 분실 도난률이 유독 높은 이유에 대해 업계에서는 여러 가지 해석을 내놓고 있다. 그 가운데 SK텔레콤 휴대폰 보험이 휴대폰의 고장이나 파손은 보상하지 않고 분실이나 도난만 보상하는 독특한 구조 때문이라는 분석이 가장 설득력을 얻고 있다. KT와 LG유플러스의 휴대폰 보험은 분실 도난 뿐 아니라 파손 침수 고장 등을 모두 보상해주는 반면 SK텔레콤은 분실과 도난만 보상한다는 것. 그러다 보니 SK텔레콤 가입자는 휴대폰이 고장 나거나 파손될 경우에도 분실했다고 거짓으로 신고하고 새 휴대폰으로 보상받는 경우가 많아 다른 이통사들보다 분실과 도난건수가 많다는 설명이다. SK텔레콤 관계자는 "휴대폰이 일부 파손된 가입자가 휴대폰을 분실했다고 거짓 신고하는 경우 현재로서는 이를 적발할 방법이 사실상 없는 상황"이라고 말했다. 이통사는 경찰서에서 분실 도난 확인서를 받아오라고 하지만 경찰에서도 실제 분실 여부를 확인할 길이 없어 사용자의 요구가 있으면 확인서를 그냥 내주고 있는 상황이다. ◇아이폰이 파손되는 확률은 갤럭시의 3배?.독특한 AS정책 보험가입자들이 악용 애플 아이폰 사용자가 휴대폰 파손이나 고장 등으로 보험금을 신청하는 비율이 삼성 갤럭시 사용자들에 비해 훨씬 더 높다는 점도 휴대폰 보험 업계의 풀리지 않는 미스테리 가운데 하나다. 업계에 따르면 아이폰 사용자들의 보험금 신청 비율이 삼성 갤럭시 등 다른 제품들에 비해 3배 가량 높다. 이통사 관계자는 "아이폰 제조사인 애플의 독특한 AS정책 때문인 것으로 추측된다"고 말했다. 애플은 아이폰이 고장나거나 파손될 경우 해당 부위를 수리해주는 것이 아니라 새 제품과 크게 다르지 않는 리퍼폰을 제공하고 교체비용 19만9천원을 일률적으로 징수한다. 어떤 부분이든 문제가 생기면 19만9000원에 사실상 휴대폰을 통째로 바꿔주는 셈이다. 이 때문에 아이폰 사용자들 가운데는 제품이 낡아 싫증이 날 경우 액정화면 등 다른 부위를 일부러 훼손하는 등의 방법으로 리퍼폰으로 교환받아 새 휴대폰을 장만하는 경우가 많다는 게 손보사들의 추측이다. 한 손보사 관계자는 "특별히 아이폰의 내구성에 더 문제가 있다고 보이지는 않는다"면서 "한 군데만 고장나면 휴대폰을 완전히 새것으로 바꿔주는 것이 사용자들의 도덕적 해이를 불러오는 것 같다"고 설명했다. ◇ LG유플러스 고객은 모범생 고객(?) 휴대폰 보험사들 입장에서 보면 LG유플러스 고객들이 돈 되는 고객들이다. 이상하게도 LG유플러스 가입 고객들은 분실이나 도난 고장에 따른 보험금 신청을 별로 하지 않기 때문이다. 실제로 지난 6월말 현재 KT의 휴대폰 보험 가입자 453만명. 이중에 분실 도난 파손 등으로 보험금을 신청해 받아간 고객은 77만여명으로 전체의 17%에 이른다. 그러나 LG유플러스의 휴대폰 보험가입자 214만여명 중 보험금을 받아간 경우는 18만6000여건으로 전체 고객의 8%에 불과하다. 숫자만 놓고 보면 LG유플러스 고객은 KT 고객에 비해 휴대폰을 분실하거나 파손할 확률이 절반도 안된다는 말이 된다. 업계에서는 이런 현상이 나타나는 배경을 애플의 아이폰 때문이라고 추측하고 있다. 한 이통사 관계자는 "LG유플러스에는 아이폰이 없고 KT에는 아이폰이 있는 것이 가장 큰 차이"라면서 "아이폰의 AS 정책 때문에 리퍼폰을 받으려는 도덕적 해이가 자주 발생하고 아이폰이 해외에서도 인기여서 전문 조직들의 절도도 자주 일어난다"면서 "분실할 경우 아이폰이나 갤럭시같이 중고제품이 고가로 팔리는 것들은 되찾을 확률이 낮다"고 말했다. 고객들의 성향 차이도 영향을 줬을 것이라는 추측도 있다. 한 보험사 관계자는 "LG유플러스 고객들은 통화량이 많지 않아 저렴한 요금을 선택하는 고연령층이 많다"면서 "만일을 대비해서 보험에 가입하긴 하지만 젊은 층보다는 활동량이 적어 실제로 휴대폰을 분실하거나나 파손하는 드물고 보험의 허점을 이용해 모럴해저드에 빠지는 경우도 드문 것 같다"고 추정했다. LG유플러스와 다른 이통사들의 보험상품 권유방식의 차이에서 오는 현상으로 보는 해석도 있다. LG유플러스는 가입고객들에게 휴대폰 보험을 적극적으로 권유하는 반면 다른 이통사들은 고객들이 문의하거나 원할 경우만 휴대폰 보험을 소극적으로 안내한다는 것. 실제로 스마트폰 사용자 가운데 휴대폰 보험에 가입한 고객의 비율은 SK텔레콤이 17%에 그친 데 반해 LG유플러스는 전체 고객의 37%가 가입했다. 이 때문에 지난 2008년부터 LG유플러스의 휴대폰 보험을 전담하고 있는 LIG손해보험은 양호한 성적을 거두고 있다. 2008년부터 지난 6월말까지 약 5년간 LIG손보가 고객들에게 거둬간 휴대폰 보험 보험료는 902억원. 그러나 같은 기간동안 고객들에게 지급한 보험금은 696억원에 그쳤다. 한 손보사 관계자는 "본인이 스스로 휴대폰 보험에 가입한 경우는 휴대폰 보험의 허점에 대해서도 잘 알고 있어서 이를 악용해 보상금을 받아갈 확률이 더 높다"면서 "보험사 입장에서는 휴대폰 보험에 별 관심이 없는 가입자들을 적극적으로 가입을 시켜야 하는데 LG유플러스가 범LG 계열의 보험사인 LIG의 손해율을 줄여주기 위해 휴대폰 고객들에게 적극적으로 보험 가입을 권하는 측면도 있는 것 같다"고 말했다. LG유플러스 가입자의 휴대폰 보험을 전담하고 있는 LIG손해보험은 그동안 902억원의 보험료를 받아 이 가운데 696억원의 보험금을 지급했다.그러나 SK텔레콤 가입자들에게 휴대폰 보험을 제공하는 한화손해보험은 817억원의 보험료를 받고 1649억원의 보험금을 지급해 큰 폭의 적자를 기록했다. .0'