권혁세 금융위원회 부위원장은 6일 자동차 손해율 상승에 따른 차보험업계의 잇딴 보험료 인상 조치와 관련 "임시방편이 아닌 구조적·근본적 제도 개혁이 필요하다"고 밝혔다. 권 부위원장은 이날 오전 평화방송 라디오에 출연 "자동차 보험료는 서민경제와 직결되기 때문에 이번 기회에 제도 전반을 들여다보고 있다"며 "과잉수리나 과잉진료 등을 제도적으로 방지하고 교통사고를 획기적으로 줄이는 종합적 방안을 마련하기 위해 빠르면 10월 중 관계부처가 참여하는 태스크포스를 구성할 계획"이라고 말했다. 그는 통화옵션상품인 '키코' 피해기업 대책과 관련 "기업이 3조2000억원의 손실을 봤는데 최근 손실 확대로 운영자금의 애로가 있다"며 "피해기업 실태를 파악해 성장가능성이나 기술력이 있는 기업은 자구노력을 전제로 경영정상화 지원방안을 마련할 것"이라고 말했다. 권 부위원장은 또 "성장성과 기술력은 있지만 유동성에 애로가 있는 기업에 대해 일시적으로 자금을 지원한다든지 워크아웃을 통해 대출금을 출자전환하는 방안이 검토 가능하다"며 "빠르면 이달 중이라도 지원방안을 마련하겠다"고 강조했다. 그는 서민금융상품 '햇살론' 대출을 위한 신용조회를 할 경우 신용등급이 떨어진다는 지적에 대해 "연 3회 이하는 신용평가시 반영하지 않도록 개선방안을 마련했다"며 "내년 1월 시행으로 돼 있으나 이를 최대한 앞당길 예정"이라고 말했다. 은행권이 마련한 '새희망홀씨' 대출 활성화 문제와 관련 "은행 경영실태 평가 때 저신용자나 저소득자 대출 비중을 반영할 예정"이라며 "은행들도 점포를 평가할 때 서민대출 비중을 목표에 넣어서 평가하는 것으로 안다"고 설명했다. - 헤럴드