업계 최초 마일리지 자동차보험에 이어 수리품질 보증 3년 서비스로 화제를 모은 AXA다이렉트가 새 봄을 맞아 AXA를 만나는 모든 고객을 대상으로 `AXA다이렉트 All 100 이벤트!!`를 진행한다. AXA다이렉트는 다음달 31일까지 진행되는 이벤트 기간 동안 보험료 확인 혹은 이벤트에 참여한 모든 고객들을 대상으로 추첨을 통해 100명의 고객을 선정하여 뉴아이패드(16G/Wi-Fi)를 제공할 예정이다. 전화 (1566-4550)를 통해 자동차보험 혹은 운전자 보험의 보험료를 확인하면 자동으로 응모가 되며 홈페이지 내 이벤트 페이지에서 보험료를 산출하거나 견적예약만 하여도 응모 신청이 된다. 자동차보험 만기일이 많이 남아서 산출이 완료되지 않더라도 견적예약만으로 응모는 가능하다. 또한 자동차생활에 대한 다양한 정보로 구성돼 있는 AXA페이스북에서 `좋아요`를 신청하고 댓 글을 남기거나 AXA페이스북을 친구들에게 소개하는 방법도 있다. 중복응모가 가능하며 이벤트에 참여를 많이 하면 할수록 당첨 확률도 올라간다. 자세한 정보는 AXA다이렉트 홈페이지 (www. 와 페이스 북 (www./axa.kr) 에서 확인할 수 있다. .0'