LIG손해보험이 대한의사협회 자동차보험협의회와 '건전한 자동차보험 문화 확산'을 위한 업무 협약을 체결했다고 11일 밝혔다. 회사에 따르면 이번 협약은 자동차보험 진료비 지급과 관련된 법적분쟁을 줄이고 사전 분쟁을 막아보자는 취지에서 마련됐다. 자동차보험 처리과정에서 발생하는 고소·고발을 지양하고 자율적인 개선을 통해 자동차보험 문화를 형성해 나갈 것이라는 게 회사 설명이다. 이번 협약을 통해 착오·과다청구 시 법적소송을 지양하고 의협 자동차보험협의회에 사전 관련 자료를 제공해 자율적 조치를 유도키로 했으며 의료기관이 청구한 진료비는 법정 기일 내 지급할 예정이다. 외출·외박 기록이 미비한 의료기관에 대해서는 사전 협의 없는 신고를 자제하고 해당 의료기관에 사전에 통보해 시정할 수 있는 자정기회를 제공하기로 했다. 회사 보상총괄 노문근 전무는 "보험사와 의료기관 간의 충분한 사전 협의와 대화를 통해 소모적 소송과 자원낭비를 줄이자는 취지에 깊이 공감한다"며 "보험사기와 과잉진료 등이 심각한 사회문제로 부각되고 있는 가운데 오늘 협약이 보험회사와 의료기관 그리고 사회 전반에 긍정적으로 작용할 수 있을 것으로 기대한다"고 전했다. 한편 의협 산하의 자동차보험 취급 의료기관은 교통사고 환자의 상해 정도에 따라 조기 사회 복귀를 도모함으로써 진단기간이 초과 하지 않도록 했다. 민원과 소송 등 불필요한 분쟁의 방지를 위해 양 기관 간 핫라인도 운영될 예정이다.