소비자 불만 높아 김영묵 특파원 유럽연합(EU)이 실생활에 가장 밀접하면서도 소비자들의 불만이 높은 역내 에너지 산업에 '옐로카드'를 꺼내 들었다. EU 집행위원회는 2일 연례 '소비자시장평가보고서'를 통해 에너지와 은행 대중교통 등 3개 서비스 산업이 소비자들의 기대를 충족시키지 못한다고 지적하고 특히 가계지출의 가장 큰 부분을 차지하는 에너지 산업을 예의주시하겠다고 밝혔다. 집행위는 모두 20개 소비재 및 서비스 산업을 대상으로 ▲가격 ▲공급자 전환 ▲만족도 ▲불만사항 ▲안전도 등 5개 항목을 평가해 종합적인 소비자 만족도를 평가 작년부터 매년 보고서를 발표했다. 올해 보고서에 따르면 EU 주민은 전기 가스 등 에너지 부문과 관련해 "오르기만 하는 에너지 가격"에 불만을 나타냈으며 특히 공급자 전환이 용이하지 않다는 점도 지적했다. 소비자 4명 중 한 명꼴로 지난 2년간 자동차보험 계약사를 바꾸고 초고속인터넷(22%) 휴대전화(19%) 등에서도 소비자가 손쉽게 공급자를 바꿈으로써 가격 인상을 억제하는 반면 가스(7%)와 전기(8%)의 경우 공급자 전환이 쉽지 않아 '울며 겨자 먹기'로 가격 인상을 감내해야 하는 실정이라고 보고서는 설명했다. 소비자들은 은행에 대해서도 회원국별 은행별 제공하는 상품이 천차만별이지만 이를 일목요연하게 비교하기 어려울 뿐 아니라 거래은행 전환이 쉽지 않다는 데 큰 불만을 나타냈다. 또 버스 기차 전차 등 대중교통에 대한 소비자들의 불만은 운임과 승차권 구매의 어려움 친() 소비자 인식의 결여가 주를 이뤘다고 보고서는 지적했다. 메글레나 쿠네바 소비자보호 담당 집행위원은 "가계지출의 5.7%를 차지해 가장 비중이 큰 에너지 산업 특히 소비자 전력시장을 올해 집중적으로 들여다볼 방침"이라고 말했다.