"금융감독원에서 고위 임원을 불러 보험료를 올리지 말라고 요구했어요. 따라야지 별 수 있습니까."(A생명보험사 관계자) 금융 당국이 물가안정과 서민 생활 안정을 위한다는 명분으로 금융권 팔 비틀기에 나서고 있다. 보험업계엔 보험료를 인상하지 않도록 제지하고 있고 카드사들엔 카드론·현금 서비스의 금리를 낮추도록 주문하고 있다. 또 은행에는 중소기업의 금리 부담을 줄여주라고 압박하고 있다. 금융 당국의 이런 행보는 물가와 서민 생활 안정을 강조하는 박근혜 정부의 정책 기조에 발맞추기 위한 것이라고 금융권에서는 해석한다. 금융회사들은 새 정부의 양극화 해소 노력에 동참하겠다며 당국의 권유를 따르고 있지만 일각에서는 지나치게 팔을 비튼다는 불만도 제기한다. ◇금감원 "보험료 인상 최소화하라" 다음 달부터 보험료를 인상하려던 보험사들은 당초 계획을 수정해 보험료를 동결하거나 인상 폭을 최소화하려는 움직임을 보이고 있다. 원래 표준이율 인하에 따라 보험료를 상당 폭 인상할 계획이었는데 당국의 압박에 따라 꼬리를 내리는 양상이다. 금융감독원은 표준이율을 4월부터 연 3.75%에서 연 3.5%로 내린다. 표준이율이란 보험사가 고객에게 보험금을 내주기 위해 쌓아놓는 돈을 운용해서 얻는 기대수익률이다. 표준이율이 낮아지면 보험사의 수익이 줄어들고 보험료 인상 요인으로 작용한다. 한 생명보험사 관계자는 "이번 표준이율 인하로 약 4%의 보험료를 올려야 수지가 맞을 것으로 보는데 당국에서 엄포를 놓으니 못 올릴 것 같다"고 말했다.들과 만나 "많은 이익을 내고 있는 보험사가 어느 정도 보험료 인상 요인을 내부적으로 떠안아야 할 필요가 있다"고 말했다. 그는 "(보험료를) 인상하는 보험사의 경우 그 적정성에 대해 검사·감독을 진행하겠다"고 압박했다. 손해보험사들은 지난겨울 폭설 탓에 손해 폭이 커진 자동차 보험의 보험료를 5%포인트 안팎으로 올리려고 했지만 최근 인상 폭을 최소화하는 방향으로 물러서기로 했다. 은행권에는 중소기업을 상대로 높은 연체 금리를 받지 못하도록 금감원이 압력을 넣고 있다. 은행들은 기업이 대출금을 연체했을 때 최고 연 15~17%의 연체 이자를 물리는데 금감원은 연체 금리를 대폭 낮추라고 지시했다. 자금난에 시달리는 기업에 가혹하게 굴면 안 된다는 취지다. ◇카드론·현금 서비스·리볼빙 금리도 낮춘다 카드사들은 카드론·현금 서비스·리볼빙 등 각종 대출 금리를 낮추는 작업을 서두르고 있다. 금융 당국이 지난해 업계 전체로 1조3000억원의 순이익을 냈다는 점을 들어 고통분담 차원에서 대출 금리를 낮출 것을 주문한 데 따른 것이다. 롯데카드는 이달 말부터 할부 금리를 기존 10~22%에서 5~21% 수준으로 내린다. 앞서 삼성카드도 지난달 말 현금 서비스의 최고 이자율을 0.6%포인트 떨어뜨렸다. 국민카드 관계자는 "카드론 현금 서비스 리볼빙 할 것 없이 모두 금리를 인하하는 방안을 검토 중"이라고 말했다. 하지만 금융회사들은 당국이 시장의 가격 결정 과정에 깊숙이 개입하는 것은 문제가 있다고 불만을 토로하고 있다. 한 보험사 관계자는 "저금리 시대가 다가오면서 보험사들이 생존의 기로에 서게 됐는데 당국이 지나치게 소비자 편만 들고 있다"고 말했다. -