'서민중의 서민'으로 꼽히는 퀵서비스 기사들이 사실상 '보험 사각지대'에 놓여있다. 보험사들이 지난해 수조원에 달하는 영업이익을 냈지만 사고율을 이유로 퀵서비스 기사들에게는 지나치게 높은 보험료를 책정해 '사실상' 보험가입을 막고 있는 것 아니냐는 지적도 나오고 있다. 최근 상생을 강조하는 사회 분위기가 높아지고 있지만 보험사들은 자신의 배를 불리기 위해 '밑바닥 서민'인 퀵서비스 기사의 안전과 생명을 도외시하고 있다는 비판도 일고 있다. 지난 10일 국민권익위원회는 퀵서비스 종사자가 자동차 종합보험에 의무적으로 가입토록 하는 제도개선 권고안을 마련했다지만 현재 '의무가입'인 책임보험에 가입한 종사자도 전체의 30%에 불과하다. ◇ 250cc오토바이 1600cc 차량비해 보험료 6배 넘어 오토바이보험 가격비교사이트 '바이크인스'에 24세 남성이 250cc 오토바이로 퀵서비스용 책임보험료를 산정해봤다. 최저기준인 대인배상 1억원 대물배상 1000만원 보장. 신규가입 경우 보험사별로 차이는 있지만 최저 161만2370원~ 최고 351만9970원의 1년치 보험료가 제시됐다. 반면 같은 조건에서 배달용 보험 선택할 경우엔 최저 142만원~최고 313만원. 일반 출퇴근용으로 가입할 경우에는 보험료가 대폭 낮아져 38만원~91만원선으로 책정됐다. 퀵서비스의 경우 과속과 교통신호 위반 등이 큰 사고로 이어질 가능성이 높기 때문에 더 높은 보험료가 드는 것이다. 상대방에게 배상해야하는 부분만을 최소한으로 설정 의무적으로 가입을 하도록 하는 책임보험과 달리 운전자가 자신의 손해비용 보장을 임의추가할 수 있는 종합보험의 경우 보험료는 수직상승한다. 현대해상이 위와 동일한 조건에서 제시한 오토바이 종합보험료는 1년에 총 870만2190원. 대인배상 '무한' 대물배상 최고 1억원 자기신체사고시 보장 등 가능한 모든 옵션을 추가했을 경우다. 하지만 900만원에 가까운 돈을 내도 사고 등으로 부서진 오토바이는 온전히 본인부담. '자기차량손해(자차)'는 옵션에도 포함되지 않았다. 동일한 보험사에서 같은 나이의 운전자가 1600cc급 승용차(2007년식) 자동차종합보험을 신규가입할 경우 '자차'를 제외하고도 131만9400원의 보험료를 제시했다. 단순비교 해봐도 6.5배가 넘는다. 자기신체사고보상의 경우에도 자동차의 경우 사망 5000만원 부상 3000만원을 보장받는데 필요한 돈은 7만2910원. 오토바이는 지불하는 보험료가 320만원이 넘지만 보장은 사망 3000만원 부상 1500만원으로 절반에 불과하다. ◇퀵기사 "하루벌어 먹고살기 힘든데 보험까지…" 사정이 이렇다보니 퀵서비스 기사들은 '자동차손해배상보장법'에 따라 자동차보험가입이 의무화됐음에도 불구하고 가입을 꺼리는 실정이다. 국가권익위원회 통계에 따르면 퀵서비스 기사들 중 책임보험 가입률은 30.8%에 불과하다. 나머지는 무보험 상태. 보험을 들더라도 비용을 줄이기 위해 가정용 또는 배달용으로 등록하는 경우가 많다. 기사들은 "보험사에서 어차피 퀵서비스 기사라는 것을 딱히 확인하지도 않는다"고 했다. 하지만 이 경우 사고가 발생했을 때 퀵서비스에 종사하고 있다는 사실이 적발되면 보험처리를 받지 못한다. 오토바이를 차량등록하려면 책임보험 가입을 해야 하기 때문에 번호판 없이 무허가로 운행하는 경우도 부지기수다. 퀵 서비스를 시작할 때 오토바이 PDA 보호구 번호판 등록 등 자가부담이 크기 때문에 보험까지는 엄두를 못내는 경우가 많기 때문. 애초에 보험사에서 설정해둔 배상범위가 보험금에 비해 크지 않아서 무시한다는 기사들도 있다. 국민권익위원회 관계자는 "책임보험은 누구나 들어야 하는 '의무'임에도 불구하고 퀵 서비스 기사들은 관리 주체가 없어 제도권 밖에 있다"고 지적했다. ◇보험사 "위험하니까 더 비싼 것 당연"…특화상품 개발돼야 보험사는 오히려 오토바이 보험상품 때문에 자신들이 큰 손해를 보고 있다는 입장. 현대해상 한 관계자는 "오토바이가 승용차보다 위험하니 당연히 보험료가 더 높은 것"이라며 "퀵서비스 종사자가 불만이 있을 것이지만 연간 그 돈을 지불하고 더 많은 이득을 가져가기 때문에 되레 보험회사는 적자상태"라고 했다. 이 관계자는 "자동차보험이나 오토바이나 모두 수천억대의 적자를 보고 운영하고 있다"며 "보험사로서는 사회적 기여를 충분히 하고 있는 셈"이라고 말했다. 보험연구원 관계자 역시 "퀵서비스 운전자들이 운전습관이 좋지 않은 것을 사실"이라며 "사회적 배려를 이유로 낮은 보험을 내라고 하는 것은 안된다. 일반 자동차와 가정용 오토바이에 책임을 전가하는 셈이기 때문이다"고 설명했다. 다만 퀵서비스 운전자들을 위한 특화상품이 필요하다는 점은 인정하며 "현재보다 조금내고 조금 받는 방식이 더 타당할 것"이라고 말했다.