한 가족 자동차 2대 시대인 요즘 차량이 늘어나면서 함께 늘어날 수 밖에 없는 것이 바로 자동차사고이다. 사고는 나 혼자 조심한다고 해서 일어나지 않는 다는 보장이 없기 때문에 피해자 뿐만 아니라 가입자인 나를 위해 반드시 필요하다. 보험료는 매번 보험료도 변동되고 등급기준 요율차이에 따라 줄어들기도 한다. 다이렉트 자동차보험이 저렴하다고하지만 싼게 가격만 좋은건지 자세히 모르고 사고 시 실제 배상을 해야 하므로 신중하게 실시간 자동차보험료 비교견적으로 따져보고 가입하는 것이 좋다. 차량 소유자나 운전자가 운전하려면 자동차보험을 가입하는 것은 의무사항이다. 법에서 정하고 있으며 의무가입인 책임보험만 가입하는 경우도 있지만 비용이 들더라도 종합보험을 가입하는 것이 사고시 위험에 어느 정도 대비할 수 있다. 이러한 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트 ( 무료콜센타 1566-1800 )에서는 전문 설계사들이 상담을 진행하여 보험사의 다양한 할인 특약 정보 담보에 따른 할인율을 한눈에 비교할 수 있도록 자동차보험료 비교견적표를 제공하므로 내게 맞는 보험을 선택하기에 편리하다. 마일리지 특약은 주행거리 별로 할인을 하는데 10000km 미만일 경우 주행거리에 따라 할인을 해준다. 약정 운행거리 3천km 이하 3천 초과~5천km 이하 5천 초과~ 1만km 이하에 따라 최대 13.2%까지 할인을 받을 수 있어 비용 절감에 도움이 된다. 교통사고가 나는 경우 가입자와 상대의 과실 정도를 확인할 수 있는 중요한 자료로 활용될 수 있기 때문에 차량용 블랙박스 장치를 장착할 경우에도 일부 3~5% 보험료 할인이 되므로 비용을 절약할 수 있다. 그리고 물적할증의 기준이 되는 가입금액이 중요한데 그 까닭은 보상금액 본인부담금을 결정하기 때문이다. 차량에 옵션으로 장착되는 에어백 ABS 등의 안전장치나 오토차량 GPS에 따라 보험료 할인을 받을 수 있는데 내 차보험 가입시 옵션사항을 체크하여 최대한 할인적용 받는 것이 합리적으로 자동차보험료 비교견적을 통해 절약 하는 것도 방법이다. 또 운전자의 보험 가입경력에 따라 보험료 할인을 받고 그 경력에 포함되는 것은 오토바이 책임보험 관공서 운전직 종사기간 해외 책임보험 등이 있다. 그리고 운전자 범위지정으로 가입하게 된 경력도 포함하기 때문에 다이렉트 자동차보험료계산을 저렴하게 하려면 상담 시 모두 알리고 할인 받는 것이 좋다. 자동차보험은 보험사 상품별로 기본보험료 및 할인 할증 기준이 다르기 때문에 정확한 보험료를 파악하려면 직접 인터넷 자동차보험료 비교견적 를 방문 하여 보험료계산기에 몇가지 정보를 입력하면 메일이나 문자로 편리하게 나에게 맞는 견적서를 확인할 수 있다. 또한 자동차보험은 보험만기일을 잊기 쉬운데 원하는 고객에 한해 만기알람서비스를 제공하므로 여유 있게 선택할 수 있다. 국내 자동차보험을 판매하는 현대해상 동부화재 한화손해보험 KB손해보험(LIG손해보험) 흥국화재 삼상화재 메리츠화재 롯데손해보험 등 정확한 조건을 꼭 알아보는 것이 현명하다. 이렇게 자동차보험료 비교견적 내용을 확인하면 그렇지 않는 경우보다 인터넷 보험료계산기를 이용하는 경우 5~15만원 가량 저렴하게 가입할 수 있으니 반드시 확인하여 결정하자. 지난해 보험개발원이 발표한 통계를 보면 개인용 자동차보험 가입형태별 특성을 분석한 결과 가입자 기준으로 온라인과 비전속대리점 비중이 각각 42.7% 23.7%를 차지했다. 가입수로 보면 온라인 채널을 이용한 경우는 2013년 532만개에서 지난해 592만2000개로 11.3% 증가했다. 비전속대리점 가입 수는 328만9000개로 전년(304만5000대)보다 8% 늘었다. 그에 반해 설계사를 통한 가입 수는 247만6000개로 전년(260만2000대)보다 4.9% 줄었고 전속대리점을 통한 가입대수 역시 217만8000대로 4.2% 감소했으며 설계사와 전속대리점을 통한 가입 비중은 지난해 각각 17.9% 15.7%에 그쳤다