한국투자증권은 19일 생명보험 손해보험 등 보험업종의 3분기 순이익이 기대치의 절반을 약간 웃도는 수준에 불과할 것이라고 내다봤다. 각 업종별로 일회성 요인에 의한 이익감소 영향이 크다는 이유에서다. 이철호 한국투자증권 연구원은 "생명보험 2개사와 손해보험 6개사로 구성된 한국증권 보험 유니버스 3분기(9~12월) 순이익은 6546억원으로 기존 전망에 42% 미달해 부진할 전망"이라며 "부진한 원인은 생명보험 손해보험 공히 일회성 요인 탓이 크다"고 말했다. 생명보험의 부진은 삼성생명의 자산운용이익이 기대에 미치지 못한 탓 때문이라고 이 연구원은 말했다. 그는 손해보험 업종의 경우 삼성화재 코리안리 등의 지난해 태국홍수 피해에 따른 보상금 증가 및 법인세 추가부담으로 이익이 감소할 것이라고 내다봤다. 특히 손해보험업종의 경우 일회성 요인 2가지가 없더라도 전망치에 소폭 미달할 것이라고 전망했다. 이철호 연구원은 "삼성생명의 3분기 순이익은 전분기에 비해 늘겠지만 의미를 부여하기 어려울 것"이라며 "전분기에 급등했던 CDS가 낮아지며 평가손실이 축소되며 이익으로 다시 잡히지만 이마저 구조조정에 따른 명예퇴직 비용으로 상쇄되는 양상"이라고 설명했다. 또 "대한생명의 3분기 순이익은 평분기 수준을 웃돌 것"이라며 "유가증권 매각이익과 CDS 하락의 영향 덕에 발표되는 이익은 투자자들에게 제시했던 가이던스를 충족시키는 수준이 될 것"이라고 전망했다. 그는 손해보험 업종에 대해 "3분기 순이익 전망에 적용한 태국홍수 피해액 가정은 삼성화재 코리안리 모두 각각 700억원씩이지만 여전히 유동적"이라며 "한편 올해 이후 법인세율 인하(24.2%→22%) 계획이 무산됨에 따라 모든 손보사의 이연법인세부채가 늘어난다"고 분석했다. 손익계산서에 반영되는 항목 중 단일계정으로는 비상위험 준비금이 가장 큰데 최대 250억원(삼성화재)에서 최소 13억원(메리츠화재)에 이를 것이라는 게 이 연구원의 설명이다. 또 "11월 이후 자동차보험 장기보험 위험손해율이 계절적으로 높아지고 일반보험에서도 보험피해가 보고되고 있다"며 "이같은 상황은 적어도 1월까지 지속될 것"이라고 지적했다. 이 연구원은 "대내외 불확실성이 여전한 가운데 이익전망의 신뢰성이 높고 방어적 성격이 높은 손해보험이 생명보험에 비해 투자매력이 높다"며 "메리츠화재 현대해상 삼성화재·코리안리 LIG손해보험 순으로 향후 12개월 종목 선호순서를 유지할 것"이라고 덧붙였다. 삼성생명| 메리츠화재| gshwang@