◇ 정홍원 국무총리 후보자가 21일 공직활동 평가와 도덕성 문제를 검증하는 이틀째 국회에서 열린 인사청문회에서 의원들의 질의를 들으며 물을 마시고 있다. ⓒ 국무총리 인사청문회 이틀째인 21일 오후 질의에서는 재산신고 누락 등 오전에 해명되지 않은 정홍원 후보자에 대한 각종 의혹들과 관련해 여야 청문위원들의 집중포화가 쏟아졌다. 정 후보자는 이날 국회 본청에서 진행된 청문회에서 공직자 재산신고에 배우자의 재산목록을 누락한 점과 청문위원들의 서면질의에 잘못된 사실을 기재한 점 등을 시인하면서 "(그런 점들을) 철저히 따지지 못해 죄송하다"고 말했다. 먼저 최민희 민주통합당 의원은 정 후보자가 첫 공직자 재산신고에서 배우자가 상속받은 부동산 11건을 등록하지 않았다고 지적했다. 최 의원에 따르면 정 후보자의 배우자는 1995년 당시 18건의 부동산을 소유하고 있었으나 재산신고에서는 7건만 등록했다. 또 정 후보자는 미신고 부동산 내역 가운데 1건을 총리 후보자로 지명된 뒤에도 소유하고 있었으나 청문요청서의 공개목록에 포함하지 않았고 집도 지어지지 않은 토지를 거주지로 기재한 답변서를 청문특위 측에 제출했다. 이에 최 의원은 "이것들은 재산신고 누락이 맞느냐"고 물었고 정 후보자는 "그렇다"며 사실을 시인했다. 다만 정 후보자는 배우자 상속재산의 신고 누락과 관련해 "처가에서 재산상속 분쟁이 생겨서 창피하기도 하고 화도 났는데 아내와 상의해서 우린 안 하겠다고 하고 (배우자의 형제들에게 재산 분할을) 마음대로 하라고 해서 (배우자의 재산이 아니라고 생각했다)"고 해명했다. 정 후보자에 따르면 정 후보자의 배우자는 재산상속 문제로 형제들과 대법원까지 가는 소송을 벌였으며 이 과정에서 정 후보자 부부는 상속을 포기키로 결정했다. 재산의 소유권을 완전히 포기했기 때문에 상속 부동산이 본인의 재산으로 등록돼 있는지 몰랐다는 설명이다. 정 후보자는 "(첫 재산신고 이후) 일부 재산이 누락된 사실이 재산신고 과정에서 발견돼 해명서를 제출했다"며 "신고가 누락되면 재산신고를 검증하는데 왜 누락됐는지 해명하라고 요청이 와 그걸 받고 정리를 다시 했다"고 밝혔다. 그는 청문요청서 공개목록에 부동산 1건이 누락된 것에 대해서도 "이번에 (관련 서류들을) 뒤지니 하나가 남았다고 해서 (이번에) 또 정리했다"고 덧붙였다. "돈봉투 사건은 오보…세월 흘러도 사실관계가 바로잡히지 않았다" 아울러 정 후보자는 서울지방검찰청 제3차장검사로 재직했을 당시 국회 노동위원회의 돈봉투 사건을 단순 비자금 사건으로 축소한 것이 아니냐는 지적에 대해 "당시 왜곡됐던 사실관계가 바로잡히지 않았다"며 억울함을 호소했다. 노동위 돈봉투 사건은 김택기 전 민주당 의원이 한국자동차보험 사장으로 재직했던 1994년 당시 자신의 근로기준법 위반 혐의에 대해 국정감사에서 위증했다가 고발당할 처지에 놓이자 노동위 소속 의원들에게 돈을 건넨 사건이다. 정 후보자는 "돈봉투 사건의 경우 국회의원 한분이 '누가 나한테 봉투를 주더라'고 제보해서 그걸 수사단서로 삼았다"며 "당시 봉투를 열어보지 않고 '얼마인지는 모르겠으나 20장 되는 것 같다'고 하니 언론에서 2000만원으로 보도했다"고 말했다. 그는 이어 "그런데 실제로 보니 200~300만원이었다"며 "세월이 지나고 언론에서 취재해보니 '(그때 수사결과가) 맞았구나' 하고 정정보도를 했어야 했는데 결국 명예회복이 안 돼서 (아직까지 꼬리 자르기 수사를 했다는 오해를 받고 있다)"고 덧붙였다. 이밖에 정 후보자는 현대증권 주가조작 사건 직후였던 1999년 자신의 배우자와 아들이 현대증권과 현대자동차 LG전자 하이닉스반도체 등의 주식을 매입한 것에 대해 "그땐 (그 사건이) 어떤 건지도 몰랐고 (주식도) 그 사건 이후에 산 것"이라고 밝혔다. 정 후보자는 "아이의 경우 과외로 돈을 벌었다고 해서 경제도 알아야 하니 (주식을) 사라고 했다"며 "(이후) 아이가 알아보고 현대전자 주식 150주를 샀는데 100주는 팔고 50주는 갖고 있다가 감자(감축자본)가 되는 바람에 (오히려) 수백만원의 손해를 봤다. 경제 공부했다고 생각한다"고 말했다. 배우자의 주식 매입에 대해서도 그는 "아내가 용돈을 저축해서 산 듯하다"며 "(당시에) 금리도 너무 낮아서 그 이상 (수익을) 얻을 수 없을까 해서 아내가 샀던 것 같다"고 설명했다. 이에 이진복 새누리당 의원이 "정 후보자 부인이 주식을 사면 다 손해를 봤다. 재테크 하면 안 되겠다"고 말하자 정 후보자는 "(그나마) LG화학을 사서는 좀 벌었다. 전체적으로는 손해를 봤다"고 답했다. 한편 정 후보자가 로펌 대표변호사로 재직하던 당시 사건 수임내역과 공개되지 않은 가족의 재산 증여내역 등은 청문위원들이 요구한 자료가 제출되지 않음에 따라 관련 의혹이 해명되지 않았다.