최근 들어 실손의료 상해 건강 등 이른바 장기보험 사기가 급증하고 있다. 전체 보험사기에서 자동차보험 사기가 차지하는 비중이 여전히 높지만 장기보험 사기 역시 만만치 않은 속도로 증가해 추이가 주목된다. 7일 금융감독원의 '2010년 보험사기 적발 현황'에 따르면 장기손해보험 사기 규모는 721억원으로 전체 보험사기의 20.8%를 차지하고 있다. 지난 2008년에는 12.6%에 불과했지만 2009년 13.1% 2010년 20.8%로 큰 폭으로 늘고 있다. 반면 지난해 자동차보험 사기는 2001억원(57.7%)이지만 비중은 해마다 줄어들고 있다. 생명보험 사기는 같은 기간 591억원(17.1%)에 그쳤다. 생명보험 쪽에서도 실손의료 상해 건강 등의 '보장성' 보험 상품을 판매하고 있어 이를 포함하면 장기보험 사기 규모는 더욱 커진다. 손보협회 관계자는 "장기보험은 자동차사고 상해를 비롯한 각종 상해 질병에 의한 입원 등과 연계돼 발생하고 있으며 지속적으로 증가할 것으로 예상된다"며 "특히 장기보험은 자동차보험과 달리 입원·치료 종료 후 보험금 청구가 이뤄지므로 사전 대응과 보험사기 혐의 입증이 어려운 편"이라고 말했다. 삼성화재 등 일부 손해보험사들은 이를 차단하기 위해 지난 상반기(1~6월) 장기보험 관련 보험금 누수가 심각한 지역을 중심으로 한시적 태스크포스(TF) 운영을 통한 조사를 강화하기도 했다. 회사별로 장기보험 사기 조사 인력을 확충하고 보험특별조사반(SIU) 부서의 조직 개편도 추진 중이다. 금감원도 장기보험 사기로 인한 보험금 누수가 심각한 취약 지역과 취약 분야를 중심으로 생·손보업계와 함께 테마별 TF를 운영할 방침이다. 우체국 각종 공제기관 근로복지공단 등과 보험사기 조사 관련 협의체를 운영하거나 상호협력체제 구축을 위한 양해각서(MOU) 체결을 추진하는 등 보험사기 근절과 관련한 공조도 강화하고 있다.