삼성화재해상보험이 양질의 성장세로 주목받고 있다. 15일 증권업계에 따르면 삼성화재헤상보험의 2012년 회계연도 내재가치 (EV)는 12조9000억원으로 전년 대비 14.8% 증가했다. 금리하락에 따른 보유계약가치의 하락 우려 속에사도 조정순자산가치 증가 (전년대비 +15.9%) 및 보장성 보험비중 상승으로 인한 신계약가치 증가 전년대비 38.0% 성장 한데 따른 것으로 분석된다. KB투자증권 유승창 연구원은 " 신계약마진율이 인보험 비중 확대로 미래보험료 현가 기준 6.5% (전년 대비 +0.5%포인트)를 기록한 것은 향후 보장성인보험 중심 성장과 맞불려 추가적인 수익성 개선이 가능할 전망이다"고 말했다. 이어 "본이익률(ROE)개선 방안에도 주목할 필요가 있다"고 덧붙였다. 해외 모멘텀도 기대되고 있ㅆ다. 현대증권 이태경 연구원은 "중국 자동차보험 비즈니스는 5월 7일 본격적으로 시작됐는데 자사주 매임과 함께 주가 모멘텀으로 작용할 것이다"이라며 "현재 시가총액 5조원 이상 동아시아 지역의 주요 보험주 중 가장 저평가된 종목 중 하나다"고 평가했다. 올해 실적에 대한 기대도 나쁘지 않다. 한국투자자증권은 올해(4~12월 회계연도 변경) 당기순이익이 회사 측의 보수적 추정치인 5860억원과 유사한 5800억원이 될 것으로 전망했다. 이 증권사 이철호 연구원은 "손해율 악화에 따른 보험영업 부진과 금리 하락에 따른 투자이익 증가가 지체되고 있다"면서 "올해 순이익 증가율은 4%에 머물 것으로 전망한다"고 말했다. 한편 이날 삼성화재는 전날보다 2.95% 오른 6500원에 마감했다.