흥국생명은 오는 5월부터 보험상품 안내자료 표지에 QR코드를 부착한 '스마트 보험안내' 서비스를 제공한다고 23일 밝혔다. 업계 최초로 제공되는 스마트 보험안내 서비스는 고객이 스마트폰을 활용해 상품 안내자료 표지에 부착된 QR코드를 인식하면 스마트폰 화면을 통해 약관 가입설계서 안내장 등의 해당 보험 안내자료를 쉽고 간편하게 열람할 수 있는 서비스다. 이 서비스는 보험약관의 경우 고객이 반드시 알아야 할 핵심내용을 간단한 동영상물로 제작해 제공하므로 기존 작은 글자 크기에 전문용어로 많은 내용을 전달했던 복잡한 인쇄물에 비해 쉽고 편리하게 보험상품에 대한 이해를 높일 수 있는 장점이 있다. 흥국생명 관계자는 "스마트 보험안내 서비스는 최근 보험산업 신뢰도 제고를 위해 모든 보험회사가 소비자 보호 정책을 펼치고 있는 상황에서 정확하고 간편한 보험안내로 불완전 판매를 줄이고 소비자 보호 정책에 많은 기여를 할 것으로 기대된다" 고 말했다. 흥국생명 스마트보험 서비스는 보험약관 가입설계서 및 상품안내장에 순차적으로 적용되어 시행된다. 한편 흥국화재도 5월부터 QR코드를 활용한 '스마트 보험안내' 서비스를 선보일 계획이며 자동차보험 약관 서비스부터 기존 인쇄물 안내자료와 함께 스마트 보험안내 서비스가 제공된다고 밝혔다. 흥국화재| baesm@