KMAC '서비스 품질지수' 발표.택배ㆍ병원은 부진 국내 소비자들은 국내 기관이나 업체의 콜센터 중 중 은행 콜센터의 서비스 품질을 가장 높게 평가하는 것으로 조사됐다. 한국능률협회컨설팅(KMAC.대표 김종립)은 13일 이 같은 내용을 담은 '2011년 한국산업의 서비스품질지수(KSQI) 콜센터 부문'의 조사결과를 발표했다. 이번 조사는 총 33개 산업군 203개 기업 및 기관의 콜센터를 대상으로 이뤄졌으며 모니터 요원이 각 센터당 100회씩 직접 전화를 걸어보고 서비스 만족도를 수치화하는 방식으로 진행됐다. 조사결과 올해 국내 콜센터 서비스 품질지수의 평균은 지난해보다 0.1점 하락한 89.1점을 기록했으며 산업별로는 '은행 콜센터'가 93점을 기록해 가장 서비스 만족도가 큰 것으로 나타났다. 이외에도 포털사이트 정유 백화점 생명보험 이동통신 자동차 증권 등 17개 업종이 90점 이상을 기록했다. KMAC 측은 "은행 등 금융업체는 콜센터에 대해 꾸준히 투자를 해 매년 좋은 평가를 받고 있다"며 "인터넷 관련 산업의 품질지수가 크게 상승한 것도 주목할 부분"이라고 설명했다. 반면 '택배업체 콜센터'는 가장 낮은 점수인 82점을 기록했으며 병원 콜센터도 84점에 그쳤다. 공공행정분야에서는 지방자치단체 콜센터가 91점 공기업ㆍ공공기관이 90점을 기록했으며 중앙정부는 88점을 기록해 전체 업종의 평균에도 미치지 못하는 것으로 조사됐다. KMAC는 이번 조사에서 품질지수 90점 이상의 결과를 기록한 기업들을 대상으로 '한국의 우수 콜센터'로 선정했다고 전했다. KMAC 한상록 C&C 센터장은 "콜센터는 기업이나 기관의 첫인상을 좌우하는 만큼 서비스 품질에 많은 신경을 써야 한다"며 "전문인재 육성과 투자가 지속적으로 이뤄져야 할 것"이라고 말했다.