HMC투자증권은 메리츠화재에 대해 1월 실적은 시장 예상치에 부합하는 무난한 수준이라며 투자의견 매수 목표주가 1만6000원을 그대로 유지했다. HMC투자증권 박윤영 연구원은 28일 "전년도 투자이익이 크게 증가했던 점을 감안하면 비교적 양호한 수준이고 계절적인 영향으로 보험영업에서 이익수준이 하락하는 기간임에도 불구하고 양호한 실적을 기록했다"며 이 같이 밝혔다. 이어 그는 "월납 기준 장기신계약은 72억8000만원으로 전년 대비 16.4%증가했으며 보장성보험 매출은 43억8000만원으로 전년 대비 비슷한 수준"이라며 "오는 4월부터 장기저축성보험 설계사 수수료 체계가 분납으로 개편되면 저축보험의 판매 증가가 지속될 것"이라고 내다봤다. 주가에 대해선 "주가는 2월 이후 손해보험사들의 자동차보험 요율 인하 등의 규제 리스크 부각과 함께 지지부진했지만 향후 주가 흐름은 긍정적일 것"이라고 판단했다. 박 연구원은 주가 상승 근거로 "자보요율 인하 수준이 확정되면서 손보주 주가를 누르고 있던 불확실성이 해소될 것이고 2011회계연도 이후 자보요율이 인하되더라도 영업이익 하락 폭은 제한적이며 계절적으로 이익개선의 초입 국면에 돌입한다는 점도 손보주에 대한 센티멘트는 긍정적으로 바뀔 수 밖에 없기 때문"이라고 설명했다.