"우리가정 자동차 유지비 줄이는 방법" - 생활경제상담센터 푸른살림 박미정 센터장 시간입니다.자동차 보유 1800만여 대 국민 3명 중 1명이 자동차를 보유하고 있는 시대입니다. 차량 보유자의 82% 가량이 2000cc급 이상의 중대형 차량을 소유하고 있다고 하는데요. 재산의 척도와도 같았던 자동차는 이제 바야흐로 생활필수품이 되어 우리 가정의 고정지출화 되고 있습니다. 오늘 우리 가정의 자동차 유지비에 대해 한 번 알아볼까요?여성이 만드는 일과 미래 생활경제상담센터 푸른살림 박미정 센터장 연결되어 있습니다. 안녕하세요. 1. 자동차 하나 유지하고 사는데 대충 얼마 정도 드는거죠? 1000cc 이상의 소형차를 기준으로 구입한지 2년 정도 되었고 연평균 주행거리가 2만km라고 가정할 경우 월평균 비용은 약 60만원 정도를 예상합니다.대부분 자동차 유지비 하면 우선 차량할부나 주유비 정도를 떠올리시며 우리는 한달에 20만원 안팎 들어간다고 얘기들을 하십니다. 물론 경차고 실제로 아끼고 아껴서 그 정도의 비용으로 자동차를 유지하고 계신 분들도 계시겠지만 통상적으로 자동차를 유지하고 산다는 것은 생각보다 많은 부대비용을 필요로 합니다.간간히 차량 정비나 수리 세차 등을 해줘야 하구요 타이어 냉각수 엔진오일 배터리 등을 교체해주어야 합니다. 갈수록 복잡해지는 도시에서는 주차비도 만만치 않구요 각종 과태료나 범칙금도 종종 우리를 괴롭힙니다. 크고 작은 접촉 사고가 나서 수리비나 합의금이 들기도 하고 연간 자동차세금과 자동차보험은 의무적으로 들어가는 비용이죠. 회식이라도 할라치면 대리운전비 차량용 방향제 에어컨 탈취제 방석이나 와이퍼 등 각종 차량 엑서서리에 들어가는 비용도 쏠쏠하죠. 네비게이션 블랙박스 아이가 있는 집은 카시트 등은 이제 필수가 되었습니다. 2. 어이쿠 이렇게 짚어보니 차로 인해 들어가는 비용이 만만치 않은데요? 지금까지는 자동차 보유로 인한 거의 직접적인 비용일 뿐입니다. 미취학 아동이 둘인 한 가정에서 한 아이당 25만원 정도가 들어가는데 자동차 한 대가 월 30만원 정도의 비용이 발생되는 것을 보고 부양가족이 자녀 둘과 아내와 자동차 이렇게 넷이라며 헛웃음을 짓던 분이 계셨습니다. 문제는 비용을 어떻게든 줄여보고자 이 분이 주로 대중교통으로 출퇴근을 하고 자동차는 연간 2~3회 시골 내려갈 때나 주로 주말에 마트갈 때 활용한다는 것이었습니다. 세상에서 가장 비싼 카트 아닙니까? 자동차를 집에 모셔두고 어떻게든 안쓰려고 노력하는 것보다 그냥 없애버리는 건 어떨까 하는 생각에 이 가정은 차를 팔아버리기로 결정하였습니다.그런데 놀라운 일이 벌어졌습니다. 차에 들어가는 월 30만원 정도 줄여보자는 취지였는데 정작 월 50만원 가까이가 세이브되는 결과가 나왔습니다. 이유인즉슨 차가 없으니 마트를 못 가게 되고 대량 구매가 어려워져서 좀 비싼 느낌이더라도 인근 소형 슈퍼에서 들고 올 수 있는 만큼만 그때그때 구매하게 되더라는 겁니다. 그러면서 버려지는 음식이 줄어들고 생각보다 생활비도 많이 줄어들었다고 합니다. 자동차로 인한 연쇄 비용은 이렇듯 삶의 기본 비용을 높이는 역할을 해온 것입니다. 3. 차 없이 살자 뭐 이런 얘깁니까? 편리함을 위하여 우리는 기꺼이 돈을 쓰고 사는 것 아니겠습니까. 그러나 정해진 돈이니만큼 늘 우선순위를 고민해야 합니다. 자동차는 분명 편리하지만 그에 상응하는 비용이 발생합니다. 경제란 비용대비 효과를 고려하여 삶의 우선순위를 결정하고 만족을 이끌어내는 선택을 하는 문제 아닐까요? 자동차는 무조건 있어야 하는 것이고 이를 유지하기 위하여 허덕이는 삶이 되는 것은 주객이 전도된 상황일 수 있기 때문입니다. 4. 차를 없앨 수 없다면 차가 꼭 필요하다면 어떻게 하는 것이 좋을까요? 자동차를 보유하여 사용한다면 차계부를 꼭 쓰실 것을 권합니다. 차량 유지를 위해 한 달에 얼마 정도가 나가는지를 파악하고 각종 정비 시기를 미리 알고 대처함으로써 느닷없는 차량 고장 등으로 인한 더 큰 비용을 줄이는 등의 노력이 중요한 것이죠. 또한 보유한 차량으로 인한 이중 삼중의 연쇄비용 발생을 막는데도 차계부는 좋은 근거가 됩니다. 5. 또 기름값을 줄이기 위해 알고 있으면좋을 정보가 있다면요? 또한 최근 일반 주유소보다 20% 가량 저렴하게 기름을 공급하는 '착한 기름'을 목표로 '국민석유회사'가 출범하여 관심을 모으고 있습니다. 국민석유회사는 정유 4사 독점 구조인 시장 질서를 바로잡고 공공재 성격을 지닌 석유에 대한 소비자 권리를 보장하는 데 목표를 두고 있다고 출범 의의를 밝히고 있는데요. 준비위는 국민석유 주유소가 기름을 20% 싸게 팔면 시장 원리에 따라 기존 정유사들도 기름 값을 인하할 것으로 기대하고 있습니다. 인터넷 (www.n-을 통해 1인 1주(1만원) 갖기 운동을 펼친 지 한 달여 만에 350억원에 이르는 약정액을 모았다고 하구요 6개월 만인 지난해 12월29일에는 약정액이 1000억원을 돌파했다고 하네요. 준비위에 따르면 인터넷 약정운동에 참여한 사람만 3만명이 넘고 기름값 거품 빼기에 동참한 서면 서명자는 33만여명에 이른다고 합니다. 참고해보실만한 정보가 아닐까 합니다. 예 감사합니다. 여성이 만드는 일과 미래생활경제상담센터 푸른살림 박미정 센터장이었습니다.