삼성화재 건강보험 '뉴(NEW)새시대건강파트너'는 하나의 상품으로 다양한 보장을 선택하고 가입할 수 있는 컨설팅형 종합건강보험이다. 만 15세부터 65세까지 다양한 연령층에서 가입할 수 있다. 최대 100세까지 보장을 받는다. 보험료 납입은 최소 5년부터 최대 30년까지 5년 단위로 선택 가능하다. 이 보험은 질병이나 상해뿐 아니라 장기 간병 및 다양한 생활 위험을 두루 보장한다. 기본계약은 상해로 인한 사망 또는 고도후유장해 보장이다. 선택계약으로 사망보장을 추가할 수 있다. 암 뇌출혈 급성심근경색증 같은 3대 질병 진단비는 갱신 또는 비갱신 중 선택해 원하는 형태로 입맛에 맞게 구성 가능하다. 상해나 질병으로 인한 장해가 발생하면 가입금액을 일시금 외에 월지급 방식 생활자금으로 받을 수도 있다. CI(중대한 질병치료비 및 소액질병치료비) 담보를 추가해 노후에 대비할 수 있는 기능도 갖췄다. 이외에도 4대(뇌 심장 간과 췌장 폐) 중증질환과 5대(위와 십이지장 결핵 신부전 갑상선 녹내장) 특정질환에 대한 수술비를 보장한다. 병원에 입원했을 때는 입원 첫날부터 입원일당을 지급한다. 골절 화상 깁스 치료비 충수염 수술 등 일상생활 중에 빈번히 발생하는 각종 생활 위험을 보장해 주는 담보가 특약으로 구성돼 있다. 특히 뉴(NEW)새시대건강파트너 상품은 실손의료비 보장도 함께 가입 가능하다. 특약으로 해당 보장을 추가할 경우 진단 입원 수술비 등과 함께 각종 치료비를 통합적으로 보장받을 수 있다. 손해보험 고유의 담보인 '가정일상생활배상책임' 담보도 있다. 일상생활 중 발생하는 배상책임에 대해 1억원 한도로 보장이 가능하다. 운전 중 사고 시 벌금 교통사고 처리지원금 자동차 사고 변호사 선임비용 등 다양한 손해도 보장이 가능하다. 삼성화재 관계자는 "가입자에게 보장받을 수 있는 혜택 폭을 늘려 최적의 보장 포트폴리오를 짤 수 있게 개발된 상품"이라며 "여러 특약을 잘 활용하면 미래에 닥칠 각종 위험 상당수를 미리 대비할 수 있다"고 말했다. 이 보험은 홈페이지(www.나 상품전용 콜센터(1588-3339)를 통해 문의할 수 있다.