LIG손해보험은 19일 중국 강소성 남경시에 세워지는 현지 법인의 명칭을 'LIG재산보험'으로 정하고 본격적인 중국 내 보험 영업에 들어갔다고 밝혔다. 지난 2007년 1월 중국 법인 설립을 위해 중국보감위에 내인가를 신청한지 2년 10개월여 만이다. 이를 기념하기 위해 지난 18일 중국 강소성 남경시 진링호텔에서 열린 'LIG재산보험' 출범식에는 구자준 회장을 비롯한 LIG손해보험 이사회 멤버들과 이상용 손해보험협회장 강소성 왕취엔 비서장 남경시 왕쇼우원 부시장 중국보감회 시에시엔 감독국장 등이 참석한 가운데 성황리에 개최됐다. 각종 축하 공연과 세레머니가 이어진 이 날 행사에는 특히 'LIG재산보험'의 출범과 함께 개인 고객으로는 1호로 보험에 가입한 LG전자 중국법인의 우남균 법인장과 강소성 현지에 진출해 있는 한국 기업 법인장들이 대거 참석해 눈길을 끌었다. 자본 출자규모는 2억위안(약 398억원) 현지 인력 30여 명으로 사업을 시작한 LIG재산보험은 LIG그룹과 동일한 '사랑과 존경을 받는 기업'을 비전으로 정하고 이듬해인 2010년 매출 목표를 4200만 위안(약 73억원)으로 잡았다. 현지에 진출한 한국계 기업을 대상으로 재산종합보험 기계보험 조립보험 화물보험과 같은 기업보험 영업에 집중해 법인의 조기 안정화를 꾀한다는 방침이다. 또한 장기적으로는 시장에 대한 철저한 조사를 바탕으로 현지인을 겨냥한 개인보험 자동차보험 등으로 사업영역을 넓히고 주요 거점도시에 지점을 설치해 중국 내 고객들을 위한 영업망을 지속적으로 확대해 나간다는 방침이다. 한편 LIG손해보험이 중국 보험시장 진출을 위해 첫 목표시장으로 설정한 강소성은 남북한을 합친 인구와 비슷한 약 7500 만명의 인구를 보유하고 있는 지역으로 외자 손해보험사가 강소성 내 본사 설립 인가를 받기는 이번이 처음이다. LIG손해보험은 1995년 국내 손보사로는 최초로 중국 천진에 현지사무소를 설치해 진출에 착수했다. 1996년과 2003년에는 북경과 상해에 각각 사무소를 추가로 설치하며 중국보험산업에 대한 지속적인 시장조사와 현지 네트워크 구축에 매진해왔다.