19일 오후 전남 나주시 노안면 장동리 한 배 과수원에서 한국농업재해보험협회 전남지회 회원들이 공정하고 객관적인 재해보험 손해 평가를 위한 현장 교육을 하고 가뭄이나 태풍 우박 지진 같은 자연 재해가 발생하면 농작물의 피해는 걷잡을 수 없이 커진다. 때론 1년 농사를 망치는 경우가 많다. 이를 대비한 보험이 농업재해보험이다. 농민이 자연재해로 농작물이나 가축 피해를 입었을 때 보상받을 수 있는 보험이다. 태풍이 자주 발생하는 여름철을 앞두고 공정한 재해보험 손해평가를 위한 현장교육이 19일 오후 전남 나주 노안면 장동리의 한 배 과수원에서 열렸다. 한국농어업재해보험협회 전남지부는 이날 손해평가인과 손해평가사 등 회원 90여명이 참여한 가운데 배 현장 실무교육을 진행했다. 교육은 갑작스런 재해가 발생할 경우 피해를 입은 농가 상황을 정확히 파악해 공정하고 신속한 손해평가가 이뤄지도록 하기 위해 마련했다. 배나 사과의 경우 수확기를 앞둔 7~8월 태풍이나 강풍의 피해가 크다. 피해 보상을 위해서는 각 농가마다 적과후 착과수 조사가 중요하다. 너무 많이 달린 열매를 솎아내는 적과 작업 후 실제 열매가 매달린 현황을 파악하는 작업이다. 피해를 입기 전 열려 있는 과일을 표본조사를 통해 추출하고 재해가 발생하면 떨어지거나 상한 과일 등 피해를 조사해 보상 금액을 산출하는 방식이다. 농어업재해보험협회 한 관계자는 "GPS 측정기를 이용해 과수원 주소와 현지조사서 주소가 맞는지 확인하는 것부터 결과주수와 품종 수령 재배방식 방제시설 등을 꼼꼼이 확인한다"고 설명했다. 이날 교육생들은 농지에 심어져 있는 모든 나무수와 표본주에 달린 착과수를 직접 세고 리본을 묶어 조사자 이름과 함께 넘버링 작업을 했다. 현지조사서를 작성하고 결과를 계약자에게 안내하는 교육까지 진행했다. 담양에서 딸기농사를 지으며 손해평가인으로 활동하는 김석민씨는 "직접 농사를 짓기 때문에 농민들의 상황을 더 잘 안다"며 "농민들이 재해보험에 가입해 피해를 입을 경우 적절한 보상을 받을 수 있도록 하기 위해 참여했다"고 말했다. 농업재해보험은 자동차 보험처럼 매년 재가입해야 하는데 보험료의 80% 안팎을 농림축산식품부와 지자체가 지원한다. 농민 부담은 농작물의 경우 10~25% 가축은 10~40%다. 예를 들어 전남지역 벼 농가의 경우 지역마다 차이는 있지만 1㏊(3000평) 당 순보험료는 약 45만원으로 이 가운데 20%인 9만원만 가입 농가가 부담하면 된다. 벼 재해보험은 가뭄 태풍 호우 등 자연재해와 조수해 화재에 따른 손해를 주계약으로 보장하고 도열병과 흰잎마름병 줄무늬잎마름병 벼멸구 등 4종의 병해충 피해를 특약으로 보장한다. 지금까지 전남지역 벼 재해보험 가입 규모는 4만1000농가에서 6만여㏊다. 김씨는 "자연재해가 발생하면 농작물의 피해는 걷잡을 수 없지만 재해보험 가입률은 높지 않다"며 "안정적인 농어업 경영을 위해서는 보험가입이 필수"라고 강조했다. nofatejb@