보험소비자연맹은 9일 '자동차보험료 5~7% 인상한다'는 금융감독원의 정책 발표에 대해 "소비자를 우롱하는 정책"이라며 강력하게 비난했다. 보험소비자연맹은 이번 정책이 금감원이 '자동차보험료 인상보다는 자구책이 먼저' 라고 발표한지 2주만에 번복한 것으로 국민에게는 금감원이 제 역할을 다하는 척하고 뒤로는 보험사의 이익을 대변해 몰래 승인해주는 식의 이중적인 행태를 취한 것이라고 꼬집었다. 금감원은 이번 인상요인으로 정비수가인상(5.6%) 대물할증기준(1%) 등을 내세웠다. 보험소비자연맹 관계자는 "지난달 국토해양부가 정비수가를 인상하자 보험업계는 수리비가 높아진다며 보험료 3.4% 인상을 요구했었다"면서 "금감원은 2주전만 해도 불가 방침을 발표해놓고 갑자기 당초 요구보다도 과도하게 보험료를 인상해준 상황"이라는 주장이다. 보험소비자연맹은 보험료를 올리는 대신 손해보험사들이 지나치게 많이 지출한 '사업비'를 먼저 줄여 인상요인을 흡수하는 자구노력이 필요하다고 주장했다. 사업비란 소비자들에게 지불한 보험금 외에 마케팅 회사 운영비용 등을 포함한 금액이다. 2009년도 일반손보사의 자동차보험 실제사업비는 32.34%로 2008년 31.78% 2007년 30.76%였던 것에 비해 오히려 점차 늘고 있고 2007년에 보험사들이 적정 사업비라고 내놓았던 27%에 비해서도 크게 초과된 수치라는 것이다. 보험소비자연맹 관계자는 "보험사들이 손해율이 지나치게 높다며 앓는 소리를 하고 있지만 연간 10조3천억이나 되는 시장이니만큼 투자수익이 상당할 것"이라면서 "구분계리를 통해 자동차 보험의 손해율 사업비 투자수익을 모두 공개해야 막연히 손해율이 높다며 보험료를 올려 금감원과 소비자를 우롱하는 일이 줄어들 것"이라고 말했다. - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른