신한카드(사장 이재우)는 SK그룹 각 계열사의 서비스와 신한카드의 서비스를 한 데 모은 '신한 SK행복카드'를 출시한다고 11일 밝혔다. 이 카드는 SK그룹의 주유 통신 각종 생활 밀착형 서비스와 OK캐쉬백 포인트 서비스를 한꺼번에 제공한다는 특징이 있다. 먼저 전국 SK에너지 주유소에서 사용한 금액의 5%를 OK캐쉬백 포인트로 적립해 준다.(1일 2회 월 30만원 한도) 또 SK텔레콤 SK브로드밴드 이용 요금을 자동이체하면 전월 신판 이용 금액에 따라 최고 1만 포인트를 적립해 주고 온라인 쇼핑몰 11번가에서 7% 현대 롯데 신세계 등 3대 백화점 이마트 홈플러스 롯데마트 등 3대 할인점 전국 면세점 엔크린몰에서 5%를 월 7000포인트 한도 내에서 적립해 준다. 그리고 타미힐피거 클럽모나코 DKNY 직영점에서 10% 백화점 내 매장에서 5%를 적립해 주고 SK네트웍스 중고차 구입 시 5만 포인트 적립 및 렌터카 이용 시 2.4% 적립 SK브로드밴드(인터넷 IPTV 인터넷 전화 유료 컨텐츠) 0.2% 적립 전국 5만 여 OK캐쉬백 가맹점에서 0.1~5% 적립 등의 서비스가 제공된다. SK 주유소에서 주유 시 자동차 상해 보험 무료 가입 SK스피드메이트에서 엔진오일 교환 시 1만원 할인 및 정비 공임 10% 할인 워커힐 면세점에서 5~15% 할인되는 VIP멤버십 서비스가 제공되고 SK텔레콤 고객일 경우 전년도 휴대폰 요금에 따라 영화관 패밀리 레스토랑 편의점 놀이공원 등에서 최고 10만원까지 할인 등의 서비스도 이용할 수 있다. 연회비는 로컬 7000원 국내외 겸용 1만 2000원 플래티늄 2만 2000원이다. - 헤럴드