2017 국가대표브랜드 대상 더케이손해보험은 저렴한 보험료와 차별된 서비스로 국내 보험업계에 새로운 바람을 일으킨 손해보험사로 꼽힌다. 자산 29조원의 한국교직원공제회가 설립한 더케이손해보험은 2003년 온라인 자동차보험회사로 시작해 10년여 만에 모든 보험 종목을 취급하는 종합손해보험사로 발돋움했다. 업계 후발주자지만 틈새시장을 공략해 더케이손해보험만의 특화된 보험상품을 시장에 내놓고 있다. '원데이자동차보험'은 필요할 때만 가입하고 하루 단위로 이용할 수 있는 자동차보험이다. 렌터카나 지인의 차를 운전해야 할 때 스마트폰으로 가입하면 즉시 보험 효력이 발생한다. 하루 보험료가 3000~1만5000원 수준으로 기존 렌터카 보험보다 저렴하다. 집을 살 때 부동산 거래 사기에 대비해 매매대금 전액을 보장받을 수 있는 부동산권리보험도 있다. 또 무너진 교권 및 각종 사고로 인한 소송에 대비할 수 있는 교직원 전용 법률비용보험도 판매하고 있다. 더케이손해보험 관계자는 "안타까운 현실이지만 선생님들 사이에서 뜨거운 반응을 보이고 있다"고 전했다. 자동차보험 에듀카는 고객 부담을 줄이기 위해 지난 4월 기본보험료를 평균 2.1% 내렸다. 적게 탈수록 할인받는 마일리지 특약도 할인폭을 업계 최고 수준인 최대 41%까지 늘렸다. 5월에는 4.4% 더 저렴한 인터넷전용 자동차보험까지 출시했다. 이달 말부터는 자녀할인특약 4%까지 추가해 블랙박스특약 할인에 3년 무사고 할인까지 더하면 최대 53%까지 보험료를 아낄 수 있게 된다. 보험료를 오랜 기간 납부하기가 부담스러운 20·30대를 위한 건강보험상품도 출시했다. '2030실속 큰병보장보험'은 3대 주요 질병인 암·심장(급성심근경색증)·뇌(뇌졸중) 질환의 보장 범위를 넓혀 허혈성심장질환과 뇌혈관질환까지 보장한다. 3대 질병 각각이 치명적인 만큼 '최초 질병 1회 보장'과 '질병 각각 1회 보장'중 선택할 수 있도록 구성하였다. '최초 질병 1회 보장형'에 가입할 경우 최초로 발생하는 하나의 질병만 보장받도록 설계되어 있어 '질병 각각 1회 보장형'보다 보험료가 저렴하다. 또한 암 허혈성심장질환 뇌혈관질환 진단을 받은 경우에는 고객의 경제적인 부담을 고려하여 추후 보장보험료 납입이 면제된다. 더케이손해보험은 고객이 일생동안 맞닥뜨릴 수 있는 다양한 위험에 대비할 수 있도록 필요한 역할을 다하고 있으며 사회적 책임을 다하기 위해 노력하고 있다.