한화손해보험은 지난 14일 저녁 제주 한화콘도에서 수상자와 임직원 등 70여명이 참석한 가운데 '2009년 카네이션 연도대상 시상식'을 개최했다. 이날 시상식에서는 대전RO 한밭브랜치 최병숙(53) 설계사(FC)가 본상 대상을 수상 보험왕에 오른 것을 비롯해 △신인 부문 부산RO 부산브랜치 김종호 FC △리크루팅 부문 호남RO 이레AM사업소 유빈 대리점 △온라인자동차보험 부문 이수정 씨 등이 각 부문별 대상을 수상했다. 보험왕을 차지한 최병숙 FC는 2005년과 작년에 이어 올해 세 번째로 대상을 수상했다. 특히 이번 대상 수상에는 본인의 실적뿐 아니라 리크루팅을 통해 새로 14명의 후배사원들을 입사시키고 이들이 FC로 정착하는 과정에서 거둔 실적이 큰 역할을 했다는 점에서 일자리 창출의 모범으로 평가받고 있다. 실제 최씨는 브랜치 내에 '연도대상 도전자클럽'이라는 학습회를 조직해 후배사원들을 지도한다. 작년에는 대학졸업이라는 만학의 꿈을 실현하고 대학 홍보대사로까지 활동하면서 직장인들에게 꿈과 희망을 심어주고 있다. 작년 한 해 장기보험 신계약 3200만원 계속보험료 10억원 자동차보험 2억2000만원 등 총 12억여 원의 수입보험료를 거둬들였다.