AXA다이렉트가 지속적인 혁신을 통해 한국 시장 내에서 고객이 가장 선호하는 다이렉트 보험사로 자리매김한다는 계획을 밝혔다. AXA다이렉트 자비에 베리 대표이사는 23간담회에서 "이익 중심의 성장 기조를 통해 2015년까지 연 14%의 성장률로 원수보험료(매출액) 약 8500억원 달성을 목표로 설정했다"고 제시했다. 그간 경영 성과에 대해서는 "회사는 최근 3년간 3개의 다이렉트 센터(광주 종로 보라매)를 오픈 했으며 이는 신규 상품 출시 등과 맞물려 올해 괄목할 만한 회사 매출의 성장세로 나타나고 있다"고 평가했다. 자비에 베리 대표이사는 특히 "올해 들어 자동차보험 매출 부분에서 전년 동기 대비 4% 일반보험 8% 장기보험에서 37% 이상 높게 성장하며 종합 손해보험사의 입지를 다지고 있다"고 강조했다. 에르고다음 다이렉트 인수와 관련해선 "이번 인수의 목적은 한국 시장에서 명실상부한 다이렉트 보험의 선두 기업으로 자리 잡기 위함"이라며 "이는 한국 시장 내에서 입지를 강화한다는 AXA그룹의 글로벌 전략과도 완벽하게 부합한다"고 설명했다.