현대해상은 1955년 국내최초의 해상보험 전업사로 출범한 이래 54년간 국내 손해보험 업계를 선도해왔다. 매출 및 자산 규모에서 업계 2위로 보험회사 전문신용평가 기관인 A.M.Best로부터 7년 연속 'A-(Excellent)'의 신용등급을 유지하고 있어 재무 건전성이 뛰어나다는 평을 받고 있다. 현대해상은 격변의 시기를 맞아 외부환경 변화에 유연하게 대처하고 내실을 다지기 위해 2009년 경영방침을 ▲ 기본에 충실한 고객서비스 ▲ 신 성장동력 발굴 ▲ 보상 및 후선업무 혁신 ▲ 영업 효율지표 강화로 정하고 구체적인 실천 노력을 전개하고 있다. 전세계적 금융위기 상황에서도 FY2009 상반기 매출은 3조1266억 원으로 전년대비 15.7% 신장했고 1995년 1월 자산 1조원을 넘어선 이래 2009년 9월 말 10조원을 돌파했다. 특히 경영진은 내부 직원에 대한 아낌없는 칭찬과 격려가 외부 고객에 대한 양질의 서비스로 연결된다는 믿음으로 내부 직원의 만족도 향상을 위해 노력하고 있다. 고객으로부터 칭찬을 받은 우수직원에게 최고경영자 및 임원진이 직접 칭찬 및 격려의 글을 보냄으로써 직원들의 사기진작에 심혈을 기울이고 있다. 평소 쉽게 만나볼 수 없는 임원과 과장급 이하 직원들이 함께 공연관람을 하고 간단한 호프를 할 수 있는 'Hi-day'도 운영중이다. 딱딱한 회의실이 아닌 편안한 공간에서 회사 경영에 대한 전반적인 의견을 비롯해 평소 나눌 수 없는 사적인 안부도 자연스럽게 나눌 수 있는 계기가 되고 있다. 2002년 이후 '대한민국 일하기 훌륭한 기업'을 7회나 수상할 정도로 좋을 결과로 나타나고 있다. 임직원이 직접 서비스를 체험하고 의견을 전달할 수 있는 '현장서비스 체험 마당'도 운영하고 있다. 임직원이 콜센터 긴급출동 등 서비스를 받고 난 후 서비스에 대한 평가를 시행하는 것. 자사의 서비스를 체험한 직원의 솔직한 의견은 서비스 전략에 반영하여 고객에게 양질의 서비스를 제공할 수 있는 밑거름이 되고 있다. 현대해상은 내부 직원의 의견을 비롯해 대외 고객의 의견을 수렴하는 시스템도 운영 중이다.지난 2005년부터 'Hi-VOC'라는 통합 VOC를 오픈해 콜센터 홈페이지 등 회사의 모든 고객접점을 통해서 유입되는 불만을 24시간내 조치하고 사안이 복잡하고 중대한 민원은 최고 경영진이 참여해 해결방안을 논의하는 민원심의위원회도 운영하고 있다. 특히 매월 '우수고객 만남의 날'을 지정해 임원 및 부서장이 고객을 방문해 고객의 소리를 직접 경청 이를 서비스에 적극 반영하고 있다. 현대해상 관계자는 "올해 KCSI 2년연속 장기보험부문 1위 GCSI 자동차보험 부문 5년 연속 1위 장기손해보험 부문 1위 등 여러 기관의 고객만족도 조사에서 우수성을 인정받고 있다"면서 "2009년을 명실상부한 고객만족 1등 기업으로 인정받는 해로 만들겠다는 목표가 현실화 되고 있다"고 거듭 강조했다.