# 지인관계인 대리운전사 24명은 최근 6년간 충남지역 일대에서 조직적으로 가해자·피해자 역할을 분담해 경미한 차량접촉 사고를 유발해 11개 보험사로부터 15억6000만원의 보험금을 편취했다. # 전직 보험사 자동차대물 보상담당자 등 5명은 최근 6년간 인천광역시 일대에서 보험사 의심을 피하기 위해 배우자를 동원 지인과 경미한 접촉사고를 유발해 10개 보험사로부터 약 1억3700만원의 보험금을 타냈다. 금융감독원은 이처럼 조직적으로 공모해 자동차보험사기를 저지른 132명(31건)을 보험사기인지시스템(IFAS) 빅데이터를 활용해 적발했다고 28일 밝혔다. 피해규모만 49억원에 달한 것으로 나타났다. 이중 지인들간에 가해자와 피해자 역할은 분담해 공모한 자동차 보험사기 적발건은 6건으로 피해규모는 20억원이었다. 3명 이상이 동승·공모해 고의사고를 유발한 자동차보험사기 적발건은 12건(18억원)으로 나타났다. 자동차사고 동승자는 과실에 관계없이 손해액 전액을 보상받는 점을 악용해 동승자들 모두 고액의 대인 보험금을 편취했다. 금감원은 이번 자동차보험사기 적발건에 대해 경찰청 보험사기 특별단속기간인 오는 11월까지 사법조치될 수 있도록 수사기관과 긴밀히 협력할 방침이다. 김태호 보험사기대응단 팀장은 "사회관계망 분석(SNA) 등의 조사기법을 지속적으로 고도화해 조직적·지능적 공모형 보험사기에 적극 대응할 계획"이라고 말했다.