부부한정운전특약이라는 게 있다. 부부가 한 차를 몰 때 두 사람 모두에게 보험을 적용해주는 건데 문제는 나중에 차를 추가로 장만할 때다. 이 경우 배우자 이름으로 새 차에 보험을 들게 되는데 추가로 보험에 가입하는 사람은 보험료 부담이 크다. 이럴때 '추가 운전자 경력인정 제도'를 등록하면 보험가입 경력을 인정받아 보험료를 할인 받을 수 있다. 자동차보험료를 계산할 때 보험에 든 기간이 3년 이상인 사람은 그렇지 않은 사람에 비해 기본보험료가 어느 정도 싸다.예를 들어 보험가입경력 기간이 3년 이상인 경우 보험요율이 기본보험료의 100%가 적용되는데 반해 자동차보험에 최초로 가입하거나 가입경력이 1년 미만인 경우 기본보험료의 138%가 적용된다. 지금까지는 3년간 부부한정운전특약에 가입돼 있던 피보험자의 배우자가 자신의 명의로 자동차보험을 새로 가입하면 3년간 피보험자가 아닌 상태에서 운전했기 때문에 경력을 인정받지 못했다. 그래서 자동차보험 가입 시 최초 가입자로 분류된다. 그래서 38% 할증된 보험료를 부담하게 된다. 자동차보험에 가입하면서 운전자한정특약에 가입하는 경우 그 특약에 따라 운전이 가능한 자로 돼있는 사람들 중에 1명에 대해 보험가입경력을 쌓을 수 있다. '부부한정운전특약'에 가입했다면 배우자가 '기명피보험자 및 지정 1인 한정운전특약'에 가입했다면 지정 1명에 대해 가입경력이 인정된다. 가족운전한정특약 등 기타의 운전자한정특약에 가입했거나 한정운전특약에 들지 않아 누구나 운전할 수 있는 경우에는 보험계약자가 가입경력을 인정해줄 피보험자를 정하면 된다. 이런 혜택을 받을 수 있는 자동차보험 종목은 개인용 자동차보험이나 업무용 자동차보험 중 개인이 소유하는 자동차를 피보험자동차로 하는 계약이다. 이렇게 보험가입경력을 인정하는 범위가 확대되면 가입경력 인정대상 피보험자가 새로 보험에 가입할 경우 기존 운전기간에 대해서도 보험가입경력을 인정받아 현행보다 최대 38% 정도 저렴하게 보험가입이 가능해진다.