교통사고후유증은 근골격계의 이상이 아닐 때에는 검사를 받아도 이상이 없는 것으로 나오는 경우가 있어 통증의 원인을 찾는 것이 어렵다. 이런 경우 눈에 보이지 않고 검사결과로도 확연치 않기 때문에 외과적인 치료보다는 한의학적인 치료를 통해 효과를 보는 경우가 많은데 이는 교통사고후유증을 한의학에서는 뼈와 근육의 이상이 아닌 어혈(혈액순환이 안되는 현상)과 신경물질의 이상 작용으로 진단하고 치료하기 때문이다. 1999년 2월 자동차손해배상보장법 개정 이후 교통사고 치료비 전액이 자동차보험으로 처리가 가능해졌고 치료비용 기준은 일반적인 자동차보험 진료수가에 관한 기준에 근거 입원치료뿐만 아니라 통원치료에 관한 비용도 혜택을 받을 수 있게 됐다. 하지만 많은 이들이 '자동차보험'을 통해 무료로 한방치료를 받을 수 있다는 사실을 모르고 있다. 이러한 혜택을 널리 알리고자 교통사고후유증을 잘 치료하는 한의원으로 소문난 서울 경기 부산 제주도 등 70여개의 한의원들이 「자동차보험한의원네트워크」를 형성했다. 정보 교류와 공유를 위해 공개세미나 열려 지난 4월 1일 자동차보험한의원네트워크는 교통사고 환자를 진료하는 한의원들과 앞으로 교통사고 진료를 특화시키기 원하는 한의원들을 대상으로 공개세미나를 개최했다. 자동차보험한의원네트워크 방용석 대표원장은 "자동차보험 치료에 대해서 한의사들이 서로 정보를 교류하고 같이 공부해보고자 하는 측면에서 이번 세미나를 개최하게 되었다"라고 세미나 취지를 밝혔다. 또한 "이번 기회를 통해서 한의원에서 자동차보험 치료를 받을 수 있다는 사실이 널리 알려졌으면 좋겠다"고 기대하는 바를 전했다. 대한한의사협회 회관 5층 대강당에서 열린 이번 공개세미나에는 100여명의 한의사들이 등록 참석한 가운데 열띤 강의와 시술시연이 진행됐다. 개회사와 축사 내빈소개로 시작된 세미나는 먼저 미채움한의원 박동수 원장이 '매선요법을 이용한 통증치료와 환상사지통의 접근'이라는 주제로 한방성형침술로 타 시술의 단점들을 극복하고 보완한 매선요법에 대해 전했고 직접 매선요법의 시술시연을 하여 참석자들에게 통증치료의 새로운 시술요법을 선보이기도 했다. 또한 한의사협회 보험이사 김경호 원장이 '올바른 자동차보험의 이해와 차트작성 방법'에 대해서 강의를 전했고 온라인마케팅 전문기업 금솔커뮤니케이션 이민형 과장이 '소통이 있는 한의원 2.0'이라는 주제로 강의를 전했다. 이민형 과장은 "날이 갈수록 심해지는 경쟁 속에서 많은 한의원 원장님들이 위기감을 느끼고 다양한 마케팅을 진행하고 있지만 남들과는 다를 게 없는 마케팅으로는 살아남기 힘들다"면서 "우리 한의원만의 차별화된 브랜드를 가져야만 고객들에게 인식시킬 수 있다"고 강조했다. 교통사고후유증 관련 꼭 필요한 정보들로 많은 도움 돼 자동차한의원네트워크 한의원들의 마케팅을 담당하고 있는 금솔커뮤니케이션 양은주 대표는 "금솔커뮤니케이션은 앞으로도 온라인 오프라인 각종 멀티미디어 광고와 국민 캠페인을 통해 교통사고후유증 관련 자동차보험이 한의원에서도 가능하다는 것을 널리 알리는 등 한의원에 지속적으로 도움을 드리도록 노력하겠다"고 포부를 밝혔다. 또한 참석자들은 입을 모아 이번 공개세미나가 많은 정보와 도움을 주었다고 말했다. 가람한의원의 박종혁 원장은 "세미나를 통해 새로운 기회를 접할 수 있어서 좋았고 강의들을 통해 새로운 치료법을 직접 경험하면서 새로운 생각들을 가질 수 있어서 참 좋았다"고 말했고 또 다른 참석자는 "평소 교통사고 환자들을 보면서 궁금했던 부분들과 애매모호했던 부분들을 자세하게 알게 되어서 좋았고 매선 강의를 통해 통증에 대한 심오한 얘기를 들을 수 있어서 많은 도움이 됐다"고 말했다. 자동차보험한의원네트워크는 홈페이지( http://www.를 통해 전국의 교통사고 치료 한의원들의 위치와 연락처를 제공하고 있고 해당 연락처를 통하여 병원에 문의하였을 경우 치료와 관련된 친절한 상담도 받을 수 있다. 추가로 가맹을 원하는 한의원은 금솔커뮤니케이션으로 연락하면 절차에 따라 안내를 받을 수 있다.