자동차 수리비 및 보험료 부담이 나날이 증가하는 상황에서 대체부품의 활성화 및 제조업체의 정비기술 제공 의무 강화 등이 해법으로 제시됐다. 3일 민병두 의원(민주당)과 보험연구원 교통안전공단 자동차안전연구원이 서울 여의도 국회의원회관에서 공동 주최한 `수리비 개선을 통한 자동차 보험료 합리화방안`토론회에서 송윤아 보험연구원 연구위원은 `자동차보험 수리비 개선방안` 주제 발표를 통해 `Non-OEM 부품 활성화`와 제조업체의 정비기술 제공의무 강화를 강조했다. 송 연구위원은 외제차의 평균 수리비가 262만원으로 국산차의 3배를 넘고 있으며 외제차의 등록대수가 빠른 속도로 증가하고 있어 외제차 소유여부에 상관없이 전체운전자의 수리비 및 보험료 부담이 커지고 있다고 밝혔다. 송 연구위원은 "운전자의 수리비 및 보험료 부담을 줄이기 위해서는 먼저 Non-OEM부품 활성화를 통해 소비자의 접근성 및 선택권을 확대하고 부품시장의 경쟁을 촉진해야 한다"고 주장했다. 이어 세부 실행방안으로 △자동차제조업체 유통망과 독립유통망간 상호거래에 대한 제한 완화 △약관 개선을 통한 Non-OEM부품 사용을 공식화 및 보험회사의 Non-OEM부품 적용에 대한 구속력 있는 지침의 마련 등을 제안했다. 이상돈 보험개발원 자동차기술연구소 팀장은 "자동차보험 수리비 중 건수 기준으로는 5.8%에 불과한 외제차 부품비가 금액 기준으로는 전체 부품비의 22.8%를 차지하는 실정으로 외제차 부품비에 대한 합리적인 개선방안이 필요하다"며 "대체부품에 대한 민간품질인증제도 도입과 대체부품 수요창출을 위한 기반 마련이 필요하다"고 주장했다. 국내 환경에 맞는 사용자 중심의 품질인증제도 개발이 필요하며 자동차 수리작업의 주체인 정비업계와 보험업계가 네트워크를 구성해 품질보증에 대한 연대 책임을 지도록 하자는 주장이다. dkshin@