“보험회사 소송 소비자 지는 이유 의사들 양다리 때문” - 보험회사와 소송하면 대부분 지는 이유는 의사들의 양다리 때문- 공익 목적이면 국회의원 받은 자료 유권자에 제공도 가능 ■ 방송 : FM 94.5 (18:10~20:00)■ 방송일 : 2016년 9월 19일 (월요일)■ 대담 : 윤재관 보좌관 ◇ 앵커 최영일 시사평론가(이하 최영일)> 매주 월요일에 알려드리는 15번째 시간입니다. 오늘은 국회의원의 자료 요구권 활용법에 대해서 알아보겠습니다. 윤재관 보좌관 나오셨습니다. 안녕하세요? 윤재관 보좌관(이하 윤재관)> 네 안녕하세요. ◇ 최영일> 국회의원이 정부기관에 자료를 요구할 수 있는 권한은 어떤 거고 자료 제출 기간은 어느 정도 되나요? 윤재관> 헌법 제61조에 의거하여 국정감사 및 조사에 필요한 자료제출을 요구할 수 있으며 구체적인 내용은 국회법 국정감사 및 조사에 관한 법률안에 따라 자료를 요구할 수 있으며 특별한 사유가 없는 한 10일 이내에 자료를 제출하도록 규정되어 있습니다. 그러나 실제 10일 이내 자료를 제출하는 경우보다는 시일이 더 걸리는 경우가 더 많습니다. ◇ 최영일> 이처럼 국회의 대정부 자료제출 요구권이 일반 국민에게도 큰 힘이 된다는데 구체적으로 어떤 겁니까? 윤재관> 제가 경험했던 실례를 들어보겠습니다. 주변에서 보험회사랑 소송을 하겠다고 하면 다들 뜯어 말렸습니다. 어차피 질 것이 뻔한데 대충 합의하는 게 좋다는 얘기가 많습니다. 왜 국민들이 보험회사와 소송을 거의 모두 지는지 그 이유는 추적해본 적이 있었습니다. 확인결과 자동차 보험금 지급과 관련해 사고 당사자와 보험회사 간 보험금 지급과 관련해 법적 소송을 하면 법원은 의학적 소견이 반드시 필요해 의사에게 환자의 상태를 자문받게 되는데 그 결과가 재판결과에 절대적으로 영향을 미칩니다. 가령 법원에 자문하는 의사가 환자의 의학적 검사결과를 보고 사고가 아니라 기왕력 즉 옛날부터 아팠던 것이라고 얘기해버리면 환자는 꼼짝없이 보험금을 받지 못하게 됩니다. 그런데 이렇게 재판과정에서 자문을 하고 있는 의사가 평상시에 보험회사에 자문료를 받고 자문을 하고 있는 현실을 국정감사 자료요구를 통해 확인해 발표한 적이 있었습니다. 이를 확인하기 위해 법원의 신체 감정의 명단과 보험회사 자문의 명단을 모두 확보해 상호 대조해 소위 양다리 의사 때문에 자동차 사고 환자가 소송에서 번번이 보험회사에 지는 구조를 밝힌 것입니다. 이들이 보험사 자문건수의 63% 법원 자문건수의 35%를 장악하고 있었습니다. 이 결과를 발표한 뒤 자신의 소송에서 법원에 자문을 해준 의사가 아무리 봐도 보험회사에 일방적인 편향을 갖고 있다는 의심이 들었으나 보험회사의 자문은 하고 있는지 알 수 없었던 한 민원인이 저를 찾아오신 적이 있었습니다. 만약 그 의사가 보험사 자문의로 돈을 받고 있으면서 법원 자문에도 응했다면 당연히 그 의사는 재판과정에서 제척되어야 합니다. 국정감사에서 국회의 자료제출요구권을 통해 확보한 자료를 바탕으로 그 의사가 양다리 의사였다는 사실을 확인해 그 분에게 확인서를 써드렸더니 법원이 그 의사를 법원자문의에서 제척시킨 바 있습니다. 국회의 자료제출요구권이 없었다면 그 분은 하나마나한 소송에 몸도 맘도 상했을 것이 뻔합니다. ◇ 최영일> 그런데 반대로 이를 악용하는 사례도 있다면서요? 윤재관> 사익추구를 위해 국회자료 요구권을 이용하려는 분들도 있습니다. 그러나 이 경우 자료가 필요한 목적이 누가 봐도 공공의 이익이나 불합리한 현실을 파헤치는 자료가 아니라는 것은 쉽게 알 수 있기 때문에 그런 요청이 오더라도 실행되는 경우는 거의 없습니다. 과거에 국회에 제출된 자료가 불법적으로 유출되어 처벌을 받는 사례가 있었습니다. 비밀 준수 의무를 위반했다는 것으로 재판을 받은 경우도 있어서 최근에는 더욱 조심하고 있습니다. ◇ 최영일> 국회의원에게 자신이 꼭 필요한 자료를 확보해 달라는 요청을 하거나 이미 공개된 자료를 세부적으로 받고 싶다면 어떻게 해야 할까요? 윤재관> 공익적 목적이 있다는 것을 잘 설명하셔야 할 것입니다. 이 자료를 통해 밝히고자 하는 사실이 개선되면 많은 사람에게 이롭고 사회 부조리를 개선시킬 수 있다는 것이 확인되어야 할 것입니다. 국회의원이 거의 일 년 내내 행정부로부터 제출받은 자료 중에 국민들에게 알려야 할 내용이 있으면 언론을 통해 공개를 하고 있습니다. 자신이 자료가 필요한 분야에 이미 자료를 공개한 의원에게 전화 걸어 언론보도 내용 외에 세부적인 내용이 있는지 문의하시면 도움을 받으실 수 있을 것입니다. 언론에 제공되는 자료는 요약본이 대부분이고 이 자료를 만들기 전 세부자료는 의원실에서만 갖고 있는데 이를 받을 수 있는지 문의하시는 분이 많이 있음. 그런데 그 목적을 말씀 안 해주시고 무작정 달라는 분이 많은데요 꼭 공익적 목적으로 활용된다는 것을 말씀 주시면 자료를 받으시는 데 큰 도움이 되실 것입니다. ◇ 최영일> 네 알겠습니다. 오늘 말씀 여기까지 듣겠습니다. 고맙습니다. 윤재관> 네 감사합니다. ◇ 최영일> 지금까지 윤재관 보좌관과 함께했습니다.