현대해상은 지난 9일 중국 산둥성 칭다오시 샹그릴라호텔에서 중국 현지법인인 현대재산보험 칭다오지점 개업식을 가졌다. 서태창 현대해상 사장(오른쪽 세번째)이 참석자들과 기념 떡케이크를 자르고 있다. 현대해상은 지난 9일 중국 산둥성 칭다오시 샹그릴라호텔에서 중국 현지법인인 현대재산보험 칭다오지점 개업식을 가졌다고 10일 밝혔다. 행사는 서태창 현대해상 사장을 비롯한 임직원 및 왕광정 칭다오시 부시장 황승현 칭다오 총영사 등 한·중 정부기관 요인 및 보험업계 인사들이 참석한 가운데 진행됐다. 칭다오지점은 앞으로 칭다오시를 중심으로 산둥성 전역에서 본격적인 영업에 나설 계획이다. 서태창 사장은 "중국 보험시장에서 한 단계 더 도약하기 위한 발판 마련을 위해 중국에서 가장 빠르게 발전하고 있는 칭다오시에 지점을 개설하게 됐다"며 "국내에서 쌓은 노하우를 바탕으로 칭다오 지역에서 최고의 보험서비스를 제공하겠다"고 말했다. 현대해상은 지난 2007년 3월 베이징에 현대재산보험을 설립한 후 일반보험 및 자동차보험 중심의 영업을 진행해 왔다. 2011년 1억9500만위안(약 329억원)의 수입보험료를 거두고 2012년 매출 목표는 전년 대비 11%가량 성장한 2억1200만위안(약 364억원)을 예상하고 있다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지