보험료가 저렴한 기본형 실손의료보험(이하 실손보험)상품이 보급되는 대신 특약형 가입자의 자기부담금은 30%로 더 비싸질 예정이다. 실손보험을 청구하지 않은 가입자는 보험료 일부를 돌려받거나 갱신할 때 할인혜택을 받게 된다. 금융당국과 보험업계는 28일 서울 중구 대한상공회의소에서 '실손보험 제도개선 공청회'를 열고 이 같은 내용을 골자로 한 개선안을 발표했다. 실손보험은 앞으로 기본형과 특약형으로 구분되며 과잉진료 우려가 큰 도수치료 체외충격파 증식치료 비급여주사제 MRI(자기공명영상) 등의 진료는 특약형으로 분리될 전망이다. 실손보험 상품구조 개선안 발표를 맡은 최양호 한양대학교 교수는 "미국 독일 등에서도 실손보험상품을 보장범위에 따라 기본형 고급형 등으로 구분하고 소비자가 선택하도록 운영하고 있다"며 "이렇게 하면 특약형 진료를 뺀 기본형 상품의 보험료 수준을 안정적으로 유지할 수 있다"고 말했다. 과잉진료 등 도덕적 해이를 막기 위해 특약형 가입자의 자기부담비율은 기존 20%에서 30%로 높이는 방안이 검토된다. 자금부담비율이 높아지면 가입자의 진료비 부담이 커지기 때문에 불필요한 진료와 도덕적 해이를 예방하는데 효과적이라는 판단에서다. 금융당국은 보험사의 실손보험 '끼워팔기' 관행을 손본다. 단독형은 실손의료비 이외의 다른 보장 부분이 없는 만큼 특약형에 비해 보험료가 훨씬 저렴하다. 하지만 현재 대부분의 보험사는 손해율이 높은 실손보험을 손해율이 낮은 사망담보 등 다른 특약과 함께 판매하고 있다. 설계사들도 판매수당을 많이 받기 위해 단독형 실손보험보다 패키지형으로 판매하는 관행이 만연하다. 실제로 지난해 말 기준 단독형 실손보험 비중은 전체의 3.1%에 불과하다. 최 교수는 "실손보험 끼워팔기 관행을 시정하기 위해 실손보험을 다른 보험상품과 분리해 판매토록 개선해야 한다"며 "'기본형+특약' 형태의 상품도 단독화가 전제 돼야만 가능한 구조"라고 말했다. 아울러 실손보험도 자동차보험처럼 연납(또는 연 2회)으로 납입하는 상품이 활성화될 전망이다. 최 교수는 "실손보험을 자동차보험처럼 연납 행태로 전환하면 일시에 보험료를 납입해야 해 보험료 부담을 고려할 때 다른 보장 부분과 함께 판매할 유인이 감소한다"고 말했다. 실손보험 무사고자와 무청구자를 위해서는 보험료 환급제도가 도입된다. 현재 독일에서는 가입자가 1년간 보험금을 청구하지 않으면 평균 2~3개월 최대 4개월치의 납입보험료를 돌려주고 있다. 또 영국에서는 일정 기간 동안 가입자의 사고 또는 청구실적에 따라 다음 해 갱신보험료의 할인율을 조정해 준다. 실손보험 보험료 차등화 제도에 대한 발표를 맡은 정성희 보험연구원 연구위원은 "다만 실손가입자의 지나친 의료이용 접근성 제한가능성이 있기 때문에 보험료 차등제도 적용대상을 신중하게 결정해야 한다"며 "중증질환자의 경우 적용을 제외하는 등 의료과다 이용자와 의료필수이용자를 구분해 차별적으로 적용해야 한다"고 말했다. 또 보험업계 차원의 통일되거나 표준화된 할인기준 검토도 필요하다고 지적했다. 한편 금융당국은 공청회 후 업계의 의견을 수렴해 연내 실손보험 제도개선안을 확정해 발표할 예정이다.