우량고객을 확보하기 위한 손해보험사간 자동차보험 마일리지 할인 경쟁이 뜨겁다. 동부·현대·KB손보 등 대형 손보사가 지난 4월말 마일리지 할인율을 상향 조정한 데 이어 5월 삼성화재까지 우량고객 확보차원에서 시작한 자동차보험 마일리지 할인이 손해보험업계 전반으로 확산하고 있다. 차보험 적자폭 확대가 우려되고 있는 상황에서 시장 경쟁에서 뒤처질 수 없다는 위기의식이 손보사 간 마일리지 할인 경쟁에 불을 댕기고 있다. 한화손해보험은 자동차보험 마일리지 특약 할인 구간을 대폭 확대한다고 6일 밝혔다. 한화손보는 연간 3000km이하를 운행하는 고객에게 보험료의 20% 할인해준다. 또 연간 1만2000km와 1만5000km를 운행하는 고객들도 각각 10%와 2%의 할인 혜택을 준다. 이달 23일 책임개시부터 자동차보험 계약자를 대상으로 적용한다. 한화손보 관계자는 “이번 마일리지 특약 할인 구간 확대가 자사 자동차보험 가입고객에게 더 넓은 범위로 우대 서비스를 제공하겠다”고 설명했다. 이에 앞서 삼성화재는 올 5월부터 1년에 4000㎞ 미만 운전자에게는 기존보다 할인폭을 2%포인트 늘려 17%까지 보험료 할인을 해주고 있다. 악사(AXA)다이렉트도 최근 마일리지 할인폭을 확대했다. 악사다이렉트는 연 주행거리 5000km 이하 고객에게 주어지는 할인을 17.4% (후 할인 기준 개인용) 까지 늘렸다. 기존에는 할인률이 10%였다. 이러한 마일리지 할인 전략은 우량고객을 확보하고 손해율을 낮추기 위한 전략이지만 할인률 확대는 매출에 영향을 미칠 수밖에 없어 적자폭을 확대할 수도 있다고 우려하고 있다. 손보업계 관계자는 “마일리지 할인을 받는 고객층은 대부분 사고를 내지 않는 우량고객층”이라며 “이런 고객에 대한 할인 혜택을 강화해 고객 충성도도 높이고 손해율도 낮추겠다는 전략”이라고 말했다. 이어 그는 “우량고객 대상이긴 하지만 할인율 확대는 자동차보험 전체 매출에 일부 악영향을 피할 수 없다”고 덧붙였다.