최원병 회장 "국민에 혜택"보험업계 "강력대처" 반발 최원병 농협중앙회장은 15일 "농협이 보험업에 뛰어들면 전체적으로 소비자의 보험료가 8∼9%는 내려갈 것"이라고 말했다.간담회에서 "농협의 보험시장 진출은 국민에게 혜택을 주는 것"이라며 이같이 밝혔다. 농협에 따르면 외국계 보험사를 제외한 국내 보험사들이 거둬들이는 연간 보험료 수입은 110조원 규모다. 따라서 농협보험(공제사업)은 그보다 보험료가 20% 정도 싸기 때문에 전체 시장으로 보면 보험료가 10조원 정도 절감 효과가 있다는 것이 농협의 설명이다. 이날 정부는 국무회의를 열어 농협중앙회의 신용(금융)사업과 경제(유통)사업을 분리해 금융지주회사와 경제지주회사로 전환하는 내용을 담은 농업협동조합법 개정안을 통과시켰다. 개정안은 보험업계의 반발로 백지화될 뻔한 농협보험 설립을 추진하기로 하는 대신 애초 입법예고안에 담겼던 각종 특례는 축소했다. 이에 따라 농협은행과 회원조합에 일반 보험대리점이 아닌 금융기관 보험대리점 지위를 부여하고 방카쉬랑스 룰의 유예기간은 10년에서 5년으로 축소했다. 방카쉬랑스 룰이란 은행·증권사 창구에서 보험을 팔 때 특정 보험사 상품 판매 비중이 25%를 넘지 못하도록 하고 창구의 보험 판매 직원을 2명 이하로 제한하는 것이다. 금융기관 보험대리점은 방카쉬랑스 룰을 적용받지만 일반 보험대리점은 이 규제를 받지 않는다. 방카쉬랑스 룰 가운데 '25% 룰'은 2년차부터 단계적으로 적용하기로 했다. 첫해에는 농협보험을 100%까지 팔되 2년차부터 15%포인트씩 줄여 6년차에는 25%까지만 팔 수 있게 된다. 개정안은 또 입법예고일 현재 판매 중인 공제상품에 상응하는 보험 상품만 팔 수 있도록 했다. 따라서 자동차보험과 변액보험 등은 앞으로 당국의 허가를 받아야 한다. 퇴직연금보험은 5년이 지난 뒤 팔 수 있게 했다. 농식품부는 올해 중 농협법 개정안을 국회에 제출한 뒤 내년 2월 임시국회에서 법이 통과되도록 추진할 방침이다. 농협법 개정안에 대해 생명보험협회와 손해보험협회는 공동 입장발표를 통해 "농협공제가 보험회사로 전환하려면 보험업법에 따른 허가절차를 거치는 등 관련 법규를 준수하고 특례는 배제돼야 한다"며 "국회 논의과정에서 강력하게 대처하겠다"고 반대 입장을 밝혔다.