- 10월중 당국·업계 모두 참여하는 TF 출범 - 규제완화·혜택 통해 사적연금 활성화할 것 권혁세 금융위원회 부위원장은 자동차 보험료를 줄일 수 있는 구조적이고 근본적인 제도개혁을 모색할 것이라고 밝혔다. 권혁세 부위원장은 7일 평화방송(PBS) 라디오와 가진 인터뷰를 통해 "과잉수리와 과잉진료 나이롱환자에 따른 보험금누수가 자동차보험료 인상의 요인들"이라며 "자동차보험은 서민경제와 직결되는 만큼 근본적인 대책이 필요하다"고 말했다. 권 부위원장은 대책 마련을 위해 "빠르면 10월중 금융당국과 관련업계 전체가 참여하는 태스크포스(TF)를 출범시켜 가능한 빨리 대책을 마련할 것"이라며 "장기적 제도과제로 추진해 임시방편이 아닌 구조적이고 근본적인 제도개혁을 모색하겠다"고 밝혔다. 전날 진동수 금융위원장이 저출산·고령화에 대응해 금융회사들이 퇴직연금 등 다양한 사적연금 상품을 개발할 필요가 있다고 주문한 것과 관련해 구체적인 방안도 제시했다. 권 부위원장은 금융연구원 등의 연구 내용을 토대로 "개인연금은 상품개발 규제 완화와 세제혜택 강화를 주택연금은 9억원 이하로 제한돼 있는 역모기지론 대상 완화가 필요하다"며 "확정기여형 퇴직연금은 주식투자 금지 등의 규제를 완화해 다양한 상품을 개발할 수 있도록 할 것"이라고 설명했다. 키코(KIKO) 통화옵션상품 피해기업 지원대책에 대해서는 "실태조사 결과 730개 기업이 3조2000억원의 손실을 입은 것으로 파악됐다"며 "관계기관과의 협의를 통해 빠르면 10월중 방안을 마련할 것"이라고 밝혔다.