불황이 장기회되면서 인터넷쇼핑몰 업계가 알짜 정보와 무료 서비스를 통해 고객들의 눈길을 사로잡기 위해 분주하다. 국내외 최신 패션 무료 정보 보험·은행·토탈 홈케어 서비스는 물론 자동차정비까지 인터넷쇼핑몰에서 가능하다. 해외구매대행쇼핑몰 엔조이뉴욕은 지난해 9월부터 패션웹진 'Style ON'을 서비스하고 있다. 격주로 새로운 소식이 업데이트 되는 'Style ON'은 헐리우드 스타들의 트렌드와 국내 최신 패션 정보와 스타일을 빠르게 접할 수 있다. 소품 활용 코디법 등도 챙겨볼 만 하다. G마켓은 무상 차량 점검서비스를 선보이고 있다. 전국 450여 개 지점을 보유한 전문 정비업체 카맨샵과 함께 진행한다. 엔진오일 브레이크 타이어 등 약 20개 품목에 대한 무료 점검을 해준다. G마켓 홈페이지에서 '무상점검항목표'를 인쇄해 안내된 정비소에 가져가면 된다. H몰은 씨네21 등 20여 종의 신간 잡지를 전용 뷰어 프로그램을 통해 매일 한 권씩 무료로 볼 수 있는 'H몰 매거진' 서비스를 제공하고 있다. 패션 경제 문화 취미 등 다양한 주제의 잡지들을 고해상도 이미지로 선명하게 볼 수 있다. 매주 또는 매월 최신판이 나올 때 마다 자동으로 업데이트 된다. 롯데닷컴도 지난해부터 웹카탈로그와 패션웹진의 역할을 하고 있는 '패션앤더시티(.)'를 서비스하고 있다. 매주 200만 이상의 조회수를 기록하고 있는 '패션앤더시티'는 최신 패션 트렌드와 테마로 만나보는 올시즌 '머스트해브 아이템'과 '명품 브랜드 스토리'를 다루고 있다. 또 파리 뉴욕 도쿄 등 글로벌 통신원이 전하는 '세계 패션 리포트'를 통해 전문적인 패션 정보와 잇(it) 아이템에 대한 소개를 트렌드에 맞춰 빠르게 접할 수 있다.