#. 회사원 김 모씨는 소형차인 아이써티(i30)의 자동차보험 가입을 위해 삼성화재 다이렉트(온라인)를 찾았다. 60만원 초반대 보험료를 기대하며 입력창에 정보를 입력했는데 보기 좋게 가입거절을 당했다. '유선으로 추가상담을 진행하라'는 메시지를 받았다. 할인할증 등급이 16등급으로 좋은 편인데 지난해 소액사고를 낸 게 원인 같았다. 이 보험사 오프라인 보험료는 70만원을 훌쩍 넘었다. 결국 60만원대 한화손보 보험에 가입했다. 비슷한 시기 삼성화재 다이렉트보험에 가입한 김 씨의 지인(30대)은 대형차인 그랜져HG를 몰고 있으며 3년째 무사고였다. 매년 자동차보험에 가입하면서 보험사에게 '딱지'를 맞은 경험자가 적잖다. 등급이 좋거나 무사고 기간이 긴데도 의외로 인수거절을 당하는 사람도 있다. 이는 보험사별로 언더라이팅(인수심사)이 제각각인 탓이다. "나쁜 고객은 없다. 나쁜 가격만 있을 뿐." 보험사들은 다음해 사고를 많이 낼 것 같은 고객에게 높은 보험료를 책정 다른 보험사로 유도를 한다. 보험사별로 선호하는 차종도 달랐다. 9일 차보험 '빅3'인 삼성화재·현대해상·동부화재의 지난해 자동차보험 가입고객을 분석한 결과 보험사별로 선호하는 고객이 제각각이었다. 연령별로 업계 1위인 삼성화재(자동차대수 기준·점유율 26%)는 27세 이하(40%) 34세 이하(35%) 가입자 수가 평균 점유율을 웃돌았다. 20대~30대 젊은 고객 비중이 타사대비 높다는 뜻이다. 반면 3위인 현대해상(15%)은 50대~60대 고연령층 비중이 높았다. 55세 이하와 60세 이하가 각각 17% 20%에 달했다. 2위 동부화재(16%)는 34세 이하(18%) 42세 이하(18%) 고객을 많이 보유했다. 보험사가 선호하는 차종도 엇갈렸다. 삼성화재는 중형·대형의 점유율이 각각 28% 29%로 높았다. 특히 그랜저(HG)를 보유한 가입자가 많았다. 현대해상은 대형·다인승 비중이 높았고 구체적인 모델로는 싼타페 가입자가 몰렸다. 현대해상은 아반떼 프라이드를 보유한 고객이 많았다. 이 회사 소형차 점유율은 18%로 시장점유율(16%)을 상회했다. 보험업계 관계자는 "삼성화재 가입자는 상대적으로 젊은 층이 많으면서 차종은 대형차가 몰렸다"면서 "젊은 층의 대형차 선호현상도 반영된 결과"로 해석했다. 보험사들은 수익성 지표인 손해율(받은 보험료 대비 나간 보험금)과 시장점유율 사이에서 줄다리기를 했다. 타 보험사에서 거절당한 고객을 받아주면 점유율은 올라가지만 손해율은 악화된다. 빅3 보험사의 지난해 손해율은 삼성화재(83.0%)가 가장 좋고 현대해상과 동부화재는 88.1% 88.7%를 기록했다. 인수심사 능력도 중요하다. 10년 무사고자는 "다음해 사고가 날 확률이 높다"며 인수거절을 당하기도 한다. 심사기준이 정교한 보험사의 손해율은 좋을 수밖에 없다. 자연스럽게 가격경쟁력도 생긴다. 실제로 삼성화재는 지난달 주행거리별로 보험료를 할인해 주는 마일리지특약 할인률을 15%로 확대하고 3년 무사고자 보험료를 최대 11%까지 인하했다. 지난해 개인용 보험료를 올리지 않고도 보험료 인하 여력을 확보했다는 점에서 경쟁사의 부러움을 샀다.