KBS 주말 특별기획 드라마 '열혈장사꾼'에서 엉뚱발랄한 보험조사원 '다해' 역을 맡은 조윤희가 시청자들의 호평을 받고 있다. '천추태후' 후속으로 방영된 '열혈 장사꾼'은 '쩐의 전쟁'으로 유명한 만화가 박인권의 원작을 드라마로 옮긴 화제작으로 지난 주말 1 2회에서 스피디한 전개와 감각적인 영상 주연배우들의 뛰어난 연기력 등으로 호응을 얻으며 첫회 10% 전후의 시청률 청신호를 켰다. 특히 극중에서 정의감 넘치는 보험조사원 '민다해' 역을 맡은 조윤희는 그동안 차분하고 여성스러운 모습을 벗고 명랑하고 오지랖 넓은 캐릭터를 선보여 많은 시청자들에게 호감을 얻었다. 최근 KBS 예능프로그램 '해피투게더'와 '샴페인'에 출연해 귀여운 외모와 재치있는 입담으로 주목받기도 한 조윤희는 엉뚱발랄한 보험조사원으로 분한 이번 드라마를 통해 밝고 활달하고 똑부러진 매력을 유감없이 보여주고 있다. KBS시청자 게시판에서는 첫 주 방송이 끝나자마자 조윤희에 대한 호평이 이어지고 있다. "조윤희씨에 대해 잘몰랐는데 '해피투게더' '샴페인' 보고 '열혈장사꾼'을 보고나니 너무 순수하고 예쁘더라고요~!!" "급호감 조윤희" "조윤희씨 참 이쁘네요. 이제 팬 된거 같애요." "'열혈장사꾼'에서 제일 강추인건 조윤희~ 완전 좋아!!" 등과 함께 "더불어 박해진씨와의 러브라인도 기대~!!" 등등으로 응원했다. 조윤희가 맡은 '열혈장사꾼'에서 '민다해'는 본능적인 정의감으로 자동차 사고를 조사하다 '강승주'(최철호 분)와 '하류'(박해진 분)를 만나 흥미진진한 사건을 풀어가게 된다. 2회 11일 방송에서 조윤희는 최철호 박해진 회사에서 판 고급 외제차가 결함 때문에 필리핀 이주노동자에 상해를 입힌 사건을 조사하며 최철호와 박해진의 갈등을 일으키는 불씨를 지폈다. 또 마지막 장면에서 '뭔가 잘못된 것이 있다'고 느낀 박해진이 결국은 눈감아 버리지만 조윤희와 함께 정의가 살아있는 느낌을 전해 둘 사이에 '일과 사랑'에 관관 묘한 기류가 생겨 시청자들을 기대케 했다. 기사 제보 및 보모바일 마이데일리 3693 + NATE/magicⓝ/ez-i- NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리( www.