지난해 말 미국의 금융위기 심화로 촉발된 글로벌 침체는 미 증시 상장사들의 위상에도 커다란 변화를 가져왔다. 리먼브라더스와 메릴린치 제너럴모터스(GM) 등 업계 대표 기업들이 몰락한 반면 내실을 다진 '2인자'들의 부상이 두드러지며 미 업계 판도는 1년 사이 전혀 다른 모습으로 바뀌었다. 월스트리트저널(WSJ)은 24일(현지시간) 경기 침체기에 새로운 업계 리더 기업으로 자리매김한 기업들의 성공 비결을 분석했다. 보험업계의 새로운 리더로 부상한 생명보험사 뉴욕라이프는 경쟁사가 공격적 투자에 나설 동안 직원 훈련에 매진하고 자본을 확충하는 등 내실을 다져 침체를 기회로 바꾸었다. 뉴욕라이프 역시 금융위기의 여파로 지난해 35억달러의 투자손실을 입었다. 하지만 상대적으로 보수적인 투자로 '월가의 부실덩어리'로 전락한 AIG에 비해 타격은 덜했다. 올해 1분기 뉴욕라이프의 업계 시총 규모는 기존의 3.6%에서 5.4%로 성장 AIG와 하트포드 파이낸셜 서비스 링컨 내셔널 등 경쟁업체를 따돌리고 메트라이프에 이어 업계 1위로 부상했다. 가정용품업체 '베드 베스 앤 비욘드'는 경기 침체기에 경쟁업체에 대한 공격을 오히려 더욱 강화해 성공한 케이스다. 베드 베스는 과감한 가격 할인을 단행한 동시에 경쟁업체 린넨 앤 씽즈의 영업전략을 모방해 쿠폰도 대규모로 발행하는 등 시장 점유율 확대에 적극 나섰다. 결국 린넨 앤 씽즈는 파산하게 됐으며 지난 분기 베드 베스의 매출은 전체 업종 매출이 13% 급감한 가운데 2.8% 늘어났다. 포드 자동차는 금융위기가 도래하기 전에 충분한 유동성을 확보해 둠으로써 침체기에 새로운 강자로 부상할 수 있었다. 지난 2006년 포드자동차는 포드 로고를 비롯한 자산을 담보로 235억달러의 자금을 확충했다. 당시 자동차업계에서 급진적인 시도로 보였던 자본확충은 금융시장 경색이 본격적으로 시작된 2년 뒤 진가를 발휘해 포드는 경쟁사 GM과 크라이슬러가 유동성 부족으로 몰락하는 동안 파산을 면할 수 있었다. 위기의 조짐을 미리 내다보는 선견지명을 통해 살아남은 기업도 있다. 고급주택 건설업체 톨 브라더스는 주택시장 경색의 조짐이 보이기 시작한 2006년 중반 주택 구매를 중단했다. 반면 대부분의 주택 업체들은 향후 가격 상승을 기대하고 주택 구입을 오히려 늘렸다. 주택 구매 중단으로 축적한 유동성으로 톨 브라더스는 경기침체를 견뎌냈으며 캘리포니아 등 지난 2년사이 주택 가격 급락세가 보인 지역을 위주로 최근 저가매수에 나서고 있다. 7up@