보험사들이 신규 계약을 꺼려하는 유병자나 60세 이상 은퇴자들도 실손의료보험(이하 실손보험)에 가입하는 길이 열린다. 정부는 건강보험 보장 확대에 따라 신()실손보험 구조를 전면 개편하고 유병자·은퇴자 실손보험을 도입한다고 밝혔다. 4차 산업혁명에 대비해 전기차 보험 준비에 박차를 가하고 보험산업 자체 경쟁력 제고 방안도 추진된다. 김용범 금융위원회 부위원장은 17일 경기도 광주시 곤지암리조트에서 ‘공·사보험의 조화로운 발전방향’을 주제로 열린 하계연합학술대회에 참석해 이같이 밝혔다. 김용범 부위원장은 ‘생산적 금융과 포용적 금융의 이론적 배경과 향후 정책방향’을 주제로 발표를 맡아 “보험산업이 국가 및 공보험이 보장하지 못하는 부문에 대해 보완적 기능을 수행해 포용적 복지국가 건설에 기여해야한다”며 “자동차보험 실손보험 등 국민 다수가 가입한 보험의 사회적 역할을 강화해 나가겠다”고 강조했다. 이에 따라 지난 9일 발표한 건강보험 보장 확대로 인한 기존 실손의 손해율 하락효과 및 정밀 분석을 통해 기가입자들의 보험료 부담을 낮추는 한편 지난 4월 나온 신() 실손보험의 구조도 전면 개편이 검토된다. 무엇보다 유병자·은퇴자 등에 대한 실손보험을 도입해 보험 사각지대에 놓였던 이들을 구제한다는 계획이다. 질병이력이 있을 경우 실손보험 가입이 거부됨에 따라 입원과 수술 암 뇌·심장 진단비 등을 보장받을 수 있는 유병자간편보험이 판매되고 있으나 활성화되지는 못한 단계다. 아울러 단체보험에 가입한 뒤 은퇴 이후 가입이 어려웠던 60세 이상 인구에 대해서도 실손보험 가입 길을 열어주겠다는 것이다. 금융당국 관계자는 “유병자나 은퇴자 등 보험 사각지대에 놓여 있는 이들에 대한 전반적 검토를 진행해 올 연말쯤 새로운 상품을 내놓을 수 있도록 하겠다”고 전했다. 자동차보험 역시 국토부 등 관계부처와 협력해 자동차 대체부품 활성화 등 손해율 개선을 위한 제도 마련을 통해 자동차 보험료 인하 여력을 지속적으로 확보해 나가겠다는 계획이다. 여행자 보험같은 간단한 보험(단종보험)도 손쉽게 가입할 수 있도록 가입절차를 대폭 간소화하고 판매채널이나 판매방식을 넓혀갈 계획이다. 예컨대 전세금보장보험을 공인중개사를 통해 가입한다거나 레저보험을 인터넷 레저용품판매 채널에서 가입하는 식이다. 나아가 보험산업의 경쟁력 제고를 위해 경영공시기준 및 경영실태평가 기준을 개선 원수보험은 많지만 과도한 재보험 출재로 실제 사고위험은 부담하지 않는 ‘외형만 큰 보험사’와 ‘스스로 위험평가 역량을 키우는 보험사’간 옥석을 가려낸다. 표준약관 작성 주체는 금융당국에서 민간(협회)로 이관해 상품 자율성을 확대하고 4차 산업혁명에 대비한 신상품 개발 촉진을 위해 ‘혁신상품 가이드라인(가칭)’을 마련해 법령해석 등 불확실성 애로를 겪지 않도록 지원한다. 이밖에 4차 산업혁명 등 혁신기술 발전에 대비해 자율 주행차 등장에 따른 자동차보험 제도 개편방안을 선제적으로 준비하고동차의 위험도가 보험료에 적정하게 반영될 수 있도록 전기차 보험 활성화 해나가겠다는 계획이다. 김용범 부위원장은 “본연의 위험평가·관리역량 강화 4차 산업혁명 등 혁신기술 활용도 제고 민간보험의 사회 안전망 기능 강화 등 3가지 원칙 하에 생산적·포용적 금융의 가치를 실현해 나가는 것이 우리 보험산업의 과제”라고 강조했다.