미래형 자동차 시장 예측기관 중 하나인 내비건트리서치가 매우 낙관적인 자율주행차 시장 전망 보고서를 발표했다. 자율주행차 보급이 2020년부터 2035년까지 연평균 85% 가까이 증가할 것이라는 관측이다. 2020년부터 소량 생산에 들어갈 자율주행차의 세계 시장 점유율이 2025년 4%에서 2030년 41% 2035년 75%로 급상승해 2035년 연간 판매량이 9540만대에 이를 것으로 추정했다. 이같은 낙관론을 뒷받침하는 사례들이 잇따르고 있다. 도요타와 아우디는 올해 1월 국제가전전시회에서 각각 최초의 자율주행차를 공개했다. 닛산은 지난 21일 캘리포니아에서 인공지능이 적용된 첨단 센서 기술과 교차로 통과 및 좌우 회전 기술 등 최신 자율주행 기술을 시현하기 위해 자율주행차 시범 운행까지 실시했다. 구글은 이미 캘리포니아에서 자율주행차 도로 주행 시험을 실시 중이다. 부품 업체 중 독일 콘티넨탈은 고속도로 상 시속 130㎞까지 가속 조향 제동 등 모든 운전 조작이 자동 제어되는 기술을 2025년 상용화 목표로 개발 중이다. 일본 정부도 중앙 통제 방식의 고속도로 자율주행 시스템 개발을 2020년대 초반 상용화 목표로 작년부터 시작했다. 하지만 자율주행이 기술적으로 가능해지더라도 넘어야 할 산이 많다. 가장 큰 장애물은 완성차 업체들의 배상 책임이다. 자율주행 기술은 기존의 운전자 지원 시스템과 달리 인간의 인지 능력부터 상황 판단과 대처 의사 결정 운전 조작 실행까지 모든 기능을 완벽하게 대체하는 것으로 그 검증에 상당한 시일이 걸릴 수밖에 없다. 따라서 완성차 업체들은 안전성이 담보되지 않는 한 자율주행차 출시를 서두르지 않을 것이다. 각국 정부도 같은 이유로 운전자에게만 발급하던 운전면허를 차량에 대해서도 발급하는 제도로 교통 법규를 쉽게 변경할 수 없다. 지능형 교통 시스템 등 인프라 기반 구축도 문제다. 재정적자 축소가 현안인 각국 정부가 전기충전소와 발전소 등 친환경차 인프라 기반과 자율주행차 인프라 기반 구축을 동시에 추진하기는 어렵다. 또 친환경 기술 비용에 자율주행 기술 비용까지 추가되면 소비자 부담이 급증하는 문제점도 있다. 보험회사나 정부의 자율주행차 인센티브 제도도 상당한 충돌 또는 상해 감축 효과가 검증된 이후에나 실시될 것이다. 이를 감안하면 모든 기능이 결집된 자율주행차 보급이 가속화되기 위해서는 아직도 많은 시간이 필요하다. 오히려 그보다는 안전 위험이 훨씬 적은 자동 주차 지원이나 교통 혼잡 지원 고속도로 자율주행 등 부분적인 자율주행 차량 보급이 먼저 확산될 가능성이 높다. 이성신 비엠알컨설팅