MG손해보험의 다이렉트(인터넷)채널인 '#JOY다이렉트'26일 삼성카드와 손잡고 삼성카드 고객만을 위한 업계 최초 실속형 '무사고할인 운전자보험'( 사진)을 출시했다고 26일 밝혔다. 이 상품은 보험료가 월 2900원이다. '무사고할인 운전자보험'은 벌금비용 자동차사고 변호사선임비용 교통사고처리지원금 교통상해사망 고도후유장해보험금 담보를 마련해 운전자 사고 시 발생할 수 있는 형사적 행정적 책임을 최대 3000만원까지 보장한다. 다만 담보 별 보장금액은 다르다. 또 이 보험은 업계에서 유일하게 매년 사고가 없을 경우 다음 해 첫 달 보험료의 8%를 할인해준다. 공인인증서가 없더라도 휴대폰 인증을 통해 삼성카드 다이렉트보험 홈페이지 또는 모바일 앱에서 언제든지 빠르고 간편하게 가입할 수 있다. 만 19세부터 60세까지 연령에 상관없이 보험료가 동일하며 보험기간은 3년이다. MG손보 관계자는 "'무사고할인 운전자보험'은 통상 자동차보험에서 보상받을 수 없는 형사적 비용손해 관련 핵심 보장을 담았는데 보험료는 기존 상품의 25% 수준이다"고 말했다. 한편 삼성카드 다이렉트보험 홈페이지에서는 7월 31일까지 해당 상품을 삼성카드로 결제한 고객에게 3000원 캐시백 이벤트를 진행한다.