현대해상화재보험은 지난 9일 중국 산동성 청도시에 소재한 샹그릴라호텔에서 중국 현지법인의 청도지점 개업식을 가졌다고 10일 밝혔다. 이날 개업식에는 서태창 사장을 비롯한 현대해상 임직원과 왕광정 청도시 부시장 황승현 청도 총영사 등 한중 정부기관 요인 및 중국보험업계 산동성내 주요 한국기업 대표들이 참석했다. 서 사장은 이 자리에서 "중국 보험시장에서 한 단계 더 도약하기 위해 빠른 발전을 하고 있는 산동성 청도시에 첫 번째 지점을 개설하게 됐다"고 말했다. 지난해 10월 중국 보감위로부터 설립인가를 획득한 현대재산보험 청도지점은 이번 개업식을 계기로 청도시를 중심으로 산동성 전역에서 본격적인 영업에 나설 계획이다. 현대해상은 2007년 3월 북경에 현대재산보험(중국)유한공사를 설립한 후 일반보험 및 자동차보험 중심의 영업을 해왔으며 지난해 1억9500만위엔(약 329억원)의 수입보험료를 기록했다. 올해 매출 목표는 전년보다 약 11% 성장한 2억1200만위엔(약 364억원)이다. 조선비즈 핫 Best