대형 화물차 운전자는 그동안 운전석에서 내리다가 넘어져서 다쳐도 보험금을 받지 못했습니다. 차가 멈춘 상태에서 다쳤으니 본인 잘못이 크다는 게 이유였는데요. 앞으로는 이런 사고에 대해서도 보험금을 받을 수 있게 됩니다.가 보도합니다. 14톤 대형 화물트럭의 앞부분입니다. 실리는 화물의 무게를 견디기 위해 바퀴가 크고 그만큼 운전석과 지면의 차이가 클 수밖에 없습니다. 이 트럭의 운전석과 지면 사이의 높이는 1.5미터로 왠만한 초등학생의 키보다 큽니다. 운전을 마치고 내려올 때 그만큼 부상의 위험이 높습니다. 그러나 그 동안은 차량이 정지한 상태에서 운전석에서 내리다가 사고를 당한 경우 자동차 보험의 보상 범위에서 제외돼 왔고 이에 따른 분쟁도 끊이지 않았습니다. 그동안 보험사는 본인 과실에 의한 신체 사고의 보상 요건을 엄격하게 적용해 정지 상태라는 점과 대부분 운전자의 부주의에 의한 실수라는 점에 무게 중심을 둬 왔습니다. 하지만 앞으로는 이 같은 사고도 자동차 보험의 보상 범위에 포함됩니다. 금융당국은 자손보험이 과실 여부를 따지지 않는 상해보험의 성격을 가지고 있고 차량 구조가 다른 차량에 비해 위험하다면 이로 인해 발생하는 사고도 당연히 보상 범위에 포함된다고 판단했습니다. 금감원은 현재 각 보험사들마다 보상처리 기준이 달라 보험금을 받지 못하는 피해가 발생하는만큼 오는 9월까지 보험사들이 보상처리 기준의 통일안을 마련하도록 했습니다. SBS CNBC 권세욱입니다.