LIG손해보험의 'LIG웰빙보험'은 일상생활 중 상해와 각종 질병을 100세까지 보장하는 건강보험상품이면서 동시에 자동차보험과 운전자보험 화재보험과 배상책임보험 등 손해보험 상품들의 각 담보를 하나로 묶은 통합보험상품이다. LIG웰빙보험은 그야말로 각종 보험상품의 장점만을 총망라해 놓은 통합보험의 대표격이다. 상해와 질병 관련 담보만도 46개에 화재 배상책임 운전자비용 관련 담보까지 합치면 무려 65개에 달해 일상생활 중 발생할 수 있는 수많은 위험요소를 빈틈없이 보장받을 수 있다. 특히 업계 최초로 선보였던 실손형100세 보장 담보를 이 통합보험 상품에도 적용해 급속한 인구 고령화 추세에 맞췄다. 한번 가입하면 100세까지 상해나 질병에 대한 의료실비 전액을 최고 1억원까지 보장받을 수 있으며 암진단비 암수술비 뇌졸중·뇌출혈·급성심근경색증 진단비 등 노년기에 쉽게 걸릴 수 있는 치명적 질병(CI)에 대한 보장도 두루 갖추고 있다. 하나의 보험상품 가입으로 온 가족이 함께 풍성한 보장을 받을 수 있다는 점도 이 상품의 큰 매력이다. 가족 구성원 각자에 대해 개별적인 특약 구성이 가능하고 보험기간 도중에 특약 구성을 자유롭게 재구성할 수도 있다. 가입 당시에는 없었으나 새로 만들어진 특약을 추가할 수도 있다. 이럴 경우 각자가 따로 보험에 가입할 때보다 보다 저렴하고 가족 보험 포트폴리오 관리가 편리해지는 장점이 있다. LIG웰빙보험은 금융기능을 대폭 강화한 상품이기도 하다. 보험료 수시입금제도에 중도인출제도를 추가함으로써 적립보험료에 대해 고금리의 보험계약대출을 통하지 않고서도 자유로운 입출금이 가능하도록 했다.