앞으로 배우자 등 가족도 자동차보험료 계산시 보험가입경력이 인정된다. 또한 자동차보험의 할인·할증기준이 개선된다. 금융감독원은 올해 이같은 내용의 '자동차보험료 관련 제도 개선방안'을 마련해 추진한다고 13일 밝혔다. 금감원에 따르면 지금은 자동차보험료 계산시 '보험증권에 이름이 기재돼 있는 피보험자'에 한해 보험가입 경력이 인정된다. 그런데 앞으로는 기명피보험자의 가족 등 다른 피보험자에 대해서도 보험가입경력을 인정하는 방안으로 개선된다. 기명피보험자의 배우자가 새로 보험을 가입할 경우 보험가입경력을 인정받아 현재보다 최대 38% 저렴하게 보험가입이 가능하게 될 전망이다. 현재 '자동차보험요율서'에서 대략적인 가이드라인만 제시하고 보험사가 내부결재로 정하는 자동차보험의 범위요율 운영방식도 바뀐다. 이에 따라 실제 적용하는 요율도 보험사의 '자동차보험요율서'에 구체적으로 기재하도록 할 계획이다. 보험사가 임의로 요율을 적용하는 문제를 사전에 없애고 감독대상인 자동차보험요율에서 정하도록 해 보험요율 적용의 객관성·투명성을 높이겠다는 것이다. 아울러 지난 1989년 도입돼 시행중인 자동차보험료 할인·할증기준 체계도 개선된다. 이를 위해 금감원은 해외사례 조사 태스크포스(TF) 운영 등을 통해 제로베이스에서 현행 제도를 전면 재검토할 계획이다. 자동차사고가 발생할 위험에 부합되게 보험료를 산정해 위험도가 각기 다른 보험가입자들이 각각 자신의 위험에 맞는 보험료를 납입하도록 한다는 계획이다. 금감원 관계자는 "자동차보험가입자의 보험료 관련 제도 가운데 일부는 손보사가 임의로 보험요율을 적용할 여지가 있고 일부 제도는 시행 후 20년 이상 지나 환경변화에 따른 제도 보완 필요성이 있다"며 "소비자 권익이 강화되는 방향으로 자동차보험료 제도 개선을 추진할 예정"이라고 말했다.