손자병법에 "적을 알고 나를 알면 백 번 싸워 백 번 모두 이긴다"는 말이 있다. 이 격언은 설 연휴 가족의 생명을 지켜주는 자동차 안전 운전에도 응용할 수 있다. "자동차를 알고 나를 알면 사고도 예방하고 돈도 아낄 수 있다"는 이야기다. 공짜로 자동차 점검 가족 안전을 위해 자동차가 잘 가고 잘 서는지 확인해야 한다. 자동차를 별 탈 없이 몰려면 타이어 냉각수 브레이크 배터리만큼은 정비업체에 들러 꼭 확인해야. 손해보험사나 자동차업체가 연휴를 앞두고 펼치는 무상점검 서비스를 이용하면 비용을 아낄 수 있다. 혹시 모를 사고에 대비하기 위해 자동차등록증 운전면허증 비상표지판 스프레이 페인트 보험사 연락처 등도 챙겨 둔다. 보험 가입 상태 확인 요즘 자동차보험료를 아끼기 위해 운전자 범위를 가입자 1인 부부 가족 등으로 제한하는 사례가 많은데 이런 차를 형제나 친구 등 제3자가 몰다 사고를 내면 보험금을 받을 수 없다. 단기 운전자 확대 특약에 가입하면 일정 기간 제3자가 내 차로 사고를 내더라도 보상받을 수 있다. 보험료는 연휴 기간 내내 몇 만원 정도로 비싼 편은 아니다. 뜨내기 견인차를 경계하자 사고가 났을 때는 어떻게 알고 왔는지 견인차가 금세 나타나는데 무조건 견인에 응하는 건 금물. 자칫 바가지를 쓸 수 있기 때문. 보험사 무료 견인 서비스부터 요청하는 게 순서다. 어쩔 수 없이 견인차를 이용할 때는 먼저 견인 장소와 거리 비용 등을 정확히 결정해야 손해를 줄일 수 있다. 음식도 가려 먹어야 사고 예방 졸음운전은 음주운전 못지않게 위험. 장거리 운전자는 출발 전 충분한 휴식을 취하고 잠을 유도하는 상추 양파 대추 우유 바나나 토마토 등 칼슘이 많이 함유된 음식은 가능한 먹지 않아야 한다. 졸음이 올 때를 대비해 녹차 껌 박하사탕 등을 미리 준비해두면 좋다. 평소 소변이 자주 마려운 편이라면 차에 타기 전에 커피 한 잔의 여유도 미뤄두는 게 좋다. 신발이 사고를 부른다 차를 몰 때 편하다는 이유로 슬리퍼나 샌들을 착용하는 운전자들이 많다. 이런 신발은 페달을 밟을 때 미끄러질 수 있어 사고를 일으키기도 한다. 하이힐도 운전에는 독. 드라이버 슈즈나 평소 신었던 신발 중 밑창이 미끄럽지 않은 신발을 운전용으로 따로 마련해둬야 한다. 사고 땐 보험사를 비서처럼 접촉사고가 났다면 즉시 보험사에 전화해 사고 사실을 신고. 보험사 연락이 어려울 때는 사고현장에서 불필요하게 다투지 말고 사고 장소 및 내용 운전자 및 목격자 인적사항 등을 서로 확인한 후 돌아와서 보험사에 연락한다. 가벼운 인명피해가 발생해 응급처치 비용을 우선 지불했다면 치료비 영수증과 진단서 등을 발급받아 가입 보험사에 청구한다.