한국투자증권 이철호 연구원은 2일 "동부화재의 7월 순이익은 309억원으로 발표되었다. 금기들어 월별 변동성이 커진 보험영업수지는 (-)247억원으로 5월 이후 큰 폭 적자를 기록했다. 손해율 상승 탓이다."고 밝혔다. 그는 "K-IFRS 기준 자동차보험 손해율은 전월대비 무려 13.5%p나 올라 91.6%(K-GAAP으로 추정시 83% 수준 예상)에 달했고 장기위험손해율도 90.8%로 9.7%p 상승했다. 당월 실적에 반영된 유가증권처분이익은 60억원으로 추정된다. 당월 투자이익률 4.27%에서 40bp 정도를 차지한다."고 말했다. 이어 "7월 순이익은 동사에 대한 2Q 전망치(849억원)의 36%를 차지하므로 예상 수준에서 전개되고 있다고 평가한다. 누적순이익은 1287억원으로 전년동기에 비해 22% 감소했다. 투자이익은 늘었지만 보험영업수지가 760억원 가량 악화되었다."고 설명했다. 그는 "타사와 달리 손해율과 사업비율 상승이 고루 작용하고 있는데 손해율은 전적으로 자동차보험 탓이고 사업비율 상승은 판매비 인건비 유지비 등의 고른 증가 탓이다. 최근 동사의 임직원수가 단기간에 크게 늘어난 것에 미루어 볼 때 온라인자동차보험 확대 과정에서의 인력 및 온라인 자보 외형 확대에 따른 현상으로 추측된다. "고 말했다.