수입 외제차로 일부러 교통사고를 내는 수법으로 보험금을 챙긴 남성이 경찰에 붙잡혔다. 서울 영등포경찰서는 교통법규를 위반한 차량에 고의로 부딪히는 등 교통사고를 일으켜 보험금을 챙긴 혐의(상습사기)로 윤모씨(39)에 대해 구속영장을 신청했다고 22일 밝혔다. 경찰에 따르면 윤씨는 지난해 12월12일 오후7시 성북구 동선동의 한 도로에서 뒤따라오던 A모씨(39)가 경적을 울리자 급제동해 자신의 외제차량에 부딪쳐 사고를 내게 한 뒤 합의금과 치료비 명목으로 328만원을 받는 등 2010년 1월부터 23회에 걸쳐 보험금 1억3800여만원을 챙긴 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과 윤씨는 자신의 차량이 수입차인 점을 악용해 보험사 보상담당자에게 "부품이 외국에서 오는 한 달 동안 렌트카를 이용하겠다"고 협박하며 "차량 수리비를 더 주면 렌트카를 이용하지 않겠다"고 회유해 보험금을 더 챙긴 것으로 드러났다. 경찰 관계자는 "보험사기가 의심되는 교통사고는 경찰에 적극 신고해 달라"며 "금융감독원 및 보험회사 등 관련 기관과 협조해 자동차보험사기를 수사할 계획"이라고 말했다. bridger@