- 한국경제와 함께하는 그린 캠페인을 마무리 하면서 - 처음에 한국경제와 함께 자동차재사용부품 이용활성화 사업을 알리는 그린 캠페인을 시작하면서 과연 일반 소비자들이 자동차재사용중고부품에 대해서 얼마나 알고 있으며 얼마나 관심이 있을까 내내 의구심을 가지며 캠페인을 진행했다. 그러나 캠페인을 진행하면서 지난 일정들을 보면 나의 우려는 결국 기우에 불과했다. 캠페인을 통해서 직접적으로는 자동차재사용부품 인식조사 설문에 약 5000명이라는 많은 분들이 참여해서 많은 좋은 의견을 남겨 주었다. 뿐만 아니라 자동차재사용부품 이용캠페인 진행기간 동안 10만여명의 소비자들이 자동차재사용부품 전문쇼핑몰 지파츠( )를 방문해서 재사용부품 전시 품목 가격과 거래방식 등에 대해서 둘러보고 가는 등 자동차재사용부품의 경제적인 효과나 친환경적인 정책 등에 대한 인식을 충분히 가지고 있었다. 캠페인 기간 동안 쇼핑몰 방문자의 방문 경로와 설문조사 등을 통하여 분석을 해본 결과 가격(76%)과 품질보증(69%) 등의 여건만 갖추어 진다면 자동차 재사용(중고)부품을 사용할 것이라는 사실을 확인할 수 있었으며 구매하고 싶으나 연식이 오래되어 인터넷 사이트를 뒤져도 혹은 발품을 팔아도 찾기 힘들어서 원하는 부품을 사용해보지 못하는 사례도 많았다(32%)는 사실을 확인 할 수 있었다. 뿐만 아니라 품질보증과 교환환불 정책이 제대로 갖추어지기만 하면 설문조사의 대부분은 재사용부품을 사용하겠다는 의사를 표명하였으며 더구나 신품가격대비 30~50%의 가격이라면 거의 대부분의 8년 이상된 차량 소유자들은 중고부품을 강력히 사용하겠다는 의사를 표명하고 있다. 그리고 주변 정비업체를 통하여 제공하는 1~2만원대의 중고부품 알선 서비스나 장착서비스의 확장은 더욱 더 자동차재사용부품 이용활성화를 촉진할 것으로 보인다. 그동안 국토부와 함께 자동차해체재활용업협회(이하 협회)는 환경보존과 자원 고갈에 따른 정부정책에 발맞추어 3년 전부터 자동차재사용부품 이용활성화를 위한 기초 작업인 자동차해체 과정 중에서 발생하는 재사용부품에 대한 관리체계를 구축하고 이를 전산화함으로 재사용부품 활성화를 한 단계 업그레이드 하는 기초를 굳건하게 다져 놓았다. 현재 협회는 회원사들과 함께 재사용부품의 철저한 관리와 보관을 위한 창고 설비 신축과 부품의 창고 정리 작업을 전체적으로 실시하고 있으며 이러한 결과 최근 지파츠 쇼핑몰에는 일 500개 이상의 재사용부품이 새롭게 등록되고 있으며 연말까지 20만개 이상의 부품이 쇼핑몰에 등록되어 판매될 예정이다. 이와 함께 협회는 500개에 이르는 회원사를 대상으로 협회에서 개발된 창고재고 전산시스템 및 쇼핑몰 상점관리 시스템을 무상으로 공급하고 있어 한 해 폐기되는 80여만대에 차량에서 탈거한 재사용부품을 편리하고 간편하게 원하는 고객들에게 공급할 수 있도록 추진하고 있다. 뿐만 아니라 이러한 재사용부품을 회원사와 일반 정비업체와의 사업자간 거래시스템을 구축함으로 원활하게 부품을 유통할 수 있도록 투자를 확대할 계획이다. 이와는 별도로 보험개발원은 자동차 중고부품 이용활성화를 위해서 자체적으로 운영 중인 중고부품 쇼핑몰을 협회와 재사용부품 공유를 위한 업무 제휴를 추진 중에 있으며 연내에 해체재활용업체의 재사용부품이 보험정비 분야에서도 공급되어 사용될 수 있어 재사용부품 활성화가 더욱 박차를 가할 것으로 추정된다. 또한 정부의 8년이상 경과된 차량에 대하여 재사용부품 이용을 하도록 제도 개선을 통해 합리적인 소비와 자원을 효과적으로 배분하는 결과를 기대할 수 있을 것으로 보인다. 한편 소비자와 가까운 위치에 있는 전문정비업체들의 경우 신품을 가격부담에 이용을 망설이는 고객들을 대상으로 보다 편리하게 재사용부품을 구매하고 공급받기 위한 유통 시스템 연계망을 통하여 고객들이 원할 경우 예약구매나 대량구매 긴급구매 등의 다양한 채널로 통해 원활하게 재사용부품 공급을 추진함으로 정비업계와의 상생을 위한 노력을 기울이고 있다. 국토부와 협회 자동차보험업계 정비업계가 추진하는 자동차재사용부품 이용활성화 사업은 자동차 소유주들에게는 저렴한 가격으로 부품을 이용함으로 경제적인 만족을 가져다 줄 수 있으며 보험정비의 경우 재사용부품을 이용함으로 약관에 따른 혜택과 함께 나아가 보험수리비 절감으로 보험료 인하까지 기대해 볼 수 있으리라 추정된다. 한편 일반정비의 경우에도 그 동안 고가의 신품 가격에 망설이던 고객들을 보다 많이 유치함으로 소상공인 사업 운영에도 도움을 줄 수 있으며 이러한 모든 재사용부품 이용활성화를 통하여 공급자인 해체재활용 업계에도 도움이 되는 사업이 될 것이다. 이 모두를 종합해 보면 자동차재사용부품 이용활성화 사업은 서민경제를 살리고 모든 부분에 상생이 되는 창조경제의 모범적인 사례의 하나로 볼 수 있을 것이다. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지