84년 역사의 크라이슬러가 빠르면 내주 중에 파산할 것으로 보인다. 또 제너럴모터스(GM)는 오는 6월1일 파산시한을 앞두고 13개 북미 공장을 폐쇄하는 등 대대적인 구조조정에 들어갔다. 미 재무부는 크라이슬러에 대해 빠르면 다음주까지 파산신청을 준비하도록 지시했다고 뉴욕타임즈가 정통한 소식통의 말을 인용 23일 보도했다. 미 재무부는 크라이슬러가 파산법인 챕터 11을 신청하더라도 근로자들의 은퇴연금과 건강보험에 대해 보장해 달라는 전미 자동차노조의 요청을 수용키로 원칙적으로 합의했다고 이 소식통은 전했다. 크라이슬러와 인수협상을 진행중인 이탈리아의 피아트 자동차는 크라이슬러가 파산하더라도 전략적 제휴협상을 지속할 것으로 알려졌다. 미 정부는 피아트사와의 제휴를 통해 크라이슬러를 회생시킬 방안을 모색하고 있지만 채권단들이 정부의 요구사항을 거부함으로써 계획이 차질을 빚고 있다. 미 정부는 65억달러의 채권을 갖고 있는 대출 기관들에게 달러당 22센트인 15억 달러만 인정하고 피아트사와의 제휴를 통해 새로 탄생할 기업의 지분 5%를 주겠다고 제의했다. 채권단은 그러나 이번 주 초에 달러당 65센트 총 45억달러의 채권을 출자전환하고 지분 40%를 달라고 정부측에 요구한 바 있다. 정부와 채권단의 협상이 끝내 결렬될 경우 파산과정에서 채권단은 크라이슬러의 플랜트와 브랜드 설비 등을 압류함으로써 법정 싸움으로 비화돼 피아트와의 제휴가 수포로 돌아갈 위험성도 배제할 수 없다. 피아트사는 클라이슬러의 인수협상과는 별도로 독일에 있는 GM 오펠사를 매입할 계획이라고 로이터 통신이 이날 보도했다. 한편 GM사는 북미지역 20개 공장 가운데 13개를 여름시즌까지 폐쇄키로 했다고 발표했다.