교보증권은 1일 LIG손해보험(002550)에 대해 5월 당기순이익 308억원(YoY+164.4% QoQ+23.7%)을 기록했다며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 35000원을 내놓았다. 박혜진 연구원은 "5월 자동차 장기보험 손해율은 영업일수 감소 등의 영향으로 개선되었으나 국내 고액 사고발생 및 미국법인 관련 준비금 적립으로 일반보험 손해율은 118.7%(YoY+3.8%p MoM+36.4p)로 악화되었다"고 분석했다. 또한 "5월 보험영업이익은 -254억원으로 지난해 -352억원 전월 -254억원 대비 적자폭 축소 투자영업이익은 이자부 수익 680억원(처분익 53억원) 주식·리스크수익 42억원(처분익33억원)을 시현하며 총 670억원(YoY+30.5% MoM-1.7%)을 기록했다"고 밝혔다. 한편 "KB금융지주 편입 후 추가 자사주 매입은 연내 안으로 이뤄질 전망이나 우려했던 유상증자에 대한 계획은 불투명해졌다. 따라서 주가 상승을 압박하던 이벤트는 일단 유보되었다는 판단이다"라고 설명했다. 교보증권이 이번에 제시한 '매수(유지)'의견은 교보증권의 직전 매매의견을 그대로 유지하는 것이고 올해 초반의 매매의견을 기준으로 볼때도 역시 '매수'의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 대체적으로 평균치에 해당하는 수준으로 이번 의견은 동종목에 대한 전체적인 흐름에서 크게 벗어나지 않은 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 최근 장기간 목표가가 같은 수준에 머물고 있는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 21.3%의 추가상승여력이 있다는 해석이 제시되고 있다. ▷ 손해보험 관련주롯데손해보험 한화손해보험 동부화재 코리안리 메리츠화재 현대해상 삼성화재 흥국화재