손해보험협회가 26일 전주지방검찰청과 손잡고 '전북지역 보험범죄 대책반'을 출범했다. 전북지검 형사1부장을 반장으로 본격적인 보험범죄 분석 및 단속을 개시한 대책반은 전북지역의 높은 보험금 지급액을 잡기 위해 구성됐다. 협회에 따르면 전북지역은 자동차사고로 인한 보험금 지급액이 연간 총 3800억원(대인 1700억원 대물 2100억원)에 달한다. 자동차보험 손해율은 83.7%로 전국 1위이며 입원율은 전국 2위(66.9%)를 기록하고 있다. 높은 손해율과 입원율로 인해 국민 1인당 7만원 가구당 20만원의 보험료를 추가 부담하고 있는 것으로 추정된다. 이에 협회에 전주지검 금융감독원 건강보험공당 등 관계기관은 지방 최초로 보험범죄 대책반을 꾸려 보험범죄 문제를 선도적으로 해결하는 지역 모델을 제시하고자 한다. 대책반은 전주지검 형사1부장 검사를 반장으로 전주지검 보험전담 검사 전주지검 검찰수사관 금융감독원 전주출장소장 건강보험공단 호남본부장 손보협회 및 생보협회 호남본부장 등으로 구성됐다. 또한 대책반 산하 '전문가 지원반'에는 보험회사 소속 특수조사(SIU) 전문가 10명과 의료분석 전문가 3명이 참여한다. │