휴가와 장마철을 앞두고 손해보험업계가 손해율 상승 우려에 바짝 긴장하고 있다. 불경기로 실적이 계속 악화되는 상황에서 손해율까지 올라가면 경영난이 더욱 심화될 가능성이 높기 때문이다. 1일 보험업계와 금융투자업계에 따르면 올 1·4분기 5개 주요 손보사의 순이익은 4500여원으로 전년 동기 대비 20% 이상 줄어들 것으로 알려졌다. 고질적으로 적자를 내고 있는 차보험 손해율이 적정치를 크게 상회하고 있는 데다 미국의 양적완화 축소에 따른 후폭풍으로 보험사들이 보유한 채권평가이익마저 감소하고 있다. 가장 시급한 문제는 치솟고 있는 손해율이다. 최근 손보업계가 집계한 손해율은 4월에 86.1% 5월에 85.5%로 적정손해율에 비해 8%포인트 이상 높다. 지난해 4월 81.0% 5월 78.1%와 비교해도 크게 높아졌다. 보험개발원이 제시한 적정손해율은 현재 77%다. 이마저도 과거 71%에 비해 크게 높아졌다. 장마철도 손보업계에 악재다. 장마와 태풍으로 폭우 등에 따른 계절적 악화요인이 발생하면 7~8월 사고율이 더 높아질 것이기 때문이다. 손보업계에 있어 자동차보험 비중은 지난 2001년 40.5%에서 지난해 기준 19.1%로 많이 줄었다. 그러나 손실 면에서 보면 지난해 손보업계가 차보험에서 6300억원의 영업적자를 내 타격이 심각하다. 손보협회 관계자는 "이 같은 영업적자는 자동차보험을 뿌리째 흔드는 매우 심각한 상황이며 일부 보험사는 막대한 자본잠식으로 경영난이 최악의 상황으로 치달을 수 있는 실정"이라고 지적했다. 특히 올해는 손해율 상승과 보험금 지급 증가 속도가 차보험 시장의 성장속도를 앞설 것으로 예상되면서 업계의 영업적자가 더욱 심화될 것이라는 게 전문가들의 관측이다. 손보협회는 올해 차보험 손해율이 80% 수준을 넘게 되면 영업적자 규모가 1조원대에 이를 것으로 관측하고 있다.