자전거보험 바로 알고 이용하기]"자전거를 타고 저어갈 때 세상의 길들은 몸속으로 흘러 들어온다. 땅 위의 모든 길을 다 갈 수 없고 땅 위의 모든 산맥을 다 넘을 수 없다 해도 살아서 몸으로 바퀴를 굴려 나아가는 일은 복되다. 구르는 바퀴 위에서 바퀴를 굴리는 몸은 체인이 매개하는 구동축을 따라서 길 위로 퍼져나간다. 몸 앞의 길이 몸 안의 길로 흘러 들어왔다가 몸 뒤의 길로 빠져나갈 때 바퀴를 굴려서 가는 사람은 몸이 곧 길임을 안다." 김훈의 중 일부다. 비단 교통수단으로써뿐 아니라 왠지 모를 낭만을 느끼게 하는 게 자전거의 또 다른 매력. 그러나 최근 자전거 붐이 일면서 오히려 자전거의 낭만이 위협받고 있다. 자전거 사고가 급격히 늘어나고 있는 탓이다. 도로교통공단 교통사고종합분석센터에 따르면 2006년 7922건이던 자전거 교통사고는 2007년 8721건 지난해 1만848건으로 2년새 37%나 급격히 증가했다. 자전거사고로 인한 사상자도 2006년 8291명에서 지난해 1만1425건으로 급증했다. 사망자도 2007년 304명 지난해 313명으로 늘었다. 이제 녹색 교통수단인 자전거를 제대로 즐기려면 '안전장치'인 보험부터 점검해봐야 할 때다. 때마침 지난 6월 삼성화재가 개인용 자전거전용보험을 출시한 것을 필두로 자전거보험이 쏟아지고 있다. 삼성화재 출시 1개월 만에 9000건 계약 삼성화재은 지난 6월22일 국민은행과 손잡고 자전거전용 보험인 '녹색자전거보험'을 출시했다. 연간 보험료 2만~11만원만 내면 자전거 운전자의 상해 사망은 물론 다른 사람의 신체나 재물에 손해를 끼친 경우에도 최고 1억원까지 보상해준다. 출시 1개월 만에 약 9000건의 계약이 체결됐다. 이후 현대해상 LIG손해보험 동부화재 메리츠화재 등이 자전거보험을 앞 다퉈 출시하거나 출시 예정으로 개인용 자전거보험의 시대를 본격 예고했다. 그러나 이를 바라보는 보험 소비자들의 반응은 다소 시큰둥하다. 벌써부터 반쪽보험 논란이 대두되고 있다. 왜일까? 연간 보험료 3만~10만원 안팎 현재 판매되는 자전거보험의 주요 보장 영역은 크게 세가지. 자전거사고로 인한 상해와 배상책임 비용손해(벌금ㆍ방어비용ㆍ형사합의비용)에 관한 부분이다. 삼성화재의 녹색자전거보험은 자전거사고로 인한 사망이나 고도의 후유장해 시 보험료에 따라 5000만원에서 1억5000만원까지 차등적으로 보험료가 나온다. 자전거사고로 입원한 경우에는 4일 이상 입원할 경우 하루 2만~5만원의 보험금이 지급된다. 다른 사람의 신체나 재물에 손해를 끼친 경우에도 최고 1억원까지 보상이 된다. 사고에 따른 비용손해도 지원한다. 성인용의 가입 연령은 만 15세에서 59세까지. 보험료는 연간 3만원대 7만원대 11만원대 등 세 가지가 있다. 자녀용도 있어 만 5세부터 14세까지 가입가능하다. LIG자전거보험은 보장 내용은 자녀와 성인의 특성에 따라 차이가 큰 편. 성인인 경우 자전거사고로 사망할 경우 1억2000만원이 보상되지만 자녀용은 따로 보상이 없다. 반면 자녀용은 후유장해의 경우 최고 1억6000만원을 보장해 어른(1억2000만원 한도)보다 오히려 금액이 높다. 4일 이상 통원치료 받을 경우도 어른은 보상이 없지만 자녀용은 하루 2만원의 보상이 적용된다. 이외 1억원 한도의 배상책임과 벌금 방어비용 형사합의지원금 등의 법률비용이 보장된다. 자녀용은 5세부터 19세까지 성인용은 20세에서 70세까지. 현재 판매되고 있는 자전거보험 중 가입 연령의 폭이 넓은 편이다. 보험료는 성인용이나 자녀용 모두 5만원. 현대해상의 녹색사랑자전거보험은 자전거상해로 사망 시 최고 2000만원에서 5000만원까지 보상이 된다. 일반상해에 대한 보상 혜택도 있지만 배상 책임은 보상되지 않는다. 보험료는 알뜰형 4만3300원 일반형 7만원 고급형 8만9500원 등 세 종류. 자녀용 자전거보험은 현재 판매하지 않고 있다. 자전거 분실ㆍ도난은 보상 제외 자전거보험은 이와 같이 연간 보험료 3만~10만원 안팎의 저렴한 비용으로 자전거사고에 대해 보장을 해준다. 그러나 '반쪽보험' 논란에 휘말리는 태생적 한계가 있다. 우선 자전거를 이용하는 사람들이 가장 절실히 필요로 하는 보장인 자전거의 도난ㆍ분실에 대한 보상이 빠져있다. 삼성화재를 비롯해 현재 판매되고 있는 자전거보험의 공통적인 취약점. 현재 상품 개발을 마치고 판매를 준비 중인 메리츠화재의 자전거보험에도 이 부분은 빠져 있는 것으로 알려졌다. 이에 대해 회원이 약 30만명에 이르는 인터넷 카페 '자전거로 출퇴근하는 사람들'(http//cafe./bikecity.cafe) 까페에서는 설전이 한창이다. 한 회원인 'H모아빠'는 "자전거보험은 도난에 대해서는 보상하지 않는다"며 "다쳤을 때 치료비나 배상 등은 기존 의료실비 보험에서 보장되는 것 아니냐"며 자전거보험의 정체성(?)에 의문을 표한다. 이에 대해 A보험사 관계자는 "자전거는 자동차처럼 도난이나 분실을 객관적으로 확인하는 게 힘든 실정이라 도난ㆍ분실에 대한 보상 제외는 불가피하다"고 해명했다. 실제 2001년 삼성화재는 가입자들의 도덕적 해이 등으로 보험금 지급이 늘어나자 자전거보험의 판매를 중단한 바 있다. 자전거보험이 '무늬만 보험?' 논란에 휘말리는 또 다른 이유도 있다. 보험료가 낮고 소비자들의 반응도 냉랭한 때문일까. 보험사에서 적극적인 판매와 홍보에 나서지 않는다는 것. 현대해상 자전거보험의 경우 온라인 전용 판매 상품임에도 메인 홈페이지에 걸려있지 않으며 설계사를 통해 판매되는 동부화재 상품의 경우 홈페이지 공시실에서조차 정보를 찾을 수 없다. "정부 주도로 만들어진 녹색 상품의 한계"라는 게 안팎의 평가. 네티즌들은 "큰형님 눈치 보느라 니들이 고생이 많다"는 말로 '울며 겨자 먹기' 판매에 나선 보험사를 위로(?)하기도 한다. 한편 '반쪽'이라도 효율적으로 이용하자는 자전거보험 옹호론자들의 목소리도 있다. 자출족의 'J모' 회원은 "실비보험 안 들었다면 저렴한 보험료의 자전거보험도 괜찮을 것 같다"며 추천했다. 자전거족이라면 일반 상해보험보다 보험료는 낮으면서 자전거사고에 대한 집중 보장을 받는 자전거보험 활용을 고려해볼 수 있다는 얘기다. 현재 판매되는 자전거보험은 일상생활에서 자전거를 이용하는 사람이 가입 대상. 그러나 동부화재의 자전거상해보험의 경우 여행자보험처럼 단기간 가입도 가능하다. 자전거를 레저용으로 즐기는 경우라면 자전거를 타는 날만 가입해 더 보험료를 낮출 수 있는 셈이다. 한편 지역에 따라 자전거보험에 단체로 가입된 경우가 있으니 이를 확인할 필요가 있다.현재 경남 창원시와 경기 이천시 대전광역시 서울 강남구 등은 LIG손해보험과 계약을 맺어 지역 시민에게 자전거 사고 위험을 보장해준다. 이들 지역 주민이라면 단체보험의 보상 금액이나 범위가 부족하다고 느끼는 경우에만 개인용 자전거보험에 추가로 가입하면 된다.