자동차사고 시 형사처벌을 면제해주는 관련 법률의 위헌 판결로 중과실 교통사고를 일으킨 운전자들이 형사 처벌되면서 운전자보험 가입의 필요성이 크게 대두되고 있다. 자동차종합보험은 기본적으로 타인을 위한 배상책임보험으로 교통사고 가해 시 자동차 보험에서 보장 받을 수 없는 형사상 행정상 책임을 보완해 주는 보험이 바로 운전자보험이다. 이로 인해 부담없는 저렴한 보험료에 운전자에게 꼭 필요한 보장을 집중 강화한 실속형 운전자보험 상품을 찾는 가입자가 늘고 있다.더-케이손해보험 에듀카는 월 9130원(보험기간 3년 개인형 경제형 운전등급 1급기준)의 저렴한 보험료로 중상해(검찰에 공소제기 되거나 자배법시행령 제3조에서 정한 상해급수 123급에 해당하는 부상)사고 등에 대해 실제 발생한 형사합의금을 3천만원 한도까지 받을 수 있는 고보장 운전자보험을 판매하고 있다. 에듀카 운전자보험의 특징을 살펴보면 교통상해에 대한 고액보장-교통사고로 사망 및 후유장해 시 2억원 한도로 보장(고급형상품 기준) 작은 사고부터 중상해까지 넓은 보장- 자동차사고 보험금 50만원 이상 지급 시 사고위로금 10만원지급- 타인사망 8대중과실(음주 무면허 제외)및 중상해교통사고시 실제발생한 형사합의금을 교통사고처리지원금으로 3천만원까지보장 (다수계약시비례보상)벌금판결 등 형사책임발생시 비용보장- 운전 중 사고로 벌금확정 판결 시 2천만원까지 보장(다수계약시 비례보상)- 구속 공소제기된 경우 변호사선임비용으로 2백만원 보장(경제형 1백만원)생활안정을 위한 다양한 보장- 교통사고 입원일당 2만원(사고일로부터 180일한도)- 자동차사고로 구속 시 생활안정지원금으로 일당 3만원 (180일한도 경제형제외)- 자동차운전 중 사고로 면허정지 일당 2만원(60일한도 경제형 일당1만원)- 자동차운전 중 사고로 면허취소 위로금 1백만원 정액지급부부동시 가입 시 10% 보험료할인- 부부형상품 가입 시 월 16430원의 저렴한 보험료로 부부가 동일한 보장가능기존 가입자까지 중상해사고 소급적용(09.09.30 이전 가입자)- 업계 유일하게 기존 가입자에 대해 추가보험료 없이 타인중상해사고까지 소급적용에듀카는 이처럼 다양한 혜택을 월보험료 9130원(보험기간3년 개인형 경제형 운전등급 1급기준)에 보장해주고 연간 납입한 보험료에 대해 100만원까지 보장성보험으로 소득공제가 가능하다.운전자보험은 자동차 사고로 인한 이러한 위험으로부터 가해자를 보호하기 위한 보험으로 자동차보험에서 보장되지 않는 교통사고처리지원금 벌금 방어비용 면허정지/취소 위로금 등 운전자 본인의 '형사상 책임' 및 '행정상 책임'에 대한 법적 비용을 보장한다. 자가용을 운전하고 있는 현대인이라면 운전자보험을 가입해야 하는 것은 자신과 가족을 위해 선택이 아닌 필수 조건이다. 본 콘텐츠는 정보제공을 위한 보도자료입니다. --