보험개발원은 보험사고정보를 바탕으로 중고차의 실제 가치를 조회 할 수 있는 '조회차량 비교 서비스'를 카히스토리를 통해 제공한다고 13일 밝혔다. 오는 14일부터 제공되는 이 서비스는 개발원이 운영중인 차량 사고 이력 조회 서비스 '카히스토리'에서 특정 차량의 사고 이력을 조회할 경우 중고차 시장에서 거래되고 있는 동일 차종의 평균적인 데이터를 함께 보여주는 것이다. 제공되는 데이터는 최근 1년6개월동안 중고차 시장에서 거래된 150만대 차량의 사고건수와 30만대의 주행거리 평균이다. 사용자는 자신이 조회한 차량의 주행거리와 사고건수를 평균치와 비교해 보고 가격을 가늠할수 있는 참고 자료로 활용하면 된다. 보험개발원 유효상 파트장은 "지금까지 소비자는 중고차 가격결정에 필요한 객관적인 비교정보가 부족하여 매매업체(딜러)가 제시하는 가격에 의존할 수 밖에 없었다. 조회차량 비교 서비스는 차량의 가치에 대한 객관적 판단 기준을 제시함으로써 소비자들이 중고차시장에서 자동차 가격의 적정성 여부를 판단하는데 도움이 될 것"이라고 밝혔다. 카히스토리는 또 이용자들의 조회차량을 분석해 성별 연령대별 소비자의 중고차 선호도를 파악할 수 있는 '카히스토리 인기차종'과 조회한 차량에 대한 연식별 평균사고금액 사고건수와 제작사별 차량을 비교할 수 있는 '모델별 차량 분석'도 무료 제공중이다.