중상해 교통사고를 냈을 경우에도 형사합의금을 지원해주는 특약상품이 속속 출시되고 있다. 9일 손해보험업계에 따르면 삼성화재와 LIG손해보험 제일화재 현대하이카다이렉트 등 상당수의 손보사들이 자동차보험 선택특약으로 중상해 사고로 인한 형사합의금까지 보장받을 수 있는 '법률비용지원특약'을 내놓았다. 이는 지난 2월 헌법재판소가 교통사고처리특례법에 대해 위헌결정을 내린데 따른 조치다.삼성화재는 운전중 자동차사고로 다른 사람에게 중상해를 입힌 경우에도 형사합의금과 변호사 선임에 따른 방어비용 벌금비용 등을 보장하는 '법률지원특약II'를 3일부터 판매하고 있다. 기존 자동차보험에서 보장하는 법률비용지원금은 타인을 사망하게 하거나 10대 중과실 사고로 타인을 다치게 해 형사책임을 지는 경우에만 법률비용이 보장됐었다. 삼성화재는 '실속형'과 '기본형' '고급형' 등으로 보장내용을 차등화 해 고객의 다양한 요구사항을 반영할 수 있도록 설계했다. 보험료는 운전자범위(1인한정~누구나운전)와 보장금액에 따라 1만원대에서 8만원대까지 다양하게 선택할 수 있다. LIG손해보험도 중상해사고로 인한 형사합의금까지 보장받을 수 있는 '법률비용지원특약'을 이달 1일 출시했다. 이 특약의 연간 보험료는 최저 1만5000원 최고 3만원 수준이다. 'LIG매직카 자동차보험'의 법률비용지원특약에 가입하면 자동차종합보험이 보장하지 않는 8대 중과실사고에 대한 형사합의금과 더불어 피해자 중상해사고시 발생할 수 있는 형사합의금을 최대 300만원까지 보장받을 수 있다. 또 교통사고로 인한 공소제기 시 방어비용 300만원 교통사고로 인한 벌금 발생 시 확정 판결된 벌금에 대해서도 최대 2000만원까지 보장해준다. 현대하이카다이렉트도 사망사고와 8대 중과실 사고 이외에 중상해 사고로 운전자가 부담해야 하는 형사합의금 방어비용을 지원해주도록 '법률비용지원특약'을 개정 9일부터 판매한다. 형사합의지원금은 사망 사고시 1000만원 방어비용 300만원이 정액(구속되거나 공소제기 됐을 경우) 지급된다. 특약보험료는 1만7790원이다. 하이카 관계자는 "업계에서 유일하게 아직 만기가 도래하지 않은 기존 특약가입자도 9일 이후부터는 개정된 특약을 적용받아 중상해 사고에 대해서도 보장받을 수 있다"고 설명했다. 이밖에 제일화재 역시 이달부터 법률비용지원특약을 개정했으며 현대해상과 한화손해보험 등도 중상해 사고시 형사합의금이 지원되는 법률비용지원특약을 내놓을 예정이다.