20일 오전 9시 서울시청 간담회장에서 김병하 서울특별시 행정2부시장(좌측)과 장상용 손해보험협회 회장직무대행이 '풍수해 안전도시 구현을 위한 업무협약을 체결했다. 손해보험협회가 서울시와 '여름철 풍수해 피해저감' 업무협약을 체결하고 풍수해 안전도시를 만들기로 했다. 20일 손보협회에 따르면 서울시는 18개 손해보험사와 손잡고 올 여름 침수피해로부터 시민의 안전을 지키기에 나섰다. 손보협회와 시는 '여름철 풍수해 피해저감'을 위한 업무 협약을 체결하고 본격적인 협력활동에 들어간다. 이날 오전 9시 서울시청 간담회장에서 개최된 협약 체결식에는 행정2부시장 손해보험협회장 직무대행 동부화재 부사장 현대해상 자동차보상 본부장 등이 참석했다. 이번 협약은 여름철 태풍과 집중호우 시 반복적으로 발생하는 자동차 침수피해를 줄이고자 하는 서울시와 민간보험사의 대책마련에서부터 시작됐다. 서울시는 침수피해 예방을 위해 방재시설을 확충하고 재해정보 전달 시스템 구축 등을 실시했다. 손해보험사도 침수로 인한 보험 피해를 줄이기 위해 보험가입자에게 침수피해지역을 알려주고 견인 등의 조치를 했다. 그러나 지난해 7월22일 탄천주자창에서 자동차 76대가 침수되면서 정확한 사전정보의 필요성을 절감하고 있었다. 손보협회와 시는 이번 업무협약 체결로 침수피해 최소화라는 공동목표를 가지고 역량과 자원을 효율적으로 활용할 수 있을 것으로 보고 있다. 업무협약의 주요내용으로는 재난위기상황 실시간 전달 시민행동요령 홍보 피해시민에 대한 신속한 보험금 지급 자활 프로그램 운영 방재분야 기술개발‧피해저감 공동연구 추진 등이다. 조성일 서울시 도시안전실장은 "업무협약을 통해 올 여름 집중호우로 인한 피해가 없도록 최선을 다할 것"이라며 "앞으로 각종 재난발생시 피해를 최소화하기 위한 협력을 강화해 나가겠다"고 말했다. │