금융당국이 실손의료보험금을 환자가 아닌 병원이 보험사에 청구하는 방안을 검토하고 있다. 소비자가 보험금 청구를 위해 진료 영수증을 일일이 챙겨야 하는 불편을 더는 동시에 병원의 과잉진료를 줄이는 효과가 있을 것으로 보고 있다. 금융위원회는 9일 "병원이 보험사에 보험금을 직접 청구하는 방안 등 실손보험 관련 소비자 편익이 증대되는 방안에 대해 다각도로 검토하고 있다"고 밝혔다. 현재는 병원이 진료비를 산정해 환자에게 청구하면 환자가 진료비를 병원에 낸다. 이후 환자는 보험회사에 보험금을 청구하고 보험회사는 심사를 거쳐 보험금을 지급했다. 하지만 이 방안이 도입되면 보험 가입자 대신 병원이 보험금을 보험사에 직접 청구해 보험사가 환자에게 돌려주게 된다. 보험금 청구·지급 방식이 국민건강보험과 동일해지는 것이다. 가입자들은 일일이 서류를 떼지 않아도 되고 보험금 청구가 누락돼 손해보는 일도 줄 수 있다. 보험연구원의 최근 조사에 따르면 1만원 이하 외래진료비 미청구 건수 비율은 51.4%에 달했다. 금융당국은 보험금 심사를 공정성이 있는 제3의 기관이 맡도록 하는 방안도 검토하고 있다. 건강보험심사평가원(심평원)이 될 가능성이 높다. 심평원은 2013년 7월부터 자동차보험도 위탁 심사하고 있다. 손보협회 관계자는 "보험사에 조사권한이 없으니 전문적인 심사가 어렵다"며 "장기적으로 심평원이 심사하는 방향으로 가는 게 맞지 않겠느냐"고 말했다. 보험업계는 심평원이 심사를 맡으면 병원의 과잉진료를 억제해 과도한 보험금 지급이 줄 것으로 기대하고 있다. 하지만 의료계는 사보험 도입 취지와 맞지 않다고 반대한다. 서인석 대한의사협회 보험이사는 "실손보험은 건강보험 보장률이 63%로 낮아 보장이 되지 않는 비급여 진료를 받으려고 가입한 것인데 준국가기관인 심평원이 사회보험인 건강보험을 심사하듯 실손보험을 심사하면 가입자는 최선의 서비스를 받을 수 없고 병원은 소신진료를 못한다"고 말했다. 금융당국이 실손보험의 보험금 청구·지급 체계를 개편하려는 것은 '과잉진료→의료비 증가→보험금 증가→보험료 인상' 등 실손보험의 악순환 구조가 계속되고 있다고 보기 때문이다. 금융위는 지난 2월 치료비의 90%까지 보장하던 실손보험을 오는 4월부터 출시하는 상품은 80%까지만 보장하는 것으로 바꾸고 보험료 인하 방안을 발표했다. 그러나 이미 실손보험 가입자가 포화 상태여서 큰 실효를 기대하기 어렵다는 지적이 많다. 금융위 관계자는 "보험금 지급 체계의 적정성을 확보해 민영 실손보험료를 낮출 수 있는 방안 등을 검토 중"이라며 "보건복지부 등 관계부처와 협의해 올해 안에 종합대책을 내놓겠다"고 말했다.