■ 보험업계 올해 보험업계는 그 어느 때보다 이슈가 많은 한 해를 보낼 전망이다. 새해 가장 큰 화두는 개선이냐 악화냐의 기로에 서 있는 경영환경이다. 우선 올 상반기 임시국회에서 통과가 유력시되고 있는 농협법 개정안으로 본격화될 농협의 보험업 진출이 관건이다. 농협중앙회의 신용과 경제산업 분리를 골자로 한 농협법 개정안에는 농협 보험사업에 방카슈랑스 룰(특정 보험사가 전체에서 차지하는 비중이 25%를 넘지 못하도록 한 규정) 적용을 5년간 유예하고 농협의 은행부문과 회원조합에 금융기관 보험대리점 지위를 부여하는 등 농협의 보험업 진출에 유리한 조항이 포함돼 있다. 농협의 보험업 진출의 성공 여부가 현재 어려움을 겪고 있는 보험사들의 경영환경에 직접적인 영향을 미칠 전망이다. 손해보험사로서는 농협의 보험업 진출과 함께 연말 발표된 자동차보험 제도 개선안으로 인한 경영 개선 효과도 관심사다. 겨울철 자동차 사고가 급증하는 것을 감안하면 현재 80%대 후반인 손해율이 1ㆍ2월 어디까지 오를지 관심이 쏠린다. 이러한 상황에서 자동차보험사의 사업비 절감과 보험요율 체계 합리화를 골자로 발표한 개선안이 올 한해 동안 손해율 증가로 심화됐던 자동차보험의 적자폭을 개선시킬 수 있을지 주목된다. 생보사들이 잇달아 저축성 보험료의 카드 결제를 중단하고 있는 가운데 중소형사로 확대 여부와 함께 문제 해결의 접점을 찾을 수 있을지도 이목이 집중된다. 금융당국이 지난해 6월 여신전문금융업법 시행령 개정시 보험업계와 카드업계간 자율협약에 따라 보험료 카드결제를 시행하라고 권고했으나 양 업계간 신용카드 수수료에 대한 이견으로 보험료 카드납 중단이 이어지면서 소비자들의 불편이 가중되고 있는 상황이다. 교보생명과 대한생명에 이어 최근 ING생명이 2011년 1월부터 보험료 카드 결제를 중단하기로 한 상태로 중소형 생보사들도 잇따라 중단을 검토하고 있어 관심거리다. 보험업계의 숙원인 지급결제 허용 여부도 주요 사안이다. 2012년에는 총선과 대선 등 정치일정으로 관련 법안 통과가 쉽지 않다는 점을 감안 보험업계가 정치권을 대상으로 그 어느 때보다 활발한 로비를 펼칠 전망이다. 그러나 지난해 6월 보험업법 개정안에서 관련 내용이 제외된 후 논의가 이뤄지지 않고 있어 성공 여부는 여전히 미지수다. redstone@