차체를 온통 금으로 칠한 수퍼카를 경찰에 압류당하고도 대수롭지 않게 여기는 듯한 발언을 한 영국의 ‘금수저’ 청소년이 화제다. 파키스탄계 영국인인 이 소년의 이름은 함자 셰이크. 19세인 그는 지난주 런던 킹스턴에서 자동차 보험에 들지 않은 자신의 마세라티 스포츠카를 몰다가 경찰에 적발됐다. 이로 인해 그는 10만 파운드(약 1억 4733만원)에 달하는 마세라티 스포츠카를 경찰에 압류당했다고 이브닝 스탠다드 등 외신이 26일 보도했다. 하지만 셰이크는 이 매체와의 인터뷰에서 “마세라티 스포츠카를 경찰에 압수당한 것은 별로 큰일도 아니다”라고 밝혔다. 그는 “나는 그 차 말고도 롤스로이스와 레인지로버를 갖고 있고 곧 금색 람보르기니도 받을 예정”이라며 “내가 가진 자동차 액수를 다 합하면 100만 파운드(약 14억 7300만원)가 넘을 것”이라고 말했다. 셰이크는 자동차 보험을 들지 않은 이유에 대해 “나는 부동산 사업과 학업을 병행해야 하는 굉장히 바쁜 생활을 하고 있다”고 답했다. 그래서 보험 만기가 지난 것을 몰랐다는 것이다. 그는 약 73만원의 벌금을 내고 차를 돌려받았다. 그는 자신의 스포츠카를 압류당했던 경험을 계기로 “다시는 이런 실수를 하지 않게 될 것”이라고 했지만 “마세라티 스포츠카가 없는 사이 롤스로이스를 몰고 다녀 불편한 점은 없었다”고 밝혔다. 셰이크가 보유한 황금빛 마세라티 스포츠카는 킹스턴 경찰이 견인되는 사진을 트위터에 올려 사람들에게 널리 알려졌다. 킹스턴 경찰은 셰이크의 스포츠카를 올리면서 ‘보험 없이는 차도 없다(No Insurance No Car)’라는 해시태그를 함께 올려 사람들에게 자동차 보험의 중요성을 알리고 있다. 셰이크는 자신이 금도금이 된 차량을 좋아하는 이유에 대해선 “내가 우리 집안의 금쪽같은 아들이기 때문에 당연한 선호”라고 말했다.