7월1일부터는 50cc 미만 이륜차도 사용신고를 의무적으로 해야한다. 25일 대구시에 따르면 50cc미만 이륜차의 의무보험 가입 및 사용신고 유예기간이 6월 말로 끝남에 따라 아직까지 사용신고를 하지 않은 이륜차 소유자는 7월1일부터 사용신고와 보험가입을 한 후 사용해야 한다. 특히 배기량 50cc미만 이륜자동차는 사용신고 및 보험가입 의무 규정이 없어 사고·사망율이 전체 이륜자동차 사고발생 건수 대비 상대적으로 높았고 사고 때 피해보상이 어려웠다. 또 번호판 등 식별표시가 없어 도로 사유지 등에 무단 방치되거나 도난에 취약해 범죄에 악용되는 등 사회적으로 많은 문제점이 발생됐다.이에 정부는 50cc미만 이륜차를 주로 이용하는 생계형 영세 사업자나 고령자 등 서민들의 보험료 부담을 줄이기 위해 의무보험 도입에 따른 최초 보험료 책정 때 의무보험 도입 이전에 비해 배달용은 평균 56％ 통학 및 출․퇴근용 등 가정용은 평균 25％ 할인된 수준으로 인하했다. 50cc 미만 이륜차도 서민우대 상품의 적용대상에 포함되도록 했다. 그 결과 65세 이상 고령자의 최저 보험료는 4만5000원 수준 50cc 미만 이륜차를 통학용으로 사용하는 26세 이하 대학생의 최저 보험료는 14만원 수준이다. 의무보험에 가입한 후 1년간 무사고로 운행하는 경우에는 약 33％가 추가 할인돼 각각 2만9000원 9만 4000원 정도가 된다. 아울러 사용신고제를 적극 유도하기 위해 소유자가 신분증 사본으로만 신고할 수 있도록 절차를 간소화 했다. 7월1일부터 50cc 미만 이륜자동차를 신고하지 않고 운행하다가 적발되면 최대 50만원의 과태료가 부과된다.