부산경찰청 국제범죄수사대는 10일 국내 회사가 국산화에 성공해 해외 유명 자동차회사에 납품하고 있는 자동차배기가스 재순환 장치(EGR·.)의 핵심기술을 빼돌린 혐의로 A사 전 수석연구원 이모(42)씨와 경쟁업체인 S사 대표 고모(60)씨 등 7명을 불구속 입건했다.이씨는 경쟁업체인 S사로부터 주택자금 1억원을 빌려주겠다는 제의를 받고 2010년 5월부터 EGR 핵심 설계도면 등 관련 기술을 빼돌린 혐의를 받고 있다. 고씨 등은 이씨가 빼낸 기술을 이메일 등으로 해외로 유출한 혐의를 받고 있다.이씨는 S사에 대부분의 기술을 넘긴 뒤 지난해 2월 S사로 자리를 옮겼고 S사는 기술을 빼돌린 사실을 감추기 위해 이씨에게 가명을 사용하도록 하고 고용보험에도 들지 않았다. 급여도 개인통장으로 지급하고 휴대전화도 회사명의로 개통했다고 경찰은 말했다.이들이 빼돌린 기술은 A사가 45억원을 들여 국내 최초로 개발한 것으로 디젤 자동차 배기가스를 냉각시킨 뒤 연료와 섞어 다시 엔진내부로 재투입시켜 질소산화물(NOX)을 줄이는 유해가스 저감장치다.A사는 이 기술로 지난 6년간 2133억원의 매출을 보였고 현대를 비롯해 포드 BMW 푸조 등 국내외 8개 회사 27종의 자동차에 EGR쿨러 제품을 공급해 왔다. A사는 이 기술로 향후 7년간 3조원 상당의 매출을 기대하고 있었다.