지역 조직폭력배 행세를 하며 일부러 사고를 내고 4억여 원의 보험금을 챙긴 일당이 경찰에 적발됐습니다. 보험금을 많이 타내기 위해 보험회사 직원과 차량 수리업체 직원을 협박하기도 했습니다.가 보도합니다. 좌회전을 한 차량이 오른쪽 차선으로 끼어들기를 시도합니다. 갑자기 앞을 막아서는 검은 고급 외제 승용차! '쿵' 소리가 나는가 싶더니 이내 건장한 남성이 차에서 내려 운전자에게 다가옵니다. 27살 김 모 씨 등이 보험금을 받기 위해 고의로 사고를 낸 겁니다. 이들은 이렇게 차선 변경을 하면 안되는 곳에서 끼어들기를 하는 차량만 노려 일부러 부딪쳤습니다. 김 씨 등 일당 12명은 지역 폭력 조직원이라며 보험금을 많이 타내기 위해 몸에 새겨진 문신을 보여주거나 욕설을 하며 보험회사 직원을 협박했습니다. "네 마음대로 XXX아 4360만 원 얘기해놓고 무슨. 네가 XX 어제 얘기 안 했어? 어제 네가 확인만 하면 된다며." "3~4명이 같이 와서 '형님 동생' 이런 표현을 써가면서 깍듯한 예의를 갖추는 부분들이 영화에서나 보는 모습이라고 생각했습니다." 차량 수리비 견적 자체를 올리라며 서비스 센터 직원을 강요하기도 하고 심지어는 수리 기간 빌려 준 차량의 부품을 자신들의 승용차에 마음대로 갈아 끼운 뒤 모르는 척하라고 으름장을 놓기도 했습니다. "CCTV도 없는 곳에 문신한 사람들이 데리고 가서 이 차에 아무런 문제가 없다 바꿔치기한 것도 없고 아무런 문제가 없다고 강요를 당하는 거죠." 경찰은 이런 수법으로 지난 3월부터 6개월여 동안 보험금 4억여 원을 받아 가로챈 혐의로 김 씨 등 3명을 구속하고 9명을 불구속 입건했습니다. 또 교통법규를 지키지 않으면 보험사기 범죄의 표적이 될 수 있다며 주의를 당부했습니다. YTN 한연희]입니다.