2009회계연도(2009년 4월~2010년 3월) 전화와 인터넷을 통해서만 보험을 판매하는 다이렉트 전업 보험사들의 경영 상황이 크게 악화된 것으로 나타났다. 다만 4월 들어서는 다이렉트사들의 실적이 회복세를 보이고 있어 향후 추이가 주목된다. 27일 보험업계에 따르면 악사다이렉트 에르고다음 하이카다이렉트 등 전업 3개사는 350억원의 당기순손실을 기록한 것으로 나타났다. 구체적으로 악사다이렉트가 48억원 에르고다음이 168억원 하이카다이렉트가 133억원 적자를 냈다. 더케이손보가 48억원 흑자를 낸 것을 제외하곤 모두 손실을 낸 것. 이 같은 적자폭은 2008회계연도 당시 173억원에 비해 두 배 이상 높아진 수치다. 다만 4월 들어 악사다이렉트가 29억원의 흑자를 기록한 데 이어 에르고다음과 하이카다이렉트도 각각 적자폭이 7억원 4억원으로 줄어드는 등 실적 개선세를 보이고 있다. 하지만 5월 이후 실적 개선세도 뚜렷하게 나타나지 않고 있는 것으로 알려졌다. 일단 다이렉트 전업사들은 자동차보험 손해율(보험료 대비 보험금 지급 비율) 상승으로 손실이 불가피하다는 견해다. 다이렉트사들의 손익분기점은 손해율 76% 선. 하지만 지난해 악사다이렉트 에르고 하이카다이렉트의 손해율은 각각 80% 81.5% 81%로 손익분기점을 밑돌았다. 또한 4월 들어 실적이 개선된 데 대해서도 다이렉트사들은 1~4월 일시적인 손해율 안정 효과일 뿐 5월 이후 다시 손해율이 상승 추세로 돌아선 만큼 낙관하기엔 이르다고 밝혔다. 다이렉트사들은 종합손보사들과 달리 자동차보험 비중이 90%를 넘어 장기보험 등을 통해 손실을 분산ㆍ만회할 수 있는 폭도 좁다. 더욱이 대형사들의 다이렉트 시장 진출 이후 경쟁이 격화되면서 보험료 인상은 쉽지 않아 고민만 깊어지고 있다. 이에 다이렉트 전업사들도 차보험 일변도에서 벗어나 일반ㆍ장기 보험으로 활동폭을 넓히고 있다. 이미 2008년 전업사 중 최초로 일반보험에 진출한 악사다이렉트는 올해 당뇨를 위한 건강보험을 내놓으며 질병보험 시장에 뛰어들었으며 지난 7일 어린이보험과 운전자보험을 출시하며 일반ㆍ장기 보험에 첫발을 내디딘 에르고다음도 하반기 주택화재보험을 선보일 계획이다. 전업사 중 유일하게 금융당국으로부터 일반보험 판매 인가를 받지 못한 하이카다이렉트도 내년을 목표로 일반보험 시장 진출을 준비 중이다. 금융당국 관계자는 "다이렉트사들만 따로 떼어놓고 대책을 내놓기는 쉽지 않다"고 말했다.