경기 구리시는 자동차 책임보험 가입이 어려운 시민들을 위해 '자동차 등록 번호판 영치 신청제'를 운영키로 했다고 11일 밝혔다. 시에 따르면 현재 자동차 의무보험 미가입자는 502건 250명에 달하고 있으며 이들은 장기 병원 입원과 해외장기체류 생계곤란 등 여러가지 사유로 자동차 의무보험에 가입하지 못해 과태료 처분을 받고 있다. 자동차 번호판 영치 신청제는 자동차 소유자가 개인 사정상 의무보험 가입이 어려울 때 시에 전화로 번호판 영치를 신청하면 보험가입여부를 확인하고 번호판을 영치하는 제도다. 번호판 영치기간 동안은 과태료 부과일수에서 제외돼 결과적으로 과태료 금액이 줄어들게 되는 혜택을 볼 수 있다. 자동차 의무보험 미가입에 따른 과태료는 자가용인 경우 최대 90만원 사업용 자동차는 대인과 대물을 합쳐 230만원까지 부과된다. 영치된 번호판을 찾아갈 때는 자동차 의무보험에 가입하고 과태료가 있는 경우 납부하면 즉시 돌려받을 수 있다. 등록번호판 영치신청이나 의무보험에 대해 궁금한 사항이 있으면 시청 교통행정과(031-550-2576)로 문의하면 된다.