최근 손해보험회사들의 잇단 자동차보험료 인상으로 소비자 불만이 고조되고 있다. 손해보험회사들은 사고발생률 증가로 자동차보험 적자가 현실화하고 있어 보험료를 올려야 한다는 입장인 반면 소비자들은 보험료 인상 이전에 사업비 절감이나 보험사기 방지 등 손해보험회사의 노력이 선행되어야 한다는 상반된 주장을 펴고 있다. 이렇게 극명한 인식은 자동차보험을 바라보는 시각 차이에서 비롯된다. 자동차보험은 자동차손해배상보장법에 따라 대인배상(사망기준 보상한도 1억원)과 대물배상(가입금액 1000만원)을 의무적으로 가입해야 하는 사회보험적 성격을 가지고 있다. 손해보험회사는 자동차보험의 사회보험적 성격을 인정하면서도 사업 대상으로 인식하고 있으나 소비자는 자동차보험을 의무적으로 가입해야 하는 사회보험이라는 데 방점을 찍고 있기 때문이다. 어느 한쪽이 옳고 그르다고 판단하기보다는 자동차보험에 대한 올바른 이해를 바탕으로 사회적 합의를 이끌어내는 것이 무엇보다 중요한 시점이다. 자동차보험 가격결정 구조 자동차보험에 가입한 소비자가 내는 자동차보험료에는 가입자의 사고 시 보험회사가 피해자에게 지급하는 재원인 보험금 부분과 보험회사가 자동차보험을 운영하는 데 소요되는 사업비 부분으로 구성된다. 손해보험회사는 보험금에 해당하는 부분과 사업비에 해당하는 부분의 과거 1년간 실적과 미래 상황을 반영해 자동차보험료를 계산한다. 만일 실제 거둔 보험금에 해당하는 부분의 보험료로 사고로 지급되는 보험금을 충당하지 못할 경우나 1년간 계획한 사업비를 초과해 사업비를 지출했다면 보험료 인상 요인이 발생한다. 그 반대일 경우에는 보험료 인하 요인이 발생하는 것이다. 그런데 보험료 인상 요인이 발생했는데 인상하지 않으면 보험회사 입장에서 영업적자를 감수할 수밖에 없다. 반면 인하 요인이 발생했는데 인하하지 않으면 소비자들에게서 지나친 흑자를 냈다는 이유로 비판의 대상이 된다. 최근 손해보험회사들은 실제 운영경비와 실제 사고 보상비를 볼 때 자동차보험료를 인상할 요인이 있다고 주장하고 있다. 그러나 소비자들은 자동차보험료를 생활물가의 한 부분으로 인식하고 있기 때문에 자동차보험료 인상에 거부감을 갖고 있다. 자동차보험료 중 운영경비 부분을 손해보험회사들이 방만하게 사용했다면 영업적자로 감수해야 할 부분이다. 하지만 사고보상 부분은 소비자들을 위해서 지급된 부분이므로 보험료 인상을 무작정 비난할 수 없는 것이다. 사고 보상비 증가 요인 소비자가 내는 보험료 중에서 사고 보상비 재원으로 활용되는 보험금 부분이 전체 보험료의 70% 정도다. 운영경비 부분은 손해보험회사가 경영정책에 따라 조절할 여지가 있지만 사고 보상비 재원 부분은 사고 발생의 우연적 성질 때문에 손해보험회사가 통제하기 불가능한 부분이다. 사고처리 재원 부분은 크게 사고발생률과 사고당 사고 보상비용으로 결정된다. 만일 사고발생률이 상승하고 사고당 사고 보상비용도 올라간다면 전체 보험금이 올라가 보험료 인상 요인이 발생한다. 최근 자동차보험에서 사고 보상비용을 결정하는 사고발생률과 사고당 사고 보상비는 증가 추세를 나타내고 있다. 사고발생률은 어떠한 이유로 증가했을까. 현재 사고발생률 증가는 소형 사고 증가가 큰 영향을 준 것으로 판단된다. 즉 대형 사고에 해당되는 사망 및 전손사고 피해자 수는 과거 6년간 감소한 반면 부상사고 및 분손사고는 매년 크게 증가하는 모습을 보이고 있다. 이처럼 소형 사고가 늘고 있는 것은 경기 회복 영향으로 자동차 운행 증가 및 자동차대수 증가에 따른 접촉사고 증가와 함께 소액 사고의 처리를 원하는 사고 운전자의 모럴해저드 등이 복합적으로 작용했기 때문이다. 사고당 사고 보상비는 총사고 보상비용의 원가에 해당하는 부분이다. 외제 자동차와 같이 사고 시 수리비가 많이 들어가는 고가 자동차의 증가 수리비 및 공임과 같이 자동차 수리에 들어가는 비용 증가 등이 최근 사고당 손해액 증가의 원인이라고 볼 수 있다. 특히 2006년 기준으로 외제차의 평균 수리비가 국산차에 비해 2.95배 비싼 것으로 분석됐다. 현재와 같이 외제차의 시장점유율이 늘어나는 상황이 지속되면 전체적으로 사고당 사고 처리비용이 증가되는 현상이 지속될 것이다. 보험료 줄이는 선택 자동차보험에서 보험료를 결정하는 구조 체계와 자동차 사고 처리비용의 요소인 사고발생률 및 사고당 사고 처리비용의 흐름을 볼 때 자동차보험의 보험료 인상 압박은 지속될 가능성이 커 보인다. 따라서 매년 약 15조원이 넘는 자동차 사고의 사회적 비용이 줄어들지 않으면 그에 따른 보험료 인상을 둘러싸고 논란이 지속될 수밖에 없다. 자동차보험료 증가에 부담을 느끼는 소비자라면 다양한 보험상품을 취사선택하는 지혜가 필요하다. 예를 들면 운전자 수를 정하는 '운전자한정특약' 운전자 연령범위를 정하는 '운전자연령한정특약' 그리고 기존 상품보다 8.7% 정도 보험료가 저렴한 '승용차요율제특약' 상품 등은 좋은 대안이다. 오프라인 상품보다 보험료가 10% 정도 저렴한 온라인 상품을 선택하는 것도 방법이다.