교통안전공단은 교통사고 없는 밝은 미래를 위해 혁신적인 조직문화를 바탕으로 창조적인 자세로 노력하고 있다. 교통공단은 국민에게 최상의 교통안전 서비스를 제공해 국민의 삶을 보다 편리하고 행복하게 만들고자 하는데 경영의 첫 번째 목표를 두고 있다. 교통공단은 자동차 관련 민원을 신속히 처리하기 위해 '자동차민원 대국민포털(www.ecar.go.kr)'을 운영하고 있다. 교통안전공단 정일영 이사장(가운데)이 지난 5일 '그린교통포인트서비스 활성화를 위한 업무협약'을 체결한 후 기념촬영을 하고 있다.교통안전공단 제공 그간 각 기관에서 운영되고 있던 자동차 등록과 자동차검사 보험 가입 여부 등의 서비스를 자동차민원 대국민포털로 통합해 국민이 각 기관에 별도로 방문하지 않고 인터넷 접속을 통해 해당 서비스를 제공받을 수 있다. 이 사이트를 통해 자동차검사 시기나 보험기간 등을 사전에 예측할 수 있어 납부 지연에 따른 불이익을 방지할 수 있다. 교통공단은 지난 5일 한국환경산업기술원 BC카드와 그린교통포인트서비스 활성화를 위한 업무협약을 체결했다. 그린교통포인트서비스는 도보·자전거·대중교통 이용과 자동차 에코드라이빙을 권장하기 위해 이동거리에 따라 포인트를 부여하는 대국민 서비스로 그린카드를 통해 월 최대 1만점까지 포인트를 받아 제휴 매장이나 문화시설에서 현금처럼 사용할 수 있다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &