카드로 결제꼬박 모은 포인트 잘쓰면 수십만원 절약… 대형마트·영화관람료 할인등 부가서비스도 경기도 분당에 사는 회사원 강모 씨는 한달에 30만원 정도 기름을 넣는다. '알뜰한 강 씨'는 올 초 기름값을 한푼이라도 아껴볼 생각에 각종 정보를 모은 뒤 'SK스마트 우리V카드'를 신청했다. 강 씨는 SK주유소에서 주유금액의 8%에 해당하는 월 2만4000포인틀르 적립하고 한 달 5만원씩 쓰는 이동통신 요금을 3%씩 할인받는다. 집 근처 이마트에서는 식료품 구입시 5%를 할인받고 아이들과 CGV에서 영화를 볼 때는 3000원을 할인받는다. 이렇게 적립하고 깎고 한 효과를 돈으로 환산하면 한달 무려 5만3000원. 1년이면 60만원이 넘는다. 이처럼 정유사들은 회원제 포인트 적립 마케팅과 카드사 제휴 마케팅을 통해 치열한 '단골 대상 할인경쟁'을 벌인다. 잘 알아보면 기름값을 한 푼이라도 아낄 수 있는 길이 보인다. 꼬박꼬박 1년만 혜택을 받으면 연간 수십만원을 아낄 수 있다. ◇현금결제 보다는 카드가 훨씬 주유소에서는 현금을 써서는 곤란하다. 각종 정유사 제휴 신용카드와 보너스카드를 이용해야만 할인ㆍ적립 혜택을 받을 수 있기 때문이다. SK에너지의 'SK스마트 우리V카드'는 주유 금액의 최대 8%까지 OK캐시백 포인트를 적립해준다. 휘발유가 리터당 1600원이라고 가정하면 1리터를 넣을 때마다 128원에 해당하는 포인트를 적립하는 셈. 주유할인 외에도 이마트 홈플러스 롯데마트 등 주요 할인점에서 구매 금액의 5%를 할인해주며 휴대폰 이용료 영화관람료 할인 부가혜택도 훌륭하다. 'SK현대오일백카드'는 주말에 차량을 많이 쓰는 운전자에게 유리하다. 주말 주유시 금액의 7.5%를 적립해주고 최대 2만5000원 한도에서 적립된 포인트를 카드사용료에서 차감 청구해 현금할인 효과가 있다. 베니건스 아웃백 등 외식업체 5% 스피드메이트 경정비점에서 5% 교보AXA자동차보험 가입시 10%를 할인받을 수도 있다. GS칼텍스 제휴 신용카드 중 가장 할인폭이 큰 카드는 'KB-GS칼텍스 스마트세이브카드'와 '신한LOVE카드'다. 휘발유 기준 리터당 60원이 할인된다. 신용카드를 많이 쓰는 편이라면 전월 결제금액에 따라 주유할인 혜택이 많이 제공되는 쪽이 유리하다. '우리V카드'와 '외환넘버N카드'의 경우는 전월 이용금액이 100만원 이상이면 다음달 주유 시 리터당 80원까지 깎아준다. 할인보다 포인트가 좋은 고객은 '신한 빅플러스 GS칼텍스 스마트카드'와 '삼성 오일앤세이브카드'가 낫다. 리터당 80점으로 적립률이 가장높다. S-OIL은 휘발유 리터당 최대 100원까지 적립되는 'S-OIL보너스 외환카드'를 필두로 상시 80원씩 적립되는 'S-OIL KB카드'와 'S-OIL T클래스 & 오일 삼성카드'를 선보이고 있다. 적립보다는 할인이 더 좋은 운전자는 최대 80원 할인되는 '우리 S-OIL V카드' 상시 60원씩 할인되는 '신한 S-OIL 카드' '우리 스카이패스 S-OIL카드'를 선택하면 된다. 현대오일뱅크는 '기업은행 제로팡팡카드'와 신한카드와 제휴한 369데이 서비스를 대표 혜택으로 내세우고 있다. 이 중 제로팡팡카드는 매월 10 20 30일 '제로데이'에 주유할 경우 리터당 100원을 깎아줘 한달 200리터를 제로데이에만 넣을 경우 2만원을 아낄 수 있다. 신한카드는 매월 3ㆍ6ㆍ9로 끝나는 날이 할인일로 지정해 리터당 80원을 적립해주고 5000포인트가 넘으면 포인트로 주유할 수 있게끔 설계됐다. ◇포인트도 잘 쓰면 꼬박꼬박 모은 포인트도 잘 써야 돈이다. 소비자들이 포인트 사용을 미루는 사이 매년 막대한 포인트가 소리도 없이 사라져 간다. SK의 'OK캐쉬백포인트'는 쓸 수 있는 곳이 가장 많다. 이마트 등의 대형마트 TGI프라이데이스 파리바게트 영화관 서점 등 전국 4만5000여 가맹점에서 사용 및 적립이 가능하다. GS칼텍스 주유포인트는 지난해 GS & POINT로 새롭게 태어나 제휴 사용처를 대폭 늘렸다. 우선 GS칼텍스 GS리테일 GS홈쇼핑에서 1포인트를 1원 현금처럼 사용할 수 있고 5대 멀티플렉스 등 9000여 제휴점에서 현금처럼 사용이 가능하다. 프로축구 FC서울 입장권도 할인받을 수 있다. 포인트를 이용해 기름을 넣는 것도 좋은 사용 방법이다. S-OIL의 경우 삼성ㆍ우리ㆍKBㆍ신한ㆍ외환ㆍBC카드의 일부 카드로 주유 결제시 포인트 사용을 요청하면 카드 포인트로 우선 결제되고 차액만 청구된다. 이 같은 서비스는 다른 정유사 제휴카드도 마찬가지다. 현대오일뱅크 포인트를 1만3000점부터 20만점까지 모은 주유고객은 레저용품 차량용품 가정용품 등 100여종의 사은품을 1년 내내 신청해 집으로 배달시킬 수 있다. 또한 인터넷 홈페이지(www.의 포인트몰에서는 외식 커피 등으로 교환 가능한 모바일 쿠폰 등을 신청할 수 있고 제휴 온라인 쇼핑몰과의 링크를 통해 자동차 용품 공연티켓 도서 등？포인트를 활용할 수 있다.