현대하이카다이렉트가 모바일 자동차보상시스템을 구축했다고 31일 밝혔다. 하이카다이렉트의 'HiMS'는 스마트폰 확산에 따라 전용 어플리케이션용으로 개발됐다. 온라인 보험사 최초로 보험금 지급을 포함한 모든 보상업무를 모바일시스템으로 구축한 것이 가장 큰 특징이다. 이번 시스템 개발로 대인 및 차량보상직원은 물론 현장출동직원 등 모두 3000여명의 보상서비스 직원들이 시스템을 활용할 수 있게 돼 자동차 보상업무의 실시간 처리가 가능해질 전망이다. 또 가입자 요청에 즉각적으로 응대할 수 있는 현장업무 처리가 가능하게 되어 보상업무의 효율성이 크게 높아질 것으로 하이카다이렉트는 기대하고 있다. 보험금 청구 서류 병원에 제출하는 진료비 지불보증서 등 제반 서류를 가입자 요청시 실시간으로 스마트폰을 통해 전송할 수 있다. 더불어 GPS의 위치정보를 이용해 고객에게 사고현장에서 가까운 우수 정비업체를 안내할 수 있다. 하이카다이렉트 관계자는 "스마트폰의 보급 및 활용이 늘어나면서 이제 자동차보험의 보상업무에서도 스마트폰 및 태플릿PC의 이용은 필수적"이라며 "스마트폰을 통한 신속하고 편리한 보상업무 처리로 보상서비스 품질이 한층 업그레이드 될 것"이라고 설명했다.