자동차보험도 '요일제'를 적용하면 저렴해진다. 이달부터 승용차 요일제만 지켜도 8.7%의 보험료를 할인받을 수 있기 때문이다. 요일제 자동차보험이란 약정요일(월~금요일 중 자동차가 운행하지 않는 요일)을 지정해 요일제 보험 특약에 가입한 후 가입기간 중 이를 준수하면 8.7% 정도의 보험료를 기간 만료 시 환급받는 자동차보험 특약이다. 요일제에 가입할 수 있는 차종은 개인 명의로 된 승용차(9인승 이하)로 운행정보확인장치(OBD)를 장착할 수 있는 차량이다. 운행정보확인장치(OBD)란 차량의 시동과 주행거리를 기록해 요일제 준수 여부를 확인하는 기계장치로 요일제 보험에 가입하기 위해서는 반드시 차량에 장착해야 한다. OBD는 계약자 본인 부담으로 구입해야 하며 오투스 홈페이지(www.autus.kr) 또는 전화(.)를 통해 구입(4만5000원)할 수 있다. 요일제 가입기간에 차량을 교체한 경우 차량 교체일로부터 7일 이내에 OBD 정보를 보험회사에 전송해야 한다. 또 약정요일이 설이나 추석 등 법정 공휴일인 경우에는 운행이 가능하고 약정요일에도 오전 7시 이전과 오후 10시 이후에는 운행할 수 있다. 만약 약정요일에 운행하면 1년간 3일 이하 위반한 경우는 보험료 할인을 받을 수 있다. 하지만 3일을 초과한 경우에는 할인 혜택을 받을 수 없다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 아이폰 애플리케이션 출시-ⓒ 스포츠칸 & 경향닷컴(http://sports. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른