공정거래위원회가 최근 이뤄진 자동차 보험료의 전격 인상 과정에서 보험사간 담합 여부를 조사하고 있는 것 알려졌다. 27일 공정위 관계자에 따르면 위원회는 이달 중순께 부터 자동차 보험료 담합 여부를 조사중이다. 공정위 관계자는 "9월초 자동차보험료를 올린 손해보험사들이 내달 또다시 전격적으로 보험료를 올리는 과정에서 문제가 있었을 개연성이 있다고 보고있다"면서 "전례없이 자동차보험료가 두 달 연속 인상되는데다 인상률마저 천편일률적으로 비슷해 담합이 있었던 것 아닌가 판단하고 있다"고 밝혔다. 자동차 보험사들은 최근 전격적으로 두 달 연속 보험료를 올리기로 결정했다. 이달 평균 4%가량 보험료를 인상한데 이어 다음달 2.5∼2.8%가량 보험료를 추가 인상하기로 했다. 전체 상승률이 7%에 달하는 데다 보험사간 인상률도 천편일률적이라 소비자들의 불만이 높아왔다. 공정위는 이번 조사에서 최근 불거진 '자동차 정비수가' 인상 담합 의혹도 조사하고 있는 것으로 전해졌다. 보험사들이 정비업체의 정비수가 인상 요구를 조직적으로 묵살하는 한편 전격적으로 차 보험료는 인상하는 등의 여부도 살피고 있다. 공정위 고위관계자는 " 동반성장이 사회적 현안이 된 상황에서 자동차 정비수가 문제는 보험사와 정비업체간 상생의 문제"라며 "이미 진행되고 있는 자동차 정비협회 등에 대한 담합 조사 과정에서 이 부분을 확인하고 있는 것으로 안다"고 밝혔다. - 헤럴드