한화손해보험은 자동차보험에 가입하고 싶은 고객이 콜센터를 거치지 않고 스마트폰 애플리케이션을 이용해 보험료 산출부터 결제까지 한 번에 처리할 수 있는 서비스 개발에 들어간다고 2일 밝혔다. 이를 위해 한화손보는 지난달 30일 서울 태평로 서울프라자호텔에서 KT와 전략적 업무제휴를 체결했다. 한화손보측은 이 서비스 개발이 완료되면 고객이 콜센터를 이용 처리해야 했던 자동차보험 가입이 모바일 애플리케이션을 통해 한 번에 처리된다고 설명했다. 이 서비스를 포함해 긴급출동 서비스 요청과 사고접수 계약 조회 및 변경 증명서 발급신청 등 부가서비스는 오는 7월부터 단계적으로 제공될 예정이다. 한화손보 관계자는 "모바일 서비스 개발은 모바일을 통해 고객서비스를 새롭게 업그레이드한다는 점과 영업 채널이 다변화돼 가는 시장상황에서 '모바일 전문보험회사'의 초석을 마련했다는 데 의의가 있다"고 말했다. 권처신 대표이사(오른쪽)가 지난달 30일 서울 태평로 서울프라자호텔에서 KT 이상훈 기업고객부문장과 스마트폰 애플리케이션을 이용 보험료 산출부터 결제까지 한번에 처리할 수 있는 서비스 개발과 관련한 전략적 업무제휴식이 끝난 뒤 기념촬영을 하고 있다.