손해보험사들이 지난해 자동차보험 손해율 하락으로 큰 이익을 내면서 보험료 인하 요구가 커지는 가운데 교보AXA가 최근 보험료를 내렸다. 29일 보험업계에 따르면 온라인 자동차보험사인 교보AXA는 이달 초 자동차보험료를 0.7% 인하했다. 교보AXA는 "근래 사업비가 예상보다 적게 들어간 데 따라 부가보험료를 내렸다"면서 "앞으로 손해율이 계속 안정된다면 위험보험료 인하도 검토할 것"이라고 말했다. 교보AXA는 손해율이 2008회계연도(2008년 4월∼2009년 3월) 77.9%로 전년의 83.5%에서 5.6%포인트 내려간 데 힘입어 지난해 87억원의 순이익을 거뒀다. 다른 손보사들도 삼성화재가 지난해 6천억원 가까운 순이익을 내며 사상 최대 실적을 기록하는 등 호황을 누렸지만 아직까지 자동차 보험료 인하 움직임은 보이지 않고 있다. 손보업계 관계자는 "지난해 8월에 대거 보험료를 내렸기 때문에 당장 조정하기는 힘들고 향후 몇 달간은 손해율 추이를 지켜봐야 한다"고 말했다. 이와 관련 전문가들은 올해도 손해율이 하향 안정될 것으로 예상하고 있다.IBK투자증권 박진형 애널리스트는 "지난 2월 말 헌법재판소의 교통사고처리특례법 위헌 결정 이후 안전운전에 대한 의식이 높아지며 손해율이 크게 내려간 점 등을 고려할 때 올해 연간으로도 작년 수준을 유지할 것으로 기대된다"고 말했다. LIG투자증권 지태현 애널리스트는 삼성화재의 경우 올 4∼6월 손해율이 68.9%로 안정될 것이라고 내다봤다. 삼성화재는 지난 2월 유례없이 낮은 61%대 손해율을 기록하면서 2008년 4월부터 지난 2월까지 손해율이 67.8%로 내려갔고 3월치를 반영하면 더욱 떨어질 것으로 추정된다. 삼성화재의 2007회계연도 손해율은 70.4%였다.