"중국인들에게 신뢰받는 기업으로 이미지를 제고한다."포스코는 이번 상하이엑스포에서 세계 철강업계 경쟁력 1위 회사로서 13억 중국인들에게 신뢰받는 기업으로서의 기업 이미지를 제고하고 '글로벌 녹색성장 리더'로서의 현재와 미래를 보여줄 계획이다. 아울러 중국 철강산업과 수요산업의 발전에 기여하고 노력하는 모습도 알린다는 방침이다. 우선 포스코는 친환경 '녹색 비전'을 알리는 데 주력한다. 포스코는 오는 2020년까지 이산화탄소를 9% 감축한다는 비전을 갖고 있다. 또 포스코는 오는 2018년까지 연료전지 풍력 및 해양에너지 생활폐기물 연료화 등 저탄소 녹색성장사업에 7조 원을 투자한다. 아울러 차세대 발전용 연료전지 국산화 해양풍력발전 참가 등 1400만 톤의 사회적 온실가스 감축에도 앞장설 계획이다. 포스코는 지난해 11월 'EVI(.) 포럼'을 세계 최대 자동차 생산국으로 부상하고 있는 중국에서 개최했다. 이 포럼에서 포스코는 초고강도강판(TWIP강) 등을 독자 개발 원천기술을 보유한 제품들을 소개하면서 미래 자동차 경량화와 고급화로 완성차업체와 동반성장해 나가겠다는 의지를 밝힌 바 있다. 실제로 포스코의 자동차강판 가공센터는 세계적으로 모두 40곳 이상 가동 중이며 이 가운데 40% 정도가 중국에 밀집해 있다. 현재 포스코는 2006년 준공된 스테인리스 일관생산체제를 갖춘 장가항포항불수강을 비롯해 중국 전역에 20개가 넘는 생산·판매·투자법인 등이 있다. 포스코의 중국법인인 포스코차이나는 중국 철강사 및 관련기관과 철강공정 전 분야에 걸친 기술교류와 협력에 적극적이다. 중국 내에서 전개하고 있는 사회공헌 활동도 이번 엑스포를 통해 포스코가 알리고자 하는 부분이다. 포스코 중국 현지법인인 청도포항불수강유한공사는 지난해 3월 중국 정부기관으로부터 선진 노사문화를 갖춘 기업으로 인정받았다. 청도포항불수강은 중국 노동법과 사회보험법 등을 준수해 칭다오시 외자기업의 모범이 된 것이다. 공회를 중심으로 회사와 직원 간 커뮤니케이션을 원활히 해 노사화합을 실현했다는 평을 받기도 했다. 장가항포항불수강은 지난해 12월 중국 장가항시 정부로부터 환경모범업체로 선정되기도 했다. 또 포스코는 쓰촨성 대지진과 폭설 등 자연재해로 엄청난 손실과 피해를 본 지역 이재민에게 회사와 직원 공동으로 재해복구기금을 모금하고 의류 등을 지원하기도 했다. 이 밖에도 포스코차이나는 환경보호를 위한 나무심기 활동 대학생 문화행사 개최 베이징올림픽 기념 한·중 문화교류 등 다양한 분야에서 사회공헌 활동을 전개하고 있다. 포스코차이나는 지난해 8월 2년 연속 중국 사회공헌 100대 기업으로 선정되기도 했다. 이 기사는 뉴시스 발행 시사주간지 뉴시스아이즈 제175호(5월10일자)에 실린 것입니다.