집중조명]개장전후 시장 재료 점검과 시시각각 변하는 개장상황을 발빠르고 정확하게 중계하는 에서는 박춘호 주식연구소 소장 신승용 애플투자증권 리서치센터장 이항영 MTN 전문위원의 집중 토론으로 오늘장 투자의 맥을 짚어보고 핵심 전략을 세워본다. 오늘(13일) 방송된 '집중조명'에서는 "기회의 손해보험주"와 "용이 받쳐주고 독수리가 쏜다 '자동차 부품주'란 주제로 토론이 이뤄졌다. 집중조명 박춘호 주식연구소 소장"삼성생명 IPO에 따른 매도 공세로 어제 동반 하락 피해를 봤다. 하지만 향후 삼성생명의 가치 향상에 따라 주가가 오르면 손해보험주도 오를 수 밖에 없다. 또한 장기 보험 고성장과 운용자산 증가에 따른 투자영업 이익가치 증가가 기대된다. 특히 삼성화재를 눈여겨 보자" 신승용 애플투자증권 리서치센터장"최근 자동차주의 상승이 두러러지고 있다. 현대차 기아차 현대모비스 글로비스에 대한 관심이 높게 형성되고 있는 이유는 두 가지이다. 첫째 자동차시장의 놀라운 성장 잠재력이고 둘 째 국내 업체의 국제 경쟁력 향상이다. 특히 중국 소비시장에 대한 성장잠재력에 주목하자" MTN