◀ＡＮＣ. 수입차가 대중화되고 있다지만 부품값이나 유지비 면에서는 여전히 큰 차이가 났습니다. ◀ＶＣＲ. 벤츠의 중형차 C200과 국산 대형 승용차 K9. 벤츠 차량의 범퍼와 본네트에 더 많은 변형이 일어났고 내부 부품의 파손도 더 심했습니다. 벤츠의 수리비용이 4배 더 나왔습니다. ◀ＩＮＴ. 또 벤츠 C200은 부품가가 워낙 높아서 수리비가 많이 나왔습니다." 두 차량의 주요 부품 가격을 비교해보니 소형 모델인데도 벤츠 부품이 K9보다 최고 10배 이상 비쌌습니다. ◀ＩＮＴ." 이번에는 비슷한 등급의 혼다 어코드와 현대 그랜져. 어코드의 본네트가 더 많이 찌그려졌고 저속 충돌인데도 에어백까지 터졌습니다. 어코드의 수리비용은 그랜져의 4배가 넘는 1390만원이 나왔습니다. 여기에 보통 2년 주기로 교체하는 주요 소모품의 가격 차이까지 고려하면 배기량과 신차 가격은 비슷해도 어코드의 유지비용은 훨씬 불어납니다. ◀ＩＮＴ. 무슨 오일이 몇 십만원이냐 외제차는 다 그렇다는 거예요." 수입차 비중이 늘어나면서 자동차 보험 수리비도 급격히 늘어나 5조원에 육박하고 있습니다. 이 부담은 결국 보험 가입자에게 돌아오는 만큼 부품 가격 정보 공개와 대체 부품 사용 활성화 등의 대책이 필요하다는 지적입니다. 한동수입니다.