대우자동차의 1995년식 '브로엄' 차량을 소유한 박명환 씨(62ㆍ가명)는 최근 사고를 당한 후 수리비 78만원을 가해차량 보험사에 요청했다가 황당한 답변을 들었다. 가해자가 가입한 보험사가 책정한 수리비 보상금액이 고작 '48만원'이라는 것. 박씨 차량가액과 중고차 시세가 약 40만원인데 현행 보험약관상 120%까지만 지급한다는 규정에 따라 책정됐다고 설명했다. 가해자의 '100% 과실'로 판명이 났음에도 박씨는 결국 본인 돈 30만원을 내고 차량을 수리할 수밖에 없었다. 연식이 오래돼 차량가액이 낮은 자동차의 운전자들이 '보험 사각지대'에 놓인 것으로 나타났다. 14일 보험업계에 따르면 손해보험사의 차량가액 100만원 이하 자동차보험 가입자는 약 84만명으로 추산된다. 국내 개인자가차량 1200만대의 7% 수준이다. 이들 차량 운전자들은 상대방 과실로 사고를 당해도 본인이 수리비를 부담해야 하는 위험에 노출돼 있다. 차량이 전부손해가 되면 보험 가입자는 차량을 폐차하거나 수리를 원하는 경우 보험사는 차량가액의 120%까지만 주도록 규정돼 있다. 문제는 경제적 사정이 넉넉하지 않은 경우에는 타던 차를 폐차시키고 새 차량을 구입하기보다는 박씨처럼 '울며 겨자 먹기' 식으로 몇 십만 원에서 몇 백만 원을 내고 차를 수리해서 다시 타는 경우가 발생할 수밖에 없다는 것이다. 박씨가 자비를 쓴 것과 달리 가해자 A씨는 사고를 보험으로 처리해 돈 한 푼 물지 않았다. 특히 오래된 경기침체로 차량 교체 시기가 늦어지거나 중고차량 구입이 늘면서 오래된 차량을 운전하는 보험 가입자들이 피해를 볼 가능성이 높다. 이에 따라 차량가액 수리 시 보상기준 상한선을 높이거나 차량 수리비 중 보상되지 않는 금액은 사고를 낸 운전자가 내야 한다는 지적이 나온다. 금융위 관계자는 "전부손해 규정에 불합리한 점이 있어 본인이 잘못하지 않았는데도 사고 시 돈을 물어야 하는 애꿎은 피해자들이 생길 수 있다"며 "관련 제도 개선방안을 검토하겠다"고 말했다.