질병이나 상해로 인해서 아프거나 다쳤을 경우 병원 진찰비 검사비 약제비 등 병원비용을 보장을 받을 수 있는 의료실비보험이다. 사소한 질병부터 입원 등 다소 큰 비용이 드는 질병 사고로 입원했을때에도 병원비용에 대해 5천만원한도내에서 90%까지 보장 받으며 식대 MRI CT 특진료 등 별도의 비급여부분을 보장 받을 수 있는 실손보험이다. 실제 지출한 비용에 대한 부분을 보장 받기 때문에 병원비가 올라가도 한도내에서 병원비 부담을 줄일 수 있다. 의료실비보험은 다양한 치료방법으로 인한 신치료기술로 치료받아도 보장 받을 수 있으며 암 뇌졸중 성인병 진단비 수술비 입원비 골절 화상진단비 재해보장을 선택해서 보험가입이 가능하다. 입원일당 특약을 활용하면 첫날부터 입원일당(180일 한도)을 따로 보장 받을 수 있으며 100세까지 보장을 받을 수 있다. ○ 의료실비보험 입원의료비는 어떻게 보장되나? 한가지 상해. 질병 당 최초 입원일로부터 365일 한도로 최대 5천만원 한도로 보장된다. 치료중 보장기간 종료되어도 종료일로부터 180일 한도로 보장을 받을 수 있다. 국민건강강 요양급여 중 본인부담금과 비급여 부분합계액 중 90% 해당액을 보장 받을 수 있다. 10% 해당액이 계약일 또는 매년 계약해당일로부터 연간 2백만원 초과시 초과금액은 100% 보장 받는다. ○ 통원의료비는 어떻게 보장되나? 최대 30만원 한도로 조합설계가 가능하다. 매년 계약 해당일로부터 1년간 외래.약제비 각각 180건 한도로 보장 받을 수 있다. 하나의 상해.질병으로 인해 하루에 같은 치료를 목적으로 의료기관에 2회이상 통원치료시 1회의 외래 및 1건의 처방으로 간주한다. 단 의료기관을 2회이상 방문시 외래의 공제금액은 방문 의료기관의 공제금액 중 가장 큰 금액을 1회에 한해 적용한다. 외래 공제금액은 의원 1만원 병원 1만5천원 종합전문병원 2만원이며 처방전 1건당 공제금액은 8천원이다. ○ 의료실비보험이 표준화된 이후 추가된 보장부분은 무엇인가? 한방병원 한의원 치과치료 성병 항문관련 질환(치질 포함) 등을 보장 받을 수 있게 되었다. 단 국민건강 요양급여중 본인부담금에 한해서만 보장되니 알아두어야 한다. ○ 암에 대한 보장이 부족하다면? 기존에 가입하고 있는 암보장이 없거나 암에 대한 보장부분이 약하다면 의료실비 민영의료보험의 특약으로 암에 대한 보장을 받는 방법이 있다. 암진단비 고액암진단비 암입원비 등을 보장 받을 수 있으며 90일의 면책기간이 있다. 암보장담보는 가입시 정한 금액을 정액으로 보장 받는다. 여성이라면 여성에게 많이 발병되는 유방암 자궁암 난소암 등의 보장금액을 충분하게 설계하는것도 좋은 방법이다. ○ 운전을 하고 있어 운전자보장까지 받고 싶다면? 자동차보험에서는 운전자의 형사적 행정적 책임을 보장 하지 않는다. 운전자특약을 활용해서 벌금이나 방어비용 교통사고처리지원금 등을 보장 받을 수 있는데 특히 교통사고처리지원금으로는 중상해교통사고처리지원금과 형사합의금을 보장 받을 수 있어 운전자에게 큰 도움이 될 것으로 보인다. 운전자보장이 100세까지 보장받는 상품도 생겨났으니 충분히 활용해보는 것이 좋다. ○ 의료실비보험 추천 판매중인 회사는? 메리츠화재 현대해상 동부화재 삼성화재 LIG손해보험 흥국화재 한화손해보험사 등이 있다. 의료실비보험을 여러회사의 상품을 혼자 비교해보기란 쉽지 않다. 각 회사마다 찾아다니면서 장단점을 알아볼 수 도 없고 전화를 일일이 다 해보기도 힘들다. 의료실비보험 비교사이트( www.ins-에서 전문가에게 1:1 무료상담서비스를 통해서 비교 안내 받고 여러가지 상품의 특징을 인터넷으로 한눈에 비교해 볼 수 있다는 장점 있다.