이은주 디자이너 지난 1993년 '보험가격 자유화' 이후 22년만에 보험상품 가격 등이 내년부터 전면 자유화된다. 보험료 산정의 기준이 되는 표준이율이 전면 폐지되며 보험상품의 '가이드라인' 격인 표준약관도 실손과 자동차보험을 제외한 전 보험상품에서 사라진다. 보험사들이 각사의 운용수익률이나 상품 개발 능력에 맞춰 보험상품을 만들고 다양한 가격에 판매할 수 있게 된 것이다. 금융위는 18일 이같은 내용을 담은 '보험산업 경쟁력 강화 로드맵'을 발표했다. 판매채널 확대 등 양적 경쟁에만 치중하던 보험산업이 질적 성장을 추구할 수 있도록 하기 위한 조치다. 이번 로드맵에 따르면 먼저 오는 2016년 1월 표준이율 및 표준위험률 등이 폐지된다. 현재 표준이율은 3.25%로 묶여 있어 보험사들이 보험료를 책정할 때 운신의 폭이 적었다. 국고채 금리 등과 연동된 표준이율은 그동안 보험사들이 고객에게 받는 보험료를 책정하는 기준이 돼 왔다. 하지만 이 이율이 폐지되면 보험사들은 자사의 자산운용수익률 등에 따라 보험료를 제각각 책정할 수 있게 된다. 사실상 보험사 자산운용수익률이 그대로 적용됐던 금리연동상품의 공시이율의 조정폭도 현재 ±20%에서 내년 ±30%로 확대됐다가 역시 2017년에는 없어진다. 위험요율 관련 규제도 전면 재정비돼 보험료와 연관된 위험률의 조정한도(±25%)가 내년 4월 폐지된다. 새 보험상품의 위험률에 적용했던 할증(안전할증) 한도는 현재 30%에서 내년 50%로 확대됐다가 2017년에는 폐지된다. 당국이 직접 제정했던 표준약관도 없어진다. 대신 그동안 표준약관에서 권고했던 소비자 보호 관련 사항은 약관준수 사항 등으로 규범화해 의무적으로 지키도록 할 예정이다. 다만 대다수 국민이 가입한 실손 자동차보험 등은 민간에서 자율적으로 표준약관을 정하게 된다. 금융위는 실손의료 자동차보험 등은 상품심의위원회를 협회 내에 설치 상품의 표준약관을 심의하도록 할 예정이다. 보험사들의 상품 개발 자율성을 제고하기 위해 보험상품에 대한 사전 신고제가 사후보고제로 전환된다. 이에따라 보험사들은 의무보험이나 새로운 위험을 보장하는 신상품 등에 대해서만 사전 신고하고 다른 상품들은 사후보고를 하면 된다. 보험가격(보험료)을 책정하고 보험금을 돌려줄 때 적용되는 각종 이율과 규제 등이 없어진 대신 보험사의 자산운용 역량와 소비자 보호를 강화하기 위한 각종 조치가 실시된다. 우선 대주주 관련 자산운용비율을 제외한 보험사 자산운용과 관련한 각종 한도 규제가 폐지된다. 외국환 및 파생상품 관련 자산운용규제는 최근의 금융시장 변화를 반영하지 못한다는 판단하에 대폭 손질된다. 아울러 후순위채 발행요건이 완화되고 신종자본증관 상시발행이 허용되는 등 보험사가 다양한 방식으로 자본을 조달할 수 있게 될 전망이다. 올해 11월에는 온라인 보험슈퍼마켓이 오픈되고 내년 4월부터는 인터넷 포털 등에서 보험을 비교해볼 수 있게 된다. 보험가격이 자유화되고 다양한 상품이 출시될 전망인 만큼 소비자들이 보다 쉽게 보험상품을 비교할 있도록 하기 위한 조치다. 대신 소비자 보호와 관련해 보험사의 책임이 대폭 강화된다. 당장 금융위는 보험사가 상품개발 기준을 위반했을 경우 반드시 과징금(해당 상품 판매액의 최대 20%)을 부과할 계획이다. 이 과징금은 2011년 도입 후 지금까지 한번도 부과된 사례가 없었다. 도규상 금융서비스국장은 "이번 보험산업 로드맵은 지난 1993년 정부가 발표했던 '보험 자유화 조치'를 22년만에 실질적으로 완성하는 의미"라며 "보험산업의 기본 패러다임이 기존 '규제규율'에서 경쟁을 통한 '시장규율'로 전환되는 변화를 가져올 것으로 본다"고 밝혔다. 그는 "앞으로 시장에 새로운 상품이 다양한 가격으로 제공되고 이를 손쉽게 비교할 수 있는 인프라도 구축되는 만큼 궁극적으로 소비자들의 편익은 크게 증진될 것"이라며 "보험사들도 시장과 소비자를 주목해 경영해야 살아남을 수 있을 것"이라고 설명했다. imlac@