◇ 금융가 소식 ▲동부화재의 자동차보험 '패밀리(Family) 통합보장 플랜'이 금융감독원이 주관하는 2013년 우수 금융 신상품 시상에서 올해의 '우수 금융 신상품'으로 선정됐다. 이 상품은 본인차량뿐만 아니라 타인소유 자동차 및 보행 중 자동차로 인한 사고까지 보장한다는 점을 높게 평가 받았다. 금감원이 주관하는 우수 금융 신상품은 한 해 동안 개발된 금융 신상품 중 독창성·노력도·금융산업 발전기여도 등을 종합 평가해 금융감독원장이 직접 시상하는 제도다. ▲한화생명이 생보업계 최초로 홈페이지에서 고객 안내장을 24시간 언제든지 조회하고 인쇄할 수 있는 '온라인안내장 조회' 서비스를 시작했다. 이에 따라 한화생명 고객은 언제든지 본인에게 발송된 안내장을 조회할 수 있게 됐다. 확인이 가능한 안내장의 종류는 보험계약내용 안내장·변액보험 변동내역 안내장·FP변경 안내장 등 최대 70여종이다. ▲NH농협카드가 자사 생활문화 포털사이트인 채움스케치(www.에서 해외 항공권을 결제하면 5%를 깎아주는 이벤트를 연다. 결제금액에 따라 최대 10만원까지 추가 할인해준다. 호텔 예약할 때는 3% 할인해준다. 행사 기간은 오는 20일까지며 자세한 내용은 사이트에서 확인할 수 있다. ▲KB국민은행이 기부 홈페이지(https://withkb.를 개설했다. 회원에 가입하면 기아대책과 (사)부스러기사랑나눔회 어린이재단 등 3곳에서 추천한 소외이웃에 1000원부터 최고 3만원까지 정기적으로 기부할 수 있다. 수시 기부도 가능하다. 기부 실적은 국세청에 자동 전송돼 연말정산 혜택도 받을 수 있다. ◇상품소개 ▲신한은행이 화물차량 구입자금을 빌려주는 '신한 화물자동차대출'을 내놨다. 화물공제조합으로부터 추천하는 지입차주 개인사업자가 4.5t 이상 화물차 신차 구매계약시 보증보험에 가입하는 조건으로 차량 본체가격의 80% 이내 최고 6000만원까지 지원된다. 대출기간은 1년 이상 최대 5년 이내이며 거치기간은 3개월까지다. 금리는 2일 기준으로 최저 연 5.5% 최고 5.94%다. 화물공제조합의 추천서가 있으면서 교통안전서약을 작성하거나 운송비를 이체하면 최대 0.3%포인트의 금리를 우대받을 수 있다.