.년생/ 연세대 경영학과/ 미 펜실베이니아대 와튼스쿨 MBA/ 1994년 ING베어링 뉴욕 서울지사 이사/ 2000년 라이코스코리아 CFO/ 2002년 다음커뮤니케이션 EC사업본부장/ 2004년 다음다이렉트 자동차보험 CEO/ 2009년 다음커뮤니케이션 대표(현) 포털업계 2위 다음커뮤니케이션(이하 다음)의 지난해 매출액은 4534억원으로 전년 대비 7.6% 성장했다. 영업이익도 2011년에 이어 1000억원대를 고수했다. 다음은 올림픽 총선 대선 등 3대 호재에 힘입어 디스플레이광고 매출이 증가한 결과라고 밝힌다. 기존에 미미했던 게임 매출 증가도 성장 견인에 한몫한 것으로 보인다. 최세훈 다음커뮤니케이션 대표는 올해 매출이 20% 이상 성장할 것이라고 전망한다. 이 같은 자신감 뒤에는 검색광고 매출이 큰 폭(전년 대비 40~45%)으로 성장할 것이란 믿음이 깔려 있다. 미국 검색광고 대행사 오버추어와 결별하고 자체 사업으로 전환한 때문이다. 현재까지는 자체 검색광고 플랫폼 전환이 성공적인 것으로 분석된다. 지난 1월 등록 광고주 수는 18만명으로 지난해 10월 대비 4만명 가까이 증가했다. 다음 관계자는 "SK커뮤니케이션즈 등 다양한 매체와 제휴를 맺어 오버추어 시절 대비 약 50% 높은 광고주 투자수익률을 보이고 있다. 올해 자체 검색광고 플랫폼을 더욱 강화해 장기적으로 안정적인 매출원을 형성하고 나아가 PC와 모바일을 연계하는 네트워크 비즈니스를 구축할 것"이라고 전했다. 한편에선 오버추어와의 결별에 따른 효과가 올해 반짝하고 말 것이란 의견을 내놓는다. 신성장 사업 안착 없이는 중장기 성장성 둔화가 불가피하다는 지적이다. 이런 얘기가 나오는 것은 다음이 주력하고 있는 모바일 사업이 아직 제대로 힘을 받지 못하고 있기 때문이다. 지난해 2월에 시작한 모바일 게임 플랫폼 다음-모바게(Daum Mobage)는 1년이 다 돼가지만 아직 활성화되지는 못했다. 다음이 내세우는 대표 게임 바하무트와 판타지카가 크게 인기를 끌지 못한 것과 관련이 있다. 이들 게임은 지난 2월 말 기준 각각 24위 44위(구글)에 그친다. 또 모바일 메신저 마이피플도 누적 가입자 수 2500만명으로 외형적으로 커졌지만 실제 이용률은 낮은 편이다. 최세훈 대표도 이 같은 점을 직시하고 어느 때보다 모바일 사업에 회사 역량을 집중하고 있다. 모바일 주력 서비스인 'Daum앱'은 태블릿에 최적화된 앱을 포함한 개편 작업을 상반기 내에 끝내기로 했다. 게임 부문에서는 마이피플과 연동되고 간편하게 게임을 조작할 수 있는 하이퍼 캐주얼 게임을 빠르면 1분기 내에 출시한다. 모바일 메신저 부문에서는 가입 방식을 아이디에서 전화번호 기반으로 변경하고 지속적인 업그레이드를 통해 이용자 만족도를 높여간다는 방침을 세웠다. 최세훈 대표는 회사 내에서도 재무 전문가로 꼽힌다. 최 대표는 미 펜실베이니아대 와튼스쿨에서 MBA를 마치고 라이코스코리아에서 최고재무책임자(CFO)로 활약한 바 있다. 그는 3년 연속 100대 CEO에 선정됐다.