] 정비업체에 들어가기 전에 수리비와 수리 일정을 사전에 알 수 없을까. 자동차 수리비와 관련한 불만이 끊이지 않는 상황에서 손보업계에서는 '차량수리 지원센터(Drive-in Center)'를 해법으로 내놓고 있다. 이 센터에서는 손해보험사를 대표하는 직원이 상주하며 수리 일정과 차량 보상 관련 제반 정보를 제공해 주는 것을 목표로 한다. 공익적인 성격을 가지는 만큼 일단은 무상 이용을 원칙으로 할 예정이다. 실제로 미국에서는 700 ~ 800개의 지원센터(Drive-in Center 운영회사 Allstate사 등)를 통해 정비업체가 파손차량이 입고되기 전에 대체적인 사전 견적을 내 주고 보험금이 소액일 경우 현장에서 내 주기도 한다. 또 보상처리 절차를 안내해 주고 관련 서비스를 제공해 자동차 사고 처리 비용이 절감되고 수리비가 단축되는 효과를 보고 있다. 또 수리비가 제대로 쓰이고 청구됐는지를 확인하기 위해 수리비 온라인청구 시스템을 개선하는 방안도 추진 중이다. 이에 따라 차량 파손 정도에 따른 적정 수리비와 적정 부품 사용 여부를 점검할 수 있다는게 손해보험협회쪽의 생각이다. 이밖에 정비업체의 수리비 견적 내용을 사전에 정비 의뢰자에게 제시하도록 유도할 방침이다. 일단 고쳐놓고 사후에 수리비를 따지는 과정에서 발생하는 소비자(보험사)와 정비업체의 갈등을 막을 수 있도록 한다는 것이다. baesm@