남편실종 꾸민후 11억 타내 부부 호화생활익명의 제보로 공소시효 6개월 남기고 잡혀 남편이 바다낚시 도중 실종사고를 당한 것처럼 감쪽같이 꾸며 거액의 보험금을 받아 7년여간 호화생활을 해 온 부부의 연극이 공소시효 만료 6개월을 남겨놓고 들통났다. 서울중앙지검 형사4부(백기봉 부장검사)는 허위 사망신고로 보험금 11억7400여만원을 타낸 혐의(특정경제범죄가중처벌법상 사기)로 정모(45)씨와 부인 서모(41)씨를 30일 구속기소했다고 밝혔다. 검찰은 정씨가 실종사고로 위장할 수 있게 돕고 수천만원을 받은 혐의로 정씨 처남과 이종사촌도 불구속기소했다. 검찰에 따르면 정씨 부부가 범행을 계획한 것은 2001년 11월 무렵이다. 보험설계사로 일한 적이 있는 서씨는 남편 명의로 3개 생명보험에 들었다. 이어 친인척을 끌어들여 서로 역할을 나눈 뒤 '실종작전'이 시작됐다. 2002년 1월 정씨는 경남 통영 앞바다 한 섬의 갯바위로 낚시를 갔다가 실종된 것처럼 하고서는 잠적했다. 정씨는 처남과 이종사촌 도움을 받아 낚싯대는 부러뜨려 놓고 신발은 벗어 놓았다. 서씨는 곧바로 실종신고를 했고 결국 정씨는 사망처리됐다. 2003년 3∼4월 보험금으로 11억7400여만원을 받았다. 정씨 부부는 이 돈으로 부산의 3억원짜리 아파트와 서울 강동구의 5억원대 상가를 사들였다. 외제차도 2대를 굴렸다. 정씨는 신분을 감추기 위해 다른 사람 명의의 운전면허증과 휴대전화를 지니고 대전과 부산 등을 오가며 '잠수생활'을 했다. 외제차 동호회에 가입해 자동차 레이싱에 참가하는 여유까지 보였다. 그러다 최근 금융감독원 보험범죄신고센터에 누군가의 신고가 들어왔다. '정씨가 살아있다'는 제보였다. 금감원 신고로 수사에 나선 검찰은 추적 끝에 지난 1일 부산 송정해수욕장에서 정씨를 붙잡아 전모를 밝혀냈다. 검찰 관계자는 "해당 보험사에 자료를 제공해 정씨 부부 재산을 압류해 보험금을 회수하도록 할 것"이라고 말했다.