창업당시 회상.5억여원 기부금 이경욱 특파원 지난 18일 밤 호주 시드니 루나파크.호주의 내로라하는 대기업들의 소유주와 최고경영자(CEO)들이 하나둘씩 모여들었다.이들은 리무진 대신 걸어서 도착했다. 정장 대신 노숙에 적합한 옷차림을 하고 있었다.CEO들은 도착하자마자 익숙한 솜씨로 바닥에 나무판을 깔고 가져온 간단한 이불 보따리를 풀어 잠자리를 마련했다. 그리고는 이튿날 새벽까지 꼬박 그곳에서 생활했다.말 그대로 노숙을 한 것이다.이들이 편안하고 안락한 잠자리를 마다하고 이렇게 쌀쌀한 겨울 날씨에도 불구하고 노숙생활을 택한 것은 노숙자의 아픔과 현실을 몸소 체험하기 위해서였다. 대기업 소유주 및 CEO들은 자선단체 세인트빈센트드폴소사이어티가 매년 주최하는 'CEO 노숙' 행사에 자발적으로 참여했다. 이들 중에는 전자제품판매체인 딕스미스전자의 소유주 겸 CEO 딕 스미스도 있었다.그는 골판지 등 간단한 도구만으로 잠자리를 만들어 잠을 청했다.그는 쌀쌀한 날씨에도 불구하고 겨울 장마 탓에 축축해진 바닥 위에서 하루를 보내면서 딕스미스전자를 창업하기로 결심했던 40여년전 어려웠던 20대 시절을 떠올렸다. 21일 호주 AAP통신에 따르면 그와 함께 노숙에 동참한 CEO는 일간 시드니모닝헤럴드 등을 발행하는 페어팩스미디어의 브라이언 맥커시 DMG라디오의 케이시 오코너 호주 최대 자동차보험회사 NRMA의 토니 스튜어트 등 200여명에 달했다. 딕 스미스는 "잠자리가 매우 축축했다"며 "따뜻한 잠자리를 원했던 것은 절대 아니다"고 말했다. 그는 "기업 소유주나 CEO는 기부할 능력이 충분하다"며 "하지만 이번 행사의 목적은 2만2천명에 달하는 호주의 노숙자들이 어떻게 생활하고 있는지를 깨닫기 위한 것"이라고 말했다. 페어팩스미디어의 맥커시는 2주 전 감기에 걸려 의사가 노숙을 하지 말라고 당부했음에도 불구하고 노숙행사에 기꺼이 참여했다. 그는 "우리에게는 단 한 번이지만 노숙자들은 매일 겪는 일"이라고 말했다.NRMA 스튜어트는 "노숙에 나선다고 하니까 11살 된 아들이 몹시 걱정을 했다"고 소개했다. 이날 노숙행사에 참여한 CEO들은 예상보다 2배나 많은 50여만호주달러(5억여원상당)를 걷어 자선단체에 전달했다.