차기 생명보험협회장 자리를 놓고 보험업계 전·현직 CEO(최고경영자)들의 물밑작업이 본격화되고 있다. 재무부 관료 출신인 김규복 현 회장의 임기는 올 12월까지다. '관피아·금피아(유관 산하 기관에 취업한 관료 또는 금융당국 임원)' 논란으로 관료나 금융당국 출신의 낙하산 인사가 봉쇄된 상황이라 손해보험협회에 이어 생명보험협회도 10년여만에 민간 출신의 협회장을 맞을 것으로 예상되고 있다. 22일 보험업계에 따르면 차기 생보협회장 후보로는 고영선 교보생명 부회장 이수창 전 삼성생명(032830)사장 신은철 전 한화생명 부회장 신용길 전 교보생명 사장 등 생보사 '빅3' 출신 CEO 4명이 거론되고 있다. 생보협회는 2005년 11월 임기를 마친 29대 배찬병 협회장(전 한국상업은행장)을 끝으로 남궁훈 이우철 김규복 등 10년 가까이 관료 출신이 협회장을 맡아왔다. 교보생명 고영선 부회장과 신용길 전 사장은 최근 신창재 교보생명 회장을 만나 차기 협회장 출마 의사를 밝힌 것으로 알려졌다. 1944년생인 고 부회장은 신한은행 출신으로 신한생명과 한화생명 대표이사를 역임했고 작년 12월부터 교보생명 부회장을 맡고 있다. 1952년생인 신 전 사장은 교보자동차보험 대표이사 교보생명 대외협력담당 사장을 지냈다. 이수창 전 삼성생명 사장은 이 전 사장은 1948년생으로 삼성생명 대표이사 사장은 물론 삼성화재 대표이사를 역임해 지난 8월 차기 손해보험협회 회장 후보로 거론되기도 했다. 상대적으로 움직임이 뜸한 것으로 알려진 신은철 전 한화생명 부회장은 생보업계에서 신망이 높은 편이다. 생보업계 관계자는 "신 전 부회장이 삼성생명 대표이사를 거쳤고 한화생명 대표이사를 10년 가까이 맡는 등 업무능력이 뛰어났다는 평가를 받아 많은 이들이 차기 협회장 감으로 꼽고 있다"고 말했다. 1947년생인 신 전 부회장은 삼성생명 영업총괄 대표이사 한화생명 대표이사 부회장을 역임했고 지난 6월부터 한화생명 고문을 맡고 있다. 업계에서는 이르면 국회의 금융당국 국정감사가 마무리되는 10월 말부터 회장후보추천위원회가 구성될 것으로 보고 있다. 협회 규정에 따르면 9개 이사사()로 구성된 이사회에서 회추위를 구성하게 된다. 회추위가 후보를 최종 선정해 7명 위원의 3분의 2 이상이 찬성하면 차기 협회장으로 선정되며 협회 주주총회를 통해 공식 선임된다. 9개 이사사는 삼성 한화 교보 농협 신한 ING 동양 미래 흥국 등이다. -