■지점장에게 듣는다-박병창 교보증권 광화문지점 지점장 지금의 시장은 2보 전진 위한 1보 후퇴장으로 기술적 반등의 조짐이 나타나고 있으나 단기적인 낙폭이 클 경우의 반등 시나리오는 이러하다. 지수를 주도하는 대형주 위주에서 상승하다 지수가 재차 하락을 반복한다. 이는 전저점을 확인하며 매수세를 확산하는 본격적인 반등 및 상승 과정을 겪는 것으로 지금 지수가 전저점을 깬다면 조정의 기간이 길어질 것이다. 지금 코스피가 하락하는 주요 포인트는 베이시스 하락과 외국인의 대량 순매도이다. 지난 옵션만기 이후 이들의 행보가 다소 진정되기는 했지만 큰그림에서는 변화하지 않았다. 베이시스가 선순환 구조로 변화되고 외국인들의 순매도가 확연히 줄어들었을 때 지수 재상승이 가능하다고 본다. ○ 오늘 장 투자전략 그러함에도 불구하고 시장은 1800P~1900P까지 내려가는 추세적인 하락장이 아니라는 심리적 전제가 존재하며 종목별 장세는 계속해서 이루어질 것이다. 외국인은 전기전자 은행 보험 철강 관심을 두고 있고 국내 기관은 자동차 화학 정유 조선 기계 관심을 두고 있는 것에 주목해야 하겠다. ○오늘 장 관심주 구체적인 업종 선별을 해보면 업종을 주도하면서 시장 메이저들의 보유 종목인 태블릿PC 태양전지 스마트폰 자동차전지 바이오 및 기기업종들이다. 대형주군에서는 GS·SK에너지·제일모직 중소형주군에서는 덕산 하이메탈·미래나 노텍을 관심있게 지켜봐야 하겠다. (SBS CNBC) (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다)