◇ 7월 들어 본격적인 여름 휴가철이 다가오면서 자동차여행을 준비하는데 만일을 대비해 자동차보험 상품 중 특약을 활용하면 안전한 휴가를 보낼 수 있다. 더위에 지친 심신을 달리기 위해 본격적인 여름 피서 시즌을 맞아 산으로 들로 바다로 떠나는 자동차 여행계획을 세우는 사람들이 많아졌다. 특히 휴가기간 중 다른 사람의 자동차를 빌려서 운전하는 경우가 많다. 하지만 아무리 방어운전을 한다하더라도 차사고에 민감하기 마련이다. 이때 자동차보험 상품 중 특약조건을 이용하면 안전한 여름 휴가를 보낼 수 있다. 렌터카를 빌릴 경우에도 자차보험이 가입됐는지 반드시 확인하는 습관이 필요하다. 7일 금융감독원과 손해보험업계에 따르면 내가 다른 사람의 차를 운전할 경우를 대비해 이미 자동차보험에 가입돼 있는 사람이라면 '다른 자동차 운전 담보 특별약관'을 가입하면 좋다. 다른 사람이 소유한 차량을 운전하다가 일으킨 사고도 대인배상II 대물배상 자기신체사고 등 보상을 받을 수 있다. 다른 자동차란 비사업용 자동차(관용제외)로서 피보험자동차와 동일한 차종으로서 기명 피보험자와 그 부모 배우자 또는 자녀가 통상적으로 사용하는 자동차가 아닌 것을 말한다. 피보험자가 다른 자동차를 운전 중 생긴 사고로 다른 자동차의 소유자가 상해를 입었을 때에는 자기 신체 사고의 피보험자로 간주해 보상받는다. 다만 무보험자동차에 의한 상해를 가입하면 자동으로 가입되는 경우가 있다. 보험회사마다 차이가 있기 때문에 '다른 자동차 운전담보 특별약관' 가입 여부를 반드시 확인할 필요가 있다. 현대해상은 기명피보험자의 자녀가 친구 등 타인 차량 운전 중 발생한 대인 대물 등을 보상해주는 '다른 자동차 자녀운전담보 특약'과 기명피보험자의 자녀가 타인 차량 운전 중 발생한 차량손해를 보상해주는 '다른 자동차 자녀운전 차량손해담보 특약'을 판매 중이다. 만일 다른 사람이 내 차를 운전할 경우에도 대비해야 한다. 휴가철 장거리 운전으로 인해 다른 사람과 교대로 운전하는 경우가 많다. 대부분 운전자를 가족이나 부부 등으로 제한하는 보험을 가입하는 경우가 대부분이다. 이럴 경우 휴가기간 중 친구나 직장동료 등 다른 사람이 내 차를 운전할 때는 운전자의 범위를 확대하는 보험상품인 '단기 운전자 확대보상 특별약관'을 가입할 필요가 있다. 금감원 관계자는 "이 특약을 가입하지 않은 상태에서 다른 사람이 내 차를 운전하다 사고가 나면 보험회사에게는 보상책임이 없기 때문에 주의할 필요가 있다"고 말했다. 이밖에 렌터카를 빌려 여름 휴가를 떠날 땐 자차보험이 가입됐는지 살펴야 한다 .렌터카는 대인과 대물배상은 의무적으로 가입돼 있지만 자기차량손해는 가입돼 있지 않을 가능성이 크다. 렌터카를 빌릴때는 반드시 자차보험 가입 여부를 확인할 필요가 있다. -