미국 발 훈풍으로 1580선까지 한때 회복한 코스피 지수가 프로그램 매도세에 발목이 잡히면서 결국 혼조 끝에 소폭 상승 마감했다. 4일 코스피 지수는 전일보다 1.39 포인트 오른 1566.37을 기록했다. 미국 증시의 급등 영향으로 개장과 함께 1570선을 회복한 이날 코스피 지수는 장중 20포인트 이상 오르면서 1580선 안착을 시도했으나 이후 프로그램 매도량이 급격히 증가하면서 상승폭이 축소된데 이어 하락반전 하는 등 장 마감까지 극심한 혼조세를 보였다. 이날 개인과 기관은 각각 717억원 4390억원 순매도했고 외국인은 5409억원 순매수했다. 특히 연기금은 1037억어치를 팔았으며 프로그램도 3124억원 순매도했다. 외국인은 이날까지 15일 연속 순매수를 기록했다. 시가총액 상위종목은 혼조를 보였으나 하락종목이 다소 우위를 나타냈다. 삼성전자가 1.40% 오른 72만5000원에 거래를 끝냈고 현대차도 세계 자동차 시장 점유율 상승 기대감으로 3.43% 오른 9만3400원을 기록했다. LG는 사상최대 실적 효과로 5% 이상 급등했으며 삼성물산 현대건설도 3% 이상 상승했다. 반면 한국전력 SK텔레콤 KT & G LG디스플레이 외환은행 KB금융 롯데쇼핑 삼성화재 신세계 등은 1~3% 이상 하락했다. 업종별로는 자동차주가 강세를 보였다. 현대차를 비롯해 대우차판매가 5% 가까이 올랐고 현대모비스와 기아차도 1% 이상 상승했다. 파산 임박설에 장초반 급락세를 보인 쌍용차는 반등하며 3% 가까이 상승했다. 보험주도 한화손해보험이 10% 이상 급등하는 등 강세를 보였고 건설과 철강도 상승마감했다. 반면 조선은 차익 매물로 소폭 하락했으며 소액결제 서비스 실행으로 장 초반 강세를 보인 증권주도 최근 급등에 따른 부담으로 일제히 약세를 보였다. 이 밖에 전기전자는 혼조를 보였고 은행과 통신은 하락했다. 이날 상한가 4개 종목을 포함 389개 종목이 올랐고 하한가 1개 종목을 포함 421개 종목이 내렸다. 메리츠증권의 심재엽 투자전략 팀장은 "외국인이 4000억원 이상에 달하는 대량 매수와 아시아 증시의 동반 강세에도 불구하고 연기금과 프로그램의 매도세가 증시의 발목을 잡았다"면서 "그러나 이번주 발표 예정인 ISM 비제조업지수가 시장 예상치를 상회할 가능성이 높고 1600선을 앞두고 환매나 개인투자자들의 차익 실현 가능성을 우려했으나 영향은 제한적일 것으로 보여 이날 혼조는 일시적 현상일 가능성이 높다"고 말했다. 한편 원.달러 환율은 전일보다 4.4원 내린 1218원으로 거래를 마쳤다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'