"자동차보험은 미국에서도 20년 전까지만 해도 적자를 냈지만 이제는 수익을 내는 분야로 바뀌었습니다. 이를 위해선 손해보험사와 정비업체 간에 신뢰 관계 구축이 선행돼야 합니다." 방한 중인 마이클 제이 모리세이 세계보험협회 회장은 최근 손해율 악화와 정비업체의 도덕적 해이 등으로 적자에 허덕이고 있는 자동차보험 분야에 대해 이같이 조언했다. 모리세이 회장은 "보험사와 연계된 정비업체에서 피보험자가 차량을 수리했을 경우 보험금을 요구하는 대로 지급하는 대신 이 밖의 정비업체를 이용하면 업격한 심사가 뒤따른다"고 설명했다. 또 최근 국내에서 논의되는 정비요금 사전견적서 발급에 대해서도 필요성을 강조했다. 그는 "미국에서는 상호 연계된 정비업체가 아닌 곳에서 수리를 할 경우 반드시 사전견적서가 있어야 보험금을 지급하고 있다"고 말했다. 글로벌 금융위기를 현장에서 목격한 모리세이 회장은 "금융위기 이전 보험사들이 외형 확대에만 관심이 있었다면 이후에는 리스크 관리와 디레버리징으로 관심이 옮아가고 있다"며 "또한 보험사 간 격차가 커지면서 인수ㆍ합병(M&A)은 더욱 활발해질 것"이라고 분석했다. 그는 또 한국 보험시장 성장 가능성을 높게 평가하며 "삼성 현대 등의 인지도가 높아지고 있는 점도 해외 시장 개척이 큰 도움이 될 것으로 본다"고 평가했다. 다만 중국 보험 시장 개척에 대해선 신중해야 한다는 견해를 밝혔다. 모리세이 회장은 "여전히 중국 금융당국은 자국 보험사들을 강하게 보호하고 있다"며 실물 분야와 달리 금융 분야 개척은 쉽지 않을 것이라고 내다봤다. 모리세이 회장은 이어 베이비부머의 노령화가 본격화되고 있는 점과 관련해 "미국에선 베이비부머를 대상으로 한 투자형 보험상품이 늘어나 금융위기 이후 보험사 위기를 키웠다"며 "저금리 기조가 계속되고 있는 한국도 똑같은 실수를 반복해선 안 된다"고 조언했다. 동일본 대지진 등 자연재해에 대비하기 위한 보험 필요성도 역설했다. 그는 "지난해 전 세계적으로 자연재해로 인해 지급된 보험금이 전년과 비교해 3배나 급증했다"며 "이 때문에 보험사들이 수익성이 낮은 자연재해 관련 보험의 판매를 줄이고 있는데 민간 보험사들의 노력이 필요한 부분"이라고 지적했다. 세계보험협회는 오는 6월 캐나다에서 '새로운 기회의 세상'을 주제로 연차총회를 개최할 예정이다. 모리세이 회장은 "그동안 보험업계는 글로벌 금융위기 탈출에만 초점을 맞춰왔다"며 "하지만 아시아 국가의 인구 증가와 저축률 상승 베이비부머 확대 등이 보험 상품 개발과 판매에 새로운 기회가 될 수 있다는 의미에서 주제를 정했다"고 설명했다.