]외국인과 개인의 매수로 증시가 안정감을 회복하고 있습니다. 눈에 띄는 것은 개인이 8월 중순들어 펀드는 환매하고 직접투자로 매수에 가담하고 있는 모습입니다. 당분간 기관의 비중은 매우 줄어들 것으로 예상됩니다. 오늘도 프로그램매도를 진행하고 있지만 시장 영향력은 제한적입니다. 중국 증시발 글로벌 증시 조정이 오는 것 아니냐는 우려가 있지만 단기 급등의 부담이지 버블 부담은 작년초에 비해 훨씬 덜합니다. 주식은 공포의 벽을 타고 오르고 희망이라는 날개를 달고 추락한다고 합니다. 조금씩 주식시장으로 이동하는 사람이 늘고 있는데 여전히 신중함이 있습니다. 랠리가 좀더 이어질 듯 합니다. 우리투자증권 머그클럽의 박현경 연구원 모시고 주간 이슈가 됐던 종목과 다음주 이슈에 대해 알아보겠습니다. 1. 중국 증시 급등락 . . . 2. 삼성전자 태양전지 사업 본격화 . 작년 3월 에버랜드에 103억 올 3월 삼성물산에 380억 규모의 태양전지 모듈 공급 경험. 삼성전자의 사업 진출시 수혜가 기대. . 1. 자동차 애썼어요 반도체 고마워요. . . . 신종 플루 이륙 나로호 불착륙 . 이후 기술적인 결함으로 최종 발사 연기되면서 다시 급락하는 모습을 보임. 질문)머그클럽 회원분들의 최근 수익률은 어떤가요. 종목별 편차가 아주 크다. KT SKT KT & G NHN이런 주식은 아주 형편없다. 자동차 IT 제약 보험 이런 게 급등하고 있다. 1. 삼성전기 . 2. 주성엔지니어링 . 1. 사상 최고치를 앞두고 있는 현대차 삼성전자의 오버슈팅 여부 그리고 이에 따른 코스닥 관련 장비/부품주의 움직임 2. 중국 긴축 우려 vs 미국 경기 회복 기대 중 어느 쪽을 따를 것이냐. 모바일로 보는 머니투데이 "5200 누르고 NATE/magicⓝ/ez-i"유일한MTN onlyyou@