자동차보험료를 산정하는 기준이 되는 '할인·할증제도'가 25년여 만에 '사고 건수제'로 바뀌는 가운데 소액사고나 첫 사고 생계형사고 등은 예외 적용을 받을 전망이다. 금감원은 이들 사고에 대해서는 보험료 할증폭을 당초 원안보다 줄여 새 제도도입에 따른 국민적 저항감을 줄이겠다고 밝혔다. 현행 점수제는 사고 심도에 따라 0.5~4점까지 점수를 부과하는데 건수제 하에서는 원칙적으로 '사고 1건당 3등급' 이 할증된다. 11일 서울 여의도 보험개발원에서 금감원 주최로 '자동차보험 할인할증제도 개선 간담회'가 열렸다. 토론회는 지난해 11월과 올해 2월 공청회에 이어 3번째다. 이 자리에는 학계 보험업계 보험개발원 뿐 아니라 금감원 관계가 토론자로 참석해 눈길을 끌었다. 박흥찬 금감원 보험감독국장은 "우연히 사고를 낸 사람이나 경미하게 사고를 낸 사람 생계형 다발성 사고자에게도 3등급을 할증해야 하는 지에 대해 고민이 있다"면서 '사고 1건당 3등급 할증'이라는 건수제 원칙에 예외를 둘 것임을 밝혔다. 지난 2월 토론회에서 제시된 수정안에서는 50만원 이하 소액사고는 2등급만 할증키로 했다. '소액사고에 대해 3등급을 할증하는 것은 지나치다'는 지적이 받아들여진 것이다. 이에 따라 무사고자에 대한 보험료 할인 혜택은 종전 4% 할인에서 3.42% 할인으로 줄어들게 됐다. 박 국장은 여기서 한발 더 나가"(2월 수정안에서)2단계로 조정했는데 이것도 낮추는 방향으로 조정하는 게 맞지 않냐"며 "사고 2~3번 낸 사람과 1번 낸 사람도 구별해야 한다"고 설명했다. 건수제로 일괄 전환할 경우 국민적인 저항감이 있는 만큼 단계적으로 적용하겠다는 계산이다. 일단 소액사고 등에 예외를 두고 시작한 뒤 통계가 집적되면 보험사가 자체적으로 할증을 달리하는 식으로 가야 한다는 것이다. 하지만 소액사고 등에 대해 예외를 두는 것은 건수제 도입 취지에 맞지 않다는 주장도 제기됐다. 기승도 보험연구원 연구원은 "소액사고를 줄이자는 측면에서 건수제 도입 논의가 시작됐다"면서 "예외로 두면 건수제 도입 취지에 맞지 않고 사고를 줄일 유인도 사라진다"고 지적했다. 더구나 1건당 3등급 할증이란 원칙이 깨질 경우 건수제 도입으로 인해 무사고자에게 돌아가는 보험료 인하혜택도 줄어들 수 있다. 당초 이 제도 도입 필요성을 이야기 할 때 금감원은 80%를 차지하는 다수의 무사고자는 보험료 할인 혜택이 있다는 점을 강조한 탓이다. 일부 토론자는 건수제 도입 자체를 반대했다. 황인환 서울시정비조합 이사장은 "보험사가 거둬들이는 보험료가 부족해서 보험료 인상 요인이 있다면 보험료를 올려야지 (건수제 도입으로)우회적으로 가면 안 된다"고 지적했다. 한편 이날 토론회에는 박흥찬 금감원 국장 원일연 금감원 팀장 강계욱 보험개발원 상무 성주호 경희대 교수 원항재 메리츠화재 본부장 기승도 보험연구원 연구위원 등 11명이 토론자로 참석했다. firesoon@