자동차보험 손해율이 급증하고 있지만 정작 '불량' 운전자에 대한 인수 거부는 오히려 줄고 있어 가입자에 대한 심사기준을 강화해야 한다는 주장이 제기되고 있다. 25일 금융감독원과 금융업계에 따르면 최근 들어 자동차 손해율은 급등하고 있지만 자동차보험 인수 거부를 뜻하는 공동인수 물건은 손해율과 반대로 오히려 줄고 있는 것으로 나타났다. 공동인수란 한마디로 보험 가입 거절과 같은 의미다. 2007회계연도(2007년 4월~2008년 3월) 29만건에 가깝던 공동인수 물건은 2009회계연도 7만8600여 건으로 지난해 4~10월에는 3만8114건까지 떨어졌다. 보험사들이 외형 확장에 치중한 나머지 인수 심사에 소홀했다는 해석이 나온다. 보험 인수가 거절돼야 할 운전자마저 자동차보험 혜택을 받으면서 선량한 운전자들의 보험료 부담이 상대적으로 높아지고 있다는 것을 의미한다. 이에 반해 손해율(보험료 대비 보험금 지급 비율)은 지속적으로 치솟으면서 자동차보험이 사상 최악 적자를 예고하고 있다. 손해율은 지난해 10월 82.5% 11월 86.5%에 이어 12월에는 90.5%로 90%대 벽마저 넘어섰다. 이에 따라 손보사들이 손해율을 낮추기 위해 사고 빈도가 높은 불량 운전자를 가려내기 위한 자동차보험 인수 심사를 강화해야 한다는 목소리가 나오고 있다. 금융위 관계자는 "손보사는 편의점이 아니다"며 "자동차보험을 원한다고 다 팔 것이 아니라 보험 가입 여부를 철저히 심사한 뒤 선별적으로 받아들이면 손해율을 낮출 수 있다"고 말했다. 시장점유율과 수입보험료 등 외형 경쟁을 위해 무차별적으로 보험을 인수하는 손보사들에 손해율 악화 책임이 있다는 게 금융당국 주장이다. 이 같은 주장에 대해 보험사들은 보험 인수를 거부하는 것이 쉽지 않다며 항변하고 있다. 손보업계 관계자는 "현재 갱신계약은 대부분 보험계약을 인수하고 보험사를 바꿀 때만 인수 여부를 심사하는 게 관행"이라며 "차보험 인수를 거부하면 각종 민원이나 분쟁에 시달리게 된다"고 토로했다. 이 같은 현실적인 문제 때문에 차보험 인수 기준을 강화하기도 쉽지 않다는 지적이 나온다. 금감원 관계자는 "차보험 심사 기준 강화는 양날의 칼"이라며 "오히려 보험사들이 불리한 가입을 마구잡이식으로 거절하는 전횡이 있을 경우 소비자 피해가 우려된다"고 말했다. 인수 거부라는 칼날이 우량한 가입자마저 노리는 딜레마가 발생할 수 있다는 주장이다. 최근 정옥임 한나라당 의원이 발의한 보험업법 개정안을 놓고 논란이 일고 있는 것도 이 같은 상황 때문이다. 정 의원이 발의한 법안은 부당한 보험가입 거절을 막기 위해 자동차보험 인수 기준을 공시하도록 하는 내용을 담고 있다. 보험업계는 발끈하고 있다. 인수 기준 공시가 거꾸로 인수 심사를 약화시켜 손해율 인상으로 이어진다는 논리다. 보험업계 관계자는 "리스크 심사 기준은 회사별 대외비 사안"이라며 "인수기준이 공시되고 획일화되면 오히려 운전자들의 역선택을 불러와 손해율이 오를 수 있다"고 주장했다. ■ 공동인수 : 보험사의 인수 거절로 운전자가 피해를 보지 않도록 보험사로 하여금 강제적으로 보험을 공동부담해 인수토록 하는 사회제도다. 특정 보험사에서 인수 거절을 당했다고 자동차보험을 받아주지 않을 수는 없다보니 보험사들이 위험을 분담해 같이 떠안는다는 의미에서 공동인수라고 한다.