한파가 연일 기승을 부리고 있지만 겨울 스포츠 마니아들에게는 이런 추위마저도 반갑다. 하지만 겨울철 야외 활동은 각별한 주의가 필요하다. 스키나 스노보드같이 위험성이 높은 활동이 많은 데다 추운 날씨에 몸이 움츠러들어 같은 충격에도 신체 보호 반응이 늦어 큰 사고를 당할 수 있기 때문이다. 겨울 스포츠에 대비할 수 있는 보험은 어떤 게 있을까. 일반적인 레저 활동 중에 발생한 상해사고는 꼭 레저 전용 보험이 아니더라도 장기 보험이나 일반 보험의 상해담보 또는 실손의료보험에서 보장받을 수 있다. 상해 보장은 사망 후유 장애 입통원의료비 골절진단비 등으로 나눠진다. 대부분 건강보험이나 통합보험에 포함되어 있는 경우가 많으니 먼저 가입 중인 보험의 보장 내역을 꼼꼼히 확인해보자. 다만 해당 활동이 직업 직무와 관련되어 있거나 동호회 활동을 목적으로 과도하게 위험도가 높은 스포츠를 즐기다가 다친 경우는 보상하지 않으니 주의해야 한다. '위험한 스포츠'는 암벽이나 빙벽을 오르내리는 등의 전문 등반 글라이더 조종 스카이다이빙 스쿠버다이빙 행글라이딩 또는 모터보트 자동차 또는 오토바이에 의한 경기 시범 흥행(이를 위한 연습 포함) 또는 시운전(다만 공용도로상 시운전시 발생한 상해는 보상) 등이 있다. 올해 크리스마스와 신년 징검다리 연휴를 활용해 여행을 계획 중인 사람도 많다. 대다수 손해보험사는 업무상 출장 여행 연수 등으로 국내 및 해외 현지에서 발생할 수 있는 사고 및 질병 위험에 대비하는 여행보험을 판매하고 있다. 여행 기간만 보장하므로 보험료가 저렴하면서도 신체 상해 손해 질병 치료 휴대품 손해 배상 책임 손해 등 여행 중에 일어날 수 있는 다양한 위험에 대비할 수 있다. 국내 여행보험은 여행 떠나기 2~3일 해외 여행보험은 1주일 전에 가입하는 것이 좋다. 단체여행인 경우(5인 이상)에는 간편한 단체형으로도 가입할 수 있다. 일부 손보사에선 해외에서 긴급 상황 발생 시 '24시간 우리말 안내 서비스'를 제공하기도 한다. 세계 어디서나 전화로 현지 정보 안내 분실물 지원 현지 의료 지원 보험 청구 안내 등을 우리말로 도움받을 수 있어 편리하다. 인터넷으로 가입하면 동일한 보장을 좀 더 저렴하게 이용할 수 있다. -