사고가 난 자동차를 보험으로 수리할 때 정비업자가 차주에게 정비요금을 직접 청구할 수 없게 됩니다. 대신 보험사에 보험금 지급을 청구하되 보험사가 정비업자의 청구액을 삭감하려면 그 내역과 이유를 서면으로 제출하도록 했습니다. 국토해양부는 정비요금을 놓고 정비업계와 보험업계간 갈등이 계속되자 이런 내용의 자동차 손해배상 보장법 개정안을 예고했습니다. . 지난달 스포츠유틸리티 차량이 2만8백대가 팔리며 2만6백대가 팔린 준중형차나 만9천대가 팔린 중형차를 앞지르고 차급별 판매 1위를 차지했습니다. 지난 2월 출시된 쌍용차의 코란도C에 이어서 지난달에는 스포티지R과 쏘렌토R 투산ix 등이 인기를 끌면서 SUV 판매를 견인했습니다. . 발산동과 가양동 마곡동 등에 개발호재가 이어지며 서울 강서구가 한강변의 새로운 주거 중심축으로 주목되고 있습니다. 가양동 대상공장 터를 시작으로 인근 CJ공장 터와 가양택지지구 마곡지구등이 복합단지와 상업중심지로 개발되기 때문입니다. 마곡지구에서는 1단계로 190만제곱미터에 평균 15층짜리 아파트 15개 단지가 들어설 예정이며 내년말에 분양될 계획입니다. . 홈플러스는 오늘부터 모레까지 한우와 국산수박 등을 최대 50% 할인 판매한다고 밝혔습니다. 전국한우협회와 함께 한우 700마리를 마련해 부위 등급에 상관없이 20% 싸게 팔고 신한카드로 결제하면 30% 추가 할인해줍니다.