자동차 보험료 담합과 관련한 공정거래위원회의 조사가 대형 보험사로 확대됐다. 3일 보험업계에 따르면 공정위는 이날 KB손해보험·동부화재·메리츠화재·롯데손보 등 4개 보험사를 대상으로 2014년 자동차보험료 가격 담합 의혹과 관련한 현장조사를 실시했다. 전날 조사를 마친 악사손해보험 더케이손해보험 엠지손해보험 흥국화재를 포함하면 자동차 보험을 판매 중인 국내 11개 손해보험사 중 8개사에 대한 조사를 진행한 것이다. 공정위는 조만간 삼성화재 현대해상 한화손보 등 다른 대형사도 추가 조사할 것으로 전해졌다. 공정위는 보험사들이 2014년 상반기 자동차보험료를 비슷한 시기에 인상한 것과 관련해 사전에 보험료를 동시에 인상하자고 담합했는지 여부 등을 집중 조사한 것으로 알려졌다. KB손보 동부화재 메리츠화재 등은 2014년 7월을 전후로 당시 업무용 자동차에 대해 13~14% 수준으로 보험료를 올렸다. 앞서 중소형사들은 2014년 초 줄줄이 개인용 자동차보험료를 인상했다. 더케이손해보험이 4월 개인용 자동차보험료를 3.4% 인상했고 흥국화재도 비슷한 시기에 2.2%를 올렸다. 악사손보는 6월에 1.6% 엠지손보는 9월 2.4%를 각각 인상했다. 보험업계에선 비슷한 시기에 보험료를 올린 것은 맞지만 가격을 담합하지는 않았다고 주장하고 있다. 중소보험사 관계자는 "보험료 인상 폭이 일률적이지 않고 담합도 없었다"며 "중소업체들은 시장점유율이 20%도 안돼 영향력도 크지 않다"고 말했다.