최근 자동차보험료를 올린 손해보험사들이 다음달 중 보험료를 또 인상할 방침이어서 가입자들의 부담이 크게 늘 전망이다. 온라인 자동차보험사들이 중심을 이루고 있으나 중소형사들도 이에 동참할 것으로 보여 향후 추이가 주목된다. 14일 관련업계에 따르면 에르고다음다이렉트는 내달 중 개인용 자동차보험료를 2.8% 추가 인상하기로 결정했다. 업무용은 2.3% 영업용은 1.5%씩 인상할 방침이다. 또 다른 온라인 자보사인 AXA손해보험과 하이카다이렉트도 개인용 자동차보험료를 다음달 각각 2.6%와 2.5%씩 올리기로 했다. 이들 온라인 자보사들에 이어 중소형 보험사들도 추가 인상을 검토하고 있어 자동차보험료 인상 조치는 손보 업계 전반으로 확대될 가능성이 크다. 이에 앞서 손보 업계는 이달부터 자동차보험료를 평균 4% 가량 인상한 바 있어 불과 두 달 새 보험료가 7% 가까이 인상되는 셈이어서 고객 부담이 갈수록 커지고 있다. 손보 업계는 교통사고 증가 등으로 자동차보험 손해율이 가파르게 상승하고 있어 적자 우려가 커지고 있는 만큼 보험료 추가 인상이 불가피한 상황이라고 설명하고 있다. 지난달 손해율은 80%를 넘어서면서 손보사들의 자동차보험 부문 적자가 커지고 있다. 특히 일부 손보 업체들의 경우 손해율이 100%에 육박하는 것으로 알려지고 있다. 업계 한 관계자는 "코앞으로 다가온 추석 연휴기간 손해율 상승이 가속화되지 않을까 우려하는 분위기"라면서 "이번 여름에 이어 겨울에도 기상이변이 나타나 손해율 상승 요인으로 작용할지 여부도 걱정"이라고 말했다. 그러나 최근 물가 급등으로 서민들의 고통이 심해지고 있는 상황에서 정부의 물가관리품목에 포함돼 있는 자동차보험료가 인상되면 물가 인상 압박이 커질 수밖에 없다. 특히 손보사들이 지난달 서민들의 가계 부담을 덜기 위해 사업비 절감 등을 통해 보험료 인상 요인을 최소화하는 노력을 하는 한편 교통단속 강화 등 정부의 협조를 구한 상황에서 인상이 단행되는 것은 시기적으로 맞지 않다는 지적이 나오고 있다. redstone@