환경오염 저감과 자원절약에 기여하는 제품을 인증하는 환경마크제도가 도입 21년만에 인증제품이 1만개를 넘었다. 한국환경산업기술은 지난 1992년 환경마크제도 시행이후 지난 5일을 기준으로 인증제품이 1만35개로 늘어났다고 15일 밝혔다. 환경마크제도는 지속가능한 경제발전을 위해 환경오염 저감과 자원절약에 기여하는 제품을 인증하는 제도다. 인증이 가능한 상품은 문구류 사무용기기 가구류 페인트 벽지 세제류 화장지 전기제품 등 147개 제품군과 호텔서비스 자동차보험 등 3개의 서비스군이다. 우리나라는 독일 일본을 비롯한 미국 캐나다 등 주요 국가들에 비해 늦게 환경마크제도를 시작했지만 환경마크 인증 기준 확대와 각종 정부 지원 노력으로 인증제품의 확대속도가 빠른 편이다. 최초의 환경마크제도 시행국인 독일은 제도 도입 35년차인 올해 모두 1만2000여개 제품을 인증했고 우리보다 3년 먼저 이 제도를 도입한 일본은 현재 5000여개 제품을 보유하고 있다. 환경산업기술원 관계자는 "제품 생산 기업과의 협력을 통해 환경마크 제도가 더욱 확산될 수 있도록 노력할 방침"이라고 말했다.