중소기업중앙회는 8일 자동차부품 판매업체 190개사를 대상으로 실시한 '자동차부품판매업 애로 및 손해보험사 불공정거래행위 실태조사' 결과를 발표하고 손해보험사(손보사)의 불공정거래 관행으로 자동차부품업계가 심각한 경영난을 겪고 있다고 주장했다. 손보사들은 자동차사고 보험처리 과정에서 정비소에는 정비공임을 부품판매회사에는 부품대금을 각각 지급한다. 실태조사 결과에 따르면 손보사들은 지난 1년간 자동차부품 판매업체에 지급하는 부품대금을 표준가격 대비 평균 5.6% 깍아온 것으로 나타났다. 감액율이 가장 높은 손보사는 삼성화재(6.7%)였으며 나머지 손보사들은 5.4% 내외의 감액율을 보였다. 이에 따라 자동차부품 판매업체의 경우 일반판매 시 7.3%의 순이익을 얻지만 손보사의 거래의 경우 순이익이 1.7%에 불과했다. 조사 대상 업체의 손보사 거래 비중은 매출액 기준 54.8%로 손보사의 관행적인 대금 감액이 자동차부품 판매업계의 주요 경영악화 요인으로 작용하고 있다고 중앙회는 분석했다. 부품 판매업체당 평균 15.2개 손보사와 거래를 하고 있지만 서면계약을 체결하는 손보사는 6.5개사에 불과했다. 그나마도 계약서 작성시 충분히 협의해 계약을 체결한다는 응답은 1.6%에 그쳤고 67.9%는 "손보사가 조건을 일방적으로 제시하고 이를 강요 한다"고 응답했다. 또한 응답업체의 85.3%는 손보사간 과실협의 미해결로 인한 피해를 경험했고 업체당 연평균 814만원을 지급 받지 못한 것으로 조사됐다. 과실협의 장기 미결 등으로 75일이상 납품대금 지급이 지연된 적이 있다는 응답도 67.4%에 달했다.