삼성화재(000810)에 대해 유안타증권은 "동사는 손보 5사 중 유일한 CM형 자보 상품을 갖고 있어 가격 경쟁력이 뛰어나다. 구조적인 자동차보험 손해율 하락과 더불어 올해 하반기 보험슈퍼마켓 및 1사 3가격제 도입으로 온라인 보험 시장 규모가 확대될 것으로 보이는데 동사가 이에 따른 수혜를 가장 크게 입을 전망"이라고 분석했다. 또한 정준섭 애널리스트는 "동사는 충분한 자본여력을 바탕으로 손보 5사 중 가장 높은 보유율을 나타내는 동시에 꾸준한 보유율 증가를 보여주고 있다. 14년부터 견실 경영 일환으로 비우량 물건 축소가 진행되고 있다. 올해에도 외형 성장보다 비우량 축소를 통한 손해율 개선을 지속할 전망"라고 밝혔다. 한편 "장기보험 신계약에서 보장성 비중은 50.1%(12년)→75.1%(13년)→80.8%(14년)→85.9%(15.1H)로 증가했다. 올해 하반기에도 추세가 지속 비중이 90%에 육박할 것으로 예상된다"라고 전망했다. 유안타증권은 14일 삼성화재에 대해 "이유있는 1등 프리미엄"라며 투자의견을 'BUY(I)'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 350000원을 내놓았다. 정준섭 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'BUY(I)'의견은 유안타증권이 10개월만에 매매의견을 새롭게 조정하는 것으로 직전 매매의견과 동일한 것이다. ▷ 손해보험 섹터동부화재 한화손해보험 흥국화재 현대해상 KB손해보험 코리안리 메리츠화재 등