하반기 다양한 제도 변화로 보험테크도 선제적으로 대응할 필요성이 커지고 있다.당장 다음달 부터는 100% 실손의료비를 보장해주는 상품이 사라지게 된다. 여기에 이르면 10월께 새로운 경험생명표가 도입되면서 보험 상품별로 보험료가 대폭 인상 또는 인하될 전망이다. 연말께는 스쿨존에서의 교통사고가 공소권있는 사고로 처리돼 운전자들의 주의가 요구된다. 28일 보험업계에 따르면 100% 보장 실손의료보험 판매가 이달 말로 종료됨과 동시에 10월부터는 보험금 지급 한도가 지금의 절반 수준으로 줄어들 것으로 보인다.금감원은 실손보험 입원 의료비 지급액을 현행 최고 1억원에서 5000만원으로 축소하는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다. 또 통원 치료 때 외래 진료비와 약제비의 보험금 지급액을 현행 100만원에서 50만원으로 하향 조정하는 것도 검토하고 있다. 이에 따라 실손보험 미가입자는 이번 주가 가입의 마지막 적기라는 설명이다. 보험업계 관계자는 "이달 내 가입하면 향후 갱신에 관계없이 100% 보장이 가능하다"며 "이미 가입한 경우라도 보험금 지급 한도가 줄어들 수 있는 만큼 보장내역을 확대하는 방법을 고려해야 할 것"이라고 조언했다. 10월 경에는 생명보험사 상품의 보험료가 요동칠 전망이다. 몇몇 대형사를 중심으로 10월께 예정이율을 0.25%포인트 가량 내릴 것을 검토중인 가운데 종신보험과 통합보험 등 신규가입 보험료는 평균 5% 가량 오를 여지가 있다.여기에 금감원과 보험개발원은 새로운 경험생명표를 10월께 갱신해 발표할 예정이어서 보험료 조정은 불가피할 전망이다. 경험생명표란 생보사들이 보유하고 있는 계약 중 생존과 사망자수를 관찰해 작성한 것으로 적정한 보험료 산출의 기초자료로 활용된다. 수명 연장과 이에 따른 진료 증가가 새 지표의 주된 내용으로 확실시되며 보험 상품별로 보험료 변동이 예상되는 만큼 가입 시기를 조절할 필요가 있다. 가장 서두를 것은 연금보험. 평균수명이 늘어나고 이에 따라 연금지급기간이 연장되면서 연금수령액은 줄어든다. 새로운 경험생명표에서 평균수명이 늘어날 것이 명백한 가운데 연금보험은 10월 이전 가입이 현명한 선택이다. 실제 경험생명표 상 남성의 평균수명이 72.8세였던 지난 2003년 30대 남성이 매달 20만원씩 20년간 납입한다면 이 남성은 60세부터 매년 795만원의 연금을 받을 수 있었다. 그러나 경험생명표 상 평균수명이 76.4세로 늘어난 2006년 동일한 조건으로 가입한다면 이 남성이 받는 연금 수령액은 연간 698만원으로 97만원이나 감소하게 된다. 건강 어린이보험 등 질병보험도 새로운 경험생명표가 등장하면 보험료 인상이 불가피하다. 수명은 늘어나지만 그만큼 생존기간 중 입원 및 치료가 증가함에 따라 보험료도 자연히 오르게 되기 때문이다. 지난 2006년 경험생명표에서도 입원적용률은 남성이 16% 여성이 25%로 급증한 것으로 나타났고 이에 비례한 보험료 인상으로 이어졌다. 반면 종신보험이나 정기보험은 되려 보험료가 떨어진다. 사망에 초점을 맞춘 이들 상품은 사망률이 낮아지면서 그만큼 보험료도 저렴해진다. 다만 생보협회 관계자는 "기본적으로 생존과 관련한 위험률은 상승 추세로 이와 관련된 보험료가 상승할 가능성이 있는 만큼 종신보험의 경우 주계약을 제외한 특약의 보험료가 인상될 경우 전체 보험료 인하폭은 크지 않을 수도 있다"고 말했다. 한편 오는 12월말에는 어린이 보호구역내 교통사고 처벌이 강화된다. 골자는 스쿨존 안에서 조치사항을 위반하고 어린이에 대한 인적피해 교통사고를 낸 경우 합의 또는 보험에 가입돼 있어도 공소권 있는 사건으로 처리돼 형사 입건되게 된다. 즉 교통사고처리특례법 주요법규 위반 10개항이 11개항목으로 확대되는 것이다. 이에 따라 스쿨존 안전운전의 필요성이 한층 대두되며 자동차보험과 관련해서는 형사합의지원금이 지급되는 운전자보험 가입으로 최소한 막대한 합의금 지급 등에 따른 가정경제 파탄은 막아야 할 것이란 설명이다. - `헤럴드