자동차보험을 둘러싼 여건이 좋지 않다. 3분기에 휴가철과 추석연휴가 겹쳐있는데다 8월 특별사면까지 이어져 보험금 지급액이 커질 전망이다. 그럼에도 손해보험주식은 좋다는 게 증권업계의 평가다. 자동차보험의 비관을 압도할 만큼 장기보험과 일반보험을 둘러싼 전망이 호의적이란 평가다. 동양종금증권은 23일 손해보험업에 대한 전망을 비중확대(overweight)로 제시하며 메리츠화재와 삼성화재를 탑픽으로 정한다고 밝혔다. 손해보험업종의 가장 큰 비중을 차지하는 자동차보험을 둘러싼 환경은 여전히 좋지 않다. 최근 국토해양부가 자동차 수리공임인 정비수가를 18.3% 인상하고 대물사고 할증 기준금액이 올라 6~8%가량의 보험료 인상 요인이 생겼다. 그러나 실제 보험료 인상은 3~5% 인상으로 그쳤다. 여전히 자동차보험 손해율은 상승요인만 많다. 자동차 사용이 많아지면 그만큼 보험금 지급 규모가 늘어난다. 3분기엔 휴가철에 최장 9일에 달하는 추석연휴가 들어있다. 광복절 사면으로 면허취소 등이 해제되는 것도 보험금 지급 확대 사유다. 손보사들이 경쟁적으로 온라인 자동차보험을 확대하는 것도 부담요인이다. 온라인자동차보험의 경쟁은 오프라인 자동차보험의 가격마저 제한해 보험사 수입에 부정적 영향을 미친다. 이같은 부정적 영향을 극복할 만큼 장기보험과 일반보험을 둘러싼 상황이 좋다는 게 증권업계의 시각이다. 장기보험은 저축성보험 의료보험 상해보험 등을 말한다. 손보사들은 지난해 10월 실손의료비 보장한도 축소를 앞두고 FY2009 2분기까지 실손형의료보험을 대거 판매했다. 34분기 들어 초회보험료 실적은 급감한 것으로 나타나지만 꾸준히 들어오는 월수보험료는 두자릿수 이상의 성장세를 보이고 있다. 장기보험은 의료기술 발달과 함께 장기적인 손해율은 상승 우려가 크다. 그러나 안정적 투자이익 창출이란 면에서 장기보험의 안정적 원수보험료 수입이 갖는 의미가 크다. 장기보험 성장은 장기 채권 등 운용자산의 안정화로 이어지고 결국 안정적 ㅅ이익 창출의 선순환 구조를 띠게 된다. 박용미 연구원은 "장기보험은 손해율보다 투자영업이익의 의미가 크다"며 "안 정적인 유지율 및 해지율 관리와 이자수익을 기반으로 한 이차이익이 손보사의 안정적 수익성의 기반이 될 것"이라고 전망했다. 화재보험 해상보험 특종보험 등 일반보험은 의무가입 범위가 확대되면서 성장성이 커질 전망이다. 일반보험은 미국이나 일본에선 손보 매출의 50%이상을 차지하지만 한국시장에서 13%에 불과하다. 원금보전이 되지 않아 소비자들의 자발적인 가입이 적기 때문이다. 그러나 최근 연이은 대형화재로 '실화책임에 대한 법률' '화재로 인한 재해보상과 보험가입에 대한 법률' 등이 개정되면서 화재보험에 대한 의무가입 범위가 점차 늘어나고 있다. 이외에 평생교육시설 안전보험 엔지니어링 배상책임보험 등 법률 개정으로 의무가입해야 하는 일반보험이 늘어나고 있다. 박용미 연구원은 "의무보험 확대로 중장기적인 일반보험 성장이 예상된다"며 "보증보험도 손보업계로 확대될 움직임이 있어 손해보험업의 전망이 밝다"고 밝혔다. xpert@