단기급등 피로감에 등락 거듭했지만PR매수세에 상승마감 코스피 지수가 나흘째 상승하며 2070선을 회복했다. 29일 코스피 지수는 전일대비 15.74p(0.77%) 오른 2072.13p로 마감했다. 이날 코스피는 뉴욕증시가 중동 긴장과 일본 불확실성이 지속되며 소폭 하락했다는 소식으로 인해 하락세로 출발했다. 최근 단기급등에 따른 차익매물이 출회된 탓에 장초반 등락을 거듭하며 2050선을 위협하기도 했지만 외국인이 열흘째 순매수 했고 프로그램매수세가 4000억원 이상 유입되며 상승세로 돌아섰다. 외국인 프로그램이 가각 1770억원 4319억원 순매수했고 개인과 기관이 각각 776억원 714억원 순매도했다. 거래량과 거래대금은 각각 2억 4740만주와 6조 2304억원을 기록했다. 업종별로 섬유의복 종이목재 화학 의약품 철강금속 기계 의료정밀 운송장비 유통 건설 은행 보험업 등이 상승했고 음식료품과 비금속광물 전기전자 전기가스 운수창고 통신 금융 증권업 등이 하락했다. 현대자동차와 현대모비스가 각각 3.7%와 2.0% 올라 신고가를 경신했고 기아자동차가 1.9% 올라 이틀째 상승하는 등 자동차주가 강세를 나타냈다. SK이노베이션과 GS S-oil이 2~4% 상승하는 등 1분기 실적과 업황개선 기대감으로 동반 상승했다. 반면 신한지주 KB금융 한국전력은 하락했다. 두산중공업이 이스라엘 전력청과 대규모 공급계약을 체결했다는 소식을 호재로 4.8% 올라 사흘만에 반등했고 두산인프라코어가 성수기를 맞아 중국 굴착기 판매 호조 기대감으로 2.3% 오르는 등 기계주는 강세를 나타냈다. STX건설이 부도설을 부인함에 따라 STX엔진 STX팬오션이 상승하는 일부 STX그룹주들이 하루만에 반등했다. 유가 급등에 따른 운행시간 감소로 당분간 자동차보험 손해율 안정세가 이어질 수 있을 것이라는 기대감이 부각되며 LIG손해보험과 동부화재 현대해상이 1~2% 오르는 등 손해보험주에 매수세가 유입됐다. 종목별로 성진지오텍이 포스코그룹과의 시너지효과 기대감으로 4.8% 올랐고 국도화학은 생산능력 증대로 기대감으로 8.6% 올라 사흘만에 반등했다. 삼성정밀화학은 원자력 발전 위험성 제기에 따른 대체에너지 관련주로 부각되면서 5.8% 상승했고 서울 등 일부 지역에서 방사성 요오드가 검출됐다는 소식으로 요오드칼륨 생산 가능성이 제기된 유나이티드제약이 상한가를 기록했다. 상승종목 수는 상한가 4종목을 포함해 452개 하락 종목 수는 하한가 1종목을 포함해 351개다.코스닥 지수는 전일대비 1.45p(0.28%) 오른 514.19p로 마감 하락 하루만에 반등했다. 외국인이 65억원 가량 순매도 했지만 개인과 기관이 동반 매수하며 지수를 지지했다. 업종별로는 통신서비스 인터넷 디지털컨텐츠 소프트웨어 통신장비 정보기기 섬유의류 종이목재 화학업 등이 상승했고 방송서비스 컴퓨터서비스 음식료담배 일반전기 전자업 등이 하락했다. 시가총액상위권 종목 중에서는 셀트리온과 CJ E&M CJ오쇼핑 OCI머티리얼즈 SK브로드밴드 네오위즈게임이 상승했고 서울반도체와 다음 에스에프에이 포스코ICT 메가스터디 등이 하락했다. 서울에서 방사성 물질인 요오드가 검출됐다는 소식이 전해진 가운데 공기청정기용 필터 제조기업인 크린앤사이언스와 요오드화칼륨의 원료를 생산하는 대정화금이 가격제한폭까지 오르는 등 관련주가 강세를 나타냈다. 파루도 방사능 우려감에 따른 수혜주로 부각되며 상한가를 기록했다. 종목별로 어보브반도체가 일본 지진 여파로 가전제품에 들어가는 핵심부품인 MCU칩의 수요 증가 기대감으로 이틀째 가격제한폭까지 올랐고 신텍이 일본 발전설비 부족 사태로 복합화력발전 관련 업종의 수혜 가능성이 크다는 분석으로 6.3% 상승했다. 상승 종목 수는 상한가 20종목을 포함해 459개 하락 종목 수는 하한가 13종목을 포함해 488개다. 한편 이날 원달러 환율은 전일대비 4.20원 내린 1110.20원으로 마감 반등 하루 만에 하락했다.