(종합)저축은행 리스크 집중점검…카드대출 감독강화 등] 금융감독원이 리스크관리 강화를 통한 선제적 대응 금융소비자 보호 등을 골자로 하는 올해 업무계획을 발표했다. 잠재부실을 조기에 해결함으로써 금융 산업의 체질을 향상시키고 서민·취약계층에 대한 금융지원을 강화해 공정한 금융시장을 확립하겠다는 목표다. 금감원은 25일 오전 서울 을지로 은행연합회관 등 4곳에서 '2011년 업무설명회'를 열고 올해 주요 감독업무 방향과 과제를 설명했다. 금감원은 이날 은행회관 등 4개 장소에서 은행 중소서민 보험 금융투자 등 금융권역별로 각각 업무설명회를 열었다. ◇대형 저축은행 리스크 집중 점검…은행 외환건전성 종합평가 금감원은 불합리한 대출관련 제도를 개선키로 했다. 앞으로 모든 시중은행에서 자동이체로 대출이자나 원리금을 상환할 경우 정해진 이체금액이 통장에 없더라도 부분출금이 될 수 있도록 지도할 방침이다. 부분출금 되는 만큼 소비자의 연체이자 부담이 줄어들 전망이다. 외환건전성 부분에 감독도 보다 강화한다. 금감원은 상반기 중으로 외화자산 건전성과 유동성리스크 관리기준 자금 이행행태 등을 종합적으로 평가할 수 있는 툴을 만들 예정이다. 지난 2008년 말 글로벌 금융위기 당시 외화유동성 위기를 겪으면서 나타났던 감독제도의 미비점을 중심으로 보완하겠다는 것이다. 금융회사의 최고경영자(CEO)로 인해 발생하는 이른바 'CEO 리스크'를 방지하기 위한 감독 평가 항목도 오는 2월 중으로 구축할 방침이다. 저축은행에 대한 관리감독도 강화된다. 특히 대형·계열 저축은행의 리스크 관리 실태를 집중 점검해 지방은행 수준의 종합적 리스크 관리체계 구축을 추진한다. 또 저축은행 검사주기도 지속적으로 단축해 대형·계열사에 대해서는 원칙적으로 매년 검사를 실시할 예정이다. ◇카드대출 감독강화 분쟁조정기능 최근 우려되고 있는 카드사간 과열경쟁 조짐에 대해서도 지적했다. 남명섭 여신전문서비스실장은 이날 설명회에서 "과거 카드대란 당시에 비해 카드사들의 리스크 관리 능력이 강화됐지만 저신용자들에 대한 카드대출이 늘어나는 등 우려스러운 조짐이 있다"며 "카드대출에 대한 감독을 강화할 것"이라고 밝혔다. 금감원은 또 서민금융 지원을 위해서 현행 사금융애로종합지원센터를 확대 개편해 서민금융종합 지원센터를 설치할 예정이다. 아울러 중복지원 등 도덕적 해이를 막기 위해 산재된 서민지원 현황을 통합관리 할 수 있는 데이터베이스 구축도 추진한다. 당국이 고객을 가장해 판매 실태를 점검하는 미스터리 쇼핑제도도 도입된다. 불완전판매 시비가 끊이지 않는 변액보험과 파생결합증권 자문형 랩 같은 고위험 상품 혹은 쏠림현상이 있는 상품 등이 대상이다. 이밖에 보험사 지배구조에 대한 감독 강화와 부당내부 거래 근절을 위해 보험사와 대주주 계열사간 자산거래 등 내부거래를 상시 점검하기로 했다. 자동차보험 제도 개선을 위해서는 일부 특별요율 체계를 폐지하거나 개선해 피보험자의 보유 위험 정도에 따라 적정 보험료가 산출되도록 유도한다는 방침이다. 금융투자 권역에서는 공매도와 대차거래에 대한 제도개선을 추진키로 했다. 공매도와 대차거래 관련해선 투자자 유형별 공시시스템을 구축한다. 공매도의 경우 내부통제 방안과 공시 보완 등 제도개선 방안을 마련할 계획이다. 금감원은 아울러 기업인수목적회사(SPAC)를 이용한 변칙적 우회상장이 있다고 보고 SPAC 합병 신고서에 대한 심사지침을 마련하는 한편 합병 실태를 점검할 예정이다. 금융분쟁조정 기능도 대폭 강화된다. 먼저 '수락의제제도'를 도입해 금융회사가 조정결정을 통보받은 후 20일 이내 거부의사를 하지 않으면 수락으로 간주된다. 또 사회적 파급효과가 큰 사안에 대해서는 분쟁조정위원회 조정위원 30명 전원이 참석하는 사전심의제를 실시한다. 분쟁조정절차 중 금융회사가 소를 제기하면 불이익도 부과한다.