◇ 25일 오후 부산에 시간당 최고 100mm가 넘는 집중호우가 내린 가운데 부산 동래구 온천동의 한 거리에서 차량들이 침수되어 있다. 지난 24일부터 25일 부산 등 경남지역에 집중호우로 대규모 차량 침수피해 발생한 것으로 나타났다. 부산과 경남에 차량 침수건수는 1600여건에 이르며 아직 피해자들의 접수가 계속되고 있어 3000대에서 4000여대까지 차량피해가 늘어날 것으로 보인다. 26일 손해보험업계에 따르면 25일까지 부산 등 경남지역에 시간당 약 100mm 이상의 비사 내려 244.5mm의 강수량을 기록했다. 이번 집중호우로 인한 침수피해가 부산지역에 집중돼 차량과 지하철 침수 산사태로 인한 건물 붕괴 등 피해가 집중됐다. 손보업계가 현재까지 피해접수된 차량 침수건수는 1600여건 추정 손해액만 125억원에 이른다. 이에 각 손해보험사는 긴급대책반을 24시간 운영하고 피해현장에 보상캠프를 설치하는 등 신속한 피해경감과 복구를 위해 동분서주하고 있다. 현지 침수차량의 이동에 필요한 견인차량이 부족한 실정이어서 대구 대전 광주 등 타 지역에서 동원 가능한 견인차량까지 합류시키고 있다. 또한 손보업계는 부산시청과의 협력을 통해 침수차량을 적치할 안전지대를 확보 중에 있는 것으로 알려졌다. 손보업계 관계자는 "피해차량이 수리가 가능할 경우 차주와의 상담을 통하여 신속히 정비공장으로의 입고를 지원하고 있다"며 "침수로 완전 파손된 차량에 대해 자동차등록증과 통장사본 등만 구비되면 즉시 보험금을 지급하고 신규차량 구매 때 취·등록세 경감 등을 위한 전부손해증명서도 발급하고 있다"고 말했다. 다만 자동차 침수피해를 입은 경우 자동차보험의 '자기차량손해' 담보에 가입돼 있어야 보험회사로부터 차량피해를 보상받을 수 있다. 더불어 운전자들은 침수피해 예방을 위한 각별한 주의가 필요하다. 자동차 운전중 집중호우 등으로 인한 침수피해가 우려될 경우 운전자는 물웅덩이는 가급적 피해야 한다. 침수지역을 운행할 경우 저단 기어로 운행하여야 하며 중간에 기어를 변환해서는 안된다. 특히 침수가 됐다면 시동을 켜는 것은 절대 금물이다. 만일 차량이 침수돼 파손되었다면 자동차보험(자기차량손해 담보)이 가입되어 있는 보험회사에서 차량피해를 보상 받을 수 있다. 하지만 자동차 안에 놓아둔 물품이나 차량 도어·선루프 등을 개방해 놓았을 때 빗물이 들어간 경우 보상되지 않는다는 점을 유의해야 한다. 손보업계는 기상상황을 확인해 집중호우 등이 예상될 경우 소비자에게 문자메세지를 전송하는 등 사전적인 침수피해 예방 노력을 경주할 방침이다. 손보업계 관계자는 "침수피해 발생시에도 침수차량의 안전지대 이동 상세한 보상처리절차 안내와 신속하고 간편한 보험금 지급을 실시하는 등 피해경감을 위한 노력에도 앞장설 예정"이라고 설명했다. -