일명 '콜뛰기'로 불리며 유흥업소 여성 종업원 등을 상대로 불법 자가용 영업 행위를 하던 10개 조직이 적발됐다. 서울시는 서울지방경찰청 광역수사대와 합동으로 심야에 대포차량 등을 이용해 유흥업소 종사자를 태워주는 불법 자가용 영업행위 조직을 적발해 박모(38)씨 등 20명을 불구속 입건하고 나머지 235명은 훈방 조치했다고 28일 밝혔다. '콜뛰기'란 강남 유흥업소 등에서 여성 종업원 등을 상대로 택시 기본요금보다 몇 배 이상을 받고 목적지까지 태워다주는 불법 자가용 영업 행위이다. 이번에 서울시가 경찰과 함께 단속을 벌여 총 10개 조직 255명을 적발했다. 이번 단속에서 적발된 조직은 지난 2008년부터 최근까지 강남 유흥업소 밀집 지역에서 불법 영업을 해왔으며 그동안 총 110억원의 부당이득을 취한 것으로 드러났다. 이들은 강남 일대 기본 1만원 송파·수서 2만원 관악·강동 3만원 강북·경기 4만원으로 정하고 주·야간 구분없이 영업해왔다. 또 조직 관리 기사 관리 영업 기사 등 각 역할을 분담하고 정기적인 회의와 근무수칙 등을 두는 조직적인 영업망을 구축함으로써 조직 관리자가 콜을 받아 소개해 줄 때마다 건당 1000원 고객번호가 저장된 전화기를 대당 500만원(고객 1명당 10만원)에 거래하는 식의 불법 행위도 자행했다. 이와 함께 불법 자가용 영업 조직은 기사 수입을 실적에 따라 정하고 있어 좁은 골목길에서 과속이나 중앙선침범 등 위험천만한 운전을 하면서 시민들의 안전까지 위협하는 상황이다. 서울시 관계자는 "불법 자가용 영업 조직은 주로 대포차 렌트카 등을 이용하고 있어 교통사고 후 도주할 경우 검거가 어렵고 정상적인 자동차보험 처리가 되지 않아 무고한 시민이 피해를 입을 가능성도 크다"고 설명했다.