점점 높아지는 자동차보험 손해율과 저금리 기조로 인해 수익성 저하 위험에 처한 동부화재가 자동차담보대출 카드를 꺼내들었다. 자동차담보대출은 기존에 취급하던 주택담보대출이나 약관대출보다 금리마진이 높지만 어느 정도의 효과를 낼 수 있을지는 미지수다. 동부화재는 지난 8월 '프로미 자동차담보대출'을 출시했다. 가입대상은 동부화재 자동차보험 가입자이며 출고된 지 3년 이내의 차량을 담보로 잡는다. 대출금액은 최저 300만원에서 최고 5000만원이다. 동부화재 관계자는 "이번 자동차담보대출은 회사 측의 이익을 만들어내는 것이 목적이라기보다는 당장에 돈이 필요한 자동차보험 가입고객의 편의를 돕기 위해 기획된 것"이라고 밝혔다. 그러나 여러 가지 상황을 고려해봤을 때 동부화재가 자동차담보대출 카드를 꺼내든 진짜 이유는 신규 수익원 발굴로 추측된다. 동부화재 자동차담보대출의 대출금리는 신용등급에 따라 최저 6%에서 최고 12%까지 차등적용된다. 이는 4%대의 주택담보대출 금리와 공시이율을 제외한 약관대출 금리 1.5%보다 높은 수준이다. 즉 다른 담보대출에 비해 회사 측에 훨씬 큰 이익을 안겨준다는 것이다. 동부화재는 최근 자동차보험 손해율이 9월 79.5% 8월 82.5%을 기록하며 자동차보험의 손익 기준으로 거론되는 75%를 넘어선 역마진 상황을 맞고 있다. 또한 14일 손해보험협회에 따르면 2011회계연도(2011년4월~2012년3월)기준 대형 손보사 중 유일하게 예정 사업비를 6.5% 초과지출 한 것으로 알려졌다. 거기에 '푸르미 자동차담보대출' 시작 시기(8월 20일) 바로 전 달(7월)에 한은의 기준금리 인하로 국고채 금리가 급락했던 상황을 감안하면 여러모로 자동차 담보대출의 시작 동기는 신규 수익원 발굴이라는 점에 무게가 실린다. 하지만 이러한 목적성을 띤 자동차담보대출이 과연 어느 정도의 효과를 끌어 낼 수 있을지에 대해선 의문이다. 자동차담보대출이 집행된 이 후 대출 건수는 총 31건 대출규모는 6억 원 가량으로 같은 기간 시행된 주택담보대출의 10월 현재시점까지 192억 9월 499억 8월 512억에 턱없이 못 미치는 규모이다. 동부화재 관계자는 "일정 기간이 지나봐야 어느 정도의 수익 창출이 가능한지 알 수 있다"며"아직 현 단계에서는 미지수"라고 밝혔다. 한편 동부화재의 자동차담보대출과 관련해 동종업계에서는 부정적인 시선을 내비쳤다. 보험업계 관계사는 "당분간 자동차 담보 대출 계획은 없다"며 "제도권 안에 속해있는 금융사에서 고객이 신차를 구매할 때 그 금액을 대출해주는 경우는 있었던 것 같지만 자동차를 담보로 잡고 하는 대출은 본 적이 없는 것 같다. 자동차를 맡기고 하는 대출은 제도권 밖에서나 횡행하는 일이다. 아무리 경영상황이 좋지 못하다고 하더라도 제도권 안에 있는 금융사가 하기에 자동차담보대출은 윤리의식에 심각하게 어긋나는 행위"라고 밝혔다. 또다른 관계자는 "대출금 환원이 안 돼 차를 압수하는 경우 중고차 시장에 수요가 있다고 장담할 수 없다"며 "리스크가 굉장히 높은 상품"이라고 말했다.