충남 아산시가 200억원을 웃도는 세외수입 체납액을 제 때 거둬들이지못해 골머리를 앓고 있다. 20일 아산시에 따르면 미징수 체납액은 자동차 책임보험 미가입 검사 지연 주정차 위반 등 각종 과태료 103억원을 비롯해 부동산실권리자명의등기법 과징금 42억원과 이행강제금 19억원 등 모두 210억원대에 이른다. 이처럼 체납규모가 불어난 것은 법령상 강제성 미비로 인한 시민들의 납부의식 저조와 부과징수 절차 규정 미비 담당직원의 소극적인 징수 행태 등 탓이다. 현행 지방세 체납액 징수는 강제이행 수단이 있지만 세외수입 세액은 재산조회 등 법적 근거와 체납자에 대한 불이익이 없어 자발적 납부에 한계가 있다. 또한 담당부서가 부서별로 분리되어 있는데다 잦은 담당자 교체 등으로 체납액 관리와 업무 효율성도 낮은 실정이다. 아산시 관계자는 "대부분 장기체납이어서 시 재정운용에도 어려움이 많다"며 "과태료를 체납에 따른 압류 물건을 차량에 이어 부동산으로까지 확대하는 등 다양한 징수 방안을 모색하고 있다"고 말했다.