도요타 사고차량 블랙박스 공개 거부 미국 정부가 도요타 자동차에 리콜 필요성 인지 시점 등에 관한 자료 제출을 요구하는 등 본격적인 조사에 착수했다. 미국의 고속도로교통안전국(NHTSA)은 16일 도요타 자동차의 가속 페달에 결함이 있다는 사실을 언제 확인했고 그 이후 어느 정도 시간이 지난 뒤에 본격적인 리콜 조치를 시행했는지 규명하기로 했다고 밝혔다. 도요타는 앞으로 30∼60일 내에 관련 사항을 미국 정부에 문서로 보고해야 한다. 미국 관련법에는 제조업체가 결함을 발견한 날로부터 5일 이내에 미국의 감독관청에 통보하고 즉각 리콜을 하도록 규정돼 있다. 만약 도요타가 이 같은 규정을 위반한 사실이 드러나면 미국 정부는 최고 1640만달러(약 188억원)의 벌금을 부과할 수 있다. 현재까지 이 같은 규정 위반으로 물린 최고 벌금은 100만달러였다. 레이 러후드 교통부 장관은 이날 발표한 성명을 통해 "안전에 관한 리콜 조치는 매우 중대한 것으로 자동차 제조업체들이 신속하게 행동에 옮겨야 한다"고 강조했다. 미국 의회의 관련 상임위는 다음주에 연쇄적으로 열릴 청문회에서 NHTSA의 감독 소홀 문제를 집중 추궁할 예정이다. 미국 자동차의 도시 디트로이트가 있는 미시간주 출신의 존 딩겔 의원(민주)은 "도요타 자동차의 급가속 문제가 최소한 2년 전에 알려졌다"면서 "NHTSA가 그동안 취한 조치에 당혹감을 느끼고 있다"고 비판했다. NHTSA는 리콜 대상이 된 가속 페달 이외에 미국 소비자들이 제기하고 있는 급발진 문제를 조사하고 있다고 밝혔다. 미국의 보험회사인 스테이트 팜은 2007년에 도요타 자동차의 급발진 문제에 대해 NHTSA에 신고했다. 이 때문에 NHTSA가 이번 리콜 사태에 일정 부분 책임을 져야 한다는 주장이 정치권 일각에서 나오고 있다. 한편 도요타는 미국 내 도요타 자동차 급발진사고 피해자들과 경찰이 요구한 사고차량 블랙박스 정보에 대해 공개를 거부했다고 월스트리트저널(WSJ)이 17일 보도했다. 피해자와 경찰은 차량의 제동·가속장치와 연료조절판 관련 기록과 차량 및 엔진 속도 등이 기록되는 차량용 블랙박스 '이벤트 데이터 기록장치'(EDR)의 자료 제출을 도요타에 요구했다. 하지만 도요타는 미 사법당국이나 연방 규제 당국의 명령 없이는 자료 제출을 할 수 없다고 밝혀 갈등을 빚고 있다고 WSJ는 전했다.