삼성화재가 한국과 중국의 보험감독기관 학계 인사 보험 관련 협회 인사들이 참여하는 '2010 한·중 국제보험 세미나'를 15일 개최한다. 삼성화재는 서울 신라호텔에서 개최되는 세미나를 통해 온라인 자동차보험 직판시장과 금융분야에서 한.중의 긴밀한 협조체계를 유지해 나갈 것으로 기대한다고 설명했다. 세미나에서는 한ㆍ중 자동차보험 직판 현황과 발전 방향을 모색하고 패널토의를 통해 직판채널의 미래에 대해서 심도 있는 토론도 진행된다. 주요내용으로는 △ 직판시장 현황 및 이슈 △ 직판시장 자율규제방안 제시 △ 직판시장 감독조치 현황 및 개선방향 등이 논의될 예정이다. 중국 자동차보험 시장은 2008년 기준으로 1700억RMB(30조원)로 전체 손보시장의 72.8%를 차지하고 있으며 최근 3년간 20% 이상의 빠른 성장세를 이어가고 있다. 삼성화재는 지난 6월 중국의 화타이()보험사와 포괄적 제휴를 체결하고 우선 상하이 지역에서 교민과 주재원들을 대상으로 자동차보험을 시범 판매하고 있다. 삼성화재 관계자는 "중국 온라인자동차 보험시장 진출은 중장기적인 추진과제"라며 " 성공적인 해외사업을 위한 효율적인 판매채널 확대에 나설 것"이라고 말했다. baesm@