중부지방의 기록적인 폭우로 손해보험주가 이틀째 약세를 보이고 있다. 전날 폭우로 자동차 침수 피해가 늘면서 실적에 영향을 미칠 것이란 우려 때문이다. 삼성화재는 28일 장 초반 전날보다 2.12% 떨어진 23만1000원에 거래중이다. 다른 손해보험종목과 달리 전날 소폭 오름세로 장을 마쳤지만 이날은 약세를 보이고 있다. 현대해상은 1.18%떨어진 3만3550원에 거래중이다. 전날 3.56% 떨어진데 이어 이틀째 약세다. 특히 자동차 보험 비중이 높은 편이어서 주가에 영향을 크게 받은 것으로 분석된다. LIG손해보험은 1.84% 떨어진 2만6650원을 나타내고 있다. 이 밖에 메리츠 화재가 2.11% 하락 중이고 롯데손해보험 동부화재 한화손해보험 등도 모두 약세다. 보험업종지수는 전날보다 1.32% 떨어진 17654.51을 기록하고 있다. 한편 증권가에서는 이번 폭우로 인한 손해보험업계의 실적 영향은 크지 않을 것으로 내다보고 있다. 이태경 현대증권 연구원은 "이번 폭우가 실적에 미치는 영향은 제한적이다"며 "자동차 침수는 현재의 2.5배 건물은 1.5배 자동차 1대당 보험금 3백만원 건물 1동당 보험금은 1억원을 가정하더라도 유니버스 보험사들의 1년 이익 감소분은 0.6%에 불과하다"고 지적했다. 이어 "보다 중요한 것은 1분기 실적인 컨센서스를 34% 상회할 것이라는 점"이라며 "이익 증가의 주 이유는 자동차보험 부문의 실적 개선과 IFRS 효과 때문으로 실적 발표 이후 적정주가 등을 조정할 계획"이라고 말했다. taurus@