"사고가 없었다며 중개한 중고자동차매매상사나 성능검사소 모두 나몰라라 하면 도대체 어디에 하소연해야 합니까." 지난 21일 월평동 K 중고자동차매매상사의 중개로 자신의 뉴산타페와 뉴카이런차를 맞교환했으나 뒤늦게 사고 사실을 알게 된 직장인 O씨(36)는 이같이 분개했다. O씨에 따르면 당시 K상사 직원으로부터 "휀다 및 문짝 단순 교환만 있고 특별한 사고는 없다"는 말과 함께 중고자동차성능·상태점검기록부를 받고 안심하고 거래했다. 그러나 O씨의 기쁨은 잠시에 그쳤다. 뉴카이런차를 운행하던 중 잡음 소리가 들려 혹시나 하는 마음에 쌍용자동차정비사업소를 들러 사고이력(보험확인)를 확인한 결과 아연실색하게 됐다. 사고 이력으로만 무려 500만원상당의 차 수리가 있었다는 사실을 듣게 됐다. 정비 업체 측은 "카이런 앞 좌·우측 하부 프레임 모두 용접 작업으로 부식이 진행 중이며 용접 때 밀린 부분의 오차범위가 5㎜ 이내여야 하지만 현재 1.6㎝로서 부접합 상태"라고 말했다. 특히 "중고차로 다시 판매할 경우 무사고차량보다 약 300만원정도는 손해 볼것"이라는 말까지 듣게 됐다. 이에 O씨는 지난 23일 부랴부랴 K상사를 찾아 이같은 사실을 따지며 자신의 차를 돌려 줄것을 요구했으나 거부당했다. K상사 측은 "중고자동차성능·상태점검기록부에 의거 매매를 한 만큼 문제될 것이 없다"며 책임을 자동차 성능검사소측으로 돌렸다. 그러나 성능검사를 했던 서구 월평동 (사)기술인협회관계자 역시 "차체 하부 프레임이 사고로 밀린 점을 제대로 보지 못한 점은 인정하지만 매매 문제는 상사와 상의할 내용"이라고만 답했다. 이에 대해 시민 김모씨(43)는 "보다 안전하고 확실하게 중고차를 사기 위해 수수료를 내고 중개상사를 이용하는 것인데 이마저 믿을 수 없다면 문제가 심각하다"며 "이를 근절할 수 있는 강력한 대책 마련이 아쉽다"고 말했다. 제공