최근 자동차보험료 인상을 두고 보험업계는 물론 정치권까지 시끄럽다. 손해보험사들이 지난달 자동차 보험료를 평균 4% 인상한 데 이어 일부 회사들이 이달 중 또다시 보험료를 평균 3% 안팎 인상할 계획이기 때문이다. 두 달 새 자동차 보험료가 최대 7%나 오르는 셈이다. 평균 자동차보험료 70만원을 기준으로 최대 4만9000원에 달하는 금액이다. 여론이 악화되자 공정거래위원회 담합조사에 이어 금융감독원도 인상 과정이 적절했는지 들여다보는 특별점검에 나서는 등 금융당국 움직임도 분주해지고 있다. 그러나 이 같은 조치로 인해 이미 인상된 보험료가 다시 내려간다는 뜻은 아니다. 소비자로선 최대한 보험료를 아끼는 방법을 찾을 수밖에 없다. 요일제 보험으로 8.7% 할인 일단 출발점은 저렴한 자동차보험을 찾는 것부터다. 손해보험협회 홈페이지에 있는 보험료 비교공시시스템에 접속해 견적을 내보면 가장 저렴한 보험을 선택할 수 있다. 하지만 서비스 등에 차이가 있는 만큼 잘 고려해야 한다. 저렴한 보험을 찾았다면 요일제 특약 가입을 고려해 볼 만하다. 요일제 보험은 평일 중 하루를 정해 차를 몰지 않으면 보험료를 8.7% 깎아주는 자동차보험 할인 특약이다. 1년간 3회까지 요일제를 위반해도 할인 혜택은 그대로 유지된다. 다만 요일제보험을 적용받기 위해선 차량 운행 여부를 기록하는 주행기록장치(OBD)를 의무적으로 설치해야 한다. 특히 메리츠화재는 5만원 안팎인 OBD를 보험가입자에게 무상으로 임대해주고 있어 불필요한 지출 없이 할인 혜택을 받을 수 있다. 주중에 대중교통을 이용하고 주말에만 차를 이용하는 운전자에게 적합하다. 카드로 보험료 아끼자 보험사와 제휴한 카드 포인트를 활용하는 것도 좋은 방법이다. 하이카다이렉트에 가입한 고객은 현대카드M 포인트를 쓰면 3만원을 할인해준다. KB포인트리카드는 12개월 무이자 할부로 결제한 뒤 매달 적립되는 포인트로 할부액을 줄일 수 있다. 최근에는 가입하기만 해도 제휴 보험사 자동차보험료를 2만~3만원씩 할인해주는 신용카드도 나와 있다. 흥국화재 이유(eYou)다이렉트는 이유다이렉트 삼성카드로 결제하면 보험료를 3만원 깎아준다. 보험료가 10만원 이상이면 3개월 30만원 이상이면 5개월 무이자 할부 서비스도 제공된다. 에쓰오일에서 ℓ당 40원 할인혜택도 받을 수 있다. 하나은행은 삼성화재와 제휴해 '애니카 세이브카드'를 선보이고 있다. 이 카드를 통해 적립된 포인트로 삼성화재 자동차 보험료를 최고 70만원 최장 36개월까지 나눠 상환할 수 있다. 또 포인트 적립 외에도 삼성화재 자동차 보험료 2~3개월 무이자 할부와 매년 애니카랜드에서 엔진오일 무료 교환서비스 등 서비스도 함께 제공된다. 롯데카드가 내놓은 '롯데 드라이빙 패스 카드'는 매년 1회 롯데손해보험 더케이손해보험(에듀카) 동부화재 AXA 다이렉트 에르고 다음 다이렉트 자동차 보험료를 3만원 할인해준다. 운전자 한정도 고려해야 운전자 범위와 연령을 제한하는 것도 필요하다. 누구나 운전할 수 있도록 할 때 보험료가 100만원이라면 가족 한정은 80만~85만원 부부 한정은 75만원 1인 한정은 70만원 정도다. 또 운전자 연령을 만 21세 이상으로 제한하면 20~25% 만 26세 이상으로 하면 35~40% 할인 혜택을 받을 수 있다. 차를 2대 이상 보유하고 있으면 보험을 하나로 묶는 것이 좋다. 할증 부담이 작아 유리하기 때문이다. 자기부담금 제도를 활용하는 것도 방법이다. 자기부담금 제도는 자기 차량이 파손됐을 때 차량수리비 일부를 자신이 부담하는 제도다. 자기부담금은 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원 가운데 선택할 수 있는데 부담금이 커질수록 보험료는 저렴해진다. 교통법규 준수와 안전운전도 보험료 절감과 직결된다. 특히 9월부터는 제한속도나 신호를 연간 두 번 이상 위반하면 자동차보험료를 더 내야 하기 때문이다. 반면 무사고 경력을 11년간 유지하면 자동차보험료는 처음에 비해 절반 수준으로 떨어지기 때문에 안전은 물론 경제적인 이유에서도 반드시 필요하다. 이 밖에 보험 계약을 할 때 자동차에 에어백이나 도난방지장치 미끄럼방지 제동장치(ABS)가 장착돼 있다는 사실을 알려도 보험료를 줄일 수 있다.