동부화재가 싱가포르에 재보험 중개회사를 설립할 예정이다. 30일 관련업계에 따르면 동부화재는 본격적인 아시아보험시장 공략을 위해 올해 안으로 싱가포르 재보험 중개법인을 설립을 추진 중인 것으로 확인됐다. 동부화재가 추진 중인 싱가포르 재보험 중개사업은 합작사의 형태가 될지 단독 설립이 될 지는 아직 미정인 상태다. 지난 3월7일 현대해상이 일본 이토추그룹의 보험중개사인 코스모스 서비스와 공동으로 재보험중개사인 '코스모스 리스크 솔루션'을 설립하자 동부화재는 이를 계기로 중개사업 진출 방안을 검토하기 시작한 것으로 알려진다. 동부화재 관계자는 "현재는 중 장기적인 관점에서 싱가포르 등 아시아시장 진출을 검토하고 있다"고 밝혔다. 현대해상이 국내 손보사 중 최초로 설립한 재보험중개사 '코스모스 리스크 솔루션'은 자본금 100만달러(약 11억원)로 설립돼 코스모스 서비스가 51% 현대해상이 49%의 지분을 보유하고 있다. 재보험 중개사는 재보험사에 원수보험사의 물건을 연결해주는 영업을 한다. 손해보험업계 관계자는 "싱가포르는 아시아 재보험 시장의 허브로 아시아와 중동지역에 진출한 한국 기업들에 전문적인 보험서비스를 제공할 수 있어 관련 사업의 핵심지역"이라며 "현지 보험사들과의 비즈니스도 활성화할 수 있다"고 전망했다. 이에 따라 국내 손해보험사들의 싱가포르 재보험사 설립이 본격화될 조짐이다. 삼성화재는 하반기 싱가포르 재보험 설립을 마칠 예정이다. 그동안 대형 손보사들이 중국 동남아 등지에서 자동차보험 등 원수보험 시장을 공략하며 해외전략을 펴왔다면 해외진출 2단계에서는 손보사들이 앞다퉈 싱가포르 지역의 재보험시장에 뛰어들고 있다.