4월 산업생산이 호전되고 현재 경기를 나타내는 동행지수가 두달째 연속 상승하는 등 우리경제가 바닥을 다지는 모습을 보이고 있다. 그러나 설비투자가 여전히 부진해 회복의 강도는 세지 않을 것으로 전망된다.통계청이 발표한 4월 광공업 생산은 반도체와 부품 자동차 등을 중심으로 회복되면서 전월보다 2.6% 증가했다. 전년 동월과 비교하면 8.2% 정도 감소했지만 감소폭은 한 자리수로 둔화됐다. 1월의 전년 동월대비 생산 25.5% 감소와 2월 -10.0% 3월의 -10.5%와 비교하면 감소폭은 줄어든 것이 분명해 보인다. 서비스업 생산은 교육 서비스업과 부동산업 임대업을 중심으로 전월 대비 2.7% 증가했고 전년 동월 대비로도 운수와 사업시설관리 사업지원서비스업 등은 부진했지만 교육서비스업과 금융 보험업 등의 호조에 따라 1.6% 증가했다. 소비재 판매는 내구재와 비내구재 중심으로 3월보다 0.5% 증가했지만 전년 동월대비로는 승용차와 컴퓨터 통신기기 차량연료 판매 부진으로 4% 감소했다. 물론 감소폭은 2월 -6.1% 3월 -5.2%에 이어 석달 연속 둔화됐다. 현재의 경기상황을 나타내주는 경기동행 순환변동치는 제조업 가동률 지수와 광공업 생산지수 등이 증가해 전월 대비 1.1%p 상승하면서 3월의 0.5%p 상승에 이어 두달 연속 올랐다. 앞으로의 경기를 예고하는 선행지수 전년 동월비도 재고순환지표 소비자 기대지수 등이 증가해 전월 대비 1.9%p 상승했고 이런 상승세는 올 1월부터 넉달째 이어가고 있다. 우리금융지주 송태정 수석연구위원은 "최근 우리경제는 단기 저점을 찍고 바닥을 다지는 국면으로 접어든 것으로 보인다"면서도 "향후 경기회복 속도는 완만하게 진행될 것으로 예상된다"고 말했다. 우선 설비투자가 반도체 장비 등 기계류와 운수장비 투자가 모두 줄면서 전년 동월 대비 25.3% 감소했고 국내 기계수주는 25.7%나 줄어들었다. 설비투자는 두달째 감소폭이 오히려 커지고 있다. 공공부문의 토목공사 실적호조로 건설기성은 전년 동월 대비 7.6% 증가했지만 민간부문의 건축이 줄면서 건설수주도 전년 동월 대비 8.0% 감소했다. 여기다 원달러 환율도 낮아지면서 수출전선 역시 먹구름이 끼어 있고 정부지출이 상반기에 집중돼 하반기에는 상반기처럼 많지 않을 것이라는 점을 감안하면 우리 경기는 단기적으로 바닥을 다지는 것은 분명해 보이지만 회복속도는 그리 크지 않을 것으로 전망된다.