'사고 경중을 중시하는 점수제에서 사고 건수를 따지는 건수제로.' 오는 10월부터 발생하는 자동차 사고에 대해 적용(2016년부터 도입)할 예정이었던 자동차보험료 할인할증체계 변경이 좀체 속도를 내지 못하고 있다. 소액 사고에도 '건수'대로 보험료를 올리는 것이 무리라는 걱정에 발목을 잡힌 것이다. 공교롭게도 걱정의 발원지는 건수제를 추진했던 금융당국이다. 8일 보험업계에 따르면 오는 11일 서울 여의도에서 금융감독원 주최로 자동차보험 할인·할증체계 변경을 위한 토론회가 열린다. 지난해 11월과 올해 2월 열린 공청회에 이어 벌써 3번째다. 이 자리에는 학계 보험업계 보험개발원과 금감원 관계자 등이 참석한다. 금감원 안팎에서는 늦어도 상반기 중에는 할인할증체계 개편을 위한 금감원의 확정안이 나올 것으로 관측했다. 하지만 논의만 세 번째다. 시간이 길어지면서 당초 내놨던 '사고 1건당 3등급 할증'이란 원안도 변형되는 모습이다. 이미 지난 2월 공청회에서 50만 원 이하 소액사고에 대해 3등급이 아닌 2등급을 할증하는 수정안이 제시된 상황이다. '소액사고에 대해 3등급을 할증하는 것은 지나치다'는 지적이 받아들여진 것이다. 이에 따라 무사고자에 대한 보험료 할인 혜택은 종전 4% 할인에서 3.42% 할인으로 줄어들게 됐다. 이번 토론회에서는 소액사고 기준이 완화될 가능성이 높은 것으로 관측된다. 3등급이 아닌 2등급만 할증하는 '소액' 사고의 기준을 50만 원이 아닌 200만 원으로 두는 안이다. 지난 2월 공청회 이후 최종안이 도출될 것이란 관측이 나왔지만 막상 금감원이 결단을 미뤘다. 체제 개편에 따른 사회적 반발을 걱정한 끝에 금감원 내부에서 개편안을 조금 더 완화하자는 기류가 생긴 것으로 알려졌다. 200만원으로 완화될 경우 사고 1건당 3등급 할증이라는 원안에서 두어 발 물러나는 것이다. 200만원 이하 소액사고에 대해 2등급만 할증하게 되면 당초 3등급으로 할증하는 안 보다 보험료 인상폭이 적어 무사고자에게 돌아갈 보험료 할인혜택도 작아진다. 또 사고가 잦은 운전자가 결국 대형사고로 이어지기 때문에 사고에 비례해 할증폭을 키우는 방식으로 사고예방 효과를 높이려던 당초 취지도 살릴 수 없게 되는 셈이다. 기존 점수제가 보험료 책정방식이 복잡해 건수제 도입을 통해 이를 단순화 하려던 의도도 살릴 수 없게 된다. 한 보험업계 고위 관계자는 "두 차례의 공청회를 통해 웬만큼 사회적 합의가 마무리됐던 안을 금감원이 제동을 건 셈"이라며 "200만 원을 소액사고로 본다면 도로 점수제로 가는 것이나 마찬가지"라고 지적했다. 현재 사고점수제인 할인할증체계를 사고 건수에 따라 보험료가 올라가는 건수제로 변경하는 안은 금감원이 상당히 오랫동안 추진하려 노력했던 안이다. 1989년 도입된 낡은 제도라 현 시점에 맞게 손질이 필요했다. 건수제의 핵심은 사고 위험이 높은 사람이 더 많은 보험료를 내도록 하는 것이다. 이를 통해 모범운전자와의 형평성을 꾀하고 자동차사고를 조심하는 사회적 분위기도 형성하겠다는 게 체계 개편의 취지다. 예정대로 2016년부터 변경안을 도입하려면 보험사들은 오는 10월부터 자동차보험 할인할증체계를 사고건수제로 바꾸기 위한 평가 작업에 착수해야 한다. 자동차보험 갱신이 2016년 1월에 이뤄지는 고객은 올해 10월부터 내년 9월까지의 사고를 기준으로 2016년 1월부터 1년간의 보험료가 산정되기 때문이다. firesoon@