올 새해부터 보험사가 고객 사망시 유족이 받지 못한 사망보험금을 찾아주는 제도가 시행된다. 금융위원회와 금융감독원은 5일 이 같은 내용을 담은 '새해부터 달라지는 금융제도'를 소개했다. 올해부터 보험협회는 고객의 유족이 보험금을 청구하지 않아 보험금을 받지 못하는 일이 없도록 유족에게 보험가입사실과 해지환급금 청구절차를 안내해야 한다. '보험료 지수'가 개선되고 각 보험회사별 보험금 미지급률 보험금 불만족도 불완전판매에 따른 계약해지율 등도 공시하도록 보험 소비자가 상품별로 비교해볼 수 있게 됐다. 증권사가 받는 위탁매매수수료를 부과하는 방식도 단순화돼 회사간 수수료 비교도 가능해진다. 종이문서 사용을 줄이기 위해 전자서명을 이용해 보험계약을 체결할 수 있고 계약을 맺은 이후에는 인터넷을 통해 계약 내용를 확인할 수 있다. 1대1 맞춤형 자산관리를 제공하는 투자일임업자는 기본적인 고객확인의무 외에도 투자자의 연령 투자위험 감수능력을 고려해 투자를 권유해야 한다. 또 7월부터 자산 2조원 이상 대형 저축은행의 국제결제은행(BIS본비율이 5%에서 6%로 높아진다. 이와 함께 배기량 50㏄ 미만의 오토바이도 이륜자동차보험에 가입해야 한다.