함안부품센터에 태양광발전소 건설 르노삼성자동차는 오는 9월 완공을 목표로 건설중인 경남 함안부품센터 지붕에 1MW급 태양광발전소를 건설키로 하고 이를 위해 케이앤컴퍼니와 공동사업 협약을 체결했다. 이 발전소가 완공되면 480여가구가 1년간 사용할 수 있는 연간 1387MW의 전력을 생산 약 900t의 이산화탄소 감축 효과와 연간 300t의 석유를 절약하는 효과가 있다. 르노삼성차는 향후 부산 공장 지붕에도 태양광발전소 건립을 검토 중이다. 라세티 응용 2차 온라인 패션쇼 진행 GM대우가 라세티 프리미어 '블루 앤 블랙(Blue & Black)' 모델의 인테리어 소재와 컬러를 바탕으로 일반고객이 직접 의상을 디자인해 선보이는 온라인 패션쇼를 2차로 진행한다. 7월 7일까지 라세티 프리미어 블루 앤 블랙 온라인 패션쇼 공식 홈페이지(www.에서 진행되는 이번 행사에 참여를 원하는 고객은 이미지 툴을 이용해 라세티 프리미어 블루 앤 블랙의 디자인 컨셉트에 맞는 의상 디자인을 연출하면 된다. 입상 고객 3명에게는 최범석 패션 디자이너가 디자인한 의상과 영화 관람권을 제공한다. 해치백 모델 308 MCP 다음달 출시 푸조의 국내 공식 수입원인 한불모터스는 전자제어 기어 시스템 등을 장착한 해치백 모델 308 MCP를 다음달 9일 국내에 공식 출시한다. 이 모델은 하이브리드를 제외한 자동변속기 차량 기준으로 국내 최고 수준인 19.5㎞/ℓ의 연비를 실현했으며 이산화탄소 배출량도 138g/㎞까지 줄였다. 또 1.6리터 HDi 엔진으로 최대출력 110마력과 최대토크 24.5 kg.m를 구현하며 1.26㎡에 이르는 대형 유리 지붕이 편의사양으로 달려 있다. 25일부터 전국 푸조 전시장에서 사전계약이 시작되는 이 모델의 가격은 부가가치세를 포함해 3410만원이다. 4도어 쿠페CC 'TPS' 획득 폭스바겐의 4도어 쿠페 CC가 올해 미국고속도로 안전보험연구소(IIHS)가 실시한 충돌 안전 테스트에서 최고 안전 등급인 TPS(Top Safety Pick)를 획득했다. 미국고속도로 안전보험연구소는 매년 사이드 에어백과 전자주행안정장치를 장착한 차량에 대해 자체 충돌 테스트를 실시 가장 안전한 차량을 발표한다. 올해 실시한 실험 결과 폭스바겐 CC는 중형차 부문에서 가장 높은 점수를 얻어 최고 안전 등급을 수상했다. 지난 2월 국내에 출시된 CC는 안락함을 자랑하는 세단과 다이내믹한 쿠페의 장점이 결합된 모델이다. 7월 4일까지 여름철 차량 무상점검 한국닛산은 7월 4일까지 여름철 차량 안전을 위한 무상 점검 캠페인을 실시한다. 닛산 고객은 에어컨을 포함한 냉각장치 타이어 브레이크 등과 엔지니어의 추천 항목 등을 무상으로 점검받을 수 있다. 서비스 기간 중 에어로 키트 및 LED 보조방향램프 등의 액세서리도 10% 할인된 금액으로 구입 가능하다. 이번 여름철 무상 점검 서비스는 서울 및 분당 인천 부산 등 닛산 전국 6개 공식 서비스센터에서 실시하며 전화 예약 및 방문 접수를 통해 서비스를 받을 수 있다. 고객지원센터 080-010-2323.