보험사기 예방을 위해 보험 가입자의 보험계약 정보를 조회할 수 있는 통합시스템 구축이 진행 중이다. 12일 보험업계에 따르면 손해보험협회는 이달 초 `보험계약 통합조회시스템'을 구축하고 손보사들이 다른 보험사의 장기보험 정액형 담보 계약을 조회할 수 있게 했다. 이 시스템은 손보사들이 보험 계약자들이 다른 보험사의 어떤 보험에 가입했는지를 알 수 있게 하는 것으로 계약 심사 과정에서 보험사기 가능성이 큰 가입자를 사전에 차단하려고 추진된다. ▲그동안 보험사들은 계약자가 정액형 보험에 중복 가입한 뒤 고의로 차량 사고를 내고 입원하고 입원비를 과도하게 챙겨도 이를 막을 방법이 마땅히 없었다. 협회는 손보사들과 자동차보험 화재보험 등 다른 보험 종목에 대해서도 차례대로 시스템을 구축한다는 계획이다. 생명보험협회는 이미 2007년부터 이런 시스템을 구축해 생보사끼리 계약자 정보를 공유하고 있다. 최근 금융감독원은 지난해 보험사기로 5만4천994명이 적발됐고 이들이 타낸 보험금이 3천467억원에 달했다고 발표했다.