30일(현지시간) 뉴욕증시는 크라이슬러라는 또 다시 큰 산을 넘어야 한다.밤새 상황이 어떻게 뒤바뀔지는 모르겠지만 크라이슬러는 지금으로선 파산보호신청이 불가피하다. 크라이슬러가 청산되지는 않겠지만 파산보호신청을 하지 않고 회생을 기대해 온 투자자들은 이를 악재로 받아들일 가능성이 크다. 월스트리트저널(WSJ)은 미국 재무부와 크라이슬러 채권단이 합의에 실패함에 따라 결국 크라이슬러가 30일 파산보호신청을 하게 될 것이라고 보도했다. WSJ에 따르면 오바마 행정부는 크라이슬러의 파산을 막기 위해 채권단과 밤샘 협의를 계속했지만 일부 채권단이 협상안을 받아들이지 않음에 따라 결국 합의에 실패했다. 재무부는 당초 채권단에 69억달러의 담보 채권을 없애는 대신 20억달러 현금을 제공하는 조건을 제안했었다. 그러나 채권단의 반발이 거세지자 이후 2억5000만달러를 추가해 22억5000만달러를 제공키로 했다. 크라이슬러 채권단은 JP모간체이스를 비롯한 46개 은행들과 90개 헤지펀드들로 구성돼 있으며 이날 저녁 합의안에 대해 투표에 들어갔다. 그러나 헤지펀드 대부분이 반대표를 던졌으며 양보안을 받아들이지 않기로 했다. 크라이슬러 채권단은 자신들에게 지분이 하나도 돌아오지 않는 것에 대해 불만을 표출하고 있는 것으로 보인다. 이에 따라 크라이슬러는 파산보호신청에 돌입할 것이 확실시되고 있다. 앞서 블룸버그와 CNN머니는 크라이슬러가 파산보호를 신청하게 되더라도 유동화 과정없이 피아트와 제휴 및 구조조정을 거쳐 회생 절차를 밟게 될 것이라고 전망했다. 블룸버그는 이탈리아의 피아트가 크라이슬러의 파산보호신청에도 불구하고 크라이슬러와 제휴를 발표할 것이라고 전했다. 하지만 파산보호신청이 채권단과 크라이슬러 자동차 딜러들의 법적 소송으로 이어질 경우 정부 주도 구조조정에도 악영향을 미칠 수 있다. 제너럴모터스(GM)도 불확실성에 쌓여있기는 마찬가지다. GM의 새로운 구조조정안 제출 시한은 크라이슬러보다 1개월 늦은 6월 1일까지다. GM 채권단은 현재 GM이 자구안의 일환으로 제안한 270억달러 규모 부담보 채권에 대한 출자전환을 거부했다. 대신 채권단 측의 수정안을 30일 제출할 예정이다. 채권단은 각각 채권단 전미자동차노조(UAW)의 건강보험펀드 일반주주가 각각 GM의 지분 51% 41% 1%를 보유하는 방안을 제안한 상황이다. 지금 자동차는 초미의 관심사로 떠오르고 있다. 크라이슬러가 파산보호신청을 하더라도 청산으로 이어질 가능성은 낮다. 대신 정부 주도 구조조정을 거쳐 새로운 회사로 거듭날 전망이다. 그러나 크라이슬러가 망하지 않는다 하더라도 파산보호신청은 미국인들에게 큰 상실감을 던져줄 것으로 보인다. GM 포드와 함께 미국 자동차 전성시대를 열었던 크라이슬러의 몰락은 미국 경제의 몰락을 예고하는 것과도 같다. 이는 증시에도 상당한 파급효과를 미칠 전망이다. 다른 시각도 없지 않다. 그동안 자동차업계에 대해 불만을 표해온 미국민들의 정서가 크라이슬러 파산을 계기로 반전될 수 있다는 것이다. 어쩜 파산이라는 극한 카드를 꺼내든 오바마 행정부의 노림수인지도 모른다. 이 경우 GM 등에 대한 전폭적인 지원이 가능해 미 자동차업계의 분위기가 한번에 '업'될 수 있다. 한편 돼지 인플루엔자(SI)는 여전히 확산 양상이다. 미국인 감염자수도 늘어나고 있다. 멕시코에서 치료 받으러 방문한 23개월의 어린 아이였지만 사망자도 발생했다. SI에 대한 우려는 많이 감소했지만 앞으로도 좋지 않은 소식들이 계속 들려올 전망이다. 이날 발표되는 경제지표는 3월 개인소득과 개인소비지수 1분기 고용비용지수 지난주 신규실업수당청구자수 4월 시카고구매관리자협회지수 등이다. 3월 개인소득은 0.2% 개인소비는 0.1% 감소했을 것으로 예상된다. 1분기 고용비용은 0.5% 증가했을 것으로 예상된다. 또 지난주 신규실업수당청구자수는 전주와 같은 64만명 늘었으며 신규실업수당을 계속 받는 수급자들의 수도 62만명으로 전주 613만7000명으로 증가했을 것으로 전망됐다. 4월 시카고구매관리자지수는 35를 기록 전달 31.4에 비해 증가했을 것으로 예상됐다. 이날 기업 실적을 발표하는 기업들은 P & G. 다우케미칼 엑손모빌 비아콤 모토로라 등이 있다.