금융당국의 자동차 보험료 인하 요구는 예고된 악재로 주가에 미칠 영향을 그리 크지 않을 것이라고 증권사들이 21일 전망했다. 대신증권 강승건ㆍ성현동 연구원은 "자동차 보험료 인하 가능성에 대한 계속된 보도로 부정적 영향은 이미 주가에 반영되었다"며 손해보험 업종에 대한 투자 의견을 `비중확대'로 유지했다. 이들은 "자동차보험료 인하라는 불확실성이 해소된 이후에는 인적담보에서의 도덕적 해이가 감소할 수도 있다"고 말했다. 이들은 자동차보험료를 올해 4월 기준으로 3% 인하한다고 가정할 때 손해보험사의 올해 순이익은 직전 추정치보다 2.9~4.4%본이익률(ROE) 측면에서는 0.4~0.8%p의 하락이 예상했다. 그러나 안정화된 사고율과 자동차보험금 심사의 일원화를 고려하면 실질적인 손해율 상승은 예상을 밑돌 가능성이 크다고 진단했다. 현대증권 이태경 연구원도 "자동차 보험료 인하로 손해보험사 수익성이 나빠질 것이라는 우려가 제기되고 있지만 주가는 이미 악재를 일부분 반영한 것으로 보인다"고 말했다. 그는 다만 "손해보험사들은 3분기까지 실적이 좋았기 때문에 4분기(1~3월) 실적을 가능한 한 적게 낼 것"이라며 "실전전환 계기도 없고 심리도 나쁜 상황이 지속될 수 있기 때문에 단기적으로는 자동차보험 매출비중이 적거나 올해 회계연도에 실적개선 모멘텀이 있는 종목에 투자할 것을 권고한다"고 강조했다. 김석동 금융위원장은 전날 간부회의에서 "손해보험사들은 정부의 제도 개선에 따라 구조적으로 손익 개선이 이뤄졌다. 이런 경영여건 개선은 금융소비자를 위한 보험료 인하로 연결돼야 한다는 점을 유의할 필요가 있다"고 말했다.