'가해자 불명 사고'는 보험료 할증을 내지 않아도 된다는 자기차량 손해보험(자차 보험) 약관을 악용해 억대 보험금을 타낸 보험업자와 차주들이 무더기로 경찰에 붙잡혔다. 서울 강북경찰서는 자차보험에 가입된 차량의 일반사고를 '가해자 불명 사고'로 속여 보험사에 1억1000만원의 보험금을 대리 청구해 차주들과 돈을 나눈 혐의(변호사법 위반)로 박모씨(63)를 구속했다고 6일 밝혔다. 또 박씨를 통해 보험금을 챙긴 혐의(사기)로 권모씨(53) 등 차주 39명을 불구속 입건했다. 자기 차량 손해보험은 자동차 종합보험 5개 종목 중 선택 사항이다. 가입자가 상대방이 없는 사고나 화재 폭발 도난 등의 사고를 당했을 때 보험사로부터 자기 차량에 대한 수리비(보험금)를 받을 수 있다. 보험사들은 피보험자를 보호하기 위해 가해자 불명 사고에 대해서는 보험료 할증을 하지 않고 있다. 보험사마다 다른 기간 동안 보험료 할인을 유예한다. 박씨는 일반사고를 자차보험의 '가해자 불명 사고'로 처리하면 보험료 할증이 유예된 상태에서 수리비를 받을 수 있다는 점을 노렸다. 경찰 조사결과 박씨는 2010년 강모씨(62)의 흠집이 많이 난 차량에 대해 '가해자를 밝힐 수 없는 사고'라며 청구해 받은 보험금 180만원을 강씨와 반씩 나눠갖는 등 2008년 5월부터 지난해 5월까지 76회에 걸쳐 비슷한 수법으로 보험사 9곳에서 1억1천만원 상당의 보험금을 타낸 혐의를 받고 있다. 박씨는 이 중 6400만원 가량을 자신이 챙기고 나머지는 보험금 청구를 의뢰한 차주들에게 나눠줬다. 박씨는 30여년간 택시운전을 하다 보험 알선 일을 하며 알게된 보험지식을 이용해 범행한 것으로 알려졌다. 범행에 이용된 차량은 소유주의 과실로 흠집이 많이 나거나 교통사고를 당한 뒤 가해자로부터 현금으로 수리비를 보상받은 차량인 것으로 조사됐다. 경찰 관계자는 "박씨가 차주들을 대신해 보험금을 신청하고 보험사 직원이 응하지 않을 경우 보험사측에 민원을 제기하는 방법을 썼다"고 말했다. 그는 "검거된 대부분이 '내가 낸 돈 내가 다시 찾은 것 아니냐'는 반응을 보였다"며 "자동차보험 범죄에 대한 죄의식 결여가 만연한 상태라 제도보완이 필요하다"고 말했다.