동부증권은 상반기 자동차보험료 인상이 어려워 손해보험사들의 실적 부담이 이어질 것이라고 예상했다. 이병건 동부증권 애널리스트는 1일 "5개 원수보험사의 지난해 12월 누적 순익은 9501억원으로 11월까지 누적 순익이 9176억원이었던 것을 감안하면 매우 부진했다"며 "이는 자동차보험 손해율이 81%(전분기대비 3.8%포인트 ) 장기보험 손해율이 83.7%(2.2%포인트 )까지 상승한 까닭"이라고 분석했다. 보험업계에 따르면 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재 흥국화재 등 6개 주요 손보사의 2009 회계연도 1~3분기(4~12월) 자동차보험 영업적자는 4215억원으로 나타났다. 이는 2008년 같은 기간(771억원)보다 5배 이상 급증한 액수다. 회사별로는 자동차보험 손해율의 기저효과가 컸던 삼성화재와 금호관련 감액손실이 있는 동부화재 실적이 상대적으로 부진했다. 이 애널리스트는 "자동차보험 손해율 상승세가 가파르다"며 "업계 자구 노력을 확인하기 전까지 자동차보험료 인상을 용인할 수 없다는 게 당국 입장이어서 올해 하반기는 돼야 자동차보험료 인상에 대해 합의를 도출할 것"이라고 전망했다. 그는 "앞으로 자동차보험 손해율 부담은 상당기간 이어지겠지만 요율은 결국 오를 수 밖에 없다"며 "12~1월 손해율이 고점을 기록했다는 점이 투자 포인트"라고 밝혔다. stargirl@