"천재지변으로 자동차가 파손된 만큼 수해 때처럼 보험사가 배상해야 합니다." 태풍으로 파손된 이모씨(36)의 차량인천 남동구 만수6동 담방마을에 살고 있는 이모씨(49)는 태풍 곤파스 때문에 곤욕을 치르고 있다. 강풍으로 아파트 유리창이 깨지면서 파편이 이씨의 차량을 덮쳐 아반떼 승용차의 앞 유리창이 깨지고 보닛 등이 크게 훼손됐기 때문이다. 수리비만 200만원이 나왔다. 인근 한국아파트의 이모씨(36)도 구입한 지 한 달밖에 안된 신형 쏘나타 승용차의 유리창이 유리 파편에 맞아 수리비만 600만원이 나왔다. 이들은 보험회사에 천재지변으로 인해 사고가 난 만큼 보험회사가 책임질 것을 요구했지만 거절당했다. 차량을 운행해야 하기 때문에 우선 자차보험으로 처리했지만 보험료가 할증되거나 할인이 유예되는 불이익을 당할 처지다. 3일 아파트 관리사무소 등에 따르면 이 일대 아파트마다 태풍으로 피해를 입은 차량이 5~15대에 달한다. 상당수 아파트마다 풍수재해보험에 가입했기 때문에 아파트 유리창이 깨진 것은 보상받을 수 있다. 하지만 직접 피해가 아닌 2차 피해에 대한 보상약관은 없다. 사실상 보상받을 길이 없는 것이다. 아파트 관리소장 이모씨는 "관리소 책임도 개인 책임도 아닌 만큼 2003년 태풍 '매미' 때 한강변 주차장에 세워둔 차량에 대해 보상을 한 것처럼 이번에도 보험사가 해결해 줘야 한다"고 말했다. 대한법률구조공단 인천지부 관계자는 "자연재해 시 국가나 시설물 주인의 부실이나 책임이 있을 땐 배상이 가능하지만 아파트 유리 파편이 떨어져 피해를 본 경우에는 명확한 보상 규정이 없다"며 "개인이 수리비를 부담하든지 아파트 유리창이 깨진 입주자를 상대로 과실여부를 증명해야 보상을 받을 수 있지만 입증하기가 매우 힘들 것"이라고 말했다. 손해보험협회 관계자는 "이번 피해는 책임 소재가 불분명해 자차보험에 가입된 피해자는 보험사가 수리비를 부담하고 보험료 할인 유예를 받을 수 있지만 보험에 안들었을 땐 본인이 책임져야 한다"고 말했다. - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른