16일 일본 미쓰비시 자동차가 킨텍스에서 신차 RVR을 포함한 2012년 라인업을 공개하고 새로운 국내 공식 수입사인 CXC와의 파트너십 체결을 발표했다. 미쓰비시의 국내 판매는 이전 수입사의 경영 악화와 엔고 현상 등으로 1년여간 중단되어 왔다. 일본 미쓰비시 자동차를 총괄하는 마쓰코 오사무(Osamu Masuko) 사장은 "한국의 수입차 시장은 견고한 성장세를 유지하는 만큼 미쓰비시자동차의 아시아 진출 국가 중 중요한 전략적 시장으로 평가한다"며 "우리는 한국에서 성공할 것으로 믿고 있으며 이를 위해 지속적으로 높은 품질의 차량과 서비스 네트워크를 소개해 고객 만족을 이루어 내겠다"고 말했다. 새롭게 미쓰비시의 국내 공식 수입사가 된 CXC의 조현호 회장은 "CXC는 빠른 성장세를 유지하는 한국에서 미쓰비시 자동차가 판매 서비스 고객 만족 부문에 있어 으뜸인 브랜드가 되도록 노력할 것을 약속하겠다"고 밝혔다.오늘 행사에서는 국내에 처음 공개하는 신차를 포함 2012년 전체 판매 차종이 공개되었다. 컴팩트 크로스오버 'RVR'이 오늘 공개와 함께 판매를 시작하였으며 기존 판매 차종이었던 '랜서' '랜서 에볼루션' '아웃랜더' '파제로'의 2012년형 모델이 소개되었다. 또한 하반기 시판예정인 픽업트럭 'L200'도 전시돼 관심을 끌었다.CXC는 16일 여의도와 강남 전시장을 공식 오픈하고 본격적인 판매를 시작했다. 올 하반기까지 전시장 2곳을 추가로 확충할 예정이며 올해 판매 목표는 900대이다. 서비스 네트워크는 거점별로 시설을 확충해 고객 편의성을 높일 계획이다. 현재 송파 인천 분당의 3개소인 서비스 센터를 하반기까지 서울 강동 부산 대구 대전 광주 원주 제주까지 총 10개 지역으로 확대 오픈해 전국 네트워크를 완성한다. 이밖에 CXC가 자회사로 운영하는 'CXC Capital(CXC 캐피탈)'과 'CXC Insurance(CXC 인슈런스 하반기 예정)' 등을 통해 캐피탈 보험 중고차 서비스 등 자동차 관련 서비스를 통합 제공하는 시스템을 구축할 계획이다.