동부는 다를까. 지난해 동양그룹과 STX그룹이 자금 유동성 부족으로 잇달아 무너진 뒤 시장에서 '다음 차례는 동부그룹'이라는 루머가 파다하게 돌았다. 동부그룹은 지난해 11월 이런 시장의 불안을 잠재우고 채권단의 신뢰를 얻기 위해 동부하이텍 등 알짜기업을 매각한다고 발표했다. 재계와 증권가의 반응은 김준기 동부그룹 회장이 구조조정에 대한 의지를 내비쳤다며 호평 일색이었다. 그런데 최근 분위기는 썩 좋지 않다. 금융감독원이 주 채권단인 KDB산업은행과 동부그룹에 구조조정을 서두르라고 독려한 것은 동부에 불안감을 갖고 있다는 증거다. 자산규모 17조원으로 재계 서열 15위(지난해 4월 공정거래위원회 발표 기준)인 동부그룹은 계열사가 61개에 이르는 중견 재벌이다. 대중적 인지도는 비슷한 규모의 CJ·신세계·효성보다 상대적으로 낮다. 일반인에 친숙한 B2C(기업과 소비자 간 거래)는 아파트 브랜드인 '센트레빌'이나 자동차보험 상품 정도이고 대부분 B2B(기업과 기업 간 거래) 사업을 하고 있어서다. 동부그룹은 창업자인 김준기 회장이 지난 1970년대 중동지역 건설 사업으로 돈을 벌어 키웠다. 이런 점에서 웅진그룹이나 STX그룹과 비교된다. 웅진그룹은 영업사원 출신인 윤석금 회장이 STX그룹은 샐러리맨이었던 강덕수 회장이 그룹을 일궜다. 웅진그룹 STX그룹은 자금난으로 2012년 2013년 잇달아 무너졌다. 덩달아 지난해부터 비슷한 기업사를 갖고 있는 동부그룹이 과연 '안녕'할지 주목을 받아왔다. 비교적 짧은 기간에 성장한 신흥재벌은 상당수가 문을 닫았기 때문이다. 특히 시장은 김 회장이 자신에게 드리워진 '강덕수·윤석금 신드롬'의 그림자에서 벗어날 수 있을지 관심을 갖고 지켜보고 있다. 동부그룹은 지난해 초부터 주력기업인 동부제철과 동부건설을 중심으로 증권가에 끊임없이 유동성 위기 소문이 흘러나왔다. 철강업이나 건설업 모두 수년간 업황이 상당히 안 좋았기 때문이다. 공정거래위원회에 따르면 지난해 4월 기준 동부그룹의 부채비율(부채총액/자본총액)은 금융부문을 포함할 경우 498%에 이른다. 이는 자금난으로 그룹이 해체된 STX그룹(267%)이나 금강산관광 중단(현대아산)과 해운업 불황(현대상선)으로 어려움을 겪고 있는 현대그룹(404%)보다도 높은 수준이다. 시장에서 우려가 나온 것은 자연스러운 현상이다. 지난해 10월 1일 국제신용평가사 무디스 계열의 한국신용평가는 '웅진 STX에 이은 동양그룹의 부실 원인과 시사점'이란 보고서에서 "웅진 STX 동양은 단순히 수익성 악화나 재무구조 개선 지연에 따른 부도가 아니라 지배구조의 문제 무리한 사업 확장 등의 요인이 그룹을 무너지게 한 핵심 요소"라며 "유사한 문제를 보유한 그룹들도 복합적인 부실이 발생하기 전에 신속하고 충분한 구조조정을 실시해야 할 것"이라고 경고했다. 결국 동부는 지난해 11월 18일 알짜사업 매각 등 구조조정 방안을 발표했다. 금융당국에서 강제로 시키기 전에 칼을 빼든 것. 동부 측은 이날 "STX 동양 사태로 인해 주채권은행에서 보다 강력한 구조조정을 요청해 옴으로써 특단의 자구계획을 결정하게 됐다"고 설명했다. 이 방안에 따르면 동부제철은 동부당진항만운영 파이낸싱 유상증자 유가증권 매각 인천공장 매각 자회사인 동부특수강 기업공개(IPO) 등의 자구책을 통해 2015년까지 1조원가량의 자금을 마련해 2015년 말 차입금 규모를 9000억원 이하로 부채비율을 140% 이하로 낮추겠다고 했다. 동부건설도 60%의 지분을 보유한 동부발전당진을 매각키로 했다. 이 지분을 매각할 경우 2600억원가량을 확보할 것으로 보고 있다. 또한 동부익스프레스 지분 50%도 매각키로 했다. 이 지분 장부가액은 1537억원이다. 최진호 동부그룹 홍보상무는 "(그룹 내에서) 동부제철과 동부건설이 어려운 것은 사실이지만 그룹 내 비중이 60%인 금융 부문은 (사업이) 잘된다"고 설명했다. 이에 덧붙여 동부그룹은 동부팜한농 유휴부지와 동부메탈·동부하이텍도 매각하기로 결정했다. 아울러 김준기 회장도 사재 1000억원가량을 동부제철 유상증자 등에 투입키로 했다. 동부는 구조조정이 성공적으로 끝나면 6조3000억원에 이르는 차입금이 2015년까지 2조9000억원 수준으로 낮아진다고 추정했다. 동부그룹과 산업은행은 이 같은 일련의 자구안을 특수목적회사(SPC)를 설립해 자산 매각을 추진하기로 합의했다. 산업은행이 설립한 SPC에 매각할 계열사와 자산을 넘기고 유동성을 공급받는 구조를 짠 것이다. 시장에서는 동부그룹의 이런 조치를 긍정적으로 받아들였다. 문제는 산업은행이 개별 매각으로 선회하면서 발생했다. 동부하이텍 동부제철 인천공장 동부발전당진 동부익스프레스에 매수자들이 몰리자 산업은행이 SPC 방법에서 개별 매각으로 바꾼 것. 동부하이텍과 동부메탈은 노무라증권을 공동 매각 주간사로 선정해서 공모를 추진 중이고 동부제철 인천공장과 동부발전당진은 패키지로 매각할 방침이다. 산업은행은 이런 방안이 별 문제가 없다는 입장이다. 동부그룹 자산을 인수하려는 수요가 있기에 굳이 SPC를 통해 매각을 추진할 필요가 없어졌다는 것이다. 그런데도 최근 금감원이 산업은행과 동부그룹에 채찍을 휘둘렀다. 무슨 이유일까. SPC 매각을 통해 동부의 구조조정이 급물살을 탈 것으로 기대했지만 개별 매각으로 바뀌자 상대적으로 속도가 더뎌졌기 때문이다. 지난해 11월 구조조정 발표 이후 최근까지 실제 집행한 것은 동부제철이 보유한 동부생명보험 주식 208억원어치를 매각한 것이 전부다. 3조원 수준과는 한참 거리가 멀다. 지난해 11월 공언했던 김준기 회장의 사재출연은 아직 이뤄지지 않았다. 동부제철과 동부건설은 3월 28일 주주총회를 열어 각각 300억원 400억원의 유상증자를 시행하지만 김 회장이 참여하지는 않는다. 동부 측은 "김준기 회장 1000억원 사재출연은 이번 증자와는 별개로 추진하는 것으로 산업은행과 협의된 것으로 안다"고 전했다. 하지만 사재출연의 구체적 계획은 언급이 없다. 올 들어 기다림에 치진 시장에서 구조조정 지연으로 인한 위기설이 솔솔 나오기 시작했다. 때마침 지난 2월 25일 금감원에서 동부그룹과 산업은행 관계자를 불러 구조조정을 독려했다는 소식은 동부의 위기설에 불을 질렀다. 최진호 상무는 "금감원에서 산업은행과 동부그룹 관계자를 모두 불러 속도를 내라고 했다"면서 "아무래도 (시장의) 주변 분위기 때문인 듯하다"고 했다. 이런 와중에 지난 3월 9일 나온 한국기업평가의 '동부그룹 자구계획 진행상황 점검'이라는 보고서는 동부그룹 구조조정에 비상등이 켜졌음을 시장에 알렸다. 이 보고서는 "구조조정이 실행되지 않고 지지부진해 동부가 위기에 직면할 수도 있다"는 것을 골자로 하고 있다. 한국기업평가의 송호석·윤수용 연구원은 "매각 대상 자산의 상당수가 SPC 편입 방식이 아닌 개별 매각 방식으로 추진됨에 따라 그룹으로의 자금 유입 시기가 당초 예상보다 늦어지면서 재무안정성 개선이 지연될 가능성이 높아졌다"고 우려했다. 이후 정·관계는 물론이고 재계·증권가에 동부그룹 위기에 대한 불안감이 부쩍 커졌다. 익명을 요구한 10대 그룹의 한 임원은 "그동안의 기업 흥망사를 볼 때 알짜사업을 내놓는 기업 중 살아남은 곳이 거의 없었다"고 에둘러 표현했다. 금감원은 지난 3월 17일부터 일주일간 동부증권에 대한 채권 인수 관련 부문 검사를 실시했다. 이번 검사는 계열사 채권 부당 인수 여부에 초점이 맞춰졌다. 지난해의 '동양 사태'를 염두에 둔 것이다. 동양증권은 동양그룹 계열사의 회사채와 기업어음(CP)을 '불완전판매'(금융상품을 판매할 때 투자위험성 등에 대한 안내 없이 판매하는 것)해 큰 물의를 빚었다. 규정상 증권사는 투자 부적격 등급의 계열사가 발행하는 회사채를 고객들에게 판매·권유할 수 없다. 시장에서는 이 같은 금감원 행보를 놓고 설왕설래하고 있다. 동부그룹이 어느 정도로 나쁘기에 저렇게 나섰느냐는 것이다. 게다가 지난 3월 17일에는 조영제 금감원 부원장이 나서서 구조조정을 독려했다. 이는 웅진 STX 동양의 학습효과 때문이라는 것이 현재까지는 다수설로 통한다. 이들 그룹들도 알짜 계열사와 자산 등을 매각할 것이라고 밝혔지만 이것이 지연되면서 유동성 위기를 극복하지 못하고 그룹이 해체됐기 때문이다. '자라 보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고 놀란다'는 속담처럼 금감원이 '오버'했다는 것이다. 이와 관련 조영제 부원장은 "충분한 유동성을 확보하는 차원에서 미리미리 준비하라는 의미"라고 확대해석을 경계했다. 일련의 사건을 좀 더 심각하게 보는 시각도 있다. 익명을 요구한 금감원의 중견간부는 "금감원이 독자적으로 그룹 구조조정에 대해 결정하지는 않는다"면서 "구조조정을 독려했다는 것은 청와대 등 위에서 지시가 내려왔을 것"이라고 추측했다. 시장 일각에서는 조 부원장의 발언을 최후통첩으로 보기도 한다. 이에 대해 조 부원장은 "청와대와의 교감은 없었다"고 못 박았다. 익명을 요구한 청와대의 한 관계자도 "동양 사태는 서별관 회의에서 논의한 적이 있다"면서도 "동부는 동양과 처해 있는 상황이 달라 점검 대상이 되지는 않았을 것"이라고 했다. 청와대 서별관에서 비공개로 열리는 서별관 회의는 경제부총리 청와대 경제수석 금융위원장 금감원장 한국은행 총재 등이 참석하는 회의로 경제금융 현안에 대해 논의한다. 하지만 금융계 고위 관계자는 "청와대의 지시가 없었다는 것은 관료적인 금감원 특성상 말이 안 된다"고 했다. 이 관계자는 "청와대가 국내 대기업들 수익성이 크게 악화되고 있는 것에 고민이 많다고 들었다"고 말했다. '박근혜 정부' 인수위에 참여했던 새누리당의 한 관계자도 "STX그룹도 지난해 초 인수위 때는 괜찮다고 했다. 그러나 결국 망했다"면서 "그 당시 일을 박근혜 대통령의 핵심 측근들은 분명히 기억할 것"이라고 했다. 잇단 재벌그룹의 침몰로 위기감을 느끼고 있는 청와대가 동부그룹의 조속한 구조조정 시그널을 금감원에 줬을 것이라는 얘기다. 올 들어 박 대통령은 경제 회생과 일자리 창출을 최우선 과제로 삼고 있다. 그렇다면 금감원 독려 이후 동부그룹의 구조조정은 잘 진행되고 있을까. 산업은행은 지난 3월 16일 동부제철 인천공장과 동부발전당진을 패키지로 해 포스코가 인수할 것이라는 내용을 시장에 급하게 흘렸다. 동부그룹 구조조정에 대한 불안감을 잠재우기 위한 것이라는 사실을 시장에서 모두 인정하고 있다. 하지만 섣부른 애드벌룬이라는 것이 포스코의 스탠스에서 확실하게 읽힌다. 이상춘 포스코 홍보그룹장은 "아직 검토하지 않고 있다"고 전제한 뒤 "구체적인 내용은 정식 제안서를 받아봐야 알겠지만 현재로서는 비중 있게 생각하고 있지 않다"고 말했다. 산업은행이 쫓기듯 시장에 포스코 인수설을 흘린 셈이다. 4대 그룹의 한 중견간부는 "요즘 M & A(인수·합병) 매물이 넘쳐나는데 포스코 등이 뭐하러 서둘러 인수하겠느냐"면서 "높은 가격으로 매각하기가 쉽지 않을 것"이라고 내다봤다. 비록 자산 매각이 난항을 겪고는 있지만 대체로 시장에서는 유동성 위기로 역시 자산을 매각 중인 현대그룹에 비해서 구조조정 불확실성을 더 낮게 평가하는 분위기다. 현대그룹은 3조3000억원 구조조정 계획에서 1조원이 넘는 LNG 운송 부문 매각이 가시화된 상태인데도 동부그룹을 이보다 나은 것으로 판단하고 있는 것. 최원석 에프앤자산평가 대표는 "동부그룹은 회사채 상환에서 큰 무리는 없는 것으로 시장에서 평가하고 있다"고 말했다. 실제로 산업은행 회사채 차환심사위원회에서 동부그룹의 차환 문제는 심사과정에서 이슈가 되지 않은 것으로 알려졌다. 한국신용평가는 구조조정이 일정 부분 진행된 현대그룹의 경우 오히려 현대상선·현대엘리베이터·현대로지스틱스의 회사채 신용등급을 BBB+에서 투기등급인 BB+로 낮췄다. 주력기업인 현대상선이 해운업 불황으로 좀처럼 경영이 호전되지 않아서다. 현대로지스틱스→현대엘리베이터→현대상선→현대로지스틱스로 이어지는 순환 출자구조로 인해 현대상선의 부진이 나머지 두 기업에까지 부정적 영향을 끼쳤다. 그러나 동부그룹의 동부제철과 동부건설은 지난해 이후 BBB-(한국신용평가 평가 기준)를 그대로 유지하고 있다. 동부건설이 보유한 동부익스프레스 주식 50%를 사모펀드 KTB프라이빗에쿼티에 1500억원을 받고 매각키로 한 것도 좋은 징조다. KTB프라이빗에쿼티는 오는 4월 말까지 계약을 완료한다는 계획이다. 동부제철 인천공장 동부발전당진 동부하이텍 등 알짜사업 매각 작업이 상반기 내 가시화되면 동부그룹 유동성 위기 타개 여부가 안개 속에서 벗어나 확실해질 것으로 보인다. - 더 많은 기사는 주간조선 최신호에서 볼 수 있습니다.