녹십자생명을 인수한 현대차그룹 계열사들의 주가가 기분 좋은 상승세를 보였다. 24일 현대차의 주가는 전날보다 5.31% 오른 22만8000원 기아차의 주가는 2.90% 오른 7만4500원 현대모비스(012330)는 5.12% 오른 35만9500원을 기록했다. 현대차그룹은 녹십자홀딩스가 보유한 녹십자생명 지분 93.6%를 현대모비스와 기아자동차 현대커머셜이 각각 37.4% 28.1% 28.1%씩 인수하는 주식매매 계약을 체결했다고 지난 21일 밝혔다. 이번 인수로 현대차그룹은 현대카드·현대캐피탈·HMC투자증권·현대커머셜(기업금융전문회사)에 이어 생명보험사까지 갖추게 됐다. 증권가에서는 현대차의 녹십자생명 인수에 대부분 호의적인 반응을 내놓았다. 대우증권의 박영호 애널리스트는 "현대모비스와 기아차의 경우 최근의 양호한 현금흐름을 감안할 때 인수 부담이 매우 미미한 수준"이라고 평가했다. 박 애널리스트는 "녹십자생명 인수 규모는 지난 2008년 현대차그룹이 HMC투자증권을 인수한 것과 비슷하다"며 재무적인 부담이 주가에 미치는 영향은 제한적이라고 보았다. 기존 금융 계열사와의 시너지를 놓고는 다양한 의견이 나왔다. 키움증권의 서영수 애널리스트는 "이는 HMC투자증권에 매우 긍정적인 "보험사와 증권사 간 시너지 창출을 확대할 기회가 생겼고 현대차그룹의 금융 분야 강화에 대한 의지도 확인할 수 있었다"고 평가했다. 서 애널리스트는 "자산운용 변액 부문 CMA 등 지급결제 분야에서 다양한 시너지가 기대된다"고 덧붙였다. 반면 동부증권의 임은영 애널리스트는 "생명보험 사업은 그룹의 핵심사업 및 기존 금융부문 사업과의 연관성이 낮다는 점에서 투자심리에는 부정적인 영향이 예상된다"고 분석했다. 한편 녹십자생명 지분을 매각한 녹십자홀딩스(005250)의 주가는 이날 6.96% 하락한 1만8050원을 기록했다. 녹십자홀딩스의 주가는 지난 21일 현대차그룹이 녹십자생명 인수를 발표하기 전부터 10% 넘게 올랐지만 이날 개인들의 매물이 쏟아지며 하루 만에 7% 가까이 하락했다. 한 증권업계 관계자는 "주식시장에서 호재성 공시 이전에 해당 종목이 급등하다가 공시 이후 급락하는 사례를 종종 발견할 수 있다"고 말했다. 특히 정보공개가 잘 이루어지지 않는 대규모 투자나 인수ㆍ합병(M&A) 건은 이런 경향이 더욱 두드러진다며 이미 드러난 호재에 큰 기대를 갖지 말라고 주문했다. 조선비즈 핫 Best