내수경기를 결정짓는 소비와 투자가 되살아날 조짐을 보이고 있다. 지난 5월 설비투자 감소폭이 크게 둔해져 전년 동월 대비 13.1% 감소하는 데 그쳤다. 소비재 판매는 전달보다 5.1% 작년 같은 달보다 1.7% 증가했다. 지난달 30일 통계청이 발표한 5월 산업활동동향에 따르면 광공업생산은 지난해 같은 달에 비해 9.0% 감소했다. 그러나 조업일수를 감안하면 감소폭이 7.8%로 떨어지며 전달과 비교하면 1.6% 늘어 5개월째 증가세를 이어갔다. 제조업 평균 가동률도 73.0%로 전월에 비해 1.4%포인트 상승했다. 서비스업 생산은 전월 대비 1.2% 감소했지만 전년 동월 대비로는 금융ㆍ보험업 교육서비스업 등 호조로 0.2% 증가했다. 소비재 판매는 전월 대비 5.1% 증가했고 작년 같은 달과 비교해서도 1.7% 증가했다. 승용차와 차량연료 등 판매 호조가 상당한 기여를 했다. 5월 설비투자는 반도체장비 등 기계류 투자가 줄어 전년 동월 대비 13.1% 감소했으나 감소폭은 크게 둔해졌다. 지난해 12월 이후 설비투자 증감률은 전년 동월 대비 -25.9~-19.5% 수준을 지속해왔다. 특히 지난해 10월 이후 줄곧 '마이너스'를 기록해왔던 설비투자 계절조정 전월 대비 증가율이 지난 5월 16.7% 증가로 돌아섰다. 다만 선행지표인 기계 수주는 공공 부문이 증가하고 민간 부문 발주가 줄어 전년 동월 대비 16.1% 감소했다. 국내 기계수주 전월 대비 늘어 정책당국과 경제전문가들이 걱정하던 설비투자지수가 5월 전년 동기 대비 감소폭을 -13.1%로 줄였다. 이 숫자 역시 평상시와 비교하면 참담한 수준이다. 그러나 3월과 4월 설비투자지수 -23.3% -25.6%와 비교하면 급격하게 투자 위축 상황이 개선되고 있다고 추론할 수 있다. 여기에 투자의 선행지표라 할 수 있는 국내 기계수주 역시 전년 대비 -30%대에서 -10%대 중반으로 그 감소폭을 줄였다. 기계수주는 기업들이 설비투자를 위해 기계를 발주하는 양을 보여주는 것이다. 이 수치 감소폭이 줄어든다는 것은 곧 '전월 대비' 기계수주는 상당 폭 늘어난 것이라는 계산이 가능하다. 그러나 신중론도 만만치 않다. 수출도 품목별로 선방 광공업생산 역시 견조한 상승세를 이어갔다. 올해 들어 5개월째 상승세가 이어지고 있다. 5월 광공업생산은 자동차와 반도체ㆍ부품 생산이 전월 대비 각각 4.1% 7% 늘면서 1.6% 증가했다. 당초 기획재정부에선 5월 수출이 부진할 것으로 예상해 광공업생산이 상승 기조를 이어갈지 불투명하다고 판단했다. 재정부 관계자는 "생각보다 수출이 품목별로 선방했고 반도체 영상음향 자동차 등이 잘 버텨주고 있다"고 말했다. 더 고무적인 대목은 제조업 평균가동률 역시 미미하지만 꾸준하게 개선되고 있다는 것이다. 올해 1분기 65.8%에 머물렀던 가동률은 3월 69.2%로 높아지더니 4월 71.6% 5월 73%로 개선됐다. 서비스업 생산은 소폭 감소 소비재 판매 분야에선 정부의 자동차세 한시 인하 효과가 톡톡히 나타났다. 소비재 판매를 유형별로 살펴보면 내구재 그중에서도 승용차와 가전제품 증가율이 컸다. 5월 내구재 소비증가율은 전월 대비 무려 17.9%에 달했다. 통계청은 이에 대해 "소비자들이 미뤄뒀던 자동차와 가전제품 소비에 나서고 있는 것으로 보인다"고 분석했다. 자동차는 한시적인 세제혜택 제공 가전제품은 저효율 가전에 정부가 추가 세금 부과를 검토 중이라는 점이 각각 소비를 촉진했다는 해석이 가능하다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'