보험회사·공제조합이 자동차 의무보험 가입자에게 통지하는 의무보험 만기안내 방식에 휴대전화 문자서비스(SMS LMS 등) 안내가 추가된다. 국토교통부는 지난달 25일부터 자동차 보유자가 우편과 이메일 외에 휴대전화 문자 메시지로도 계약기간 만료 사실을 쉽게 확인할 수 있도록 했다고 3일 밝혔다. 그 동안 보험회사·공제조합은 의무보험 미가입 예방을 위해 자동차 의무보험 계약자에게 계약 기간 만료 전 2차례 계약이 끝난다는 사실을 의무적으로 일반우편 전자우편(이메일)으로 안내했다. 하지만 이를 확인하지 못해 계약을 갱신하지 못하는 등 문제점이 있어 안내 방식을 다양화해야 한다는 지적이 있었다. 이에 국토부는 보험회사등의 안내 방식에 휴대전화 문자메시지를 추가해 자동차보유자가 통보 내용을 쉽게 확인할 수 있도록 제도를 개선했다. 정부와 보험회사 등이 자동차보유자(수요자)에게 한걸음 더 다가가 정보를 제공하고 자동차보유자의 의무보험 미가입에 따른 불이익 등을 적극적으로 방지하기 위한 것이다. 보험회사등은 총 2회의 의무보험 만기안내 중 1회를 휴대전화 문자메시지(SMS LMS 등)로 안내할 수 있고 문자메시지 송부 후 수신 여부를 확인해야 한다. 다만 휴대전화 문자메시지 안내는 자동차보유자가 의무보험 계약 시 문자메시지 안내 방식을 신청·동의한 경우에만 가능하다. 국토부 관계자는 "이번 규정개정으로 보험 소비자가 자동차의무보험 만기일을 쉽게 인지할 수 있게 돼 의무보험 미가입 발생을 예방할 수 있다" 며 "보험회사는 우편발송 비용절감으로 인한 보험료 원가절감 효과가 있을 것으로 기대된다"고 말했다. 문의 : 국토교통부 자동차운영과 044-201-3858