손해보험사들이 자동차보험의 블랙박스 특약에서 할인율을 축소하거나 아예 폐지하는 가운데 메리츠화재가 오히려 할인율을 확대해 주목받고 있다. 손보사들이 블랙박스 특약 할인을 축소하는 것은 블랙박스 장착 여부가 자동차보험의 손해율 개선에 큰 영향을 미치지 않는다는 판단에서다. 반면 메리츠화재는 블랙박스 할인 확대를 요청하는 고객의 니즈에 부합해 우량 고객을 확보하겠다는 전략이다. 25일 손보업계에 따르면 메리츠화재는 이달부터 개인용 차량의 블랙박스 할인율을 확대했다. 6월 이전까지 1000cc 이하 소형차에는 2% 중형차 3% 이 외 차량엔 적용하지 않았지만 이달 들어 차종과 관계없이 개인용 차량에 대해서 2% 할인을 받을 수 있다. 업무용 차량에 대해선 이전과 같이 모든 차종에 대해 5% 할인이 적용된다. 이에 따라 개인용 차량을 보유한 메리츠화재 자동차보험 고객은 확대된 블랙박스 할인 혜택을 받을 수 있게 됐다. 메리츠화재의 자동차보험 블랙박스 할인 확대는 최근 손해보험사들이 블랙박스 할인을 축소하는 것과 다른 행보다. 메리츠화재 관계자는 소비자 니즈를 충족시켜 신뢰를 높이는 장기적인 차원에서 블랙박스 할인 확대가 이뤄졌다고 설명했다. 이는 지난 3월 메리츠종금증권에서 메리츠화재로 자리를 옮긴 김용범 사장의 경영 방침과도 맞물려 있다. 김 사장은 손해율 악화를 보험사 간 출혈 경쟁 등 단기적인 차원에서 해결하지 않고 장기적인 안목으로 풀어야 한다고 보고 있다. 메리츠화재 관계자는 "회사별로 보험상품의 세부적인 특약을 결정하는 기준은 다르다"면서 "그간 개인용 대형차를 모는 고객으로부터 블랙박스 할인을 받길 바라는 요청이 꾸준히 있었던 만큼 고객의 니즈에 따라 할인이 확대됐다"고 밝혔다. 이 관계자는 또한 "회사마다 블랙박스 특약에 대한 손해율 개선 효과를 각각 판단하겠지만 메리츠화재의 경우 블랙박스 할인을 확대한다고 하더라도 손해율이 나빠지지 않다고 봤으며 블랙박스가 있어야지 사고현장도 분명하게 파악할 수 있는 것으로 봤다"고 덧붙였다. 원래 자동차보험의 블랙박스 특약은 손보사들이 블랙박스 설치로 자동차보험의 손해율이 개선되고 사고 예방 효과도 있을 것으로 보고 도입했다. 그러나 블랙박스 특약에 가입하더라도 손해율 개선이 별로 크지 않은 것으로 나타나면서 일부 손보사들은 블랙박스 할인을 축소했다. 실제로 현대해상 흥국화재 동부화재 LIG손해보험 등이 영업용이나 업무용 위주로 자동차보험 블랙박스 할인율을 축소·폐지했거나 낮출 예정이다.