NH손해보험이 2~3년 후에나 자동차보험시장에 진출하겠다는 계획을 밝혔다. 당분간은 자동차보험보다는 판매채널 다양화와 신보험시스템 구축에 힘쓰겠다는 계획이다. 김학현( 사진) NH손보 사장은 24간담회를 갖고 "NH농협손보가 중위권 종합보험사로 도약하기 위해서는 자동차보험을 취급해야 한다"며 "안정적인 경영기반을 갖춘 후 시장 진출을 검토할 것"이라고 말했다. NH농협손보는 지난 3월2일 농협금융지주와 함께 출범했다. 농협공제로 시작했기 때문에 자동차보험 영업에 대한 허가를 받지 못한 상태다. 김 사장은 자동차보험시장 진출보다 판매채널 다양화와 신보험시스템 구축이 더 시급하다고 소개했다. 전국의 농·축협과 농협은행 점포가 큰 장점이긴 하지만 방카슈랑스에 대한 의존도가 지나치게 높아 성장을 위한 걸림돌이 되고 있다는 판단에 따른 것이다. 그는 "농·축협과 농협은행 외의 판매채널은 현재 전무한 상태"라며 "농협손보 전속 설계사 조직을 올해 말까지 확보하고 농협생명 설계사들의 교차판매(생보사 소속 설계사가 손보사 상품을 판매하는 것)도 활성화 할 것"이라고 말했다. 또 "보험대리점과의 제휴를 확대하고 법인영업조직 확충 텔레마케팅 채널 홈쇼핑 등 다양한 판매채널을 확보할 것"이라고 강조했다. 신보험 시스템과 관련해서는 "내년 말까지는 보험업법 및 보험제도를 반영한 선진 전산 인프라를 구축하겠다"고 말했다. 김 사장은 "농협손보가 단독으로 취급하는 농작물재해보험과 농기계보험 가축보험 등 농업정책보험에 대한 지속적인 상품개발과 제도개선 품목확대 등을 통해 농민의 실익 증진을 도모할 것"이라고도 설명했다. 중장기적으로는 2020년까지 중위권 손보사로 도약하겠다는 목표를 세웠다. 지난해 말 1조1000억원의 원수보험료는 20201년까지 3조8000억원 자산은 1조4000억원에서 12조원으로 성장시키겠다는 계획이다. .0'