삼성화재의 애니카스마트자동차보험이 제공하는 최대 보험료 할인율은 블랙박스 장착에 따른 할인 4% 요일제 할인 8.7% 마일리지 제도 12% 등 23%에 달한다. 이는 업계 최고 수준이다. 평균 보험료 72만원을 기준으로 최대 16만원까지 할인받을 수 있는 셈이다. 이 보험에 가입하기 위해서는 이 회사 설계사(RC)에게 가입 의사를 밝히기만 하면 즉시 가입할 수 있다. 이후 제휴사를 통해 스마트박스가 배달이 되면 그것을 가지고 고객이 애니카랜드에 가서 장착하면 된다. 장착은 무료로 서비스해 준다. 다만 스마트박스 값은 소비자가 내야 한다. 스마트박스는 블랙박스와 차량운행표시장치(OBD)를 결합한 것으로 10만원이 넘는 고가로 알려졌다. 이 때문에 보험업계 일각에서는 고가의 스마트박스 구매로 인한 소비자 부담을 보전하기 위해 중복할인을 적용했다는 얘기도 나오고 있다. 이에 대해 삼성화재 관계자는 "보험료 가입을 위해 필요한 스마트박스가 비교적 고가인 것은 사실"이라면서도 "소비자가 스마트박스를 한 번 구매하게 되면 이후부터는 추가적인 부담이 없게 된다"고 설명했다. 실제로 시중에서 블랙박스 한 대 값이 20만원대임을 감안하면 상대적으론 저렴한 셈이다. 또 스마트박스의 경우 삼성화재가 관리를 하지 않기 때문에 고장이나 수리 시 사후관리(AS) 과정에서 소비자가 불편을 겪을 수도 있다. 다만 삼성화재는 일부에서 우려하는 위성위치확인시스템(GPS) 사용 등으로 인한 고객 위치정보 누출 부분에서는 문제가 없다는 입장이다. 이 시스템은 사고 발생 시 차량 내부에 장착된 스마트박스 단말기가 사고처리 알림 정보를 제공한다. 그런데 이 과정에서 고객의 의사와 관계없이 차량의 이동경로나 위치가 노출돼 사생활을 침해할 수 있다는 얘기가 나왔었다. 삼성화재 관계자는 "대형사고가 발생하게 되면 GPS의 위치정보가 고객의 스마트폰으로 옮겨지고 이 스마트폰을 통해 회사로 위치정보가 전달된다"며 "일각에서 우려하는 위치추적은 불가능하다"고 강조했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지