#. 3년간 남편 명의의 차량을 함께 이용해온 아내 김 모 씨. 남편 이름으로 된 자동차 보험의 '부부한정특약'에 가입하면서 필요에 따라 차를 운전하던 김 씨는 최근 개인 명의의 차량을 한 대 더 구입했다. 하지만 김 씨의 이름으로 자동차 보험에 가입하려 했더니 문제가 생겼다. 3년간 무사고 경력이지만 보험증서상에 이름이 오르지 않았다는 이유로 경력을 인정받지 못하게 된 것이다. 결과적으로 정상적인 보험료보다 38%가 더 비싼 보험료를 내야 했다. 앞으로는 이처럼 자동차보험의 '불공평한 기준'이 대폭 개선될 전망이다. 금융감독원은 부부나 가족이 실제 차량을 운전하면서 피보험자에 해당했다면 이 역시 보험가입 경력에 포함시키도록 제도를 바꾸기로 했다. 13일 금감원은 지난 1989년 기준이 도입된 자동차보험료의 할인.할증기준을 24년만에 손질하기로 했다고 밝혔다. 김수봉 금감원 부원장보는 이날 "자동차보험료 할인.할증기준과 관련해 업계와 태스크포스(TF)를 구성해 '제로베이스'에서 현행 기준을 재검토하겠다"며 "자동차보험료가 공평하게 부과될 수 있도록 할 것"이라고 말했다. 자동차보험료 할인.할증 제도는 보험료를 산정할 때 사고가 없으면 할인을 사고가 있으면 할증을 하는 제도다. 현재 보험료의 할인.할증등급은 1등급에서 25등급까지 구분된다. 25등급에 가까워질수록 보험료를 많이 할인해주도록 제도가 운영돼 왔으며 보험에 처음 가입했을 때는 11등급(적용률 83%)에서 시작된다. 그동안 대인배상(다른 사람을 다치게 하거나 숨지게 한 사고에 대한 배상)은 사고내용만 기준으로 할증을 해 사고 당사자간의 과실비율과는 무관하게 이뤄져 왔다. 하지만 대물배상(다른 차량이나 물건을 파손한 사고에 대한 배상)은 과실을 상계한 다음 지급보험료를 기준으로 할증을 해 보장종목간의 일관성이 없다는 지적이 있었다. 김 부원장은 "올해 하반기 내 자동차보험 할인.할증 기준의 구체적인 개선방안을 마련해 단계별로 시행할 계획"이라고 설명했다. 자동차보험 피보험자의 가입경력 인정범위도 공평하게 바뀐다. 지금까지는 자동차보험료를 계산할 때 보험증권에 이름이 기재돼 있는 피보험자에 한해서만 가입경력을 인정해왔다. 이번 제도개선에 따라 앞으로는 피보험자에 해당하는 가족들도 보험가입 경력을 인정받게 된다. 금감원은 올해 상반기 중 구체적인 시행방안을 마련할 방침이다. 이와 함께 금감원은 자동차보험의 차량 종류나 특수장치 장착 등에 따라 보험료를 할인.할증하도록 한 '범위요율' 운영방식도 합리적으로 개선하기로 했다.