손해보험사 손해율 60%대로 낮아지자 대형사들 인하검토 손해보험사들이 이르면 9월부터 자동차보험료를 평균 2%가량 인하할 전망이다. 손보사들이 지난해 사상 최대 실적을 낸 데다 올해 들어 손해율이 꾸준히 낮아지면서 차보험료를 내려야 한다는 여론 압박이 날로 거세지고 있는 데 따른 것이다. 금융당국마저 차보험료 인하를 주문하면서 주요 손보사들은 이미 관련 작업에 착수한 것으로 확인됐다. 30일 보험업계에 따르면 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손보 등 대형 손보사들은 최근 자동차보험료 인하를 위한 검토에 착수했다. 대형 보험사 한 관계자는 "차보험 손해율이 60%대로 완전히 안정권에 들면서 각 사 자체적으로 보험료 인하 분위기에 공감대를 형성하고 있다"며 "7월 차보험 손해율이 다시 낮아지거나 전년 대비 비슷한 수준으로 증가 폭을 보인다면 이르면 올해 4분기가 시작되는 시점을 전후로 보험료 인하가 현실화될 것"이라고 말했다. 차보험료 인하 폭은 평균 2% 안팎이 될 전망이다. 이 관계자는 "이미 지난 4월에 한 차례 차보험료를 낮췄지만 이때 금융당국과 소비자들로부터 인하 폭이 부족하다는 의견이 많았다"며 "상반기 인하 수준과 크게 다르지 않을 것으로 보고 있다"고 덧붙였다. 지난 4월부터 손보사들은 차보험료를 업계 평균 2%가량 낮췄지만 손해율이 오히려 하락하면서 차보험료 추가 인하 압력이 서서히 고개를 들기 시작했다. 보험료를 낮추면 손해율이 높아지는 게 일반적이지만 오히려 인하 후에도 손해율이 60%대로 하락하는 기현상이 벌어졌기 때문이다. .4%로 4월 대비 1.7%포인트 현대해상은 66.0%로 9.1%포인트 동부화재는 66.9%로 7.6%포인트 LIG손보는 69.0%로 1.7%포인트 낮아졌다. 자동차보험 손익분기점이 '손해율 70%'라는 점과 불과 1년6개월 전에 각 사별 차보험 손해율이 80~90%대에 육박했다는 점을 감안하면 적자에 허덕이던 차보험 시장이 완전히 안정세에 접어든 것이다. 손보사들 간에 차보험료 인하 공감대가 형성된 건 손해율이 높아지는 7~9월 여름휴가와 장마철이 끝난 후 인하 여부를 검토하겠다던 기존 주장에서 한발짝 물러선 것이다. 그동안 손보사들은 "본격적인 행락철이 시작되지도 않았는데 벌써부터 인하를 논의하는 건 시기상조"라는 의견을 보인 바 있다. 다만 차보험료 추가 인하 여부와 인하율 결정의 최대 걸림돌은 7월 차보험 손해율이 과연 상승했느냐 혹은 하락했느냐에 달려 있다. 4월 이후 대형사들의 차보험 손해율이 일제히 하락했지만 행락철인 7월 손해율이 다시 급상승한다면 인하 가능성은 물거품이 될 수도 있다. 7월 손해율이 오르더라도 얼마나 올랐느냐가 관건이 될 수 있다. 해당 월의 차보험 손해율은 다음 월 10일 전후에 각 사별로 발표된다. 매일경제신문이 자동차보험을 판매 중인 13개 손보사의 차보험 자료를 조사한 결과 6월 대비 7월 차보험 평균 손해율은 2009년 73.3%로 3.1%포인트 2010년 78.4%로 2.1%포인트 지난해 77.6%로 4.3%포인트 증가했다.