차를 덜 사용할수록 보험료를 할인 받는 마일리지 자동차 보험. 예고해 드렸었죠. 이달 중순부터 출시되는데가 얼마나 어떻게 할인 받을 수 있게 되는지 자세히 설명해 드립니다. 회사원 박소유 씨는 방배동에서 역삼동까지 승용차로 출퇴근합니다. 하루 왕복 8.8km 1년이면 기껏해야 2000km 정도 운행합니다. 이런 운전자들을 위해 오는 16일부터 운행거리가 짧으면 보험료를 덜 내는 주행거리 연동형 보험이 출시됩니다. 주행거리 확인을 위해 5만 원정도 하는 차량 운행정보 확인장치를 달거나 계기판의 주행거리를 사진으로 찍어 보험사에 보내면 혜택을 받을 수 있습니다. 할인율은 보험사별로 차이가 있는데 연간 주행거리가 3000km 이하면 10.8~13.2% 할인받고 3000km에서 5000km 5000km에서 7000km 구간으로 나뉘어 순차적으로 낮아집니다. 연간 7000km면 하루 평균 20km 미만을 운행해야 합니다. 그래서 할인조건이 너무 까다로운게 아니냐는 운전자들도 많습니다. 금융감독원은 보험료 할인 대상을 개인 승용차의 26%인 356만 대 정도로 추산하고 있습니다. 계기판이나 사진의 조작같은 도덕적 해이를 어떻게 막느냐가 제도 정착에 최대 관건입니다. (영상취재 : 노인식 영상편집 : 김경연)