앞으로 외제차와 노후차 LPG차량도 보험다모아에서 자동차보험 실제 보험료를 조회할 수 있게 된다. 또 새로 차를 구입하거나 최초로 자동차보험에 가입하는 경우에도 개인 할인·할증 등이 반영된 실제 보험료를 비교·조회가 가능해진다. 금융감독원은 외산차와 노후차·LPG차 및 최초 신규계약에 대해서도 보험료를 비교 및 조회할 수 있도록 보험다모아 자동차보험 비교·조회 대상을 확대한다고 1일 밝혔다. 지금까지 보험다모아에서는 국산차만 보험료 조회가 가능한데 다 새로 차를 구입하면 보험사 홈페이지에 개별적으로 접속해 온라인 자동차보험료를 조회해야 하는 불편이 있었다. 이에 금감원은 2일부터 보험다모아의 실제 보험료 조회 대상을 외산차와 출고 후 15년 초과 노후차 LPG차량으로 확대한다. 금감원은 전체 개인용 자동차보험 계약 1700만건 중 보험다모아를 통해 실제 보험료를 조회할 수 있는 계약의 비율이 기존 75%에서 93%로 상승할 것으로 보고 있다. 단 정확한 모델정보나 차량가액을 조사하기 어려운 일부 차종은 실제 보험료 조회서비스 이용이 제한된다. 하지만 해당 차종도 개별 보험회사의 홈페이지를 통해 인터넷 자동차보험 보험료 조회 및 가입이 가능하다. 금감원은 또 새로 자동차를 구입하거나 최초로 자동차보험에 가입하는 경우에도 보험다모아를 통해 개인 할인·할증 등급 등이 반영된 실제 보험료에 대해 비교 및 조회가 가능하도록 할 계획이다. 금감원 관계자는 "실제 보험료 조회 대상이 확대됨에 따라 대부분의 운전자가 보험다모아를 통해 저렴한 온라인 자동차보험을 쉽게 비교·가입하고 보험료 부담도 절감할 수 있을 것"이라며 "보험다모아를 통한 온라인 전용보험 시장의 성장도 가속화될 것"이라고 말했다. ceg4204@