직장인 김씨는 자동차보험료가 인상되며 외제차 대물 배상 특약을 축소할 것을 고민하고 있다. 하지만 외제차 시장이 점차 넓어지고 등록대수도 계속해서 증가하는 이 시점에서 특약을 축소했다가 혹시라도 사고가 날 경우 배상을 충분하게 받지 못하게 될 까봐 결정을 망설이고 있다. 이처럼 11월 자동차 보험료인상이 대부분의 보험사에서 진행되고 있는 만큼 갱신 시 한 푼이라도 자동차 보험료 가격을 낮추려는 사람들이 늘고 있다. 하지만 그 방법으로 꼭 필요한 특약 한도를 낮추거나 담보 등을 제외시키면 일시적으로 보험료는 낮출 수 있을지 몰라도 교통사고가 발생하게 되면 보험 혜택을 넉넉하게 받지 못해서 경제적 타격을 입을 수 있다. 이에 최근에는 온라인을 통해서 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://bohum-/)을 받아보고 최대한 저렴하게 자동차보험을 가입하는 사람들이 늘어나고 있다. 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 활용하면 온라인에서 자동차 보험 견적을 실시간으로 비교하여 알려줄 뿐만 아니라 국내 모든 보험사의 견적을 받아볼 필요 없이 한 눈에 모든 상품의 혜택 가격 보장 범위를 알 수 있다. 또한 자동차보험료계산기를 통한 실시간으로 보험료 견적까지 내서 알려주기 때문에 온라인 시장에 익숙한 젊은 층들의 각광을 받고 있다. 저렴한 보험료를 찾으려면 혜택을 줄여야 한다고 생각하는 경우가 많은데 최근에는 모든 보험사에서 자동차보험을 다루기 때문에 서비스 경쟁이 뜨거워지며 많은 할인 혜택을 제공하고 있다. 본인의 운전 상황에 따라 다양한 혜택을 누릴 수 있는지 자동차보험 전문 상담원과 함께 꼼꼼히 알아보고 가장 특화된 자동차 보험 상품을 추천 받아야 한다. 또한 보험에 따라 외제차 충돌 보장 특약 주행 거리에 따른 특약 등을 추가하면 추가 혜택까지 받아 볼 수 있으며 신용카드 할인이나 에버그린 특약 할인 블랙박스나 에어백 등 안전 장치 장착 시 할인 등 모르면 그냥 넘어갈 수 있는 혜택들도 알 수 있어 본인에게 유리한 상품을 선택하면 되겠다. 더불어 20대 30대 자동차보험료는 다른 연령대에 비해 고액일 수 있는데 운전병 등 다른 운전 경력을 증빙할 수 있는 자료를 제출하면 보험료를 낮출 수 있다. 또한 교통사고 발생 시 24시간 출동 서비스 견인 및 레카 서비스 주유 서비스 등도 확인해볼 사항이다. 한편 다음은 최근 약 5년 간의 자가용 증가 추세다. 2010년에는 17941356 대 2011년에는 18437373 대로 2.8%가 증가했으며 2012년에는 18870533 대로 2.3%가 증가했다. 2013년대는 19400864대로 2.8% 2014년에는 20117955 대로 3.7% 2015년 상반기에는 20762876 3.2%로 2015년 하반기가 다 끝나지 않았음을 감안할 때 올해 더욱 많은 대 수의 자동차가 증가했음을 알 수 있다.