올 들어 코스피지수가 10% 가까이 상승했지만 보험 업종지수는 같은 기간 4% 오르는 데 그쳤다. 지난해 3분기 보험사 실적도 부진한 것으로 나타났다. 2일 한국거래소에 따르면 지난해 3분기 연결재무제표를 제출한 보험사의 영업이익은 2010년 동기 대비 8.8% 감소한 3조3893억원 순이익은 13.7% 줄어든 2조5851억원으로 집계됐다. 이에 대해 금융투자업계 전문가들은 생명보험사의 투자손실이 반영된 실적을 보험업 전체로 묶어서 집계했기 때문이라고 설명했다. 증권 전문가들은 보험 업종 중에서도 손해보험사의 실적은 예상보다 양호하다고 평가하며 손해보험 업황이 특히 좋아질 것으로 전망하고 있다. 자동차 보험 손해율 낮아진 손보사 1월 실적 선방 전문가들은 상위 5개 손보사인 동부화재해상보험(005830) 삼성화재해상보험(000810) LIG손해보험(002550) 현대해상(001450) 메리츠화재(000060)의 1월 실적이 양호하게 나타난 점을 좋게 봤다. 손보사들은 지난달 29일 올해 1월 실적을 발표했다. 강승건 대신증권 연구원은 "상위 손해보험사들의 1월 실적이 증권업계 예상보다 좋았다"며 "이들 업체의 1월 세전 이익은 전월 대비 총 30% 증가했다"고 말했다. 강 연구원은 "겨울철에 높아지는 자동차보험 손해율이 상위 5개사 합산 83.9%로 전년 동월 대비 1.5%포인트 낮아졌고 전월 대비로는 3.6%포인트 낮아졌다"며 "남은 상반기에도 손보사는 이익 흐름이 좋을 것으로 본다"고 설명했다. 강 연구원은 주가가 저평가된 LIG손해보험을 최선호주로 꼽았고 동부화재와 삼성화재도 좋게 봤다. 2~6월은 손보사 실적 개선기 금융투자업계에서는 올 상반기까지는 손보사의 실적이 좋아지는 기간이라며 손보사를 중심으로 보험 업종에 대한 투자비중을 확대할 것을 권했다. 박건호 메리츠종금증권 연구원은 "생명보험사는 손해보험사보다 수익성이 낮은 데다 지난해에는 자산 운용 부문에서 손실이 났었다"며 "유럽 위기로 증시가 악화되면서 생보사들이 보유한 유가증권의 가치가 하락했기 때문"이라고 말했다. 박 연구원은 "반면 손해보험사는 보험사업을 통해 거두는 이익률 자체도 높을 뿐 아니라 계절적으로 손해율(거둬들인 보험금에서 고객에게 지불하는 보험금의 비율로 낮을수록 실적이 좋다)이 높은 1월 실적도 양호했다"고 말했다. 박윤영 HMC투자증권 연구원은 삼성화재와 현대해상을 업종 내 최선호주로 꼽았다. 그는 "2월부터 6월까지는 자동차 보험 손해율이 낮아지면서 손보사의 실적이 개선되는 기간"이라며 "4월부터 회계연도가 시작되는 보험사들은 투자에 따른 지분법 이익도 실적으로 반영되면서 이익이 증가하는 시기"라고 설명했다. 박 연구원은 또 "메리츠화재를 좋게 보는데 장기보험상품 중에서 저축성 보험보다 이익이 더 많이 나는 보장성 보험의 비율이 높고 올해 90주년을 맞아 홍보를 강화하면 상품판매가 호조를 보일 것"이라고 말했다. 조선비즈 핫 Best