앞으로 이륜자동차도 과태료 30만원 이상을 60일 이상 체납하면 번호판을 강제로 압수당하게 된다. 법무부는 최근 질서위반행위규제법 시행령 입부개정안에 이륜자동차와 관련돼 사항을 추가해 입법예고했다고 21일 밝혔다. 개정안에 따르면 과태료 합계가 30만원 이상 체납발생일로부터 60일 이상 경과한 경우 번호판을 영치할 수 있다. 대상은 책임보험 미가입이나 자동차 검사미필 이륜자동차 신고의무 위반 이륜자동차 기준 위반 등으로 제한했다. 행정청이 번호판을 영치한 경우에는 자동차 소유자의 성명 차량의 종류 영치일시 등을 기재한 영치증을 교부해야 한다. 단 체납자가 영치증을 수령할 수 없거나 그 수령을 거부할 때에는 주지 않아도 된다. 번호판 영치를 막기 위해서는 예고 통지일로부터 10일 이내에 과태료를 전액 납부하거나 번호판 영치 후에 과태료를 전액 납부하면 된다. 아울러 자동차등록 주무관청이 아닌 행정청이 번호판을 영치할 경우에는 번호판 관리행정의 혼선을 막기 위해 대상자의 성명 과태료의 원인 체납된 과태료 금액 등 체납 관련 정보를 자동차등록 주무관청에 통지하도록 했다. 법무부 관계자는 "개정안은 '질서위반행위규제법' 관련 이륜자동차와 관련된 사항을 추가하게 돼 추가 입법예고를 실시했다"고 밝혔다. 한편 2009년 기준 자동차 운행·관리 관련 과태료 부과액은 중앙행정기관과 지방자치단체를 합쳐 총 1조2960억원에 달했으나 징수액은 6600억원 수준으로 징수율이 51.3%에 불과했다.