자동차보험 등 의무적으로 가입해야 하는 보험을 제외하고 실손의료보험료는 3월 말 결산한 손해율과 물가상승 및 실제 상승한 의료비를 감안해 조정된다. 실손보험료는 본인 부담 진료비 중 90%까지 환급된다. 실손보험은 암보장 특약도 가능하다. 또 종전에 보장되지 않던 일부 치과 항목과 항문질환 항목 및 한방치료까지 보장해준다. 특히 CT와 MRI 등 고가 의료비도 지급한다. 이 같은 조건으로 조정된 실손보험료는 다음달부터 적용된다. 평균 조정률은 기존보다 10~15% 정도 오를 전망이다. 25일 손해보험업계에 따르면 다음달에만 31만명을 비롯해 연간 400만명의 가입자 실손의료보험료가 오른다. 이 보험료 조정은 각 보험사의 3월 말 결산 상품별 손해율에 따라 조정받는다. 이에 갱신을 앞두고 있는 사람은 가입 보험사에 자신의 보험료를 문의해 봐야 한다. 아직 실손의료보험에 가입하지 않은 사람들은 각 보험사의 새로운 손해율에 따라 산정되는 보험료를 내고 보험가입을 하면 된다. 이번 보험료 조정은 기존 가입자가 갱신하는 경우에만 적용된다. 하지만 실손의료보험은 시간이 지날수록 보험료가 오르는 경향이 있어 빨리 가입하는 게 낫다. 가입 때는 가급적 보장 기간을 길게 하는 것이 좋다. 실제 지출 의료비 외에 암 뇌졸중 급성심근경색증 진단비나 골절 화상 진단비 및 수술비 입원비 일당 재해사망 재해장해 질병사망 등의 경우 별도의 보험금을 받고 싶다면 관련 특약을 선택하면 된다. 만기환급형보다는 순수보장형을 선택해 보험료로 납입에 대한 부담을 줄이는 것이 좋으며 자신의 경제 상황에 맞춰 가입해야 하므로 전액환급형 보다는 일부환급형으로 가입하는 것이 좋다.