전국적으로 개나리는 만개했고 벚꽃은 남쪽지방에서 북쪽을 향해 파도치듯 올라오고 있다. 꽃 구경 가기 좋은 시절이 왔다는 말이다. 이 때쯤이면 남자들의 마음은 꽃보다 차로 쏠린다. 나들이 갈때 타고갈 새차가 있었으면 하는 속내를 드러내기 딱 좋은 시기기 때문이다. 직장인 문규철(36.남자)도 벼르던 새차를 구입했다. 아이도 생겼고 나들이 갈때 새차를 타고 가자고 부인을 졸라 힘들게 구입을 결정한 것. 하지만 생애 첫 차인데다 3000만원이 넘는 2400cc급 중대형차를 구입한 탓에 보험료가 상당했다. 불경기라 힘들다는 부인을 힘들게 설득한 만큼 보험료라도 줄여보자는 것이 문씨의 생각. 문씨는 주변의 추천에 따라 오프라인 보험 보다 저렴하다는 다이렉트 자동차 보험을 알아봤다. 다이렉트 자동차보험은 고객이 설계사를 거치지 않고 인터넷을 통해 직접 자동차보험에 가입할 수 있고 보상서비스나 긴급출동서비스는 오프라인에서 가입했을 때와 거의 동일하게 제공 받으면서 오프라인 자동차보험에 비해 보험료가 평균 10~15% 저렴한 것이 특징이다. 직접 차량의 상태나 연식등을 입력해야 하기 때문에 최초 가입때는 다소 불편하지만 보험료를 줄일 수 있어 전 연령층에서 인기가 있다. 문씨도 직접 다이렉트 자동차 보험에 신청을 해봤더니 오프라인 자동차 보험보다 11만8000원 가량 저렴해졌다. 여기에 블랙박스 특약을 신청했더니 2만3780원이 추가로 할인됐고 주행거리에 따라 할인이 가능하다는 에코마일리지를 신청했더니 향후 3만4000원 가량을 추가로 할인 받을 수 있다고 했다. 즉 문씨는 72만원에 달하던 보험료를 55만원(마일리지 후할인 적용시) 수준까지 줄일 수 있게 된 것이다. 그렇다면 보험료가 저렴해진 만큼 사고시나 긴급출동에서 피해를 보는건 아닐까. 업계 상위 손해보험사들은 오프라인 보험사와 같은 보상 및 긴급 출동라인을 활용하고 있어 다이렉트보험 가입자들이 차별 대우를 받는 경우는 없다. 삼성화재 애니카 다이렉트 관계자는 "다이렉트 보험에 가입해도 오프라인 보험과 똑같은 긴급출동 등 서비스를 제공 받을 수 있다"고 설명했다. 한편 다이렉트 자동차 보험은 삼성화재 애니카 다이렉트 현대해상 하이카 동부화재 다이렉트 메리츠화재 LIG손해보험 등 손보업계 빅5를 비롯해 악사다이렉트 롯데손보 등이 진출해 있다.