자동차에 대한 인식이 감가상각 재산이라는 시작으로 변화하면서 비용처리를 목적으로 하던 법인과 자영업자 위주의 시장에서 일반 직장인들의 이용이 더욱 늘어나고 있다. 실제로도 신차할부 구입보다는 장기렌트카(자동차장기렌트)와 자동차리스(운용리스 개인리스) 시장이 더욱 활성화되는 추세다. 국산차 수입차등의 신차를 구입할 때 주로 이용하는 자동차 할부의 경우 자동차 보험료 및 자동차 취등록세 자동차 세금 등의 초기비용과 매년마다 일정 금액의 세금과 보험료가 고정비용으로 들어간다. 반면 장기렌트카와 자동차리스는 모든 비용이 월 장기렌트료와 오토리스료에 포함돼 있고 초기 비용 부담 없이 진행할 수 있는 보증금 없는 장기렌트카와 보증보험으로 자동차 금융 상품을 이용할 수 있다. 보증금 없는 장기렌트카(무보증장기렌트카)의 경우 개인의 신용과 소득이 일정하면 장기렌터카 회사의 조건에 따라 쉽게 진행할 수 있다. 또한 국산차(현대자동차 기아자동차 쉐보레 삼성르노자동차 쌍용자동차)와 수입차(BMW 아우디 벤츠 폭스바겐 혼다 등) 차량에 대해 신차할인 특판 프로모션과 다양한 신차 할인조건 정보를 제공하여 신차구매(할부 장기렌트카 자동차리스)를 계획하고 있는 자동차 구매 수요자에게 많은 도움이 되고 있다. 법인이나 개인사업자가 주로 이용하던 장기렌트카와 자동차리스 시장이 최근에는 자동차를 빌려타는 시장이 확대됨에 따라 경제적 기반이 약할 수 밖에 없는 이삼십대도 차량구입 대신에 자동차 리스나 장기렌트카로 차량을 구입하여 이용 하고자하는 수요가 늘어나고 있는 추세다. 앞으로 이런 자동차리스와 장기렌트 시장의 성장세는 당분간 계속 유지될것으로 보인다. 국내 메이저 업체로는 렌트카 업체로는 롯데렌터카(KT금호렌트카) AJ렌터카 SK렌터카 CNH 장기렌터카 오릭스 장기렌터카 레드캡 장기렌터카 홈쇼핑 장기렌트카 등이 있고 금융 회사로는 현대캐피탈 KB캐피탈 아주캐피탈 롯데캐피탈 하나캐피탈 BS캐피탈 JB우리캐피탈 삼성카드 신한카드 등의 여러 업체들이 과열되어 있는 자동차 시장에서 활발히 영업망을 확대 하고 있다. 장기렌트카와 자동차리스(운용리스 개인리스)전문업체 114다이렉트카(www.114는 국내 여러 메이저 회사들의 세부 조건과 상품 비교를 통해 소비자에게 가장 합리적인 장기렌트카 자동차리스 정보를 제공하는 맞춤견적시스템으로 호응을 얻고 있다. 114다이렉트카 유 재철 팀장이 말하는 자동차리스와 장기렌트카 체크포인트로 “최근 TV홈쇼핑 장기렌터카와 일부 온라인 자동차 쇼핑몰 업체어서 자동차리스와 장기렌트카 조건중 일정 비율의 선수금을 넣으라는 조건이 있는데 선수금은 지불해야 할 총 비용중에서 일부를 계약 초기에 미리 납부하는 방법으로 렌트료나 리스료가 저렴하게 보이지만 소멸성인 선수금 보다는 만기시에 돌려 받을수 있는 보증금 조건이 고객에게 더 유리하다”고 전했다. 유 재철 팀장이 추가로 꼭 고객이 인지하셔야 할 사항으로 “자동차 가격기준 보증금의 비율 선수금의 비율 자동차 보험조건 정비조건 중도해지 수수료 약정주행거리 계약 만료 시 차량 인수금 차량 출고일자 기타 서비스 품목” 등을 비교 분석하는 것이 합리적인 자동차 구매 방법의 지름길이라 말하고 있다. 또한 2016년부터 LPG 차량을 5년 이상 장기렌트카로 이용한 이후에 본인이 타던 차량을 인수 할 수 있도록 법이 개정 되어 저렴한 유류비와 조용한 차량을 좋아하는 소비자의 경우 LPG 차량을 5년으로 계약한 이후 만기시에 인수한다면 합리적인 자동차 경비처리와 함께 LPG차량 구매의 새로운 대안이 될수 있다고 말하고 있다. 장기렌트카 자동차리스 인기차종으로는 국산차는 현대자동차 아반떼 LF쏘나타 투싼IX 싼타페 제네시스 아슬란 에쿠스 기아자동차 올뉴모닝 K3 K5 K7 스포티지R 올뉴카니발 모하비 르노삼성자동차 SM3 SM5 QM3 쉐보레 크루즈 말리부 올란도 쌍용자동차는 티볼리 코란도 등이 국산차 인기차종이고 수입차의 경우.벤츠 E클래스 C클래스 S클래스 아우디 A3 A4 A6 폭스바겐 티구안 골프 파사트 링컨 MKZ 푸조 2008 3008 등이 등이 장기렌트카와 자동차리스(운용리스 개인리스)로 이용시 합리적인 가격으로 이용할 수 있다. 또한 고객에게 가장 유리한 조건의 차량구매를 위해 맞춤견적시스템을 활용하여 이메일 전화상담 문자상담 방법으로 고객이 필요한 정보(장기렌트카 자동차리스 자동차장기렌트 리스차량 LPG차량 렌터카 법인자동차리스 수입자동차리스 수입차장기렌트카)에 대해 친절하게 상담을 도와드리고 있다. 합리적이고 저렴한 자동차리스와 장기렌터카의 자세한 상담은 114다이렉트카(www.114에서 실시간 견적으로 친절한 무료상담이 가능하다. 상담문의 : 1599 - 1080