'자동차 구매 금융상품'이 연금저축에 이어 제2호 금융소비자리포트 주제로 선정됐다. 또 금감원 내에 민간인을 위원장으로 하는 소비자보호업무 최고심의기구인 '소비자보호심의위원회가 신설된다. 권혁세 금감원장은 지난 10들과 산행 후 "지난 한 해 등록된 약 500만대의 자동차 중 4분의 1이 할부금융을 이용하고 있다"며 "할부금융에 대한 고금리 및 수수료 관련 민원이 증가하는 점을 고려해 자동차 구매 금융상품을 제2호 소비자리포트 주제로 결정했다"고 밝혔다. 제2호 리포트에는 소비자가 자동차를 구매할 때 이용할 수 있는 금융상품에 대해 금융회사별 대표상품을 위주로 장·단점을 비교분석한 내용이 담긴다. 또 금융상품 이용 시 알아둘 사항 계약 이후 발생하는 문제에 대처하는 방법 등도 포함된다. 리포트는 12월 말 발표 예정이다. 권 원장은 "최근 대선을 앞두고 금융감독체계 개편과 관련한 많은 논란이 있으나 지금은 금감원 본연의 업무라고 할 수 있는 가계부채 기업부문 부실 서민금융 지원 등 금융현안 처리에 총력을 기울일 시점"이라며 "금융산업 문제 해결을 위해 '금융부문 소프트웨어 개혁 테스크포스(TF)를 운영하겠다"고 말했다. 현재 한국 금융산업이 직면한 문제는 감독체계 등 하드웨어적 문제보다는 금융회사 지배구조와 내부통제시스템 감독기구와 금융회사종사자의 의식구조 공급자 위주의 불합리한 금융제도 및 영업관행 등 금융산업 전반의 소프트웨어적인 문제에 기인한다고 진단하고 금융산업 전반의 잘못된 소프트웨어를 근본적으로 개혁하겠다는 것이다. 권 원장은 또 금감원 내에 소비자보호업무에 대한 최고심의기구인 '소비자보호 심의위원회'를 신설해 운영하겠다고 밝혔다. 최근 자동차 보험 표준약관 전면 개정 처럼 금융소비자보호와 직결된 중요한 감독제도 개선사항의 경우 반드시 심의위원회의 심의를 거치도록 하고 위원회가 검사가 필요하다고 판단하는 사안의 경우 관련 검사국에 검사를 요구하는 등의 역할을 맡게 된다. 심의위원회 위원은 학계 언론계 소비자단체 등 외부 민간위원 5인과 금융소비자보호처장을 비롯한 금감원 임원 5인으로 구성되며 심의위원장은 공정성과 독립성을 위해 외부 민간위원 중 선임된다. 1차 소비자보호 심의위원회는 오는 20일 개최될 예정이다. 권 원장은 다음달 7일 금융감독자문 전체회의를 개최하겠다고 덧붙였다. 회의 주요안건은 내년 금융산업 잠재리스크 요인 및 감독정책 방안이다.