삼성생명이 온라인 생명보험 강화를 위한 움직임을 본격화했다. 온라인 전용상품을 지속적으로 개정·추가해 내년 상반기 온라인 생명보험 시장에서도 마케팅을 강화할 것으로 업계 관계자들은 예측하고 있다. 삼성생명이 온라인 채널을 강화하면 단순한 구조의 상품 판매에 치중한 저능률 설계사는 경쟁력을 잃게 된다. 자연스럽게 저능률 설계사는 줄어들게 되어 보험시장도 빈익빈 부익부가 더욱 심화 될 것이라는 게 전문가들의 예측이다. 10일 보험업계에 따르면 삼성생명은 조기 해지해도 100% 환급받는 온라인 저축보험을 출시한 것과 동시에 정기보험도 설계사 채널 대비 보험료가 27% 저렴하도록 개정했다. 개정 전 삼성생명 온라인 정기보험은 설계사 채널 대비 보험료가 2% 낮을 뿐이었다. 삼성생명 홈페이지 캡쳐 삼성생명이 저축보험을 출시하고 정기보험을 개정함에 따라 설계사 채널에서 판매하기 힘든 구조인 온라인 전용상품은 연금보험 연금저축보험과 함께 4개로 늘어났다. 이번에 출시한 인터넷 저축보험은 경과이자부과방식으로 사업비를 부과한다. 경과이자부과방식은 보험적립금에 붙은 이자에만 사업비를 부과한다. 따라서 원금은 100% 보상 받는 동시에 5년 이상 납입하고 10년 이상 유지하면 보험차익도 비과세 혜택을 받을 수 있다. 다만 장기투자할수록 차감되는 사업비 규모도 커진다는 단점이 있다. 또 개정한 정기보험은 사업비를 극도로 줄여 보험료를 낮췄다. 40세 남성이 60세까지 사망보험금 2억원을 보장받기 위해서는 매월 4만8000원만 납입하면 된다. 개정 전 상품은 6만6000원을 납입해야 했다. 삼성생명의 연금보험과 연금저축보험은 무해지공제를 적용했다. 무해지공제란 말 그대로 해지공제가 없다는 뜻이다. 해지공제는 해지할 때 먼저 공제하는 사업비를 뜻한다. 보험에 가입한 후 조기해지하면 손해라는 상식은 바로 해지공제 때문에 생겼다. 따라서 무해지공제는 조기해지해도 원금손실이 적은 구조다. 보험업계 관계자는 “무해지공제 경과이자부과방식 등 신개념 사업비부과방식을 도입한 보험상품은 설계사가 판매하기가 쉽지 않다”며 “설계사는 상품을 판매하고 모집수수료를 취하는데 무해지공제 경과이자부과방식 등은 모집수수료가 매우 적기 때문”이라고 설명했다. 이어 “개정된 정기보험도 사업비를 거의 부과하지 않는 방식으로 변경됐다”며 “삼성생명은 온라인 전용 상품 라인업을 하나씩 늘려가고 있다”고 말했다. 삼성생명이 온라인 보험을 속속 강화하고 나서자 업계 전문가들은 보험상품의 양극화도 더욱 심화될 것으로 전망한다. 삼성생명은 3만명이 넘는 전속설계사를 보유하고 있다. 삼성생명 대리점 협회 소속 설계사까지 포함하면 4만명이 넘는 설계사가 생명보험사 중에서 삼성생명 상품만 판매한다. 삼성생명이 온라인 보험을 강화한다는 것은 전속설계사들이 판매하고 있는 비슷한 상품의 경쟁력이 급감한다는 것을 의미한다. 보험소비자 입장에서는 온라인 상품이 보험료가 저렴하거나 해지환급금이 많기 때문이다. 보험업계 한 관계자는 “이번 삼성생명의 온라인 상품 출시·개정으로은 이달 출시 예정인 보험슈퍼마켓을 의식한 것은 물론이며 내년에 온라인 시장 강화 전략을 의미한다”며 “현재 삼성생명은 삼성SDS 등과 온라인 시스템 개정을 진행하고 있다”고 말했다. 이어 “삼성생명이 온라인을 강화하고 마케팅을 진행하면 자동차보험이 설계사와 다이렉트로 양극화 되었던 모습을 답습할 것”이라며 “저능률 설계사 상당수는 새로운 직업을 찾아야 할 수도 있다”고 말했다. 또 다른 보험업계 관계자는 “현재 온라인 생명보험 시장은 전체 생명보험 비중의 1%도 되지 않지만 성장 가능성은 매우 크다”며 “삼성그룹 내에서 온라인 보험과 헬스케어를 접목 새로운 산업을 기획하고 있는 것으로 파악되고 있다”고 말했다. 이어 “향후 보험은 저렴하고 단순한 온라인보험과 보험료는 고액이지만 건강까지 챙겨주는 고급상품으로 양극화 될 수 있다”며 “삼성생명도 온라인 전용 상품을 강화할 수밖에 없을 것”이라고 예상했다.