보험회사가 자동차 보험금을 늦게 지급할 때 물어야 하는 '지연이자'가 현행보다 두 배로 늘어나게 된다. 아울러 자동차 사고를 당한 피해자가 자동차 수리를 하는 동안 빌리는 대여자동차의 요금을 제대로 받을 수 있게 될 전망이다. 금융감독원은 27일 이 같은 내용이 포함된 '자동차보험 표준약관 개정안'을 추진한다고 밝혔다. 금감원은 우선 그동안 보험사가 보험금 등을 늦게 지급할 때 내는 지연이자를 '정기예금이율'로 책정했는데 앞으로는 '보험계약대출이율'을 적용하도록 했다. 지난해 4월 기준으로 정기예금이율은 2.6% 보험계약대출이율은 5.35%로 이 같은 방안이 시행되면 지연이자는 두 배 가까이 늘어나게 된다. 금감원은 이와 함께 현재는 보험계약이 해지됐을 경우 보험회사가 계약자에게 돌려줄 보험료를 언제까지 돌려줘야 하는지에 대한 기준이 없었는데 관련 규정을 신설하기로 했다. 약관에 보험료 반환기일을 넣어 '반환의무가 생긴 날부터 3일 이내'에 돌려주도록 했다. 만약 보험사가 이보다 늦게 보험료를 반환할 경우 '보험계약대출이율'로 계산한 이자를 지급하게 된다. 자동차보험 계약전 알릴 의무에 대한 제도도 개선된다. 우선 자동차 보험을 가입할 때 보험계약자가 보험사에 알려야 할 사항 가운데 피보험자의 주소나 자동차 소유자에 관한 사항 등 외에 보험료 산정과 무관한 내용을 약관에서 삭제토록 했다. 또 보험회사는 계약 전 알릴 의무를 위반한 보험계약자에게 추가보험료를 내지 않을 경우 위반 사실을 안 날부터 1개월 이내에 계약을 해지하도록 했다. 현재는 알릴의무 위반을 알고 나서 1개월이 지나도 해지할 수 있는 것처럼 규정돼 있다. 이와 함께 보험사가 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 자동차보험계약을 해지하더라도 '자동차손해배상보장법'에 따라 가입해야 하는 의무보험은 해지할 수 없도록 약관에 명시된다. 수리비와 대차료 등 대물배상의 지급기준도 개선된다. 수리비의 경우 현재는 사고로 인해 차량이 파손되면 차량가액의 120%를 한도로 수리비가 지급되는데 앞으로 내용연수가 지난 중고차나 영업용 차량의 경우 130%까지 지급하도록 했다. 현재 대차료(렌트비)의 지급기준이 되는 '통상의 요금'에 대해서도 구체적인 의미를 약관에 정의해 소비자들이 이해하기 쉽게 개정한다. 금감원은 또 지난해 7월 민법이 개정됨에 따라 보험금 지급의 기준이 되는 성년 기준 연령을 20세에서 19세로 변경했다. 원일연 금감원 보험감독국 팀장은 "40일간의 규정변경예고 절차 등 의견 수렴 절차를 거쳐 개정안이 확정되면 올해 안에 개정된 표준약관을 시행할 예정"이라고 밝혔다.