1일 0시부터 경부고속도로 일부 구간의 최고 제한속도가 시속 100㎞에서 110㎞로 상향 조정됐다. 경찰청은 31일 경부고속도로 양재IC~천안IC 상하행선 76㎞ 구간에 대해 1일부터 시속 110㎞로 높인다고 밝혔다. 제한속도를 높인 것은 1969년 경부고속도로 개통 이후 처음이다. 경찰은 "예전과 달리 도로여건이 개선됐고 자동차 성능이 향상됐음에도 제한속도는 약 40년 동안 조정된 적이 없다"며 "과속운행 단속이 연간 81만건에 이르는 현실도 감안했다"고 설명했다. 찬반 의견은 엇갈렸다. 회사원 이승훈씨(31)는 "무인 단속을 피하려고 급정거하다 따라오던 뒤차와 사고날 뻔한 적이 많다. 규정을 지키며 가면 정체현상을 일으켜 오히려 사고의 위험이 더 크다"며 찬성했다. 화물차를 운전하는 서종철씨(58)는 "시속 110㎞도 턱없이 느리다. 속도가 생명인 화물업 등 경제를 생각한다면 차로를 나눠 배정하는 식으로 속도 제한을 완전히 풀어야 한다"고 말했다. 자동차는 좋아졌는데 상대적으로 낮은 제한속도가 오히려 사고를 유발한다는 주장이다. 반면 "대형 교통사고가 늘 것이다"는 등의 의견도 만만치 않다. 제한속도를 올리면 더 빨리 달리게 되고 당연히 대형사고 발생 가능성이 높아진다는 분석이 나온다. '자동차10년타기시민운동연합'의 임기상 대표는 "통상 경찰은 단속 기계의 오차를 감안해 시속 10㎞ 정도는 봐주는 관행이 있다"면서 "실제로는 시속 120~130㎞를 허용한 셈이라 대형사고 위험은 더 커졌다"고 지적했다. 손해보험업계도 속도 제한 상향에 우려를 나타냈다. 손보업계 관계자는 "고속도로 과속사고는 특성상 사망률이 높다. 교통사고 피해 예방을 위해 속도위반 범칙금도 함께 올리거나 단속도 그만큼 강화해야 한다"고 촉구했다. 환경단체는 에너지 낭비와 환경오염 문제를 제기했다. 도로 대기오염 관련 시민단체인 '녹색교통'의 송상석 사무처장은 "이번 시행은 정부의 온실가스 감축 노력과 배치되는 정책"이라며 "제한속도가 높아지면 대기오염 면에서 좋지 않은 영향을 미칠 것"이라고 말했다. 국립환경과학원 교통환경연구소에 따르면 시속 60㎞로 달릴 때 자동차에서 나오는 대기오염물질을 1로 볼 경우 시속 80㎞일 때 오염물질이 0.76으로 떨어지지만 시속 100㎞ 이상에서는 수치가 4 이상으로 늘어 4배 이상 급증한다는 조사 결과도 있다. 경부고속도로보다 도로 사정이 좋은 새로 생긴 고속도로와 올림픽도로 강변북로 등 자동차 전용도로에서도 제한속도를 올리자는 움직임이 있어 향후 제한속도가 전반적으로 완화될 것이란 예측도 나온다. - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른