며칠 전 자동세차장에 들렀다. 차량이 15~30㎝ 간격으로 촘촘히 대기하고 있었다. '퉁' 하는 소리에 '아차' 했다. 무심코 브레이크에서 발을 놓았더니 스르르 굴러간 차량이 앞 차를 툭하고 쳤다. 워낙 경미한 접촉이라 그러려니 했다. 그런데 앞 차에서 30대 여자 운전자가 뒷목을 쥐고 내린다. 뒤 차가 방금 부딪쳤느냐고 확인하더니 차에 흠이 생겼다고 주장한다. 자세히 살펴보니 흰 아우디 차량 뒤 범퍼에 점이 몇 개 있다. 그중 보일락 말락 한 점 하나를 가리키며 "이번에 생겼다"고 한다. "사고처리에 대해선 좀 들은 게 있는데…"라며 뜸을 들이더니 보험회사에 사고신고를 접수시켜 달란다. 며칠 후 보험회사에서 연락이 왔다. 아우디 차량 운전자가 원상회복을 요구하더란다. 아무리 봐도 수리해야 할 정도의 '흔적'이 아니지만 보험사는 합의금 50만원을 주기로 했다고 한다. 외제차를 이용한 횡포와 보험사기가 도를 넘은 지 오래다. 고급 외제차를 끌고 다니며 일부러 사고를 내고 수억 원대 수리비를 뜯어내는 사건이 다반사다. 사고 난 외제차 15대를 헐값으로 사들인 뒤 교통사고 49건을 조작하고 13억원을 뜯어낸 조직 사기단도 몇 달 전 적발됐다. 심지어 인터넷 외제차 동호회에선 22명이 짜고 교통사고 35건을 일으켜 보험금 3억여 원을 타낸 사건도 있었다. 아마추어부터 전문가까지 외제차 보험사기엔 구분이 없다. 외제차의 평균 부품수리비는 국산차의 5.4배에 이른다. 애초 보험회사들은 이들의 황당한 요구를 바로잡기 위해 노력하기보다는 고액 보험상품을 팔아먹는 데 혈안이 됐다. "외제차 잘못 들이받으면 신세 망친다"는 협박성 판매전략은 적중했다. 2010년 자동차보험 가입자의 90%가 이미 1억원 이상 대물배상보험을 선택했다. 그해에만 150만명이 1억원 초과 대물배상보험에 가입했다. "도로에 늑대가 나타났다"고 보험회사들이 홍보하는 사이 외제차 운전자들은 실제 늑대가 됐다. "슬쩍 스치기만 해도 보험사에서 쏠쏠히 챙길 수 있다"는 사실은 외제차 운전자들의 상식이 됐다. 외제차는 '도로의 갑()'이 됐고 나머지 운전자들은 이들을 피해 다니는 을()이 됐다. 심지어 외제차에 사고를 당하고도 거꾸로 수리비를 물어주는 일까지 생긴다. 외제차 과실책임이 7대3으로 많다 해도 수리비가 8대2로 더 많다면 오히려 피해자가 수리비를 물어줘야 한다. 2009년까지 한 해 6만여 대 팔리던 외제차가 지난해 13만여 대 팔렸다. 외제차는 이제 75만대를 넘어 전체 등록차량의 6%다. 그런데 이들이 타간 보험금은 전체 보험금의 18%다. 외제차 횡포가 이 지경에 이르자 사회 각 분야에서 팔을 걷어붙인다. 세계 최고급차 마이바흐가 살짝 긁혔다는 이유로 1억여 원을 청구한 사건에서 법원은 얼마 전 290만원만 지불하라고 판결했다. 법원이 외제차의 생떼에 제동을 건 것이다. 공정거래위원회도 외제차 차량ㆍ부품 판매가격을 조사하기 위해 현장 조사를 벌였고 국회는 '수입차 수리비 폭리 근절'을 위한 자동차관리법 개정안을 발의했다. 손해보험협회도 외제차 수리비 횡포를 막기 위해 태스크포스를 구성했다는데 그 효과는 의문이다. 보일락 말락 한 점 하나에도 50만원을 지불하고 "어지간하면 합의하고 끝내자"는 게 보험사 해법이다. 이런 식으로 손보사가 지난해 외제차 운전자들에게 지급한 보험금은 전년보다 25% 늘어난 6540억원이다. 이 돈은 다른 운전자의 보험료 부담으로 전가된다. 도로는 그 누구도 회피할 수 없는 공간이며 누구와도 조우할 수 있는 공간이다. 단 한 번의 실수로 그것도 실수의 크고 작음이 아니라 어떤 차와 부딪쳤느냐에 따라 회복하기 힘든 금전손실을 겪게 된다면 이는 결코 사회정의가 아니다. 이제는 발상의 전환이 필요하다. 재산권은 보호받아야 마땅하지만 그것만 강조하기엔 외제차의 횡포가 너무 크다. 사고 유형별 차량수리 유형별로 보상 최고한도액을 설정하는 특별법이라도 만들어야 한다.