미국 볼보는 차량 내부에 장착한 센서 데이터를 수집해 결함을 발견하고 문제를 해결하고 있다. 예전에는 50만대 이상을 팔아야 차량 결함에 대한 리콜 여부를 파악할 수 있었지만 최근에는 센서 데이터 분석으로 1000대만 팔아도 리콜 가능성을 예측할 수 있다. 내달 자동차 보험 만료를 앞둔 40대 운전자 정용운씨는 여러 보험사로부터 걸려오는 전화 세례를 받았다. 보험비용도 저렴하고 혜택은 더 많다며 홍보하는 전화로 업무에 집중하기 힘들 정도다. 정씨는 전화영업회사(텔레마케터)들이 어떻게 알고 전화하는지 궁금했다. 16일 업계에 따르면 빅데이터 분석이 통신사 카드사 자동차 제조사 의료기관 등 산업 전반에 활용되면서 잠재시장 고객행동 분석으로 업무 효율성 비용절감 등의 효과를 내고 있다. 그러나 개인이 사용한 신용카드 교통카드 통화내용 소셜네트워크서비스(SNS) 인터넷 검색 등의 데이터를 기업들이 분석해 개인 맞춤형 광고에 활용하는 등 개인정보 무단 활용 논란도 일어 '양날의 칼'로 작용하고 있다. 이 때문에 빅데이터 활용에 대한 제도가 시급히 정비돼야 한다는 지적이 확산되고 있다. KT경제경영연구소 보고서에 따르면 "사람들은 네이버 다음 구글에 검색어를 입력하거나 페이스북·트위터에 오늘 점심은 무엇을 먹었는지에 대한 글을 올린다"면서 "이는 위치정보 취향 습관 검색 패턴 구매 기록 등 개인정보들까지 샅샅이 알아낼 수 있는 막대한 양의 데이터들이 차곡차곡 쌓이는 것"이라고 밝혔다. 빅데이터는 기업과 산업의 성장에 중요한 역할을 하기도 하지만 개인과 기업의 저작물이 활용되면서 프라이버시