MG손해보험은 조직개편 및 인사를 단행했다. 이달 초 그린손해보험에서 새롭게 출발한 MG손해보험은 최근 신경영전략 추진을 위한 효율 중심의 최적화된 조직운영체계 구축을 목적으로 2부문 7본부 74부팀의 '부팀제'에서 1총괄 6본부 22팀 구조의 '대팀제'로 조직을 개편했다고 24일 밝혔다. 이번 조직개편의 기본방향은 조직단위별 역할 재정립 인적자원의 효율적인 운영 등을 통해 신속한 경영기반을 조성하는데 있다고 사측은 설명했다. 또 관리조직 축소를 통한 현장영업력 강화 손익관리를 위한 채널별 사업팀 재편에 중점을 뒀다고 덧붙였다. 다음은 인사 ◇선임 ▲성인석 ▲이유종 ▲경영기획본부장 권철환 ▲법인영업본부장 한종상 ▲개인영업본부장 이승재 ▲리스크관리본부장 이윤호 ▲보상서비스본부장 박종삼 ▲준법감시인(겸) 자율준수관리자 황의성 ▲제휴영업본부장 장은천 ▲자동차보험팀장 정찬옥 ▲표준사업팀장 황남규 ▲고객지원팀장 김종주 ▲전략기획팀장 여정훈▲장기보험팀장 신윤하 ▲법인사업팀장 박주병 ▲IR팀장 문두식 ▲IT지원팀장 권양섭 ▲감사실장 이길종 ▲일반보험팀장 정종호 ▲장기보상지원팀장 이성환 ▲조직문화혁신TF팀장 이창희 ▲마케팅전략팀장 윤용구 ▲자동차보상지원팀장 이주찬 ▲경영지원팀장 조동환 ▲GA사업팀장 윤웅석 ▲상품개발팀장 이계문 ▲리스크관리팀장(겸) 계리지원파트장 김재성 ▲다이렉트사업팀장 변태규 ▲제휴사업1팀장 권영익