내년 하반기부터 청소년수련시설 의료기관 초ㆍ중ㆍ고교 등 공중이용시설에서 주류 판매와 음주가 금지된다. 또 내달 1일부터는 출산전진료비 사용범위가 출산 전후 산모 건강관리까지 가능해지며 희귀난치질환자의 본인부담률이 20%에서 10%로 줄어든다. 정부는 23일 국무회의를 열고 이러한 내용의 '국민건강증진법' 전부개정안과 '국민건강보험법' 시행령 개정안 등의 법령을 상정 의결했다고 밝혔다. 건강증진법 개정안은 주류판매금지구역을 신설 청소년시설 의료기관 학교에서 주류판매와 음주를 금지하도록 했다. 만약 술을 판매하다 적발되면 300만 이하의 과태료가 부과된다. 그러나 이러한 공중이용시설 내 음주행위에 대해서는 별도의 벌칙조항을 두지 않아 실효성에 의문이 제기된다. 이날 국무회의에서는 또 종전 임신기간 진료 및 출산비용에만 사용하도록 하던 출산전진료비(고운맘카드)를 출산 전후 산모의 건강관리와 관련한 진료에도 사용할 수 있도록 하고 사용기간도 분만예정일부터 15일에서 60일까지로 늘리는 내용의 국민건강보험법 시행령 개정안도 의결됐다. 이 개정안은 이밖에 희귀난치성질환자의 본인부담률을 현행의 절반인 10%로 인하하고 일반환자가 종합전문요양기관의 외래진료를 받을 경우 비용총액에서 본인부담률을 현행 50%에서 60%로 인상했다. 정부는 아울러 자동차의 배기가스 평균배출량제도 도입을 골자로 하는 '대기환경보전법' 개정안도 심의 의결을 마쳤다. 이 제도가 시행되면 자동차 제조사는 다양한 차종을 생산할 때 배출가스량을 차 등적으로 조절해 전체 생산 차량의 평균 배출량을 맞출 수 있게 된다. 평균배출량제도는 자동차 제조업체가 자동차에서 나오는 평균 가스배출량이 환경부 허용기준에 적합하도록 자동차를 만들되 대신 평균 가스배출량이 허용기준 이내인 경우에는 차이분을 일정기간 이월해 사용할 수 있도록 하고 허용기준을 초과하는 경우에는 초과분을 상환하도록 하는 것이다.- `헤럴드