금감원 교통사고 피해 보상금 확대 추진 소비자에게 불리하거나 보험금 지급을 둘러싸고 분쟁이 잦은 보험약관이 대폭 손질된다.금융감독원은 29일 소비자단체 보험전문가 등과 작업반을 구성해 생명보험 장기 손해보험 자동차보험의 표준약관을 일제히 정비할 계획이라고 밝혔다. 이에 따라 보험사의 부실 판매로 보험에 들었을 때 납부 보험료를 돌려받을 수 있는 계약 취소 기간을 늘리는 방안이 검토된다. 지금은 약관상 청약일로부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있다. 일본의 경우 부실 판매를 안 날부터 6개월 계약을 한 날부터 5년 안에 취소할 수 있다. 암과 유사한 질병도 암 보험금을 받을 수 있도록 약관에 명시하고 보험금 지급 사유에 대한 해석을 놓고 소비자와 보험사 간에 분쟁이 자주 일어나는 조항은 소비자에게 유리한 방향으로 고치는 것이 검토된다. 교통사고 피해자에 대한 자동차보험의 위자료 지급 한도를 현행 최고 4500만원에서 최고 5000만원으로 높이고 치아 보철 비용과 '고도의 후유장해'(장해 1 2등급) 간병비 등에 대해서도 보험금을 지급하는 방안이 재추진된다. 금감원은 자동차보험 약관의 경우 애초 작년에 개정해 시행하려고 했으나 보험금 지급 증가에 따른 보험료 인상과 물가 상승 우려 때문에 보류했다. 한편 이날 금융위원회는 보험업법 시행령과 시행규칙 개정안을 12월 중 개정해 보험사들도 고객의 자산 운용을 도와주거나 직접 굴리며 수수료를 받을 수 있게 해주고 중고 자동차를 비롯해 각종 제품의 거래 과정에서 발생한 피해를 보상하는 보험상품을 팔 수 있도록 했다.