◇코스피 ▲ 삼성화재(000810)- 금융위원회는 `자동차보험 개선 대책`을 확정해 자동차보험 손해율 구조적 개선 전망- 내년 1월 시행되는 `자기부담금 비례형 전환`으로 사고당손해액 개선 전망- 판매비 지출규모 축소도 사업비율 개선에 기여 전망- 장기무사고자 보험료 할인확대 및 교통법규위반 할증제도 개편도 장기적 사고율 하락에 기여 전망- 최근 자동차보험 제도개선 소식으로 주가 반등-향후 제도개선 효과 확인 시 추가적 주가 상승 기대 ▲두산인프라코어(042670) - 두산중공업의 지분 추가인수로 오버행 이슈는 완전히 해소- 양호한 4분기 실적 · 중국굴삭기 시장의 견조한 성장 · 경기회복에 따른 설비투자확대 ·밥캣의 턴어라운드 등 모멘텀 보유- 한편 중국의 11월 경기선행지수가 지난 2월 이후 9개월 만에 처음으로 반등- 중국의 긴축조치들로 센티멘틀의 훼손은 일부 불가피했었으나 이번 선행지수의 반등은 이를 일정부분 상쇄할 수 있을 것으로 기대 ▲SK네트웍스(001740)- 한국의 중고차 시장규모는 향후 5년간 10% 이상 지속 성장 가능.- 동사의 시장점유율이 아직 2%에 불과하고 유일한 대기업 사업자이므로 향후 높은 성장이 기대됨.- 과거 상사는 글로벌 지사를 활용한 수주영업으로 철강 · 에너지 · 화학 등 원부자재를 확보·판매해 실적변동성과 인적 의존성이 컸음. 최근 상사는 자원개발에 대한 직간접 참여로 거래 물량을 안정시켜 실적 변동성이 낮아짐. ◇코스닥 ▲아토(030530)- 아이피에스와의 합병으로 반도체 · LCD · 솔라셀 ·LED 등의 사업영역 확보- 내년 삼성전자의 태양전지사업 본격화로 동사의 솔라셀 장비 수요 증가 예상- 2010년 예상실적 매출액 1800억원 영업이익 270억원 순이익 350억원 수준으로 현재 주가 기준 P/E 8x수준- 아이피에스와의 합병 이후 내년 예상 매출액은 4000억원 이상 예상 . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.