허필석 마이다스자산운용대표 "하반기 최선호주는 삼성전자"] "하반기 코스피 고점은 1680포인트이며 시기는 8월 말에서 9월 중순이 될 것입니다. 8월장에서 현금과 주식비중은 각각 40% 60%가 바람직하지만 9월 이후에는 현금비중을 높이는 것이 좋습니다. 주식을 매수할 경우에는 그동안 많이 오르지 못했던 소재 및 화학업종에 관심을 둬야 하며 가장 좋은 종목은 삼성전자와 하이닉스입니다" .8월 이후에도 상승세 이어질까?-4-5월 두 달에 걸쳐 횡보세를 보였지만 충분한 조정 후 상승세를 보였기 때문에 현재 상승추세는 당분간 이어질 것이다. 현재 상승추세를 인정해야하고 앞으로 한 두달 간은 상승 흐름 보일 것으로 예상한다. #.향후 지수상승 주도업종은?-2분기에는 자동차 전기전자 금융 업종 등 수출주가 지수를 견인했지만 하반기에는 소재업종이 지수를 이끌 가능성이 높다. 또한 이머징마켓의 수혜를 볼 수 있는 운수창고 업종 등으로 순환매가 이어질 것이다. 또한 대형은행주를 제외한 보험업종 등으로 매기가 확산될 것으로 본다. 즉 수출업종에서 소재업종으로 순환매 이어져 하반기 증시는 지금보다 상승할 것으로 보며 최근 연일 매수하고 있는 외국인의 매수기조는 쉽게 꺾이지 않을 것으로 본다. #.유가상승 환율 하락 속 투자전략은?-유가상승이 완만하게 진행될 경우에는 주식시장에 좋을 수 있지만 가파르게 오를 경우에는 다소 부정적으로 본다. 또 환율이 하락하게 되면 수출업종의 주가부담을 시장에서 인식할 것이므로 음식료업종이라든지 유통업종을 갈아타는 전략이 유효하다. 하반기에는 추격매수보다는 못오른 종목으로 갈아타야 한다. #.최근 중국증시 회복 투자해도 될까?-홍콩 H지수가 저점대비 57% 올랐고 상해종합지수가 90% 올랐다. 향후 글로벌 경기가 회복 된다고 봤을 때에는 좋은 시각 유지가능하나 단기적으로는 조금씩 비중을 줄여야 할 것으로 본다. 올 하반기 경기회복 모멘텀으로 봤을 때는 북미쪽이 좋을 것으로 본다. #.7월 미국 판매실적 호조보인 현대차 전망은?-미국 자동차시장의 판매가 바닥을 찍었고 국내 자동차 메이커들의 시장점유율이 상승하고 있다는 것은 매우 고무적이다. 현대자동차는 단기적으로 많이 올랐지만 큰 그림으로 봤을 때 한 단계 레벨업 가능할 것으로 보며 기아차 역시 상승여력 있고 현대차와 더불어 오를 것이다. 현재 기아차 부채가 남아있지만 중소형주를 좋아하는 개인투자자들은 기아차를 선택하는 것 괜찮으며 좀더 큰 그림으로 투자하는 투자자들은 현대차를 선택하는 것이 좋다. #.삼성SDI BMW 자동차 배터리 공급업체 선정?-긍정적으로 생각하며 약 10억불 정도의 이익을 전망한다. 보쉬의 영업 전략과 삼성SDI의 기술력이 시너지를 낼 것으로 보며 앞으로 글로벌 자동차 메이커에게 제품을 공급할 수 있는 토대가 되었다고 생각한다. 주가는 단기적으로 많이 올라 부담스럽지만 장기 투자 종목으로 적합하다. #.녹색 산업 시장 영향은?-지난 34월에 풍력 LED 2차전지 업종이 큰 폭의 상승세를 보였다. 시장의 풍부한 유동성의 영향을 받은 면이 있다. 앞으로는 외국인이 많이 사는 업종 내 대표주 투자가 바람직해보이며 지나치게 작은 종목과 기대감만 큰 종목 투자는 자제해야 한다. #.외국인 순매수 이어질까?-한국주식을 매수하고 있는 외국인의 관점은 크게 두가지로 볼 수 있다. 첫째는 중국을 필두로 한 이머징마켓에 대한 투자플레이다. 다시 말하면 금융위기 이후 과도하게 달러자산으로 쏠렸던 자산이 위험자산인 이머징마켓 쪽으로 흘러들어오고 있는 것이다. 원달러 측면에서 봤을 때 우리나라 주식이 저평가 되어있기 때문에 외국인들은 타국가대비 투자매력이 크다고 판단한 것이다. #.하반기 갈수록 매수 부담스러워질까?-하반기에 큰 조정이 온다기보다 상승을 위해 잠시 쉬어갈 수 있는 기간이 될 것이다. 3분기도 2분기 못지않은 수익을 볼 수 있을 것으로 기대하며 3분기가 기업실적의 피크로 본다. 하지만 4분기에는 출구전략과 인플레 우려가 다시 불거질 것이므로 8~9월 중순까지만 매수하는 것이 좋다. #.관심종목은?-이전까지 수출업종이 많이 올랐기 때문에 당분간은 소재업종 화학업종의 상승이 기대된다. 소재 및 화학업종이 달러약세 지속되면서 랠리를 보일 전망이고 더불어 증권업종이라든지 보험업종의 이익개선이 주가에 반영될 것으로 예상한다. #.최선호주는 삼성전자?-2분기에 2조 5천억 경이적인 영업익을 달성했다. 3분기 실적은 2분기보다 조금 더 좋을 것으로 예상하고 있고 반도체와 디스플레이부분이 더 좋아질 것이다. 이 두 분야는 1-2년에 걸쳐 글로벌 경쟁업체가 도태되고 있는 상태이기 때문이다. 또한 시장이 리스크를 감지할 수 있는 타이밍이 오고 있기 때문에 안정적인 실적을 갖고 있는 삼성전자 유망하다. #.하이닉스 전망은?-앞으로 2-3개월 걸쳐 좋을 것이다. DDR3가격이 계속 오르고 있고 이 분야에서 가장 훌륭한 기술력을 갖고 쉽게 만들 수 있는 기업들이 우리나라기업들 밖에 없다. 이 부분에서 D램 매출 비중 가장 큰 하이닉스가 큰 수혜를 볼 것이다. 홍찬선의 골드타임은 월요일부터 금요일까지 매일 오전10시15분부터 15분 동안 생방송으로 진행되고 밤 9시부터 재방송 됩니다. 증권회사 리서치센터장과 자산운용회사 대표 펀드매니저와 함께 깊이 있는 시장분석과 성공투자전략을 제시합니다. . 홍찬선의 골드타임의 풀동영상은 MTN 홈페이지( www.에서 볼 수 있습니다.