봄을 맞아 은행들이 금융소비자의 눈길을 끌 만한 특판 예금 상품을 내놓고 있다. 특정 스포츠팀의 성적에 따라 우대금리를 주는 등 다양한 상품이 출시됐다. 보험업계에서는 아이를 둔 부모운전자가 사고를 당했을 때 더 효과적으로 대응할 수 있도록 한 부모운전자 특화보험을 선보였다. 카드업계에선 직장인 퇴근시간인 오후 7시부터 5시간 동안 회식 자리 등에서 5% 할인받을 수 있도록 한 ‘신데렐라 카드’가 나왔다. 우리은행 ‘위비여자농구 V9 정기예금’ 우리은행 ‘위비여자농구 V9 정기예금’ 우리은행 위비여자농구단이 지난달 국내 프로스포츠 역대 최고 승률로 아홉 번째 정규리그 우승을 거두고 챔피언 결정전에서도 통합 5연속 우승한 것을 기념한 특판 예금상품. 가입 기간은 1년이며 최저 가입금액은 100만원 이상 금리는 최고 연 1.9%(우대금리 포함)다. 지난달 21일 출시한 뒤 3일 만에 판매 한도 5000억원이 모두 소진되자 5000억원의 추가 한도를 마련해 가입자를 받고 있다. 이 상품의 우대 조건은 △우리은행 첫거래 고객 △우리은행 고객등급이 로열 등급 이상 △신규 가입금액이 3000만원 이상 등이며 이 가운데 한 가지라도 충족하면 우대금리 연 0.1%포인트를 준다. 부산은행 ‘2017년 가을야구 정기예금’ 부산은행 ‘2017년 가을야구 정기예금’ 프로야구 롯데자이언츠의 선전을 기원하는 취지로 팀 성적에 따라 추가 금리를 주는 상품. 만기는 1년이며 100만원 이상이면 누구나 가입할 수 있다. 기본이율은 1000만원 미만 연 1.35% 1000만원 이상 연 1.45%다. 롯데가 포스트시즌에서 우승하면 가입 고객 전원에게 0.1%포인트의 금리를 추가 지급한다. 포스트시즌에 진출만 해도 300명을 추첨해 0.1%포인트를 더 준다. 오는 7월 말까지 3000억원 한도로 판매한다. 가입자에게 선착순으로 롯데자이언츠 경기 자유 입장권 4000장(1인 2장)을 준다. 롯데 홈구장 관객 100만명을 달성하거나 시즌 홈경기 중 5번째 50번째 경기를 모두 승리하면 추첨을 통해 선정된 가입 고객에게 추가 금리 0.1%포인트를 제공한다. 대구은행 ‘DGB함께 예·적금’ 대구은행 ‘DGB함께 예·적금’ DGB금융그룹 대구은행은 창립 50주년을 기념한 특별판매상품 ‘DGB함께 예·적금’을 출시했다. 개인(개인사업자 포함) 고객이면 누구나 가입할 수 있으며 계약기간은 1년이다. 예금은 1인당 100만원 이상 5000만원 한도로 총 판매 한도 5000억원까지 가입 가능하다. 적금은 1인당 월 입금액 10만원 이상 50만원 한도로 가입 가능하다. 기본 이자율은 연 1.41%다. 특별판매 이자율이 예금은 0.1%포인트 적금은 0.15%포인트 추가된다. 비대면 채널 가입 등 각종 조건에 따른 우대 이자율도 최고 0.4%포인트까지 더할 수 있다. 최종 적용 이자율은 예금은 최저 연 1.51%에서 최고 연 1.91% 적금은 최저 연 1.56%에서 최고 1.96%가 될 전망이다. 국민은행 ‘KB리브와 함께 매일매일적금’ 국민은행 ’KB리브와 함께 매일매일적금’ 생활금융플랫폼 리브(Liiv) 전용상품. 월 30만원 이내에서 매일 자유롭게 저축할 수 있는 6개월제 단기 적금이다. 우대이율을 포함해 최고 연 2%의 금리가 적용되며 만 17세 이상 실명 개인이면 누구나 가입할 수 있다. 공인인증서 없이 신규 상품에 가입할 수 있다. 간편 송금 기능을 활용해 몇 번의 클릭만으로 쉽게 저축할 수 있다. 만기일이 되면 자동 해지된다. 이달 말까지 신상품 가입 고객 대상 이벤트도 한다. 추첨을 통해 이철헤어커커 상품권 플래티넘호텔 뷔페 외식 통합상품권 해피머니 상품권 등을 제공한다. 현대해상 ‘하이카운전자보험’ 현대해상 ‘하이카운전자보험’ 부모운전자와 자녀를 위한 보장을 강화하고 다양한 혜택을 제공하는 상품. 7세 이하 자녀가 있는 부모운전자를 대상으로 일정 기간 교통상해사망·후유장해 자동차사고부상 교통사고입원일당 등의 보장금액을 추가로 높일 수 있도록 설계한 것이 특징이다. 자녀 양육 기간에 사고로 소득이 없을 때 효과적으로 대비할 수 있도록 했다고 현대해상 관계자는 설명했다. 현대해상 어린이보험 또는 하이카 자동차보험 고객에게는 보험료를 2% 할인해 준다. 보험료 3만원 이상 가입 시 자동차운전 중 교통사고로 인한 사망보험금을 최대 1억원까지 추가로 보장해 준다. 부모운전자는 77세까지 가입할 수 있다. 자녀는 최대 18세까지 보장하며 15세까지 가입할 수 있다. KB생명보험 ‘무배당 KB국민라이프케어 생활비지급암보험’ KB생명보험 ‘무배당 KB국민라이프케어 생활비지급암보험’ 암진단 시 진단급여금과 생활자금을 주는 상품. 경제활동기인 30~40대에는 저렴한 보험료로 고액을 보장받고 갱신 시 보장액 조정을 통해 보험료를 줄일 수 있도록 설계한 상품이다. 암진단 시 최대 1억원의 진단급여금을 받을 수 있다. 여기에 치료 기간 매월 100만원의 생활자금을 최대 48개월간 지급받는다. 라이프케어암진단 생활자금 특약을 추가로 가입하면 생활자금을 최대 월 300만원까지 받을 수 있다. 10년 갱신형으로 100세까지 보장한다. 하나생명 ‘(무)Top3한방치료보험(갱신형)’ 하나생명 ‘(무)Top3한방치료보험(갱신형)’ 양방에 편중된 치료보장을 보완해 균형적인 질병치료를 할 수 있도록 한 상품. 한국인의 사망 원인 3대 질병인 암 뇌출혈 급성심근경색증으로 진단이 확정된 가입자에게 그 치료를 목적으로 하는 첩약 약침 특정한방물리치료요법 등의 한방치료비를 보장하는 것이 특징이다. 재해골절 및 관절증(고관절 무릎) 수술 후에도 한방치료비를 보장받을 수 있다. 최초 계약 40세 남성 기준으로 3만원의 월 보험료로 가입이 가능하고 100세까지 보장된다. 최대 60세까지 가입할 수 있으며 보험가입금액 한도는 500만원에서 1000만원까지다. 신한카드 ‘신세계 신한카드’ 신한카드 ‘신세계 신한카드’ 신세계백화점 이용 실적에 따라 5% 할인쿠폰을 월 최대 다섯 장까지 지급하는 상품. 백화점 이용액의 0.2% 이마트 및 신세계·이마트 온라인몰 이용액의 0.1%를 신세계 포인트로 제공하는 것도 특징이다. 신세계 신한카드 일반형을 선택하면 백화점 사용금액의 5%를 추가 할인해주며 항공사 마일리지 적립형 카드를 선택하면 대한항공은 1500원당 1마일리지 아시아나항공은 1000원당 1마일리지를 적립해준다. 우리카드 ‘위비파이브’ 우리카드 ‘위비파이브’ 직장인의 저녁 회식 코스인 음식점 주점 노래방에서 사용한 금액의 5%를 할인해주는 체크카드. 오후 7시부터 주어지는 혜택이 밤 12시면 끝나는 ‘신데렐라 카드’다. 위비마켓 G마켓 11번가 쿠팡 티몬 등 온라인 쇼핑몰과 CU GS25 올리브영 왓슨스 등 편의점 및 뷰티스토어에서 5% 할인받을 수 있는 것도 특징이다. 해외 가맹점 해외 직구 구글 플레이 스토어 및 애플 앱스토어를 통한 유료 앱(응용프로그램) 구매 등 해외 이용 금액은 5%의 캐시백을 받을 수 있다. 현대카드 ‘기아레드멤버스 신용카드’ 현대카드 ‘기아레드멤버스 신용카드’ 기아자동차 구매 고객과 이용 고객에게 제공되는 대표적인 멤버십 프로그램 ‘기아레드멤버스’에 포인트 적립 혜택을 더한 특화형 신용카드. 레드멤버스의 가장 큰 특징은 신차 구매부터 차량 정비 및 보수 주유 보험 등 자동차 생활과 밀접한 영역은 물론 외식 쇼핑 레저 및 영화 등 일상생활 영역에서 기아자동차 레드포인트와 현대카드 M포인트를 동시에 적립받을 수 있는 것이다. 결제액의 0.5~2.0%가 M포인트로 기본 적립되며 월 100만원 이상 카드 사용 시에는 기본 적립 포인트의 1.5배를 쌓아준다. 이현일/