앞으로 부부한정특약 자동차보험에 가입한 부부는 가입자와 배우자 모두 보험가입경력을 인정받을 수 있을 전망이다. 금융감독원(이하 금감원)은 13일 자동차보험료 관련 제도 개선 방향을 발표했다. 이번 제도 개선 방향에 따라 향후 자동차보험의 보험가입경력 인정 대상을 확대한다. 지금까지는 부부한정특약 가족한정특약 등에 가입돼 있어도 보험 증권에 이름이 기재되지 않은 경우 새로 보험을 가입할 때 보험경력을 인정받지 못했다. 예를 들어 남편 이름으로 부부한정특약의 가입돼 있으면 배우자는 가입경력이 인정되지 않아 새로 자신의 이름으로 보험을 가입할 때 최초 가입자로서 할증된 보험료가 적용됐다. 금감원은 제도 개선을 통해 부부한정특약 가족한정특약 등의 기명피보험자(보험증권에 이름이 기재돼 있는 피보험자) 외에도 가입경력을 인정하도록 할 방침이다. 또 자동차 보험 범위요율 운영방식도 개선된다. 현재 자동차보험의 범위요율은 '자동차보험요율서'에서 요율의 범위만 정하고 소비자에게 실제로 적용하는 요율은 그 범위 내에서 보험회사가 내부결재로 정한다. 앞으로는 실제 적용하는 요율을 '자동차보험요율서'에 구체적으로 기재하도록 개선해 객관성과 투명성을 높일 계획이다. 이 밖에 자동차보험료 할인·할증기준도 전면 재검토한다. 할인·할증기준은 지난 1989년 도입 이후 지금까지 변경이 없었다. 1989년에는 자동차 등록대수가 266만대이고 현재는 1887만대로 늘어나 환경이 달라진 만큼 자동차 사고가 발생할 위험에 부합되게 보험료를 산정해 보험가입자들 각각에 걸 맞는 보험료 납입으로 공평성을 높인다는 계획이다. 금감원은 추진과제별로 구체적인 시행방안과 시행시기 등을 확정해 보도자료 등으로 소비자에게 알릴 예정이다. 또 이번 추진 과제 외에도 자동차 보험료를 공평하게 부담할 수 있도록 제도개선을 지속 추진할 방침이다. ksh15@