현재 판매되고 있는 화재보험을 정책성 보험으로 전환해야 한다는 목소리에 다시 힘이 실리고 있다. 지난달 대구 서문시장 화재에 이어 최근 여수 교동시장 화재 등으로 영세상인들이 큰 피해를 입으면서다. 17일 보험업계에 따르면 전통시장은 미로형 골목에 노후한 소규모 점포가 밀집해 있고 안전관리가 제대로 이뤄지지 않아 화재 시 대형사고 발생 가능성이 높은 대표적인 지역이다. 하지만 전통시장의 화재보험 가입률은 22.1%에 불과한 실정이다. 이처럼 전통시장의 화재보험 가입률이 낮은 것은 여러가지 이유가 복합적으로 작용해서다. 보험사들은 리스크가 큰 전통시장 화재보험 인수를 꺼려하기 때문에 화재보험 판매에 적극적이지 않다. 일부 손해보험사의 경우 영세시장에 대한 위험등급이 4로 1인 일반건물보다 훨씬 높다. 영세시장이 일반건물보다 화재가 날 위험이 4배나 위험한 것으로 판단하고 있는 셈이다. 이와 관련 손보업계 관계자는 "화재보험은 자동차보험보다 높은 손해율이 발생할 가능성이 크다"며 손보사들이 화재보험 판매에 적극적이지 못한 이유를 설명했다. 또 다른 손보업계 관계자는 "정부에서 화재보험과 같은 보험을 공익을 고려해 정책성 보험으로 유도해야 한다"고 주장했다. 전통시장 상인들도 화재보험을 버리는 돈이라고 생각해 화재보험 가입을 꺼리고 있는 것도 화재보험 가입률이 낮은 또 다른 이유다. 화재보험협회에 따르면 전통시장 화재 1건당 평균 피해액은 1336만원으로 전체 화재의 건당 평균 피해액인 779만원(최근 5년간 전국 연평균 화재건수 4만2411건 재산피해 3305억원)과 비교해 볼 때 1.7배나 더 많다. 전문가들은 지금이 정부가 전통시장 정책성화재보험 도입을 검토해야 할 적기라고 입을 모으고 있다. 보험연구원 최창희 연구위원은 "전통시장 상인들이 대부분 영세하고 화재 시 손해가 이 상인들에게 한정되는 경우가 많기 때문에 상인들이 선택적으로 가입할 수 있는 정책성보험 도입이 필요하다"고 말했다. 최 연구위원은 "보험료 인하를 위해 단체보험 가입을 유도할 필요가 있다"고 덧붙였다.