휴가철 자동차사고를 대비한 단기상품ㆍ특약이 주목받고 있다. 자동차를 빌려 사용하거나 장거리 주행으로 교대해 운전하는 경우를 대비한 특약들도 있어 휴가를 떠나기 전 꼼꼼히 준비할 필요가 있다는 것이 전문가들의 조언이다. 23일 보험업계에 따르면 휴가철을 맞아 자동차사고에 대비할 수 있는 단기상품에 관한 문의가 최근 급증하고 있다. 지난 6월 더케이손해보험이 처음 선보인 `원데이보험'이 대표적이다. 원데이보험은 렌터카나 다른 사람의 차를 빌려 주행하다 발생한 사고를 대비할 수 있는 하루단위의 보험상품으로 3000원∼2만원 수준의 저렴한 보험료로 이용할 수 있다. `렌터카 종합보험'은 렌터 차량에 대한 대인 대물 자기신체 사고를 보상한다. `원데이보험'은 렌터카 보험 뿐 만 아니라 자기 차량을 소유하거나 차량을 소유하지 않은 운전자가 다른 사람의 차를 빌려 운전하는 경우를 대비한 보험으로 하루 3000∼6000원 수준의 보험료로 하루 단위로 가입이 가능하다. 보험료를 낸 즉시 보험 효력이 발생하는 점도 장점이다. 휴가철이 본격화되면서 가입문의도 크게 늘어 지난 6월 출시 이후 주말 하루 평균 약 20건 수준이었던 계약 건수가 7월 들어 약 30∼40건으로 늘었다. 더케이손보 관계자는 "본격적이 휴가철이 오면서 계약건수가 더 늘어날 것으로 예상하고 있다"고 말했다. 기존 자동차보험에 가입된 고객이라면 `임시운전자특약'을 활용하는 것도 방법이다. 일반적으로 자동차보험에 가입할 경우 자신이나 가족단위로 운전자를 한정시키는 경우가 대부분이다. 임시운전자특약은 가입기간동안 운전자 제한을 없애 장거리 주행 시 교대 운전으로 운전하는 사람이 많아지는 경우를 대비할 수 있는 단기특약이다. 삼성화재 현대해상 동부화재 등 대부분의 손보사에 다루고 있다. 특히 그동안 최소 2일 이상이 되야 가입이 가능했었으나 현대해상 등은 지난6월부터 1일 단위도 가입을 확대해 원데이보험과 마찬가지로 하루 단위의 보장도 가능해졌다. 가입당일 24시 이후부터 보험 효력이 생기므로 여행 출발 하루 전에 가입해 놓는 것이 좋다. 보험료는 가입 일수에 따라 다소 차이가 있으나 보장기간 일주일에 1만∼3만원 수준으로 이용할 수 있다. 손보업계 관계자는 "7월 들어 단기보험특약 문의가 특히 많다"며 "가격도 큰 부담이 없는 수준이기 때문에 안심하고 휴가를 다녀올 수 있도록 가입을 안내하고 있는 편이다"고 말했다. sjpark@