앞으로 소비자가 중고부품을 이용해 차량을 수리할 경우 보험료가 할인될 전망이다.금융감독당국은 자동차 사고시 신품을 이용할 경우 오히려 수리비가 차량 가액을 초과하는 부작용이 발생하는 문제가 있다고 보고 서민경제 부담 완화와 선택권 확대·중고부품을 이용한 보험사기 방지 등을 위해 중고부품 이용시 보험료를 할인해 주는 상품 도입을 추진중이다. 8일 금융감독당국은 오는 2010년까지 자차사고에 대해 중고부품을 이용할 경우 보험료를 할인해 주는 상품을 특약 형태로 선택 가입하는 방안을 검토하고 있다. 시장여건 성숙시 표준약관 개정을 통해 자차사고뿐만 아니라 대물배상보험에 확대 적용하는 방안도 검토할 예정이다. 일단 중고부품에 대한 불안심리를 고려 선진국에서 활용되고 있는 부품(14종)만을 대상으로 우선 시행한 후 단계적으로 확대할 계획이다. 우선 시행하는 대상 부품은 미러 프론트 팬더 본네트 라디에이터 그릴 프론트 도어 리어 도어 등 차량외관 관련 부품이다. 이와 함께 자동차 중고부품 품질인증기준을 마련하고 이에 적합한 부품에 대해 친환경마크를 부착하는 한편 중고부품의 체계적인 유통질서 확립을 위해 차명 연식 부품상태 등에 대한 이력정보 등을 포함하는 유통전산망(Data Base Network)도 구축키로 했다. 금감원은 중고부품 활용으로 수리비가 감소될 경우 자동차 보험료 할인 등 계약자의 경제적 부담이 경감되고 향후 중고부품시장 양성화에 따른 거래량 증가로 보험료 인하폭은 더 확대될 것으로 내다보고 있다. 특히 영국 독일 네덜란드 등 유럽 및 일본의 경우 중고부품 재활용 특약 가입시 자차보험료의 5∼10% 할인혜택을 부여하고 있다. 금감원 관계자는 "중고부품 이용시 보험료 할인으로 서민경제 부담이 완화되고 중고부품 거래의 투명성 확보를 통해 수리비가 과다 또는 허위청구되는 사례 등을 사전에 예방함으로써 보험금 누수를 방지하고 보험사기를 감소시킬 것으로 기대된다"고 밝혔다. 실제 신품가격을 적용한 차량수리비가 차량가액을 초과할 경우 대부분의 보험사는 전부손해로 간주해 전손보험금을 지급하고 폐차 처리하고 있다.이 경우 공임매출 감소로 인한 정비업체의 수익성 악화와 함께 손해율 상승으로 소비자들은 보험료 인상부담을 지게 된다. 또 정비공장 등이 중고·재생 부품 등을 사용해 차량을 수리한 후 보험회사에 신품교환비를 청구하는 보험사기도 상당히 감소할 전망이다. 금감원이 파악한 바에 따르면 서울·경기지역 10개 정비업체가 수리한 차량 165대를 조사(2002년)한 결과 이중 약 65%에 해당하는 107대에서 총 132건의 비정품 사용과 관련한 부당 청구사례가 적발됐다. 보험개발원에 의하면 중고부품 재활용으로 에너지 소비율은 9∼14% 원재료 소비율은 11∼12% 감소될 것으로 추정되고 있어 정부의 저탄소·녹색성장 정책에도 기여할 것으로 전망되고 있다. 한편 서울시 자동차정비사업조합 조사(2005년)에 따르면 설문대상(486명) 중 약 82.7%(402명)가 중고부품 사용후 만족감을 표시했으며 이 중 90%가 향후에도 중고부품 사용을 희망한 것으로 나타났다. 하지만 중고부품 재활용률은 4.6%(2006년 현재 전국자동차검사정비사업조합)에 그치는 등 활용실적은 극히 미미한 실정이다.