가을은 축제 소식과 체험 학습이 줄을 잇고 주말 나들이도 잦아진다. 나들이가 많은 만큼 교통사고도 늘어난다. 자동차보험은 타인에게 입힌 상해와 상대 차량 피해 보상 위주로 보장받는 형태다. 본인의 신체 및 차량에 대한 사고 보상은 제외되거나 보장 금액을 최소로 한 경우가 많다. 여기에 대비하는 것이 교통사고보험이다. 군더더기 특약 없이 필요한 보장에만 집중하는 상품이 보장에 유리하고 가입 기간이 10년 이상인 장기 상품보다는 활동량이 많은 핵심 시기에 집중한 단기 상품이 보험료가 저렴하다. '현대라이프 ZERO 운전자&탑승자 교통사고보험 605'는 가을 나들이를 준비하는 이에게 유용한 상품이다. 직접 차량을 운전할 때뿐 아니라 승용차나 대중교통 탑승 시의 사고에도 대비할 수 있다. 장해는 최대 2000만원까지 보장되고 사망 시 5000만원 일상생활에서 재해로 인한 골절 수술 때도 회당 30만원을 받을 수 있다. 매월 보험료를 낼 필요 없이 여자 3만원 남자 6만원을 한 번 결제하면 5년간 보장받는다. '현대라이프 ZERO 사고보험 505'는 여행 및 야외 활동 중 상해 위험에 집중 대비하는 상품. 나이에 따라 여자 3만~6만원 남자 10만~15만원을 한 번 결제하면 5년 동안 사고로 인한 골절·장애·사망까지 대비할 수 있다. 현대라이프 ZERO 홈페이지(www.나 전화상담센터(1544-2900)에서 가입할 수 있다. 쇼핑몰(옥션·이마트몰) 또는 이마트(가양·용산·월계·자양·죽전점)에서도 구매할 수 있다.