중국과 대만이 자유무역협정(FTA)과 유사한 경제협력기본협정(ECPA)에 서명키로 하면서 우리나라 수출 전선에 비상이 걸렸다. 중국과 대만은 29일 중국 충칭()에서 열린 제5차 양안회담에서 경제협력기본협정(ECFA)을 체결했다. 이에 따라 양안 800개 항목의 상품 관세가 2년 내에 단계적으로 철폐돼 사실상 분단 60년 만에 경제 통일을 이루게 됐다. 중-대만 상호관세 대폭 축소 중국과 대만은 지난 2008년부터 이번 협력 체결을 위한 회담을 추진해왔다. 2년 여 동안 5번째 회담 끝에 ECPA 체결에 성공한 셈이다. ECPA는 지난 1월부터 발효된 중국과 아세안 간의 자유무역협정(FTA)을 기초로 하고 있다. 중국이 홍콩과 체결한 협정인 '포괄적 경제동반자협정(CEPA)'과 비교를 해보면 ECFA는 CEPA보다 높은 수준의 FTA에 가깝다는 분석이다. 이번 협정으로 대만의 539개 상품과 중국의 267개 상품에 대한 상호 관세가 낮춰지게 된다. 15% 이상의 관세가 붙었던 품목들은 3년에 걸쳐 철폐된다. 5~10%의 관세율 품목은 2년에 걸쳐 5% 미만은 협정이 발효된 직후 없어진다. 서비스 분야도 대폭 개방될 전망이다. 은행·병원·증권·보험에서 영화에 이르기까지 11개 분야가 혜택을 보게 된다. 특히 중국에 설립된 대만계 은행지점의 경우 설립 후 2년 이후엔 위안화로 금융업을 할 수 있게 문호를 넓혔다. 당장 대()중 수출을 늘려가고 있는 국내 기업은 직격탄을 맞을 수밖에 없다. 이는 대중 수출 경쟁국인 우리나라와 대만간 사업영역간 중첩이 적지 않기 때문이다. 대만과 경쟁에서 불리 한국과 대만의 중국 수출 상위품목 20개 가운데 절반 이상이 중첩되고 있다. 대만과 중복되는 수출품은 중국 수출의 50% 가량을 차지하고 있다. 이로써 한국과 전자부품 반도체. LCD 석유화학 자동자부품 등 부문에선 타격이 불가피하다는 게 일부의 관측이다. 한국무역협회는 29일 '중국.대만 ECFA 협상과 우리의 대응방안' 자료에서 "대만이 요구한 조기 관세 자유화 대상 품목은 기계 석유화학 자동차 부품 등 약 530개 품목 120억 달러 규모"라며 "양안간 협상이 체결될 경우 대만과 대중국 수출과 투자 특성이 유사한 우리 기업에 적지않은 타격을 줄 것"이라고 우려했다. 특히 협회는 "조기 자유화 대상 품목 중 석유화학과 플라스틱 제품 기계·방직 자동차 제품 등 대만과 경쟁이 치열한 제품의 가격 경쟁력에 타격을 입을 수 있다"며 "제조업 이외에도 대만 금융 관광 등 서비스 부문에서도 중국과 협력을 강화하면 이들 분야도 부정적 영향을 받을 것"이라고 내다봤다. 이어 "장기적으로 양안간 경제통합이 이뤄지고 동남아 중화경제권이 형성될 경우 동남아 시장에서 한국의 경쟁력도 약화될 수 있다"며 "중국시장 경쟁력 유지를 위해선 현재 추진 중인 한-중 FTA를 조속히 체결하고 동남아 국가 교류확대를 통해 입지를 강화해야 한다"고 강조했다. "우려할 상황 아니다" 분석도 신중론도 제기되고 있다. 대한무역투진흥협회(코트라 KOTRA)의 한 관계자는 "이번 양국간 협정을 기계 전자 자동차부품 등에 가격 경쟁력이 강화됨에 따라 (국내 기업에) 어느 정도 영향을 미칠 수밖에 없다"면서도 "크게 우려해서도 안된다"고 말했다. 양국간 협상 품목이 구체적으로 확인되지 않은 만큼 유불리를 따질 수 없다는 얘기다. 이러한 기우로 자칫 시장을 혼란시킬 수도 있다는 것으로도 받아들여진다. 이 관계자는 "현재 HS코드를 양국이 어떤식으로 분류했는지 명확치 않다"면서 "구체적인 협상 품목이 확인되지 않은 상황인 만큼 국내에 미칠 영향력을 얘기하다는 것은 어렵다"고 말했다. HS코드란 국제통일상품분류체계에 따라 대외 무역거래 상품을 총괄적으로 분류한 품목 분류 코드로 코드에 따라 관세율이 달라진다. 그는 이어 "우리나라의 첨단산업인 LCD패널의 경우 고급제품 분문에 사용되는 것으로 대만의 관세율을 낮춘다고 하더라도 수요는 계속 늘어날 수 있다"며 "이미 대만 일부 기업들이 중국 본토에 사업장을 갖고 생산을 하고 있기 때문에 일부 품목에 대한 양국간 협정은 크게 의미가 없다고 본다"고 설명했다. 또한 "(우리나라) IT제품 관세율은 낮은 상태로 우려할 상황이 아니다"라고 강조했다. 정부 "대응책 마련하고 있다 정부측도 비슷한 견해를 보이고 있다. 지경부 한 관계자는 "현재 구체적인 품목을 확보하지 못한 상태로 실제 우리나라 수출에 영향을 미칠지에 검토가 필요한 상태"라고 말했다. 그러면서 "(중국-대만 협정으로)우리나라 일부 제품의 경쟁력이 낮아질 수는 있지만 그에 대한 대응을 마련하고 있다"고 말했다. 현재 정부는 중국-대만 ECPA체결에 대한 국내에 미치는 영향에 대한 연구에 돌입했다. 반도체 업계에서도 중국-대만 ECPA에 대해서 크게 동요하지 않고 있는 눈치다. 한 업계 관계자는 "반도체 관세가 없는 만큼 수출에는 영향이 없을 것"이라고 말했고 다른 한 관계자는 "양국간 협정을 한다고 하더라도 반도체 부분은 크게 흔들리지 않을 것"이라고 내다봤다. /