삼성전자의 '대박 실적'을 바라보는 삼성그룹 금융계열사들의 심정이 편치만은 않다. 내수산업인 금융사들로선 경기침체의 돌파구를 외부에서 찾기가 쉽지 않은 데다 저금리 기조에 자산운용 수익도 크게 기대하기 힘들기 때문이다. 일부 계열사는 인력 감축 등 구조조정에 나섰다. 삼성 금융계열사 관계자는 "삼성전자 매출이 200조원이라니 대단하다"며 "삼성에는 '전자'가 있고 '후자'(전자 외 계열사)가 있다는 얘기가 괜한 말이 아닌 거 같다"는 자조 섞인 반응도 보였다. 삼성생명과 삼성화재 등 보험사들은 저금리 속에 자산운용에 애를 먹고 있다. 삼성생명은 전체 운용 자산의 80% 정도를 채권 투자나 대출 등으로 운용하는데 금리가 낮아 전체 수익률도 하락했다. 더구나 10~20년 전 설계된 장기 보험상품의 경우 높은 금리 수준에서 결정된 고정금리 상품이 많다. 높은 금리로 자금을 장기조달해 낮은 금리로 운용하고 있는 셈이다. 영업이익도 지난해 수준에 머무를 것으로 전망하고 있다. 삼성생명 관계자는 "경기가 나쁘면 보험 가입도 잘 안 하기 때문에 고수익을 낼 수 있는 투자처를 찾거나 해외시장 진출을 적극 추진하는 등 수익원을 발굴하려고 노력하고 있다"고 말했다. 삼성화재는 유례없는 겨울 한파가 지속되면서 자동차보험 손해율이 높아지고 있어 걱정이다. 삼성화재의 지난달 손해율은 107%에 달한 것으로 나타났다. 손해율이 100% 이상을 기록한 것은 이번이 처음으로 보험료 수입보다 보험금 지출이 더 많다는 것을 의미한다. 통상 자동차보험의 손익분기점을 손해율 77% 정도로 보고 있다는 점을 고려하면 회사로선 속이 탈 수밖에 없다. 삼성카드는 가맹점 수수료 체계 개편을 골자로 하는 여신전문금융업법(여전법) 개정안이 발효되면서 올해 수수료 수익 감소가 불가피한 상황이다. 카드업계 전체적으로 수수료 수익이 8793억여원 감소할 것으로 추정되고 있다. 아직 수수료율 협상이 마무리되지 않은 대형 가맹점의 수수료율 조정 여부에 따라 차이가 있겠지만 삼성카드는 수수료 체계 변경에 따른 수익 감소액이 1000억원을 웃돌 것으로 보인다. 삼성카드는 지난해 11월 희망퇴직을 받아 100여명의 인력을 감축했다. 삼성카드는 매년 희망하는 직원을 상대로 희망퇴직을 실시해왔다고 밝혔지만 카드업계에서는 사실상의 구조조정으로 해석하고 있다. 삼성증권 삼성자산운용 등 금융투자업종도 2008년 금융위기 이후 주식시장이 악화되면서 새로운 먹을거리 찾기에 나섰다. 삼성증권의 시장점유율은 지난해 6월 말 기준 8.41%로 2010년 8.80% 2011년 8.75%에 비해 줄어들고 있다. 2007년 주식형 펀드를 내놓으며 급성장한 삼성자산운용도 금융위기의 직격탄을 맞았다. 지난해 말 상장지수펀드(ETF)를 제외한 국내 주식형 펀드에서는 1013억원이 빠져나가 15거래일 연속 순유출이 이어지기도 했다. 투자자들도 고위험·고수익 상품인 주식형 펀드보다는 중위험·중수익의 채권형 상품을 선호하고 있다. 삼성자산운용 관계자는 "업계 상황이 좋지 않아 주식형 상품뿐 아니라 주식과 채권이 혼합된 형태 등 저금리 시대에 맞는 상품을 개발해 상황을 타개하려 한다"고 말했다.