파산보호 신청이 임박한 것으로 알려진 제너럴모터스(GM)의 구조 조정 계획이 실시될 경우 미 정부가 한시적으로 GM 지분의 70%를 갖게 될 것이라고 뉴욕타임스 인터넷판이 27일 보도했다. 뉴욕타임스는 정통한 정부소식통을 인용 오바마 행정부가 GM의 구조 조정 계획을 받아들여 이를 시행할 경우 GM에 약 500억달러를 추가 지원하는 대가로 지분 약 70%를 받을 계획이라고 전했다. 이 소식통은 전미자동차노조(UAW)는 퇴직자의료보험을 통해 GM 지분 17.5%를 보유하게 될 것이라고 덧붙였다. 소식통은 또 UAW에게 구조 조정 이후 GM의 지분 2.5%를 추가 보유할 수 있는 권리도 주어질 것이라고 말했다. 추가 지분 보유시 UAW의 전체 GM 지분은 20%로 불어난다. 블룸버그통신에 따르면 캐나다 정부도 GM 지분 일부를 가질 것으로 전해졌다.한편 미 언론들은 GM이 채권단과의 채무 재조정 합의에 실패할 것으로 예상했다. 현지 언론들에 따르면 GM은 채권단 90%의 채무 조정 동의를 얻어야 한다. 하지만 현재 10% 정도만이 이에 동의한 것으로 알려졌다. 오바마 행정부 자동차 태스크포스팀의 GM 구조 조정 계획에 따르면 GM은 이날 자정까지 채무조정을 마친 후 다음달 1일까지 최종 구제안을 제출해야 한다. airmaster@