만우절 농담."실업률 -39% 차량→유니콘 황재훈 특파원 만우절을 맞아 미국 공화당이 1일 버락 오바마 대통령에 대해 "진정한 역대 최고 대통령"이라고 찬사를 보냈다. 하지만 가시가 있는 농담이었다. 공화당 상원선거위원회(NRSC)는 이날 웹사이트에 올린 새로운 영상물을 통해 "오바마 대통령이 지구온난화 문제를 풀기 위해 배출가스를 적게 내는 유니콘(뿔이 하나 달린 전설상의 동물)으로 자동차를 대체했고 마이너스(-) 39%의 실업률을 달성했다"면서 이 같은 찬사를 보냈다. 또 "재정적자는 사라졌고 위대한 지도자가 세상을 변화시켰다"는 메시지를 던져 이 사이트를 찾은 방문객들을 깜짝 놀라게 했다. 하지만 곧바로 만우절 농담이라는 내레이터의 해명이 영상물에 이어졌다. "꿈을 깨라"는 메시지도 나왔다. NRSC는 "`오바마 케어'(오바마 대통령이 추진한 건보개혁)는 워싱턴의 진보주의자들이 깬 많은 약속 중의 가장 최근 것"이라면서 "투명성도 없었고 정부가 건강보험을 장악했다"고 비난했다. 또 "약속들은 잇따라 깨졌다"면서 "오바마와 의회의 민주당 의원들에게 속지 말라"고 주장했다.