이 기사는 09월30일(16:05) 자본시장 미디어 '머니투데이 thebell'에 출고된 기사입니다. 금융감독 당국이 현대해상화재보험(이하 현대해상)에 대한 종합검사에 착수했다. 당국은 계열회사 간 부당거래 행위와 함께 사업비 지출 과정에서의 부당행위 여부 등을 중점적으로 살펴볼 계획이다. 특히 손해율 악화로 고전하고 있는 온라인 자동차보험회사 현대하이카다이렉트와의 관계를 주목하고 있다. 30일 금융감독 당국과 손해보험업계에 따르면 금융감독원은 당초 다음달 5일로 예정됐던 검사 일정을 일주일 앞당겨 지난 28일부터 현대해상에 대한 종합검사를 시작했다. 종합검사에 앞서 지난 19일부터 사전 검사를 실시했으며 다음달 22일까지 본검사를 진행할 예정이다. 현대해상에 대한 종합검사는 2009년 이후 2년 만이며 손보사에 대한 올해 마지막 종합검사다. 이번 검사에선 자산운용 프로세스 및 사업비 지출 적격성 급속하게 성장한 장기보험 등 모든 사업 부문을 살펴보게 된다. 업계 관계자는 "기업 대출과 대체투자 과정에서의 심사 적격성과 투자심의위원회 등 내부 승인 절차 등이 적합하게 이뤄졌는지를 주로 살펴볼 것 같다"고 말했다. 감독당국은 최근 대형 손보사의 사업비 부문 지출에 대한 부문 검사를 실사한 바 있어 사업비 지출과 관련한 집중점검이 예상된다. 현대해상은 지난 1분기(4~6월)에 연결 기준과 개별 기준으로 각각 1377억원 1254억원의 순이익을 기록하며 사상 최대 분기 순이익을 달성했다. 요율인상 및 자차보험 정률제 도입 등으로 자동차보험 손해율이 전년 동기 대비 5.2%포인트 개선됐고 자동차보험 판매비 제한(예정사업비의 40%) 등으로 사업비율도 전년 동기 대비 1.1%포인트 하락한 영향이 컸다. 자동차보험 영업 호조가 제도 변경 효과에 따른 것이라면 순수 영업 측면에서의 성장은 장기보험에 따른 것으로 평가된다. 현대해상은 최근 몇 년간 장기보험 성장전략을 집중적으로 펼쳤다. 그 결과 지난 6월 말 누적기준 장기보험 원수보험료는 1조3539억원(신계약 441억원 계속 1조3098억원)으로 전년 동기 대비 21%나 증가했다. 월납환산 장기보험 신계약 중 마진율이 높은 보장성 보험 비중도 57.2%에 달한다. 업계 관계자는 "현대해상의 경우 대형 손보사 중에서 장기보험 성장세가 가장 두드러진다"며 "이 때문에 당국이 장기보험 급성장 과정에서의 사업비와 영업 부문을 살필 가능성이 높다"고 전했다. 대주주 부당 지원 여부는 필수 점검 사항이다. 최근 권혁세 원장은 "대주주가 있는 제2금융권 금융회사 검사 시에 부당한 경영간섭이나 부당거래 행위 등을 중점적으로 살펴볼 것"이라고 강조했었다. 현대해상은 지난해 부문검사에서 대주주 및 자회사 발행 채권·주식 소유 한도 초과로 과징금을 부과 받았다. 감독당국은 에르고다음으로 대변되는 온라인 자동차보험회사의 수익성 악화로 인해 하이카다이렉트에 대해서도 집중적으로 살펴볼 방침이다. 금감원 관계자는 "계열 간 거래는 물론이고 온라인 자동차보험의 손해율이 악화돼 현대해상이 대주주로 있는 하이카다이렉트에 대해서도 중점적으로 볼 것"이라고 말했다. 온라인 전담사의 손익 분기점이 78%인 상황에서 하이카다이렉트의 2010 회계연도 손해율은 88.2%에 달했다. ahn77@