◀ＡＮＣ. 우리 중소기업이 이런 사각지대를 완전히 없앤 새로운 사이드미러를 개발했습니다.가 소개해 드립니다. ◀ＶＣＲ. 사이드미러에는 전혀 보이지 않다가 갑자기 옆 차에 차가 나타나는 것 같은 사각지대가 발생하기 때문입니다. ◀ＩＮＴ." ◀ＩＮＴ. 그때가 가장 위험하더라고요." 이런 보조미러나 곡면미러가 나와 있긴 하지만 실제보다 작고 또 멀리 떨어져 보이는 거리감과 이미지 왜곡현상이 있습니다. 국토해양부가 교통신기술 1호로 지정한 새로운 사이드미러입니다. 일반 사이드미러를 통해서는 고작 좌우 후방 15도 각도를 볼 수 있지만 새로 개발된 사이드미러는 운전자의 좌우 후방 65도 각도까지 보여줘 아예 사각지대가 사라졌습니다. 안경에 쓰이는 '비구면 다초점 렌즈' 원리를 채용해서 이미지가 찌그러지거나 거리가 멀어 보이지도 않습니다. ◀ＩＮＴ." 교통사고를 감소시킬 수 있을 것으로 기대돼 자동차보험업계도 큰 관심을 보이고 있습니다. ◀ＩＮＴ." 국토해양부는 상용화를 위해 자금지원을 주선하고 구매할 때 새로운 사이드미러의 장착을 권고하기로 했습니다. 정승혜입니다.