최대 위기에 처한 미국 자동차 회사 GM과 크라이슬러가 17일(현지시간) 직원 5만명을 대량 감원하는 자구안 제출과 함께 정부에 216억 달러(약 30조 2400억원)를 추가 지원해 줄 것을 요청했다. 미국 자동차 산업의 상징이자 자존심인 GM과 크라이슬러가 또 다시 정부에 손을 내민 것이다. 두 회사는 지난해 12월 구제금융을 신청할 때 보다 경영여건이 더 악화됐다는 이유를 들었다. 이미 134억 달러를 지원받은 GM은 3월까지 20억 달러 4월까지 26억 달러 등 모두 166억 달러를 추가 지원해 줄 것을 요청했고 40억 달러를 지원받은 크라이슬러는 50억 달러를 추가로 요청했다. 추가 자금지원이 이뤄지면 총 지원금이 390억 달러에 이르게 되는 셈이다. ◈ GM 전세계 사업장 직원 18% 감원 계획 제출 GM은 "전세계 사업장 직원 25만명 중 18%선인 4만 7천명을 감원하고 2012년까지 미국내 5개 공장을 추가로 폐쇄해 33개의 공장만 남길 방침"이라고 밝혔다. GM은 지난해 12월 2일 정부에 제출한 회생계획에서 2012년까지 47개 공장을 38개로 줄이겠다고 밝힌 바 있다. GM은 8개 브랜드 가운데 새턴 등 4개 브랜드를 매각해 수익성을 높이고 시보레와 뷰익 캐딜락 GMC 등 4개만 남길 방침인 것으로 알려졌다. 릭 왜고너 GM회견을 통해 "미 정부의 추가 지원 없이는 3월부터 현금유동성이 바닥나게 된다"고 밝혔다. GM은 그렇지만 자금지원이 이뤄지면 2년 안에 수익성을 회복할 수 있고 2017년까지는 정부 지원금 상환을 완료할 수 있다고 내다봤다. 크라이슬러 역시 3천명을 추가 감원하고 자동차 3개 모델의 생산을 중단하는 한편 생산 능력을 10만대 줄이고 고정비용을 7억 달러 삭감할 계획이라고 밝혔다. ◈ 미 백악관 "자구계획 부족하다"며 냉담한 반응 미 백악관은 성명을 통해 두 회사의 자구계획안에 대해 미흡하다고 평가했다. 로버트 깁스 백악관 대변인은 이날 "채권단과 부품 공급업체 노동자와 경영진 등 이해 당사자들이 더 많은 보완책을 내놔야 한다"고 강조했다. 이어 "이들 회사가 존속을 위해 진정으로 도움이 될 구체적인 내용들을 제시한 것을 볼 수 없을 경우 어떤 정책의 선택도 배제하지 않을 것"이라고 말해 파산 가능성도 배제하지 않고 있음을 시사했다. 그러면서도 "미국 자동차 산업이 강력하고 안정적으로 존속하는 것이 미국을 위해 매우 중요하다"고 강조해 여운을 남겼다. ◈ 추가 자구책 제출 등 향후 일정은? 미국 정부는 GM과 크라이슬러의 자구책을 검토해 수익성 있는 회사로 회생할 수 있을 지를 판단해 추가 지원 여부를 3월 31일까지 결정하게 된다. 두 회사의 자구안에 대한 심사는 티모시 가이트너 미 재무장관 등이 참여하는 대통령 직속의 자동차 업계 '태스크 포스'가 맡게 된다. 만약 이들 두 회사의 자구책이 실질적인 회생가능성을 입증하지 못할 경우 기존에 지원받은 174억달러까지 반납해야 해 이들 회사는 파산의 길로 접어들게 된다. 이에 따라 GM과 크라이슬러가 추가로 내놓을 자구책의 내용에 관심이 쏠리고 있다. 엄성필 코트라 주력산업처 처장은 "추가 자구안이 마련될 경우 인력감축을 포함한 추가 공장 폐쇄와 생산량 감축계획이 포함될 것으로 보인다"고 말했다. 특히 "GM의 경우 향후 추가 자구책의 주요 내용은 퇴직자 건강보험기금의 절반을 주식으로 지불하는 문제와 채권단과의 채무재조정 문제가 가장 큰 이슈가 될 것"이라고 밝혔다. GM의 경우 노조에 현금으로 지출하는 퇴직자 건강보험 기금을 204억달러에서 102억달러로 줄여야 한다. ◈ 챕터 11(파산보호신청) 가능성은? 미 정부는 3월 말을 시한으로 이들 회사에 추가 자구안을 요구하고 있다. 관건은 전미자동차노조(UAW)가 추가 자구안을 수용하느냐 여부다. UAW측이 양보하지 않을 경우 이들 회사는 챕터 11(파산보호)를 신청할 수 밖에 없는 상황으로 내몰릴 수도 있다. 파산보호신청은 우리나라의 기업회생절차(옛 법정관리)와 유사한 제도로 미국 주() 법원에서 파산보호신청을 받아들일 경우 수년에 걸쳐 채권채무관계가 동결된 상태에서 구조조정을 통한 회생의 길을 모색하게 된다. 이 과정에서 법원은 모든 채무에 대한 우선변제 순위를 정하게 된다. 그러나 챕터 11 신청시 망해가는 회사로 인식해서 수요자들이 해당 회사 차량을 외면할 가능성이 높다. ◈ 추자 자금지원 이뤄져도 GM·크라이슬러 앞날 순탄치 않아 미국 정부가 3월 말에 추가 자금지원을 결정하더라도 이들 두 회사의 회생을 장담할 수 없다. 글로벌 경기침체로 인해 지금과 같은 자동차 판매부진이 계속될 경우 정부의 지원을 받더라도 '밑빠진 독에 물붓기'가 될 수 있기 때문이다. GM의 지난달 미국시장 판매는 1년 전보다 49% 줄었고 크라이슬러는 55% 감소하는 등 미국산 자동차 판매의 급감세는 계속되고 있다. 미국 자동차 업계 전문가들은 미국의 자동차 빅3를 구제하는데 최소한 750억달러에서 1250억달러가 들어갈 것이라고 경고해 왔다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >