-제조업 가동률 지수 전년동월 29.1%.'사상 최저'-제조업 평균가동률.28년4개월 최저-설비투자 전년 동월.10년2개월 최저 올해 1월 우리나라의 광공업 생산이 전년 동월 대비 25.6% 감소한 것으로 조사됐다. 이는 통계청이 산업활동 통계를 작성한 1970년 이후 최저치다. 또한 서비스업 생산을 비롯한 소비 설비 및 건설 투자 등 산업 활동 전 부문도 감소세를 지속하며 사상 최저치를 경신했다. 특히 현재의 경기상태를 나타내는 동행지수 순환변동치와 향후 경기 국면을 예고하는 선행지수 전년 동월비는 1년 연속 동반 하락했다. 1월 제조업 평균가동률도 61.5%로 전월 대비 0.8%포인트 하락했는데 이는 1980년 9월(61.2%)이후 최저치다. 2일 통계청이 발표한 '2009년 1월 산업활동동향'에 따르면 올해 1월 우리나라의 광공업 생산은 반도체 및 부품 영상음향통신 등을 중심으로 전월 대비 1.3% 증가했으나 전년 동월 대비로는 반도체 및 부품 자동차 등에서 부진해 25.6% 감소했다. 조업일수(24일) 및 설(1월26일) 연휴의 영향을 감안했을 경우 광공업 생산은 전년 동월 대비 21.1% 감소했다. 1월 생산자제품 출하는 자동차 기계장비 등이 부진해 전월 대비 1.4% 전년 동월 대비 23.5% 각각 감소했는데 이 중 내수용 출하는 1차 금속 자동차 기계장비 등에서 부진해 전년 동월 대비 24.6% 줄었다. 수출용 출하는 석유정제 기타운송장비 등은 증가했으나 반도체 및 부품 자동차 등이 부진해 전년 동월 대비 21.8% 감소했다. 생산자제품 재고는 자동차 화학제품 1차 금속 등의 재고 감소로 전월 대비 3.5% 줄었으며 전년 동월대비로는 1차 금속 금속가공 등의 재고 증가로 0.4% 증가했다. 이에 따라 제조업의 재고/출하 비율은 126.8로 전월 대비 2.6포인트 하락했다. 통계청은 "제조업 재고출하순환을 보면 재고의 전년 동월 대비 증가율이 크게 둔화됐으며 출하의 증가율은 급격히 감소해 재고조정이 이뤄지고 있다"면서도 "그러나 이를 두고 경기가 좋아지는 신호로 보기는 이르다"고 밝혔다. 1월 제조업 생산능력지수는 반도체 및 부품 기계장비 등을 중심으로 전년 동월 대비 2.5% 증가했으며 같은 기간 제조업 가동률 지수는 자동차 기계장비 등을 중심으로 전월 대비 1.3% 전년 동월 대비 29.1% 각각 감소했다. 서비스업 생산은 운수업 교육서비스업 등은 부진했으나 숙박 및 음식점업 부동산업 및 임대업 도매 및 소매업 등의 업종에서 증가해 전월 대비 0.3% 증가했다. 그러나 전년 동월 대비로는 보건업 및 사회복지서비스업 금융 및 보험업 등은 증가했으나 운수업 사업시설관리 및 사업지원서비스업 등 대부분의 업종에서 부진해 0.9% 감소했다. 소비재 판매는 비내구재에서 판매가 부진해 전월 대비 1.9% 감소했으며 전년 동월 대비로도 승용차 컴퓨터.통신기기 등의 판매부진으로 3.1% 줄었다. 설비투자는 기계류 및 운소장비 투자가 모두 줄어 전년 동월 대비 25.3% 감소했으며 설비투자의 선행지표인 국내기계수주는 전년 동월 대비 47.8% 축소됐다. 설비투자의 전년 동월 대비 감소율은 1998년 11월(27.3%)이후 최저치다. 건설기성(경상)은 발주자별로는 공공부문 공종별로는 일반토목 부문의 공사실적 호조로 전년 동월 대비 2.0% 증가했으나 건설기성의 선행지표인 건설수주(경상)는 민간부문의 건설 발주물량 감소로 전년 동월 대비 15.0% 감소했다. 한편 현재 경기상황을 보여주는 동행지수 순환변동치는 광공업 생산 제조업가동률 내수출하 등이 부진해 전월 대비 2.4포인트 하락했다. 향후 경기국면을 예고해 주는 성행지수 전년 동월비도 자본재수입액 구인구직비율 감소 등으로 전월 대비 0.3%포인트 하락했다.