- 자통법이후 맞춤형 자산관리시대 도래 - 투자자 개별특성 맞는 펀드상품 눈길 자본시장통합법 시행으로 펀드가입도 개인별 투자성향에 따라 달라지면서 본격적인 맞춤형 자산관리시대가 도래하고 있다. 투자자 각자가 가지는 재무적 환경적 상황이 틀리다는 점에서 일률적인 펀드상품이 아닌 장기적인 관점에서 투자자들의 개별적인 특성에 맞게 설계되고 그에 따른 운용과 혜택을 주는 펀드에 관심을 가져볼 만 하다. 27일 하나대투증권에 따르면 고객대상이 특화된 펀드 다양한 부가서비스 기능을 가진 펀드 연령대별 펀드 등 다양한 맞춤형 펀드유형이 출시돼 운용되고 있다. ◇ 펀드 가입하면 자동차 할인. `아내를 위한 펀드`도 선봬 투자자 맞춤형상품중 대표적인 것이 고객 대상이 특화된 펀드들이다. 가족 교직원 기업 여성 직장인 등을 대상으로 한 전용펀드들로 각각 고객 대상에 따라 특화돼 있다는 특징이 있다. `미래에셋 아내사랑글로벌이머징주식형`펀드는 추첨을 통해 연 1회 아내감동 프로젝트 진행 아내사랑 종합자산관리계좌(CMA) 체크카드 사용 및 할인 서비스 연 1회 재테크세미나 실시 등의 혜택을 제공한다. `NH-CA학교사랑적립혼합`펀드는 안정적인 고배당 종목과 우량채권에 집중 투자해 교직원의 목돈마련 및 노후대비 자금 마련을 목적으로 한다. 여성전용 펀드인 `대신레이디퍼스트적립식혼합`펀드는 판매 및 운용수수료의 일부를 여성단체에 기부한다. 기업전용 펀드도 있다. `대신엔터프라이즈적립형주식`펀드는 기업의 자금을 적립형으로 투자할 수 있는 법인전용펀드다. 부가서비스 기능이 추가된 펀드인 `하나UBS가족사랑짱적립식`은 장기적립을 통한 목돈마련이 가능할 뿐만 아니라 2년이상 장기 가입시 상해보험혜택이 주어진다. `삼성H-auto주식펀드`의 경우 펀드 가입자를 대상으로 자동차 구입시 가격할인 혜택과 상해보험 가입 및 무상점검 등 다양한 부가서비스를 제공한다. ◇ 펀드수익금 매월 이자로 받는다. 주식-채권 운용전략 변경도 가능 이자지급식 펀드도 눈길을 끈다. 펀드운용 대상과 방법은 기존 펀드와 비슷하지만 펀드에서 발생한 이익을 환매할 때 한꺼번에 받는 것이 아니라 매월 이자형태로 지급 받는다. 따라서 은퇴 등으로 인해 매월 고정수입이 필요한 투자자에게 적합한 상품이다. 칸서스자산운용의 `칸서스뫼비우스펀드`는 투자 원금을 기준으로 매월 0.7%(연간 8.4%)의 분배금을 지급받는다. 다만 주식시장이 부진해 마이너스 수익률이 발생할 경우에는 분배금이 투자 원금에서 빠져나간다. 한국투신운용의 `한국노블월지급식연속분할 매매주식펀드`도 사전에 정해진 조건에 따라 매수 매도하는 연속분할 매매전략을 구사하며 매월 일정금액의 분배금을 투자자에게 지급하는 펀드이다. 목표전환형펀드의 경우 가입시 목표수익률을 정하거나 펀드에서 정해진 목표수익률이 달성되면 채권형으로 전환하는 특징을 갖는다. 오토시스템형 펀드의 경우 고가 분할매도 저가 분할매수라는 컨셉을 펀드에 적용해 투자자의 수요를 충족시킨 펀드라 할 수 있다. 특히 개인연금저축펀드와 장기주택마련저축펀드는 펀드 투자와 더불어 소득공제 및 절세에 있어서 가장 큰 장점을 가진 펀드라고 할 수 있다. ◇ 나이에 맞춰 펀드가입. 라이프사이클·어린이펀드 `주목` 개인별 세대별로 투자목표가 달라진다는 점에서 연령대별 맞춤형펀드도 주목할 만 하다. 연령대별 맞춤형 펀드로는 라이프싸이클펀드와 어린이펀드가 대표적이다. 라이프사이클(life cycle) 펀드란 생애 주기에 맞춰 설계된 펀드로 투자자가 원하는 투자목표에 따라 주식 비중을 조절할 수 있고 펀드에 따라 만기도 자유롭게 선택할 수 있다. 삼성투신운용의 `삼성웰스플랜주식`은 가입 다음해부터 점차 주식투자비율이 낮은 펀드로 전환할 수 있다. 가입 첫해 주식 투자비율은.중에서 직접고를 수도 있다. 미래에셋자산운용의 `미래에셋 라이프사이클펀드`의 경우 모자형 펀드다. 주식투자비중에 따라 2030에서 6090까지 5개 펀드와 글로벌이머징 브릭스(BRICs) 연금투자신탁 등 총 7개로 구성돼 있다. 어린이전용펀드의 경우 자녀의 학자금 마련 조기 경제교육 자녀에 대한 증여 등의 다양한 목적으로 활용될 여지가 크다는 점에서 수요가 증가하고 있다. 여기에 어린이들을 대상으로 한 다양한 부가 서비스와 낮은 보수도 인기의 배경이다. 김대열 하나대투증권 펀드애널리스트는 "향후 펀드시장은 전통형 펀드상품과 맞춤형펀드 상품으로 양분될 전망"이라고 밝혔다. 김 애널리스트는 "투자자들의 수요가 다양화되고 있음을 고려할 때 전통형 펀드 위주의 펀드상품 개발 전략에는 한계가 있어 보인다"면서 "오히려 틈새시장이라고 할 수 있는 맞춤형 상품들의 출시가 향후 각광을 받을 것"이라고 말했다.