운전자보험은 사고가 일어났을 때 자동차 보험에서 받아볼 수 없는 형사적 행정적 책임에 보장을 지급해주는 보험이다. 교통사고 가해자가 되었을 경우 벌금 교통사고처리지원금 등의 실손비용을 보상해주는 상품으로 운전을 하는 사람이라면 자신에게도 언제든지 사고가 일어날 수 있다는 경각심을 갖고 미리 대비해두는 것이 좋다. 자동차 보험에서는 형사합의지원금 벌금 방어비용 등을 보장받을 수 없기 때문에 운전자보험을 통해 행정처분과 형사적인 처벌에 대한 보장을 따로 마련해두어야 한다. 아무리 안전운전을 한다 하더라도 사고라는 것은 항상 불시에 발생 할 수 있다. 실제로 도로교통공단의 2014년 자료에 따르면 일 평균 613건에 해당하는 사고가 일어나고 있다. 이는 시간당 20건이 넘는 사고가 발행하는 것으로 확인할 수 있는데 만일의 사고에 대비해 경제적으로 보장 받을 수 있는 대비를 해야 하는 이유다 운전자보험 가입 시 따져봐야 할 사항으로는 ‘첫째 어떠한 보장을 받을 수 있나 둘째 얼마나 받아볼 수 있나 셋째 비교견적을 통해 얼마나 효율적인 가격에 가입할 수 있나’ 이다. 보장 범위와 보장금은 당연히 큰 것이 좋지만 그렇게 되면 자연스레 보험료 역시 상승하게 된다. 보험료가 너무 높다면 유지하기가 힘들 수 있으니 자신의 경제 상황에 맞게 보험료를 책정하여 가입하는 것이 좋다. 또한 운전자보험은 특약이 많이 들어가는 상품으로 필히 전문가의 상담을 통해 설명을 듣고 비교견적을 진행하는 것이 좋다. 상담전화 : 02-3772-9412 온라인 상담 : 상담신청 관심종목메리츠화재(000060) 손오공(066910) 신