삼성화재 보험료 평균 2.5% 인하 우량고객 확보경쟁사 합산비율 100% 넘어…오히려 인상해야 손보 업계 1위 삼성화재가 나 홀로 보험료를 낮췄다. 하지만 업계는 속앓이를 하며 이를 바라만 보고 있다. 우량고객을 확보하려면 따라가야 하지만 인하여력은 고사하고 오히려 올려야 하는 형편이라는 항변이다. 30일 보험업계에 따르면 삼성화재가 개인용자동차보험 인하 등 보험료를 평균 2.3% 낮췄다. 하지만 다른 손해보험사는 '삼성화재가 무리한 것'이라며 인하에 동참은커녕 오히려 인상해야 하는 상황이라고 토로했다. 삼성화재는 지난달 말 자동차 보험료를 ▲개인용 2.7% ▲업무용 1.6% ▲영업용 0.4%를 각각 인하했다. 삼성화재는 손해율이 개선돼 인하의 여지가 생겼다고 설명했다. 다른 손보사들은 마음만 끓고 있다. 업계 1위인 삼성화재가 보험료를 낮추며 우량고객확보에 나섰지만 다른 회사는 보험료를 낮출 수 있는 상황이 못되기 때문이다. 지난해 삼성화재와 함께 합산비율 100% 미만을 기록한 동부화재는 보험료 인하를 검토하겠다고 발표했다. 하지만 업계는 실제 인하로 이어지기 어렵다고 판단한다. 동부화재 관계자는 "12월 결산이 마무리되면 보험료 인하여부가 결정될 것"이라면서도 "합산비율은 100%를 넘어섰다"고 말했다. 합산비율은 손해율과 사업비를 합한 비율이며 100%를 초과했다는 뜻은 보험금 지출이나 사업비용이 받은 보험료보다 더 많다는 의미다. 지난해 삼성화재의 합산비율은 98.4% 동부화재는 99.5%를 기록했다. 합산비율이 100%를 넘어선 대형사들은 인하 엄두도 내지 못하고 있다. 현대해상과 KB손해보험의 합산비율은 나란히 101.7%에 달했다. 메리츠화재 역시 106.2%를 나타냈다. 보험업계 관계자는 "삼성화재가 보험료를 낮췄는데 왜 동참하지 않느냐는 이야기를 많이 들어 곤란한 상황"이라며 "특약할인 등 고객혜택을 늘리는 방안을 구상하고 있다"고 말했다. 특히 3월1일 '자동차보험관련 불합리한 관행 개선방안 세부추진계획'이 실행된다. 표준약관상의 사망·후유장해 위자료 및 장례비 지급 기준을 현실화해 사망 위자료는 최대 8000만원으로 늘어나고 장례비도 1인당 300만원에서 500만원으로 늘어나게 된다. 때문에 보험업계는 삼성화재가 보험료를 인하했지만 오래가지 못할 것이라고 평가했다. 업계 관계자는 "보험업계 전반적인 성장성 둔화에 지급해야 할 보험금도 늘어나면서 보험료 인하는커녕 오히려 올려야 할 판"이라며 "삼성화재도 곧 보험료 인상을 검토해야 할 상황이 올 것"이라고 전망했다. 삼성화재 관계자는 "보험료를 인하하고 곧바로 다시 보험료를 올리기는 어렵다"며 "손해율을 지켜본 이후 결정될 것"이라고 말했다.