봄은 자동차 지름신의 계절이다. 겨우내 움츠러들었던 몸과 마음이 기지개를 켜듯이 위축됐던 소비욕구도 '동'하기 때문이다. 자동차 메이커들이 이를 놓칠 리 없다. 각종 신차가 봇물 터지듯 출시되고 소비자의 감성에 호소하며 지갑을 노리는 새로운 CF가 등장한다. 중고차업체라고 가만히 있지는 않는다. 생애 첫차 구매자 사회 초년생 등 경제적 능력이 충분치 않은 소비자나 구입비용을 아끼고 싶어하는 알뜰 소비자를 타깃으로 적극적인 홍보활동에 들어간다. 소비자 입장에서는 정신 차리지 않으면 안 써도 될 돈을 더 쓸 가능성이 높아지는 셈이다. 차를 새로 사거나 바꾸려는 소비자들이 꼭 알아둬야 할 '후회하지 않을 자동차 구매법'을 총정리했다. 신차 구매법 주머니 사정을 따져서 차를 사야 후회할 일이 적다. 자신의 경제 사정보다 너무 비싼 차를 구입했다가는 차를 제대로 유지하기 어렵고 삶을 즐기는 데 필요한 여윳돈도 부족해지는 상황이 올 수 있다. 하우스 푸어(house poor)처럼 '카 푸어'가 될 수 있다. 실제로 20~30대 소비자 중에 자신의 연봉에 맞먹는 금액을 투자해 차를 샀다가 제대로 유지하지 못하고 1~2년 만에 중고차로 내놓는 경우를 자주 볼 수 있다. 자동차는 구입비보다 유지비가 더 많이 들기 때문이다. 가랑비에 옷 젖는다는 속담이 들어맞는다. 자신의 수입과 지출을 감안한 뒤 기본 가격 외에 옵션 기름값 세금 등을 한꺼번에 따져서 후보 차종을 골라야 한다. 직장인이라면 연봉의 50%를 넘지 않는 수준에서 차를 골라야 유지비 부담에 허덕이지 않는다. 그 이상 돈을 주고 살 계획이라면 옵션 등으로 가격 부담을 최대한 줄이는 게 좋다. 폼 잡기 위해 무조건 '풀옵션'을 선택하지 말고 없어도 되거나 자주 사용하지 않는 사양이라면 선택하지 않아야 한다. 몇몇 옵션만 줄이더라도 200만~300만원은 절약할 수 있다. 단 안전 사양은 되도록 선택하고 편의 사양은 줄이는 게 낫다. 두 번째로 남이 아닌 자신이 탈 차를 선택해야 한다. 주위 사람들의 권유에 따라 차를 선택하는 소비자들이 의외로 많다. 신문 잡지 등 각종 언론매체나 전문 블로그에 나온 시승기만을 보고 탈 차를 결정하거나 영업사원에게 어떤 차를 사야 할지 물어보고 결정하는 게 대표적이다. 이는 자신이 탈 차가 아니라 다른 사람이 좋아하는 차 다른 사람에게 돈 되는 차를 고르는 것과 마찬가지다. 당연히 후회가 따라올 수밖에 없다. 다른 사람들의 의견은 참고사항으로 활용하면 된다. 자신에게 맞는 차를 구입하려면 차를 어떤 용도로 사용할 것인지 자신의 라이프스타일과는 맞는지 따져보는 게 먼저다. 도시에서 주로 출퇴근 용도로 사용한다면 승용차 출장이 잦고 가족 나들이가 많다면 SUV나 CUV를 고르는 게 일반적이다. 함께 자주 차를 타는 탑승자가 있다면 그의 체형도 고려 대상이다. 뒷좌석 공간이 넓은 차를 살 때는 덩치 큰 차만 고집할 필요는 없다. 덩치 작은 차가 오히려 덩치 큰 차보다 더 넓은 공간을 갖췄을 수도 있다. 눈으로만 확인하지 말고 직접 앉아서 느껴봐야 한다. 짐을 많이 싣고 다닌다면 트렁크 공간도 눈여겨봐야 한다. 뒷좌석에 사람을 태우지 않을 때 짐을 싣고 다닌다면 5도어 해치백도 괜찮다. 세 번째로 고려할 대상은 중고차 시세다. 차를 샀다면 폐차하지 않는 이상 언젠가는 중고차로 팔 테니 중고차 시세도 감안해야 한다. 차가 단종되거나 후속 모델이 나오면 중고차 가격이 크게 떨어진다. 차가 나온 지 오래됐다면 언론보도 등을 통해 단종이나 후속 모델 출시 여부를 살펴봐야 한다. 색상도 고민해봐야 한다. 경차 스포츠카 등에서는 일부 예외가 발생하지만 일반적으로 튀는 색상은 중고차로 팔 때 가격에서 손해를 볼 수 있다. 중고차시장에서 찾는 사람이 적기 때문이다. 중고차로 처리할 때 좀 더 좋은 가격을 받고 싶고 3년 안에 팔 생각이라면 해당 차종에서 가장 인기 있는 색상이나 흰색 회색 검정색 등 무채색 계열을 선택하면 된다. 어떤 차를 사야 할지 쉽사리 결정을 내리지 못하거나 이것저것 따지기 귀찮을 때는 인기차종을 고른다. 많은 사람이 타고 다니기에 결함 등의 문제가 발생했을 때 해결할 수 있는 기회가 많아진다. 부품 공급도 원활해 수리를 쉽게 받을 수 있다. 7년 이상 탔을 때 고장이 나더라도 부품이 계속 공급되는 경우가 많아 쉽게 고칠 수 있다. 부품 공급이 끊기더라도 중고나 재생 부품을 쉽게 찾을 수 있다. 신차 시장에서 인기차는 중고차 시장에서도 인기차가 되는 경우가 많아 중고차로 되팔 때도 좀 더 비싼 값을 받을 수 있다. 중고차 구매법 중고차는 신차와 달리 가격과 성능이 천차만별이다. 연식 성능 색깔 매장임대료 등의 다양한 요소에 영향을 받는다. 같은 연식의 같은 차라도 시장이나 매매업체별로 가격이 다르다. 그 차이는 최소 몇만 원에서 최고 몇백만 원까지 나기도 한다. 차를 사기로 결정했다면 원하는 몇 개 차종을 생각한 뒤 중고차시세를 확인하고 시장별로 2~3개 업체에 전화하거나 중개사이트를 통해 가격을 비교하는 게 낫다. 발품과 손품을 판 만큼 중고차를 싸게 살 기회도 늘어난다. 차 소유자와 직거래하면 소개비를 아낄 수 있다. 유통 단계가 줄어들기 때문이다. 중고차 소유권은 해당 업체보다는 차를 자기 돈으로 구입한 중고차 딜러에게 있고 같은 업체라도 딜러들 간 소개비가 붙는 경우가 많다. 호객꾼과 상대하면 소개비가 늘어난다. 따라서 호객꾼과는 상대를 안 하는 게 상책이다. 일부 호객꾼은 자신과 대화한 소비자가 시장 내에서 차를 살 경우 해당 업체를 찾아가 소개비를 요구하고 업체는 이 비용을 소비자에게 전가한다. 딜러와 거래할 때는 허가받은 매매업체 소속인지 확인해야 한다. 차를 잘 모르는 상태에서 중고차를 사야 한다면 허가업체에서 차를 구입하고 성능 및 상태 점검기록부를 발급받아둬야 문제가 되는 차를 사더라도 법적으로 보상받을 수 있다. 기록부 내용 중 모르거나 미흡한 점에 대해서는 설명을 듣고 내용을 적어두거나 스마트폰으로 녹음을 해두면 문제가 생겼을 때 좀 더 수월하게 보상받을 수 있다. 보험개발원이 자동차보험 정보를 기반으로 제공하고 있는 자동차이력정보서비스(카히스토리)를 이용하는 것도 좋다. 성능점검원의 주관적 판단이 작용하는 성능점검기록부와 함께 차 상태를 알아보는 데 활용하면 좋다. 단 자동차보험으로 처리하지 않은 사고는 확인할 수 없다. 중고차를 살 때는 차 상태를 반드시 점검해봐야 한다. 계약서에 도장을 찍기 전 인근 정비업체나 가능하다면 단골 정비업체에서 점검받는 게 낫다. 부품을 바꿔야 한다는 결과가 나오면 차값을 깎을 수도 있다. 또 소모품이나 부품 교환 비용은 구입비에 포함시켜두는 게 좋다. 중고차시장에 나와 있는 차들 중에는 소모품을 제대로 바꿔주지 않은 차들이 많기 때문이다. 구입예산이 한정돼 있다면 가격이 좀 낮은 차를 사고 남은 비용으로 소모품을 교환해주면 된다. 사고자 하는 차의 연식을 1년 정도 줄이면 50만~100만원 정도는 쉽게 절약할 수 있다. 이 정도 비용이면 타이어 벨트류 오일류 배터리 등의 소모품을 모두 교체하고도 돈이 남는다. 이 경우 오히려 1년 정도 연식이 짧은 차를 사는 것보다 차 상태가 훨씬 좋다. 가능하다면 중고차를 사자마자 조금이라도 이상이 있는 중요한 소모품은 모두 바꿔준다. 문제가 생길 때마다 소모품을 바꾸는 수고를 겪을 필요도 없고 갑작스런 고장으로 낭패를 당할 일도 줄어든다. 애물단지라는 사고차도 잘 고르면 보물단지가 된다. 중고차 소비자들은 사고경험에 집착한 나머지 마음에 드는 차라도 성능에 큰 지장이 없는 범퍼 등에 사고가 난 걸 발견한 순간 구입을 포기하는 경향이 있다. 그러나 중고차의 경우 사실 사고 유무보다는 사고의 정도와 사고가 차 성능에 미친 영향이 더욱 중요하다. 또 현재 시중에 나온 중고차는 크고 작은 사고 경험을 가지고 있어 무사고차를 찾기 힘들다. 무사고차만 고집할 경우 중고차를 제때 사기 어렵고 찾는 소비자가 많은 만큼 시세보다 비싸게 판매되는 경우가 많다. 사고가 난 중고차 중 범퍼 펜더 도어 트렁크 정도만 교체됐다면 차 운행에 지장을 받지 않는다. 이런 차는 무사고차보다 가격이 싸므로 소비자 입장에선 구입 부담을 줄일 수 있다. 수입 중고차를 살 때는 좀 더 신중해야 한다. 수입차를 잘 아는 정비업체가 적어 상태를 정확하게 파악하기 힘든 데다 고장이 나거나 사고가 났을 때 국산차보다 비싼 비용을 지불해야 하기 때문이다. 수입 중고차를 사고 싶지만 품질이 걱정된다면 수입차 메이커가 품질을 보증해주고 신차에 버금가는 애프터서비스를 제공해주는 '인증 중고차'를 구입하면 된다. 인증 중고차는 허위 매물 사기 판매 등으로 기존 중고차 유통에 대해 불신이 가득한 상황에서 수입차 메이커가 일정 기간 품질을 보증해주고 할부금리도 상대적으로 저렴하다는 장점이 있다. 대신 가격은 상대적으로 비싼 편이다. 중고차는 차마다 상태가 달라 가격이 제각각이어서 정확한 비교는 어렵지만 일반적으로 인증 중고차는 중고차시장에서 거래되는 동종의 차보다 5~15% 정도 비싼 것으로 알려졌다. 대수도 적어 구매 차종을 국한할 경우 선택의 폭이 좁다는 것도 단점이다. 현재 메르세데스-벤츠 BMW 미니(MINI) 등이 인증 중고차를 취급하고 있다. 중고차기업인 SK엔카도 벤츠 BMW 미니 아우디 등 수입차 브랜드의 공식 중고차 사업부와 폭스바겐 딜러인 클라쎄오토가 정밀 검사를 실시한 인증 중고차를 판매하고 있다.