세사르 콘다 경제전문가 지난해 미국의 통화 공급과 연방정부 지출이 평화 시에는 유례가 없는 빠른 속도로 증가했다. 연방준비제도이사회(연준)와 미 의회가 내린 각종 정책 결정은 1970년대와 같은 스태그플레이션을 보장한 것이나 다름없다. 경기가 회복될 경우 경제가 느리게 성장하는 가운데 다음과 같은 현상이 나타날 것이다. 실업률은 낮고 실질소득은 정체되며 금리는 오르고 인플레가 진행될 것이다. 이미 중대한 실책을 범한 정책 입안자들이 이런 스태그플레이션을 예방할 수 있는 조치는 거의 없다. 다만 스태그플레이션의 기간을 단축하고 견실한 경제 성장과 고용 증대 및 자산 가치와 소비자 물가의 안정을 실현할 수 있는 몇 단계 조치는 취할 수 있다. 통화 공급량은 몇 가지 다른 방식으로 측정되는데 어느 방식을 적용하든 통화량이 놀랍게 증가한 사실을 나타낸다. 지난 한 해 동안 미국의 현금 유통량과 은행 지불준비금이 배로 늘었다. 이런 증가속도는 1981년 이후 연평균의 12배다. 현금 수요는 경제활동과 비교하여 상대적으로 안정된 가운데 전반적으로 증가하고 있다. 현금 유통량과 신용이 엄청나게 증가한 상황에 비추어볼 때 미래의 인플레는 확실시된다. 통화의 공급이 수요를 앞질러서 잉여 통화량이 물가 상승을 자극할 것이다. 2조 9830억 달러였던 작년 연방예산 지출은 올해 34% 오른 3조 9380억 달러다. 국내총생산(GDP) 대비 연방정부 지출은 불과 1년 동안에 21%에서 28.1%로 증가했다. GDP 대비 정부 지출의 비율이 이보다 더 높았던 때는 2차 대전 마지막 3년뿐이었다. 월가와 은행들 및 소비자 주택담보 대출을 지원하기 위해 자산 가격의 인플레를 유도하는 것이 연준의 주요 목표인 듯하다. 그러나 일본의 "잃어버린 10년"은 손실을 인정하지 않고 저금리 대출과 정부 예산 지출 증대를 통해 인위적으로 자산 가격을 계속 유지하는 정책이 경기침체를 초래한다는 것을 증명했다. 대규모 대출과 통화 창출로 현재 금리는 낮다. 그러나 미래에 상당한 인플레가 닥칠 것이 확실시된다는 것을 투자자들이 눈치 챔에 따라 장기 금리가 서서히 오르기 시작하고 있다. 투자자들이 인플레 및 순수 인플레로 인한 소득에 부과되는 세금을 상쇄할 높은 금리를 요구함에 따라 3.5%에서 4.5%로 오른 미 재무부의 장기 공채 금리는 계속 오를 것이다. 현재 연방정부의 세금 수입은 예산지출의 절반밖에 안 된다. 현재 수준의 지출을 감당하기 위해서는 세금을 지금의 배로 올려야 한다. 미국 경제는 파탄을 향해 가고 있다. 파탄의 원인은 단순명료하다. 즉 지난 6-9개월 동안 동원한 악성 통화 정책과 재정 정책이 원인이다. 다시 말해 연방정부가 통화량과 예산지출을 너무 많이 늘렸다. 정책 입안자들이 가장 먼저 해야 할 일은 경제에 나쁜 정책을 중단하는 것이다. 연준은 타겟 금리를 즉각 올리고 통화량 증가를 정상 수준으로 늦출 필요가 있다. 미 의회가 할 일은 다음과 같다. 정부 예산 지출을 정상수준인 GDP 대비 19% 내지 23%로 되돌린다. 현재 선진세계에서 2위인 미국의 법인세율을 낮춘다. 근로와 저축 및 투자를 장려하는 방향으로 세금제도를 개혁한다. 끝으로 연방정부의 복지예산 지출을 통제한다. 오바마 행정부는 이같은 조언과 반대로 행동하는 듯이 보인다. 즉 법인 및 개인 세금을 대폭 올리고 자동차 은행 보험 등의 주요 산업분야를 국유화하거나 경영권을 인수하며 지구온난화란 괴물을 잡기 위해 에너지 비용을 엄청나게 올리고 복지비용을 점점 더 많이 지출하고 있다. 미국 경제에 앞으로 닥칠 것이 확실시되는 스태그플레이션의 기간을 줄이기 위해 오바마 행정부의 정책 입안자들이 필요한 조치를 강구하여 실행할 것인지 여부는 아직 미지수다. 세사르 콘다 경제전문가 워싱턴 외신전문위원.(.).(.).(.).(.).(.).(.).$.$.$10 trillion to $."lost decade".'.(.).(.'.).:.(.).'.$.:적게 말하다 upside-down:뒤집힌 double down:2절로 하다 chimera:괴물