신한금융투자는 손해보험업종에 대해 자동차 보험료 인하에 대한 영향은 제한적일 것이라며 업종에 대한 투자의견 '비중확대'를 유지했다. 신한금융투자 송인찬 연구원은 19일 "자동차보험료가 각 사별로 차이는 있지만 4월부터 약 2.5% 인하되는데 자동차보험 2.5% 인하시 이론상 자동차보험 합산비율은 1.3%p 상승하는데 그칠 것"이라고 밝혔다. 합산비율은 사업비율과 손해율을 합친 것으로 100% 아래로 내려갈 경우 보험사의 건전성이 양호한 것으로 평가 받는다. 이어 그는 "자동차보험 제도 개선중 자차사고의 부담금 제도 변경(정액제에서 정률제로 변경)만으로도 이론적으로 약 4%p의 합산비율 개선효과가 있었으며 동절기 강설량 또한 매우 제한적이었다는 점에서도 손해율에는 긍정적"이라고 설명했다. 이미 자동차보험 개선으로 합산비율이 내려간 바 있어 이번 보험료 인하에 따른 합산비율 상승분을 상쇄할 수 있다는 설명. 그는 또 "이는 자동차보험의 경우 보험료 인하가 전체적으로 반영되기 까지는 12개월의 시간이 필요하기 때문에 자동차보험료 2.5% 인하시 2012회계연도 실적에 미치는 영업이익은 약 4.3% 감소할 것"이라고 내다봤다. 송 연구원은 업종내 탑픽(최우선 추천주)으로 삼성화재와 LIG손해보험을 꼽았다.