24시간 간병인 무상지원 메리츠화재는 고객이 원하는 최상의 보장과 보험료 할인 혜택을 제공하는 '세상에 없던 보험'(무)케어프리보험 M-바스켓 1209를 창립 90주년을 맞아 기념상품으로 선보였다. 보장 연금 저축 자동차 고품격 현물급부 등 서로 다른 영역의 차별화된 보장을 하나의 바스켓에 담아 관리할 수 있도록 메리츠화재가 업계에서 최초로 개발한 결합 상품이다. 이 상품은 계약 건별로 발생하는 비용을 하나의 계약으로 관리함으로써 절감되는 비용을 보험료 할인혜택으로 고객에게 되돌려준다. 고객이 필요한 보장을 직접 담아 디자인하면 메리츠화재는 고객이 선택한 보장에 따른 보험료 할인혜택 외에 결합되는 보장이 많아질수록 추가적인 할인혜택을 제공하는 스마트 보험시대가 열린 것이다. 우선 고객의 생활주기에 따라 4단계 복층 유족보장이 가능하다. 주요경제활동시기에 고액보장을 받는 대신 노년기로 갈수록 단계별로 보장금액을 낮춰 보험료 부담을 줄였다. 업계 최초의 현물급부 보장도 주목할 만하다. 보험사 중 유일하게 고가의 간병인을 비용 부담 없이 24시간 언제나 이용할 수 있도록 했다. 환자의 간병을 위해 고가 입원일당에 가입할 필요 없이 간병인 지원서비스를 이용 180일까지 간병인을 직접 제공한다. 또 암 진단 시 진단자금 지급은 물론 완치를 지원하기 위해 5년간 건강검진(PET-CT)을 제공한다. 고가의 최첨단 PET-CT를 통해 2차암 발견 지원은 물론 2차 암 확인 시 추가로 진단금을 지급하고 치료 중 사망 시에도 질병사망 유족보장을 추가 지급한다. 고객이 번거롭게 갱신할 필요가 없는 3년 약정형 자동차보험도 결합이 가능하다. 갱신 시 보험료할인 외에 장기보험과 결합하면 추가로 할인해 줌으로써 편리성에 보험료 부담까지 줄었다. 업계 최초로 출시된 무배당 연금은 든든한 노후를 보장한다. 사업비 절감으로 기존 유배당 연금보험에 비해 보험료가 저렴할 뿐만 아니라 소득공제 혜택도 주어진다.