◇음성군 5개 국어 의무보험 안내서 발간 충북 음성군은 외국인들 위해 5개 국어로 '외국어 자동차 검사와 의무보험 안내서'를 발간했다고 25일 밝혔다. 그동안 국내 자동차 관련 제도를 몰라 의무보험에 가입하지 않거나 차량검사를 제때 받지 않아 불이익을 받는 외국인이 늘면서 안내서 제작 필요성이 제기돼 왔다. 이번 안내서는 영어 중국어 베트남 태국 러시아 5개 국어로 제작됐다. 군은 안내서 3000부를 발행해 각 읍면사무소 민원실 기업체 자동차 매매상사나 영업소 보험회사 대형 마트 등에 배부할 예정이다. 안내서를 받기를 희망하는 기업이나 단체는 군에 요구하면 우편으로도 보내 준다. 음성지역에는 등록 외국인이 8130명에 달한다. ◇음성군 글로벌 리더 육성 영어캠프 개최 충북 음성군은 지역 초·중생을 대상으로 영어캠프를 운영한다고 25일 밝혔다. 교육 대상은 학교장 추천을 받은 초등학교 4~6학년 중학교 1~3학년 학생 총 235명으로 25일부터 29일까지 오는 8월 1일부터 5일까지 각각 나눠 진행된다. 원남면 글로벌선진학교에서 열리는 이번 캠프는 원어민 교사를 초빙해 다양한 상황에 맞는 영어회화 프로그램으로 운영되며 캠프 마지막 날에는 학부모를 초청해 그동안 배운 내용도 발표할 예정이다. ◇음성군 노인일자리 창출 인증제 집중 홍보 충북 음성군은 노인일자리 창출 기업인증제 집중 홍보에 들어간다고 25일 밝혔다. 군은 관련 안내 책자 8500부를 제작해 오는 9월 30일까지 군내 인증제 잠재기업을 대상으로 홍보활동을 진행한다. 노인일자리 창출 기업인증제는 전체 고용인원 대비 5% 이상을 만 60세 이상 노인으로 채용하면 기업에 인센티브를 제공하는 제도다. 인증 기업은 인증패 교부와 도중소기업육성자금 지원 우대 해외시장 판촉 박람회 참가지원 지방세 관련 세무조사 3년 유예 등의 인센티브를 받는다. 군은 지난해 바이오시스 강식품 뉴그린창신 3개 기업을 인증기업으로 선정됐다. ◇음성군 생활속 정부3.0 공공정보 제공 충북 음성군은 여름 휴가철 '생활 속 정부3.0 서비스'를 시행한다고 25일 밝혔다. 이번에 공개되는 정보는 사전 투표를 통해 선정된 관광지 정보 등 여름 휴가에 필요한 내용으로 군내 주요 피서지에 게시될 예정이다. 군은 오는 8월 4일 봉학골 산림욕장에서 피서객을 대상으로 정보 제공 캠페인도 전개한다.