국산차보다 3배가 넘는 수입차 수리비가 자동차보험료 인상을 부추기고 있는 것으로 나타났습니다. 애꿎은 소비자 피해를 줄이려면 대체부품 시장을 활성화해야 한다는 지적이 많습니다.가 보도합니다. 전용차로를 달리는 버스 앞으로 갑자기 승용차가 끼어들다 충돌사고가 납니다. 좌회전 차로에 멈춰있던 승용차가 일부러 차선을 바꾸며 사고를 유도하기도 합니다. 모두 수입차들이 관련된 사고입니다. 이처럼 사고가 난 뒤 수리할 때 수입차의 건당 수리비는 280만 원으로 국산차의 3배가 넘는 것으로 나타났습니다. 또 최근 5년 동안 수입차 수리비의 연평균 증가율은 30%로 등록대수 증가율 25%를 넘는 것으로 조사됐습니다. 수입차 수리비가 늘면서 자동차보험 손해율이 커지고 이는 보험료 인상으로 이어집니다. 가지고 있지도 않은 수입차 때문에 운전자들 대부분의 부담이 늘어나는 겁니다. "현재 외제차 제조업체들은 딜러에게만 독점적 부품 판매권을 제공하고 있습니다. 이 부품시장의 경쟁을 촉진하기 위해서는 대체부품의 활성화가 필요하겠죠." 수입차를 만드는 선진외국에서도 대체부품 사용을 활성화하면서 수리비를 크게 떨어뜨리고 있습니다. "유럽이나 미국에서는 현재 대체부품을 많이 사용하고 있는데 약 50%까지 순정부품보다 낮게 공급하고 있기 때문에 모든 소비자들이 부품가격을 많이 낮춰서 수리할 수 있는." 이밖에 수입차를 정비할 수 있는 업체를 확대하는 것도 수리비를 줄일 수 있는 방안으로 제시되고 있습니다. YTN 이병식입니다.