앞으로 포털사이트 '다음(Daum)'과 '카카오톡'에서도 보험료 비교가 가능해진다. 금융위원회는 29일 '다음'과 정보제공 협약 등을 거쳐 '다음'에서 보험다모아 자동차보험 실제보험료 비교‧조회 연계 시스템을 출시했다. '보험다모아'는 보험료 비교 사이트로 2015년 11월30일 처음 문을 열어 현재까지 누적방문자수가 200만명을 돌파했다. 금융위는 지금까지는 '보험다모아'를 알지 못하는 소비자들은 자동차보험 갱신 및 신규 가입시 보험회사별 자동차보험료를 일일이 조회해야 했지만 앞으로는 '다음' 검색창에 '자동차 보험 자동차 보험료' 등 연관검색어만 입력해도 '보험다모아'의 보험료 비교정보를 곧바로 확인할 수 있게 됐다고 설명했다. 금융위는 '보험다모아’와 ‘다음’간 보험료 비교 서비스 범위를 현행 자동차보험에서 실손의료보험 연금보험 등으로 확대해 나갈 계획이다. 당장 생명보험협회와 손해보험협회는 오는 10월부터 실손의료보험에 대한 서비스 연계와 관련한 협의에 착수할 예정이다. 금융위는 또 '보험다모아'의 모바일 접근성을 높이기 위해 '카카오톡'에 '보험다모아 플러스친구'를 개설했다. 소비자가 '보험다모아'를 카카오톡 플러스 친구로 추가하면 카카오톡에서 '보험다모아'에 바로 접속해 보험료 비교 서비스를 이용할 수 있게 된다. 보험료 비교 뿐 아니라 자동차보험․실손의료보험 등과 관련한 제도 개선 사항 보험관련 세제 혜택 변경 새로운 보험상품 출시 등 유용한 정보를 주기적으로 안내받을 수 있게 된다. 금융위는 이와함께 '보험다모아'의 자동차 보험료 비교시 마일리지 할인 블랙박스 할인 등 할인특약까지 반영한 최종 보험료를 조회할 수 있도록 시스템을 개선했다. 지금은 기본 보험료 조회만 가능했다. 이에 따라 '보험다모아'의 자동차보험료 비교서비스의 정확성이 높아지고 보험회사간 자동차 보험료 경쟁뿐만 아니라 서비스 차별화 경쟁도 촉진될 것으로 금융위는 기대했다. 금융위는 앞으로 주기적으로 시스템을 업그레이드해 보험사들이 새롭게 신설하는 할인특약을 지속적으로 반영하겠다고 밝혔다.