흠집제거 덴트 범퍼복원 유리막코팅 광택 자동차외형복원 소자본창업은 21세기에 각광받고 있는 유망창업 아이템 중 하나이다. 외형복원 소자본창업은 투자자본 대비 고수익의 매출을 올릴 수 있는 창업 아이템이다. 현재 국내 자동차 등록대수는 1800만대 가량 된다. 이것은 국민 2.5명당 1대 꼴로 자동차를 소유하고 있는 셈이다. 자동차를 운행하다 보면 크고 작은 사고가 생기게 마련인데 그때 마다 수리를 하려면 시간적 금전적인 비용만 계산해 봐도 가계 살림에 큰 부담으로 작용할 수 있다. 그러나 자동차외형복원 전문점을 찾아 수리를 한다면 저렴한 비용과 빠른 작업시간 그리고 보험까지 적용 되니 소비자는 큰 부담을 덜 수 있게 된다. 국내 외형복원 업체 중 최고의 기술력과 장비 및 사후관리 등으로 최고의 인지도를 얻고 있는 곳이 바로 KDC 자동차외형복원 이다. KDC 외형복원의 주 사업아이템은 흠집제거 자동차광택 유리막코팅 흠집제거 덴트 범퍼복원 등이며 현재 국내 외형복원업계 최다인 54개의 산업재산권을 보유하고 있는 명실상부한 국내 자동차외형복원 대표기업이다. KDC 외형복원은 자체 장비 생산 공장을 운영하며 최신의 고성능-친환경 장비를 생산하여 가맹점에 독점으로 공급하고 있으며 곧 2011년 최신형 장비 출시도 예정이라고 한다. KDC 자동차외형복원 가맹점은 장비에 대한 경쟁력까지 갖추게 되는 것이다. KDC 외형복원은 가맹계약에서부터 오픈 후 사후관리까지 체계적인 창업 시스템을 통해 가맹점들의 성공창업을 위한 최고의 파트너가 되고 있다. 모두가 어려운 시기이다. 그렇다고 움츠리고 있기 보다는 스스로 성공에 대한 기회를 만들어 가야 할 것이다. 그런 성공을 위한 창업 아이템인 KDC 외형복원과 함께 성공적인 창업에 도전해 보는 것은 어떨까 한다. 창업 문의: 031-898-7749홈페이지: www.kdc- 자료제공 : KDC 외형복원 세상을 보는 정직한 눈