삼성카드 '다이렉트 보험' 홈페이지. / 카드사들이 최근 보험 판매를 위한 온라인 플랫폼 구축에 나서고 있다. 가맹점 수수료가 지속적으로 인하돼 실적 압박을 받게 되자 또 다른 수익모델을 찾고 있는 것이다. 고객의 충성도를 높여 고객 이탈을 방지하자는 의도도 있다. 삼성카드는 지난 3월 온라인 보험 플랫폼인 ‘삼성카드 다이렉트 보험’을 선보였다. 삼성카드 홈페이지에서 ‘보험’ 메뉴를 선택하면 해당 사이트로 이동한다. 이 사이트는 삼성화재 현대해상 라이나생명 MG손해보험 등 10개 보험사의 운전자·자동차보험 태아·어린이보험 여행보험 골프보험 연금보험 저축보험 등 53개 상품을 갖추고 있다. 온라인을 통해 고객이 직접 상품 선택부터 가입 신청까지 완료할 수 있다. 보험료도 자동으로 계산해 준다. 삼성카드는 지난달 MG손해보험과 삼성카드 고객 전용으로 월 2900원짜리 운전자 보험을 출시해 화제가 됐다. 이 보험은 ‘삼성카드 다이렉트 보험’ 홈페이지나 모바일 앱에서만 가입이 가능하다. 삼성카드 관계자는 “다이렉트 보험상품을 한곳에서 비교해 볼 수 있는 것이 가장 큰 장점”이라며 “보험 가입 인원이 일정 수준에 도달하면 보험료를 일부 돌려주는 보험 공동구매 기능과 보험 선물하기 기능 등이 있어 편리하다”고 설명했다. 신한카드 역시 지난 4월 자체 운영하는 온라인 쇼핑몰 ‘올댓쇼핑’에 보험 메뉴를 신설하고 다이렉트 보험상품을 판매하고 있다. 삼성화재 동부화재 등 6개 보험사의 19개 상품을 갖추고 있다. 롯데카드와 KB국민카드 등도 시장 상황을 지켜본 뒤 보험 플랫폼 구축을 결정한다는 방침이다. 카드사들이 보험 플랫폼 구축에 나서는 것은 고객들에 대한 편의성을 높일 수 있는 데다 카드슈랑스(신용카드사가 판매하는 보험상품) 확대로 중개 수수료도 올릴 수 있어서다. 텔레마케팅(TM) 방식으로만 진행해 오던 카드슈랑스를 온라인·모바일 채널로 확대한다는 취지도 있다.