- 아시아지역본부서 녹십자그룹 최근 접촉 독일 에르고(ERGO) 그룹이 녹십자생명에 대한 투자참여를 검토하고 있다. 9일 보험업계에 따르면 싱가폴에 위치한 에르고그룹 아시아지역본부가 최근 녹십자생명의 대주주인 녹십자그룹(녹십자홀딩스)과 접촉했다. 에르고그룹과 녹십자그룹은 제안서를 주고 받거나 실사에 착수한 상태는 아니지만 투자참여에 대한 기본 검토를 시작한 것으로 전해졌다. 녹십자생명은 녹십자홀딩스가 지분의 대부분인 77%를 보유하고 있다. 케이티비사모투자가 지분 7.9% 부산은행과 대구은행이 각각 약 1%의 지분을 보유중이다. 요흔 메써머 에르고인터내셔널 회장은 지난 6월말 방한해 "연간 보험료 매출 10억유로(한화 1조8000억원) 이하의 국내 중소 생보사를 관심있게 보고 있다"고 밝혔었다. 보험업계는 국내 중소 생보사중 이 같은 요건에 해당하는 곳은 녹십자생명과 동부생명 정도로 파악하고 있다. 에르고그룹은 재보험사 뮌헨리의 원수보험 사업자로 세계 30여개국에 진출한 글로벌 보험그룹이다. 에르고그룹은 지난해 온라인 자동차보험사 다음다이렉트를 인수 ERGO다음다이렉트로 사명을 바꿨다.