앞으로 침수 피해를 입은 중고차가 무사고 차량으로 둔갑하기 위해 차량 번호판을 바꿔도 해당 이력에 대한 조회가 가능해진다. 보험개발원은 22일 소비자보호를 위해 중고차의 전손침수 여부를 알 수 있는 무료조회서비스(.)에 이러한 기능을 추가했다고 밝혔다. 유효상 보험개발원 정보서비스1팀 파트장은 "보험처리된 전손침수 차량 중 일부 차량이 무사고차량으로 둔갑해 판매될 가능성이 있다고 판단 전손침수 사고조회 서비스에 자동차번호 변경 이력 추적기능을 추가했다"고 설명했다. 지난해 침수로 인한 전손 차량은 1489대로 국산차가 92.7%(1380대) 수입차가 7.3%(109대)의 비중을 차지했다. 특히 8월에 가장 많은 차량(1148대·77.1%)이 침수되는 것으로 나타났다. 전손이란 자동차의 수리비용이 보험사에서 적정하다고 인정한 자동차 가치를 초과한 경우(추정전손)나 자동차의 수리가 불가능해 수리를 하더라도 자동차로서의 기능을 다 할 수 없는 경우(절대전손)로 자동차보험에서 보상처리 받은 사고를 말한다. 침수로 전손 처리된 차량 중 29.6%(440대)는 중고차 시장에 유통된 것으로 추정되며 그 중 85대는 차량번호가 변경된 것으로 파악됐다. 유효상 파트장은 "침수차의 경우 차량부품의 부식으로 인한 안정성의 문제가 발생할 가능성이 높다"며 "차량번호가 변경된 경우 사고사실 추적이 쉽지 않아 중고차를 살 때 각별한 주의가 필요하다"고 말했다. 그는 이어 "침수 이후 무사고차량으로 유통되는 것을 예방하기 위해서는 중고차를 살 때 전문업체에 진단을 의뢰하거나 카히스토리에서 침수 여부를 확인하는 것도 중요하다"고 덧붙였다. .0'