현대해상화재보험은 국내 보험시장에서 평균 16%에 가까운 시장점유율을 자랑하는 업체다.지난달 31일 공시된 현대해상화재보험의 잠정 영업실적을 살펴보면 매출액은 전년 동기 대비 늘어난 반면 영업이익이나 당기순이익 등은 마이너스 지표를 보이기도 했다. 다만 경기 침체로 인해 보험사들의 수익률이 떨어지고 있는 상황에서 선방을 한 것으로 분석된다. 일단 현대해상화재보험의 경우 장기 신계약 성장률이 계속 높아지고 있다. 지난 2008년 3/4분기 장기 신계약 성장률은 전년 동기대비 39.1%로 양호하다. 자동차 보험 및 장기보험 손해율 역시 전년 동기 대비 각각 0.9% 3.2%씩 개선되기도 했다. 증권사에서는 현대해상화재보험이 부진한 실적을 내놨지만 장기적으로 밸류에이션이 낮아 투자매력도가 높다고 분석하며 목표주가를 상향하고 매수 의견을 내놓고 있다. 장효선 삼성증권 연구원은 "다른 경쟁사 대비 위험자산에 노출된 부분이 적으며 성장성과 수익성의 균형을 유지하고 있다"며 "신계약비 이연 한도 초과금액이 악화되기는 했지만 이부분은 미래 발생 비용을 조기에 인식한다는 차원에서 크게 우려할 만한 사항은 아니다"라고 말했다. 나태열 하나대투증권 연구원 역시 "부실 자산 보유량이 가장 적은 것으로 파악돼 올 해는 안정적인 영업을 통해 시장 점유율 확대와 이익 증가세를 유지할 것으로 기대된다"고 설명했다. 한때 현대해상화재보험의 경우 여타 보험사들과 같이 위험자산에 노출이 많이 돼 있다는 지적을 받기도 했다. 다만 현대해상화재보험의 경우는 타 보험사와 달리 오히려 이런 위험에 많이 노출돼 있지 않은 상황이다. LIG투자증권에 따르면 현대해상화재보험은 부동산 침체와 미분양 증가로 인해 프로젝트 파이낸싱(PF) 대출 부실화의 우려가 있기는 하지만 전체 운용자산 대비 0.5% 가량이 노출돼 있는 상황이다. 국내 조선사의 어려움 때문에 선수금환급보험(RG) 관련 노출 역시 20억원 수준에 머물러 있다. 여기에 해외 투자자산 비중 역시 국내 5개 손해보험사 중 가장 낮은 수준인 운용자산 대비 3.2%를 유지하고 있다. 지태현 LIG투자증권 연구원은 "장기보험이나 자동차 보험 그리고 자산 운용 부분에 있어 리스크 요인이라 말하지만 오히려 매력적인 부분이 많다"고 말했다. 한편 현대해상화재보험은 지난달 31일 현재 보유하고 있는 서울 세종로 사옥에 대한 자산재평가를 통해 1800억원 가량의 평가 차익을 얻었다고 밝힌 바 있다.- '대중종합경제지'