6.4 지방선거가 끝난 시점에서 빅 5 손보사의 개인용 자동차 보험료가 인상될지 주목되는 가운데이와 관련해 보험업계가 당국의 눈치를 보고 있는 국면이다. 17일 금융권에서 대형사들의 개인용 자동차보험료가 올해 내로 인상될 가능성을 점치는 가운데 금감원은 서민 경제와 민생안정을 이유로 대형 손보사의 개인용 자보료 인상을 최대한 자제해야 한다는 입장을 유지하고 있다. 이병건 동부증권 연구원은 "자보료가 올해 내로 인상될 수밖에 없을 것"이라며 "높은 손해율 수준이 유지될 수밖에 없고 상위사들에 대한 가격 통제가 결국 중소형사를 시장에서 내모는 방향으로 작용하고 있기 때문"이라고 전망했다. KB투자증권에 따르면 회계연도 2013년 손보사별 자동차보험 비중을 보면 삼성화재는 22.3% 현대해상+하이카는 21.3% 동부화재는 21.2% 메리츠화재는 15.4%에 이른다. 빅 4 손보사 자동차 보험 비중이 전체 보험의 약 20%를 차지하는 가운데 1분기 자보료 손해율은 삼성화재 79.41% 현대해상은 83.7% LIG손보 83.1% 등에 이른다. 이처럼 누적되는 자보료 손해율로 고심하는 업계는 자보료 인상과 관련해 당국의 눈치를 보고 있다. 금감원은 자보료 손해율이 높은 것은 사실이지만 일반보험과 장기보험에서 대형사들의 이익이 발생하고 있기에 충분히 감수할 수 있고 개인용 자보료 인상은 자동차 보험 가입자에게 부담이기에 업계가 알아서 자구책을 마련해야 한다는 입장이다. 금감원 관계자는 "손보사의 자보료 손해율 변화 추이를 계속 보겠지만 현재 입장을 유지하겠다"며 "대형사 순익이 나쁘지 않고 1분기에 오히려 좋아졌기에 대형사들은 자동차 손해율을 감당할 여력이 있다고 본다"고 말했다. 금감원은 지난 3일 손해보험사의 1분기 당기순이익은 5713억원으로 전년동기 대비 23.8%(1097억원) 증가했다고 밝혔다. 보험영업손익이 소폭 개선(17억원)되었고 운용자산 규모 증가에 따라 투자영업이익도 개선(1855억원)되었기 때문이라고 평가했다. 삼성화재의 1분기 당기순이익은 2425억원으로 전년 동기 대비 19.0% 증가했다. 하지만 업계 한 관계자는 "금융당국에서 자구책을 마련하라고 해서 업계는 이를 고려하고 있지만 보험료 인상 밖에 답이 없다는 결론"이라며 "누적 자보료 손해율이 늘고 있어 '자동차보험을 팔면 팔수록 적자가 나고 있다'는 말까지 나온다"고 말했다. 또한 "운용자산 투자로 수익률을 올리려 하고 있지만 저금리 기조로 한계가 있을 수밖에 없다"고 덧붙였다. 또 다른 손보사의 한 관계자는 "금융당국의 분위기를 고려할 수 밖에 없다"며 "당분간 개인용 자보료 인상 계획은 없다"고 말했다. 당국의 가격 규제에 대해 시장 자율에 맡겨야 한다는 의견도 있다. 손보사 또 다른 관계자는 "당국의 가격 규제도 필요하지만 가격에 있어서 시장의 자율에 맡겨도 잘 굴러갈 수 있다고 생각한다"고 의견을 제시하기도 했다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &