녹색성장 발맞춘 에코보험정작 중고부품 등 인프라 취약법규위반 할증적용 추진경찰청과는 사전협의도 없어 금융감독당국이 주먹구구식의 자동차보험 정책을 추진해 빈축을 사고 있다. 체계적인 정책을 내놓지 못하고 임기응변식 땜질 정책을 내놔 시장에 혼란만 부추기고 있다는 지적이다. 12일 보험업계에 따르면 현대해상은 이달부터 자동차 중고부품 사용을 활성화하기 위한 '하이카 에코 자동차보험' 판매에 나선다. 이 상품은 자동차사고 가해자나 피해자가 차량 수리 시 중고부품을 쓰면 새 부품 값과의 차액을 현금으로 돌려주는 상품이다. 이 상품은 그러나 고객에게 보험료 절감 혜택을 주기 위한 차원 보다는 정부의 녹색성장 정책에 부응하기 위한 감독당국의 대표격 표퓰리즘 상품이란 지적이 적지않다. 한 보험사 관계자는 "이 상품의 개발 취지는 불필요한 자원 낭비를 막아 차보험 손해액을 절감하고 보험료를 할인하는 동시에 환경을 보호한다는 세가지 측면에서 접근한 것이지만 사전 준비가 충분치 못해 빛을 보기 어려울 것"이라고 말했다. 그는 " 상품 판매를 활성화하기 위해서는 중고 부품에 대한 인식 변화가 필요하다"며 "대외홍보와 중고부품 거래를 활성화할 인프라가 매우 취약하다"고 강조했다. 업계는 금융당국이 체계적으로 정책을 추진하지 못하는 원인으로 '독선적인 감독 행태'를 꼬집고 있다. 실례로 교통법규 위반에 대한 보험료 할증 적용 추진 정책을 꼽는다. 보험료 할증 적용 대상에 범칙금 부과는 포함돼 있으나 과태료가 제외돼 있자 금감원은 규정 변경을 통해 과태료에 대해서도 보험료를 할증하는 방안을 추진했다. 하지만 이 역시 경찰청과 사전 협의 없이 추진했다가 경찰측 반발에 부딪혀 여려움을 겪고 있다. 한 보험사 고위관계자는 "금융당국이 현 정부의 녹색성장 등 정책 기조에 무리하게 껴맞추려다 보니 보험회사의 경영난을 오히려 부추기는 꼴이 돼 가고 있다"며 "보다 신중한 정책이 요구된다"고 말했다. 한편 금감원은 보험료 할증기준 상향조정 추진과 관련 당초 학계와 업계의 반발에도 불구하고 할증기준을 50만원에서 최고 200만원으로 상향 조정해 자동차보험 대물 손해율 상승을 야기하는 등 손보사 경영난을 가중시켰다는 지적을 받고 있다. - 헤럴드