IBK투자증권은 시장점유율 1위의 국내 최대 손해보험사 삼성화재(000810)에 대해 안정된 자본력이 바탕이 되어 2위권사보다 뛰어난 언더라이팅 능력을 가지고 있고 각종 규제압박으로 부터 상대적으로 자유롭다고 진단했다. 또한 자동차보험부문에서도 손해율 관리를 잘하고 있으며 장기보험부문에서도 2위권사들 보다 위험보험료 구조가 잘 짜여져 있어 안정된 손해율을 보이고 있다고 진단했다. 또한 생산성이 뛰어난 절대다수의 임직원과 설계사를 보유하고 있고 '푸쉬마켓'인 보험시장에서 뛰어난 영업능력을 보여주고 있어 2014년 하반기와 2015년 이후에도 1위 프리미엄이 계속 이어질 것으로 예상했다. 상반기 일반보험에서 약 400억원의 고액사고(삼성SDS 등 4건)가 발생하였으나 올 하반기 이후 예상되는 자동차보험료 인상 규제 완화 기조에 동사의 기존 장점이 배가되어 견조한 이익창출이 계속될 것으로 보이며 최근 대두되는 삼성그룹 지배구조 재편으로 인해 주가가 많이 상승하였으나 업사이드는 여전히 유효하며 지난 몇년간 이어졌던 주주가치 제고 정책은 올해도 계속될 것으로 판단했다. 한편 IBK투자증권은 동사에 대해 지속가능 ROE 9.8%에 목표PBR 1.8배를 적용해 목표주가 32만원 투자의견 매수를 제시했다. . >