가벼운 접촉사고만 냈는데 자동차 보험료가 크게 올라 당황한 적 있을 겁니다. 경미한 사고에도 보험료 부담이 커지는 자동차보험 공동인수 대상으로 분류되기 때문인데 최근 소비자 불만이 급증하고 있습니다.가 보도합니다. 운전자 A 씨는 최근 1년 사이 두 번의 가벼운 접촉 사고를 냈다가 자동차 보험료 폭탄을 맞았습니다. 70만 원이던 자동차 보험료가 110만 원으로 크게 오른 겁니다. 사고 위험이 큰 운전자로 분류돼 11개 손해보험사가 손해를 나눠 부담하는 자동차보험 공동인수 대상에 포함됐기 때문입니다. 이처럼 가벼운 사고에도 자동차보험 공동인수 대상자로 분류되는 운전자가 최근 몇 년 사이 급증한 것으로 나타났습니다. 자동차보험 공동인수 건수는 2013년 4만7천 건에서 2014년에는 9만 건 지난해에는 25만3천 건으로 급증했습니다. 특히 개인용 보험의 공동인수 대상자 증가 속도가 두드러졌습니다. 개인용 보험의 공동인수 건수는 2014년 17000건에서 지난해에는 13만 건으로 7배 (7.6배) 이상 급증했습니다. 공동인수 대상으로 분류되면 기존 보험료가 50% 이상 할증되고 특약을 포함하면 2∼3배나 비싸지는 경우도 있는 것으로 나타났습니다. 실제로 지난해 개별보험사의 평균 자동차 보험료는 52만 원이었지만 공동인수 보험료는 평균 147만 원으로 3배 가까이 비싼 것으로 집계됐습니다. 금감원은 이 같은 자동차보험 공동인수제의 불합리한 관행을 고치기 위해 공동인수 계약의 보험료 산출 방식을 표준화하는 방안을 마련할 방침입니다. YTN 최재민입니다.