'블랙박스의 역설'손보사는 보험 블랙박스 할인 혜택 잇따라 축소하고 있다.(차량용 블랙박스 손해보험사들이 잇따라 자동차보험의 블랙박스 할인율을 줄이거나 심지어 폐지하고 있다. 당초 블랙박스로 사고 영상 등을 확보해 손해사정비용 등 비용절감을 기대 손해율도 개선에도 도움이 될 것이라고 판단했다. 하지만 기대와 달리 손해율이 개선되기는커녕 오히려 높아졌기 때문이다. 13일 손해보험업계에 따르면 최근 중소형사 중심으로 블랙박스 할인율을 줄이거나 폐지하고 있는 모습이다. 대형사들도 블랙박스 할인율을 축소하거나 관련 사항을 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 최근 롯데손해보험은 자동차보험 업무용 차량에 대한 블랙박스 할인을 폐지했다. 롯데손해보험은 이전까지 업무용 차량에 대해 4%의 블랙박스 할인을 제공했다. LIG손해보험은 올해 초 업무용 차량에 대해 블랙박스 할인을 폐지했다. 개인용은 기존 5%에서 4.7%로 할인폭을 줄였다. 동부화재도 올해 초 업무용 차량 블랙박스 할인율을 기존 5%에서 3%로 축소했다. 삼성화재는 지난 3월 영업용과 업무용의 블랙박스 할인율을 기존 4%에서 1%로 낮췄다. 현대해상은 아직 블랙박스 할인 폭을 축소하지는 않았지만 관련 내용을 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 손해보험업계 한 관계자는 "손해보험사들이 올해 초부터 자동차보험 마일리지 특약에 대한 할인 폭은 확대하고 있지만 블랙박스 특약 할인 폭은 축소하고 있다"며 "실제 손해율을 반영해 특약 할인율을 결정한 것"이라고 설명했다. 마일리지 특약이란 자동차 주행 거리에 따라 보험료를 할인하는 제도다. 보통 1만㎞ 이하 5000㎞ 이하 3000㎞ 이하 등 주행거리에 따라 많게는 15% 이상 보험료를 할인한다. 블랙박스 특약이란 블랙박스를 장착한 자동차에 한해 보험료를 할인하는 것이다. 블랙박스를 장착한 차량은 영상 정보를 통해 명확한 과실 여부를 밝힐 수 있어 운전자 간 분쟁 해소는 물론 손해사정 비용이 절감 되어 자동차보험과 관련 사업비를 줄일 수 있을 것으로 기대했다. 손해보험업계 한 관계자는 "보험사의 직원이 한정적이기 때문에 자동차보험 가입 자동차를 일일이 확인할 수 없다"며 "가입 고객이 사진 전송 등으로 확인 된 내용을 믿고 자동차보험 인수 여부를 결정하고 블랙박스 특약도 적용한다"고 설명했다. 이어 "실제 인수 되어 있는 자동차를 보면 블랙박스는 장착되어 있지만 블랙박스 전원은 켜지 않고 운행하는 차량이 많고 일부는 고장난 블랙박스나 블랙박스 모형만 달고 할인을 받기도 한다"고 말했다. 요컨대 일부 고객들은 블랙박스 할인만 받을 뿐 실제 영상 촬영이 안 되는 블랙박스가 많다는 것이다. 또한 일부 교통사고 가해자는 블랙박스 영상을 훼손하거나 블랙박스를 파손하는 경우도 있다. 삼성화재 자료를 보면 지난 2012년 11월부터 올해 1월까지 블랙박스 장착 영업용 차량 손해율은 86.6%다. 반면 블랙박스 미장착 차량 손해율은 81.8%에 불과하다. 초기 블랙박스 할인 특약을 도입할 때의 예상과 달리 블랙박스 장착 차량의 손해율이 더 높은 것이다. 손해율이 높다는 것은 블랙박스 장착 차량이 사고를 더 많이 내거나 한번 사고를 낼 때 차량 파손 정도가 더 심하다는 의미다. 손해보험사 한 관계자는 "블랙박스 특약 관련 손해율이 높아 할인율을 축소할 수밖에 없다"며 "한 번에 폐지할 수 없어 업무용·영업용 차량부터 순차적으로 할인율을 축소·폐지할 예정"이라고 말했다. 이어 "향후 개인용 차량도 블랙박스 할인을 축소하거나 폐지할 것"이라고 덧붙였다.