◀ 송진희 리포터 . 운전을 하다가 교통사고를 당하게 되면 누구나 놀라고 당황하기 마련인데요. 이런 상황에서 꼭 알아둬야 할 사고처리 요령이 있다고 합니다. ◀ＶＣＲ. 부상자가 있다면 상태를 살펴보고 심한 경우 신속히 구급차량을 요청해야 합니다. 그 다음에는 가입돼 있는 자동차 보험회사에 사고를 접수해야 하는데요. 사고 내용이나 보상 등에 대한 사후 분쟁을 피하려면 보험회사에 꼭 신고하고 인명이 관련된 대형 사고이거나 초기 조치 시 분쟁이 예상되는 경우에는 경찰에도 알려야 합니다. 여러 각도에서 사진을 찍어두는 등 현장 정황 증거 확보도 중요한데요. 사고 차량의 바퀴 위치를 스프레이로 표시하고 목격자를 확보해 두는 것이 좋습니다. 또 주변에 CCTV가 설치되어 있는지 내 차는 물론 주변 차량 블랙박스에 사고 영상이 남았는지 등을 확인해 두면 사고처리에 많은 도움이 된다고 하네요. 단풍철도 끝나고 이제 본격적인 겨울 산행을 즐길 때가 왔죠? 하지만 변덕스런 날씨로 위험에 처할 수도 있는 만큼 방한용품을 제대로 갖추는 것이 중요한데요. 비나 눈이 와서 장갑이 젖으면 동상에 걸릴 수 있기 때문에 보온성과 통기성은 물론 방수 기능을 갖춘 장갑을 착용해야 하고요. 모자 역시 혹한과 비바람을 막아 줄 수 있는 소재에 귀 덮개까지 달린 디자인을 선택하는 것이 좋습니다. 또 땅이 얼어 미끄러운 지형이 곳곳에 도사리고 있는 만큼 바닥의 접지력이 높고 발목보호 기능이 뛰어난 겨울용 등산화를 반드시 신어야 하고요. 갈아입을 속옷과 양말은 물론 보온병을 준비해 수시로 따뜻한 물을 마시며 체온을 유지해 주는 것도 겨울 산행의 기본 안전수칙이라고 합니다. ◀ 송진희 리포터 . ◀ＶＣＲ. 전기제품 가운데서는 전력 소모가 상대적으로 적은 소형 히터와 온풍기 매출이 2배 정도 늘었다고 합니다. 간접적으로 난방비 절약을 도와주는 제품들도 인기라고 하는데요. 문틈이나 창문의 외풍을 막는 문풍지와 방풍비닐 단열 시트 등의 판매가 크게 늘고 있는데 단열 시트의 경우 접착제 대신 분무기로 물을 뿌려 간단하게 붙이는 제품도 등장했습니다. 또 침대 위에 설치해 외풍을 차단하는 '실내용 난방텐트'와 한 번 충전하면 하루 종일 사용할 수 있는 '발열 깔창' 등 아이디어 상품들도 알뜰족의 관심을 끌고 있다고 하네요. 머리가 무겁고 건망증 편두통 등과 함께 피로감이 밀려온다면 뇌가 지쳤다는 신호라는데요. 뇌 건강을 유지하기 위해서는 명상 등을 통해 뇌에 휴식을 주는 것은 물론음식 섭취도 중요다고 합니다. 버섯이나 양배추 등에 많이 들어 있는 '엽산'은 인지능력이 떨어지는 것을 막아주고요. 달걀과 견과류 등에 들어 있는 '타이로신'은 스트레스를 조절하고 집중력 향상에 도움이 된다고 합니다. 뇌의 피로를 덜어주는데 '다크 초콜릿'을 빼놓을 수 없는데요. 초콜릿에는 사랑의 감정을 느낄 때 뇌에서 분비되는 호르몬이 함유돼 있기 때문에 기분을 좋게 해 주고요. 카페인도 대뇌를 자극해 졸림을 없애고 신경이나 근육의 활동성을 높여주는 역할을 한다고 합니다. ◀ 송진희 리포터 . 지금까지 머니&트렌드였습니다. (송진희 리포터)