LIG손해보험은 17일 중국 광둥성 광주시에 'LIG재산보험(중국)유한공사 광둥지점'를 설립하고 중국 화남지역 영업을 본격 시작했다. LIG손해보험 서정석 북경사무소장(왼쪽 첫번째) 법인영업총괄 노문근 부사장(왼쪽 두번째) 소광수 광동지점장(왼쪽 세번째) 조철호 중국법인장(왼쪽 네번째) 등이 광둥지점 설립 기념촬영을 했다. LIG손해보험은 17일 중국 광둥성 광주시에 'LIG재산보험(중국)유한공사 광둥지점'를 설립하고 중국 화남지역 영업을 본격 시작했다. LIG손해보험 서정석 북경사무소장(왼쪽 첫번째) 법인영업총괄 노문근 부사장(왼쪽 두번째) 소광수 광동지점장(왼쪽 세번째) 조철호 중국법인장(왼쪽 네번째) 등이 광둥지점 설립 기념촬영을 했다. LIG손해보험은 중국 광둥성 광주시에 'LIG재산보험(중국)유한공사 광둥지점'을 설립했다. LIG손보는 17일 중국 화남지역에서 영업을 본격적으로 시작했다며 이같이 밝혔다. 지난 2012년 3월 지점 설립을 위해 중국 보험감독관리위원회에 인가를 신청한 지 2년여 만이다. LIG손보는 광둥지점의 첫해 매출 목표를 1200만위안(약 20억원)으로 정했다. 일단 현지에 진출한 한국·중국계 기업을 상대로 영업을 집중해 조기 안정화를 추진 중장기적으로는 현지인을 겨냥한 자동차보험 등 개인 보험으로 사업영역을 확대해 나갈 계획이다. 이미 LIG손보는 지난 2009년 중국 장쑤성 남경시에 중국 현지법인인 'LIG재산보험(중국)유한공사'를 설립했으며 지난해 약 1억위안의 원수보험료 매출을 올렸다. 지난 2012년에는 광둥지점 설립을 위해 LIG재산보험의 자본금을 2억위안(332억원)에서 2억2000만 위안(365억원)으로 증자했다.