인하폭 평균 2.3% 안팎 예상배기량 1600㏄ 이하 혜택 집중 손해보험사 대다수가 4월부터 일제히 자동차보험료를 내린다. 인하폭은 평균 2.3% 안팎이 거론되고 있으며 배기량이 적은 차량일수록 인하 폭이 커질 전망이다. 특히 전체 자동차보험 가입 차량의 3분의 1이 넘는 배기량 1600㏄ 이하 소형 국산차에 혜택이 집중돼 이들 차량을 선호하는 서민이 혜택을 볼 것으로 보인다. 21일 금융 감독당국과 손보업계에 따르면 동부화재는 보험개발원에 자동차보험료를 2.3% 내리는 방안에 대한 요율 검증을 의뢰했다. 삼성화재도 2.3%의 인하율을 확정하고 조만간 의뢰할 방침이다. 악사손해보험도 비슷한 인하율을 염두에 두고 보험료 인하를 추진 중인 것으로 전해졌다. 현대해상 LIG손해보험 메리츠화재 등 다른 손보사도 인하조치를 적극 검토하고 있다. 업계에서는 먼저 삼성화재와 동부화재 등 대형 손보사들이 다음달 초 자동차보험료 인하계획을 발표하고 이어 일부 중소형 보험사들이 이에 동참할 것으로 전망하고 있다. 오프라인에 비해 보험료가 싼 온라인 전용 보험사들은 동결할 가능성이 있다는 관측도 나온다. 3월 결산법인인 손보사들은 2012회계연도가 시작하는 4월 신규 자동차보험 계약분부터 인하를 적용할 것으로 알려졌다. 2000㏄ 이상 대형차와 외제차는 제외됐다. 세계일보