에스엘 (005850) 지난 8월 이른바 '브릭스(BRICs)' 때문에 눈물을 흘렸던 자동차 부품주들이 미국 경제가 좋아지고 엔화 약세가 주춤해 짐에 따라 현대차 기아차 등 국내 완성차 업체의 실적개선 전망에 덩달아 상승하고 있다. 특히 지난 주 현대자동차 노사가 임금단체협상 합의안을 도출해 '파업' 문턱을 넘으면서 임금교섭에 난항을 겪고 있는 기아자동차에도 협상 기대감이 고조되는 등 자동차 업계는 지금 훈풍이 불고 있다. 더욱이 최근 자동차 부품주 지분을 확대하고 있는 국민연금이 저평가 매력이 부각된 동사의 주식을 꾸준히 매수하고 있는 점을 감안하면 15500원대 이내에서는 관심이 필요한 상황이다. -팍스넷 증권전문가 해오름 팍스넷스탁론(연계신용)이란? 팍스넷이 국내 메이저 증권사(우리투자증권 한국투자증권 동양증권 하나대투증권 한화투자증권 대우증권 LIG투자증권 하이투자증권 유진투자증권) 금융기관(우리금융저축은행 하나저축은행 우리캐피탈 한국투자저축은행 우리파이낸셜 동부화재해상보험 한화손해보험 LIG손해보험 KB저축은행 등)과 제휴를 맺고 주식투자자에게 본인자금의 3배수 최대 3억원까지 주식매입자금을 대출하는 상품이다. 최근에는 제도권하에서 연계신용이라는 명칭으로 주목받으며 1.3조원의 잔고를 기록하기도 했으며 팍스넷 연계신용을 사용할 경우 연3.8%의 비용으로 관심종목 추가매수는 물론 미수/신용 상환이 가능해 투자자들 사이에서 큰 인기를 누리고 있다. 상품관련 문의사항은 I644-4714로 전화하면 상담원을 통하여 자세히 확인할 수 있다. 팍스넷 관계자는 "스탁론은 다양한 혜택과 장점을 가진 투자방법이지만 스탁론을 이용할 때 발생하는 리스크에 대해서 간과해서는 안된다."고 당부했다. - 한 종목 100% 집중투자 온라인 매매수수료 무료- 인터넷으로 신청하고 실시간으로 주식매입자금 입금- 마이너스통장식/한도증액대출 적용상품- 실시간 미수/신용상환 미수동결계좌도 신청가능- ETF(KODEX 레버리지 KODEX 인버스)포함 1500여개 매수가능종목 9월 11일 종목검색 랭킹 50 셀트리온 SK하이닉스 디아이 일신석재 하이비젼시스템 크루셜텍 삼성전자 VGX인터 STX 스페코 대호에이엘 현대상선 스포츠서울 삼익악기 한진해운 동양철관 TPC 소리바다 현대중공업 대아티아이 두산인프라 씨앤케이인터 벽산건설 대한해운 안랩 대우조선해양 LG전자 남광토건 미디어플렉스 STX팬오션 NAVER 이화공영 젬백스 큐로컴 테라리소스 SH에너지 삼성SDI 대동스틸 웅진케미칼 코아스 KT뮤직 이화전기 재영솔루텍 현진소재 세명전기 아남전자 OCI GS건설 에머슨퍼시픽 KT - 헤럴드