앞으로는 50cc 이하 소형 오토바이에도 사용 신고제가 도입될 전망이다. 국토해양부(장관 정종환)는 26일 50cc 미만 이륜자동차를 제도권에 편입시키기 위해 올해중 관련법 개안정을 마련해 입법화할 계획이라고 밝혔다. 50cc 미만 오토바이의 경우 그동안 사회문제의 심각성에도 불구하고 관리대상에서 배제돼 정확한 운행 댓수 등 정책 수립의 기초 통계 자료조차 확보돼 있지 않은 문제를 해결하기 위한 것이라는게 국토부의 설명이다. 국토부는 현재까지 사용신고된 50cc 이상 오토바이는 약 181만대로 약 40-50만대로 추정되는 50cc 미만 오토바이까지 포함할 경우 전체 관리대상 이륜차는 최대 230만대 수준이 될 것으로 전망하고 있다. 국토부는 이에따라 26일 과천시 청소년 수련관에서 공청회를 열고 장난감이나 레저용 등 많은 종류가 난립하고 있는 50cc 미만 오토바이의 배기량이나 출력속도용도 등을 종합적으로 고려해 관리체계에 포함할 유형과 제외할 대상에 대한 각계 전문가의 의견을 수렴할 예정이다. 국토부는 배기량이나 출력최고속도 등이 교통수단으로서의 일정수준에 미달하거나 전동 휠체어 등 신체 장애자용 이륜자동차와 자전거에 원동기를 부착한 경우 레저용 미니바이크와 어린이용 전동차 등 특수한 용도로 제작된 경우는 신고대상에서 제외 될 것으로 보고 있다. 국토부는 이번 공청회에서 제시된 의견을 반영해 올해안에 법령 개정안을 마련해 입법화 할 계획이다. 다만 이들 소형 오토바이를 주로 서민층이 상업이나 농업교통수단 등으로 사용하고 있고 사용신고제가 도입될 경우 보험가입과 취득세 등 약 20-50만원의 경제적 부담이 생기는 만큼 어려운 경제여건을 감안해 시행시기를 좀 늦출 방침이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >