아내 : 당신은 늘 지갑 속에 내 사진을 갖고 다니는데() 왜 그래요? 남편 : 아무리 불가능한() 문제라도 당신 사진을 보면 어떻게든 해결하게 돼. 아내 : 내가 당신에게 얼마나 기적적이고 영향력 있는() 존재인 줄 알겠지요? 남편 : 맞아. 당신 사진을 보면서 "이것보다 더 심각한 문제가 또 어디 있겠나" 생각하면 만사가 두렵지 않아. 아내가 남편에게 물었다. "내 어디가 제일 좋아()? 예쁜 얼굴 아니면 섹시한 몸매?" 남편이 머리부터 발끝까지 훑어보더니() 대답했다. "당신의 그런 유머 감각()." 어느 이혼녀()는 남편과 종교적 이유 때문에 이혼했다고() 말했다. "그 사람은 자기가 신()인 줄 알아요. 나는 그 사람을 도무지 믿을 수가 없는데." 우스갯소리들이지만 요즘 이혼 부부들은 정말 남남처럼 돌아선다(). 경제 불황이 계속 악영향을 미치면서() 이혼 과정은 갈수록 지체되고() 있다. 재산에 대한 인식() 경제 관념()이 변화하면서 서로 따지는 것이 많아졌기 때문이다. 예전엔 부동산 금융 자산 보험 자동차 현금 등을 분할하는 데() 합의만 되면 이혼 서류에 도장을 찍었다(). 그런데 최근엔 연금 분할은 물론 함께 살면서 적립한 항공 마일리지를 놓고 다투는() 경우도 잦아졌다. 심지어 백화점·할인매장 등의 고객 보너스 제도로 적립된 포인트의 가치를 놓고 싸우기도() 한다. 다른 금전문제에 대해선 비교적 쉽게 합의에 이르렀다가도() 보너스 포인트를 나누는 방식 논란()으로 감정이 다시 격화되기도 한다. 헤어지는 부부 한 쪽()에서 포인트 또는 포인트를 대신한 돈을 요구하며() 합의를 거부하기 때문이다. 그나마 남아있던 정나미도 떨어지고() 만다. 결혼이 사랑에 빠지는() 것을 의미한다면 이혼은 거기서 빠져나오는() 것이라고 했던가. 하지만 단지 더 이상 사랑하지 않는다고 이혼하는() 것은 오로지 사랑한다는 이유만으로 결혼하는 것만큼이나 어리석다고() 했다. 최악의 화해()가 최상의 이혼보다 낫다고 한다. 사랑은 느낌() 결혼은 계약() 결혼 생활은 일()"이다.