1월 80% 넘어… 교통캠페인 등 묘안 부심 자동차보험 손해율이 올 들어 급등세로 치닫자 손해보험회사들이 거리캠페인에 나서는 등 자구책 마련에 고심하고 있다. 하지만 캠페인은 실질적인 효과를 거두기 어렵고 다른 방안들은 실현 가능성이 작아 업계 관계자들의 속을 태우고 있다. 손해율은 고객들로부터 받은 보험료에서 사고 등으로 보험금이 지출된 비율로 수치가 높을수록 보험사의 수익성이 나빠진다. 23일 손해보험업계의 자동차보험 손해율이 지난 1월에 80%를 넘어선 것으로 추정되는 가운데 손보업계의 자구노력이 업계 차원에서 다양하게 전개되고 있다. 손해보험협회와 손보회사는 교통사고 감소를 위해 회장단 및 CEO들이 참가한 가운데 서울광장과 주변 도로에서 교통안전 캠페인을 열어 시민들에게 기초질서 준수를 당부했다. 손보협회는 22일에도 교통안전관리공단과 양해각서를 체결하고 '교통사고 사상자 절반 줄이기' 프로젝트의 유기적인 협력체계를 구축하기로 했다. 손보협회와 손보업계는 또 차량 허위 수리나 렌트비 과다 청구 등을 막기 위한 시스템 구축 및 손해사정기법 선진화 등으로 보험료 원가 절감을 추진할 계획이다. 아울러 보험범죄 조사의 전문성 강화와 보험금 누수와 관련한 내부 요인 개선 등도 진행해 나가기로 했다. 업계 차원에서 가능한 모든 수단을 동원키로 한 셈이다.