올해 12월부터 보험에 가입하지 않은 대리운전자가 사고를 내더라도 차량주인의 보험으로 보험 처리가 가능해진다. 그동안은 무보험 대리운전자가 사고를 낼 경우 피해자에 대한 인적 물적 피해를 전부 대리운전자가 개인비용을 배상해야 했다. 금융감독원은 10일 이 같은 내용을 포함한 '대리운전 관련 보험서비스 개선방안'을 10일 발표했다. 이를 위해 금감원은 대리운전 이용자의 자동차보험 특약 조항을 변경해 무보험 대리운전자 사고 발생 시 보험 처리가 가능하도록 했다. 일반적인 자동차 보험의 경우 운전자나 가족 등이 보험 사고 발생 시 사고 보상이 되지만 대리운전자 사고에 대해서는 그간 사각지대였다는 점을 개선하기 위한 것이다. 앞으로는 무보험 대리운전자 사고 발생 시 먼저 차주의 보험회사가 사고 비용을 처리하고 대리운전업체에 보상금액을 청구할 수 있게 된다. 금감원에 따르면 하루 평균 약 47만명이 대리운전을 이용하는 만큼 보편화된 만큼 향후 시민들은 향후 대리운전을 보다 안전하게 이용할 있게 될 전망이다. 단 특약 조건이 개선되도 배상 범위는 의무보험 한도인 1000만원까지로 제한된다. 무보험 대리운전기사에 의한 사고가 발생해도 차주에게 추가로 보험료 인상 부담을 지우지 않기로 했다. 진태국 금감원 보험가독국장은 "앞으로 이용자들은 안심하고 대리 운전을 이용하고 대리운전 기사의 경우 보험 관련 애로사항을 해결하자는 취지"라며 "단 공식 대리운전 업체에 소속되지 않은 대리운전 기사가 사고를 낼 경우 차주가 개인부담으로 피해자의 손해를 배상해야 한다"고 설명했다. 금감원은 대리운전 업체와 함께 기사에게도 보험 증권을 발급해 대리운전 이용자가 보험 가입 여부를 쉽게 알 수 있도록 할 계획이다. 더불어 사고가 많은 대리운전업체의 경우 보험료가 과도하게 오르는 것을 막기 위해 할증률은 20~100% 가량 축소하고 할인률은 10~20% 인상하기로 했다.