"이젠 당당한 싱글맘" 현대하이카다이렉트는 15일 연도대상 시상식을 열고 김혜경 씨를 올해의 대상으로 선정했다고 밝혔다. 입사 1년여 만에 대상의 영예를 안은 김씨는 작년 한해 전화 상담 만으로 총 8억원의 실적을 올렸다. 고객이 직접 보험료 견적을 의뢰하는 인바운드 방식이 아닌 한정된 고객 정보만 갖고 전화해서 가입을 유도하는 아웃바운드 실적임을 감안할 때 돋보이는 수준이다. 작년 한해 김씨는 평균보다 1.5배 많은 3만여명의 고객과 전화로만 접촉해 탁월한 성과를 이뤄냈다. 37세 싱글맘으로서 경제적 어려움을 벗어나서 가장 기쁘다는 김씨는 "싱글맘이 된 후 어떻게 생계를 꾸려 나가야 할까 막막할 때 전화 상담직은 정말 한줄기 구원의 빛 같았다"며 "어렵게 생활하는 이 시대 싱글맘들에게 '긍정적인 마음으로 일을 즐기는 것이야말로 현실을 극복하는 가장 좋은 방법'이란 말을 전하고 싶다"고 말했다. 정몽윤 현대해상 회장은 축사를 통해 "현대하이카다이렉트가 3년이란 짧은 시간에 온라인자동차보험 시장에 성공적으로 진입할 수 있었던 것은 바로 상담직원들의 열정과 노력 때문이었다"고 격려하며 "이런 여러분의 힘을 바탕으로 업계 최강자로 자리매김 하자"고 당부했다.- '대중종합경제지'