삼성증권은 27일 "단기적으로 실적 발표에 따른 호재 노출과 고점 부담감으로 IT·자동차 등 주도주의 시세 탄력이 부진할 수 있다"면서 "주도주가 숨고르기를 하는 동안 기계·철강·화학·보험업종에 대한 단기 트레이딩 전략이 유효할 것"이라고 지적했다. IT·자동차업종 내에서는 대표주들의 이익 모멘텀이 중소형주로 확산될 수 있다는 것이다. 이에 따라 설비투자 확대와 공급물량 증가 등에 따른 수혜 종목군에 대한 선별투자가 필요하다는 설명이다. 하지만 중장기적으로 IT·자동차주의 주도주 역할은 지속될 것이란 분석이 나온다. 삼성증권 김진영 연구원은 "1·4분기 어닝 서프라이즈(깜짝실적)를 기반으로 2·4분기 이후의 실적 전망치가 상향조정될 경우 IT·자동차업종내 대표종목들은 견조한 이익 모멘텀 보유로 주도주의 지위를 계속 유지할 수 있을 것"이라고 예상했다. 실제로 전일 환율하락에도 외국인은 코스피시장에서 2116억원 어치의 주식을 사들였고 이 가운데 1477억원 규모를 IT·자동차 업종 주식을 사들인 것으로 나타났다.