자동차보험 손해율 양극화 현상이 지속되고 있다. 시장 상위사의 손해율은 80% 초반으로 낮아진 반면 중하위권사들은 손해율이 90%대에 올라서며 '부익부 빈익빈' 현상이 더 심화되고 있다. 7일 손해보험협회 자료에 따르면 현대해상의 올해 1월 손해율은 82.8%를 기록했다. 지난해 1월보다 5.6%포인트 감소한 수치다. KB손해보험도 같은 기간 82.4%로 1.0%포인트 손해율을 낮췄고 동부화재도 82.3%으로 4.1%포인트 낮아졌다. 업계 1위 삼성화재는 꾸준하게 80%대 초반을 유지하고 있다. 현대해상 관계자는 "자동차보험 상품 판매의 양보다 질에 더 주목하는 내부 정책이 효과를 보고 있다"며 "사고율이 높은 상품은 인수심사를 엄격하게 해 거절 빈도를 높이고 있다"고 말했다. 삼성 현대 KB손보 동부화재 빅4의 자동차보험 시장 점유율은 65~70% 수준이다. 반면 같은 기간 더케이손해보험(89.6%->93.0%) 롯데손해보험(88.9%->90.0%) 악사다이렉트(81.4%->97.1%) 한화손해보험(87.6%->88.8%) 등 중소형 손보사들은 일제히 자동차보험 손해율이 올랐다. 특히 손해율이 90%선까지 올라선 일부 손보사들은 관련 사업 영위 자체에 대한 고민까지 하고 있는 것으로 알려졌다. 통상 자동차보험 손해율의 손익분기점은 77%다. 77% 이상으로 손해율이 높아지면 자동차보험을 판매할수록 매출이 늘어나지만 손실도 커진다. 손보업계는 자동차보험에서 지난 15년동안 누적 10조원의 손실을 보고 있다. 이런 가운데 대형 손보사는 손해율을 80%대로 유지하면서 손실을 최소화 하는 반면 중소형 손보사는 손해율 증가로 손실이 누적 증가하는 상황이다. 상위사들이 손해율을 낮출 수 있는 이유는 사고율이 높은 기업 보유 영업차량이나 사고가 많이 났던 개인 차량에 대한 보험 가입을 번번이 거절하기 때문이다. 굳이 사고 이력이 많은 차량의 보험가입을 받지 않더라도 충분한 시장 점유율과 매출을 올리고 있기 때문에 이익 확대 쪽으로 보험 인수심사를 까다롭게 하는 것이다. 가입 거절을 당한 이용자는 중소형사로 발길을 돌릴 수 밖에 없고 중소형 손보사는 시장 점유율 및 매출 확대 때문에 손해율이 높아질 것을 알면서도 거절하지 못하고 받아들이는 형국이다. 한 중소형 손보사 관계자는 "손해보험사 타이틀을 갖고 자동차보험을 판매하지 않을 수도 없고 우수 소비자들은 계속 상위사로만 몰려가는 악순환이 반복되고 있다"며 "매출을 올리기 위해 보험가입을 거절하지 않고 모두 받아들이다보니 별다른 대책 없이 손해율 방어를 위한 악전고투가 계속되고 있다"고 토로했다. dkshin@