◀ＡＮＣ. 또 보험사기가 크게 늘어난 것으로 나타났습니다.가 정리했습니다. ◀ＶＣＲ.95점을 받아 8년째 세계 최고공항 자리를 차지했습니다. 2위는 싱가포르 창이공항 3위는 중국 베이징 서우두공항 등이었습니다. 인천공항은 여객 수요 증가에 대비해 제2여객터미널 건설을 진행하고 있습니다. 지난해 보험사기 혐의로 적발된 인원은 8만 3천181명으로 한 해 전보다 15% 늘어난 것으로 조사됐습니다. 금융감독원에 따르면 보험 종류별로 자동차보험이 60%로 가장 많았고 장기손해보험이 22% 보장성 생명보험 12% 순이었습니다. 이와 함께 적발 금액은 4천530억 원으로 재작년보다 7% 늘었습니다. 금융감독원이 과열되는 재형저축 판매 경쟁에 제동을 걸었습니다. 금감원은 시중은행 수석부행장들을 불러 과도한 판촉을 하거나 재형저축 판매 실적으로 직원을 압박하지 못하도록 했습니다. 금감원은 또 해외여행 등 과도한 경품제공 행사를 중단하고 고정금리는 최초 3년간만 적용된다는 사실을 고객에게 설명하도록 했습니다. 장성호입니다. ()