자율주행자동차 상용화를 앞당기기 위해 규제 완화가 시급하다는 주장이 나왔다. 한국경제연구원은 24일 '자율주행자동차 법제도 현안 및 개선과제' 보고서를 발간하고 이같이 밝혔다. 한경연은 "국내 자동차·IT업체들이 2020년 상용화를 목표로 기술개발에 뛰어들고 있지만 우리나라의 경우 자율주행차 임시운행 규정이 까다로워 기술개발·연구에 제약이 되고 있다"고 주장했다. 최근 캐나다 온타리오주()는 일반 운전면허증을 소지한 운전자가 탑승해 자율주행 표시가 된 자동차 번호판을 등록만 하면 차량을 운행할 수 있도록 규제를 대폭 완화했다. 미국 애리조나주의 경우 '안전운전 관리자'가 없는 자율주행차도 시험 운행이 가능하도록 허용했다. 미시간주는 무인자동차 테스트 허용과 더불어 소비자를 대상으로 무인자동차를 판매할 근거 법안을 마련하고 있다. 반면 한국은 지난 2월부터 자율주행차 임시운행을 허용하고 있지만 허가 요건이 외국에 비해 까다롭다고 한경연은 주장했다. 자율주행차를 임시운행하려면 고장감지장치 경고장치 운행기록장치 등을 탑재해야 한다. 그러나 운행기록장치와 영상기록장치는 조향핸들처럼 운전석 조종장치 등의 움직임을 촬영하기 위해 설치된다. 기존 자동차의 구조나 장치를 갖추지 않은 자율주행차는 사실상 임시 운행이 어렵다는 설명이다. 실제 조향핸들이 없이 버튼으로만 작동하는 구글 버블카 같은 운송 수단은 한국에서 시험허가가 불가능하다. 또 한국에서는 임시운행 시 운전자를 포함해 2명 이상이 탑승해야 한다. 강소라 연구원은 "외국은 자율주행차 임시운행 요건을 간소화하는 추세"라며 "자율주행차 개발은 실제 도로 위 실증 실험이 매우 중요하므로 다양한 형태의 자율주행차를 시험·연구할 수 있도록 허가 요건을 완화해야 한다"고 말했다. 국토교통부가 화성에 설립을 추진하고 있는 자율주행차 실험도시(K-City) 구축에도 규제 완화가 시급한 실정이다. 미국 미시간주는 지난해 연방정부와 관련업체의 지원을 받아 실제 주행환경과 비슷한 자율주행차 전용 시험장을 개관했다. 구글도 미시간주 노비시에 자율주행차 연구개발센터를 설립할 예정이다. 그러나 올해 완공 예정인 서산의 민간 주행시험장은 실제 도시와 비슷하게 주행시험장을 조성하다보니 일반 건축물과 동일한 규제가 적용돼 완공에 어려움을 겪고 있다. 자율주행차 사고와 관련한 법이 마련돼있지 않다는 점도 지적됐다. 현재는 기존 자동차보험을 활용해 사고에 대비하도록 하고 있지만 기존 보험상품에는 자율주행시스템 문제로 발생한 사고나 외부 해킹에 의한 오작동으로 발생하는 사고에 대해 보상할 수 있는 근거가 없다. 한경연은 "자율주행차 임시운행시 발생할 수 있는 사고에 대한 책임관계와 보상 기준을 갖춘 별도의 보험이 필요하다"며 "최근 자율주행차 전용 자동차보험을 개발한 일본과 영국의 사례를 벤치마킹할 필요가 있다"고 말했다.