캠프 상품이 늘어나 선택 폭이 넓어졌으나 결정하기는 쉽지 않다. 자칫 운영이 부실하고 안전이 불확실한 곳을 고르면 위험할 수 있기 때문이다. 사단법인 한국청소년캠프협회를 통해 안전 캠프 선택을 위한 점검 사항들을 들어봤다. 가장 먼저 캠프를 운영하는 주체와 주관단체를 확인한다. 대부분 업체들이 운영하고 있는 인터넷 홈페이지를 꼼꼼히 살펴보면 언제부터 어떤 캠프를 운영해 왔는지 알 수 있다. 참가 후기와 앨범을 보면서 참가자들의 반응도 보고 캠프 경력도 확인해보는 것이 좋다. 아이가 묵을 숙박시설의 안전도 따져야 한다. 해당 시설의 허가 및 보험 가입 여부도 점검한다. 캠프 업체가 수련 활동에 필요한 상해·여행자 보험이나 해당 캠프시설의 영업배상 책임보험에 가입했는지도 물어봐야 한다. 특히 차량을 이용할 경우 자동차보험 가입 여부도 확인하자. 캠프 기간 중 제공되는 식단도 확인해 아이가 피해야 하는 것이 있으면 인솔자에게 미리 알려야 한다. 식단표는 보통 미리 나눠주기 때문에 부모가 꼼꼼히 살펴봐야 한다. 영어캠프 등 해외로 보낼 때는 해외 업체보다는 운영 경험이 많은 국내 업체를 선택하는 것이 더 안전하다고 한다. 해외 업체의 경우는 현지 업체나 개인이 주관하며 대부분 인터넷으로 참가자를 모집하는데 피해 발생 시 보상을 받을 길이 없다. 해외 업체 등에는 한국소비자원이나 사법기관의 힘이 미치지 않기 때문이다. 국내 업체의 캠프에서 피해를 당하면 한국소비자원에 도움을 구하는 것이 가장 빠른 방법이다. 국내 사업자등록이 돼 있는 주관 업체도 주식회사 등 법인사업자인지 개인사업자인지 따져야 한다. 여행업체와 달리 유학원은 허가제가 아니기 때문에 개인도 사업자등록만 하면 얼마든지 운영할 수 있다. 따라서 해당 업체 홈페이지를 통해 확인하거나 업체 측에 사업자등록증 사본을 요청 법인사업자인지 알아봐야 한다. 금액이 다른 업체보다 현저히 싼 곳도 피하는 게 좋다. 다른 프로그램과 캠프 지역 일정 등 조건은 비슷하나 값이 싸다는 점을 강조하는 캠프는 일단 의심해야 한다. 이런 업체들은 "일단 계약금이나 받고 보자"는 식으로 가격을 싸게 책정하고 이를 강조하는 경우가 많다고 한다. 참가비를 입금하기 전에는 계약서에 명시된 환불 규정·피해보상 등을 다시 한 번 확인해야 한다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른