박재완 기획재정부 장관 내정자에 대한 국회 인사청문회가 오늘 열렸습니다. 이날 자리에선 박 내정자의 자녀들과 관련한 도덕성과 자질 문제가 주요 쟁점이 됐습니다. 김혜수기잡니다. 오늘 열린 박재완 기획재정부 장관 내정자에 대한 인사청문회에선 도덕성과 자질이 주요 쟁점이 됐습니다. 먼저 박재완 내정자의 아들이 소유하고 있는 것으로 보이는 차량이 재산신고에 누락된 점이 도마에 올랐습니다. " 제네시스 쿠페 아들의 승용차 소유문제 운용문제도 완벽한 거짓말 아닙니까. 트위터에 인증샷과 멘션까지 날렸고 자동차 보험 계약에 있어서도 상식적으로 말이 안되는 것이죠. 이에 대해 박 내정자는 아들이 몰고 다녔던 제네시스 쿠페의 실제 소유자는 누이의 아들이라며 재산신고를 누락한 게 아니라고 해명했습니다." "아들의 고종사촌 저에게는 생질이 됩니다. 생질의 차량이 틀림없고요. 제가 2004년부터 재산등록을 2010년까지 여러차례 했지만 제 아들이 운행하던 차를 재산등록에 누락한 적이 없습니다." 지난 2009년 박 내정자의 딸이 대한민국 국적을 포기한 상태에서 국적법 개정으로 복수국적의 혜택을 입은 것도 집중 공격 대상이 됐습니다. "따님께서 개정 국적법의 혜택을 보는 0.01%에 속하도록 두셨다. 과연 그것이 대한민국의 99% 국민을 향해서 앞으로 정책을 펼칠 수 있는 것인지 저는 좀 의문스러운데요. " 박 내정자의 자질 문제도 제기됐습니다. 야당 의원들은 정책 실패의 책임자인 박 내정자를 이명박 대통령이 또 다시 기획재정부 장관 후보자로 내세운 것은 전형적인 회전문 인사라고 비난했습니다. 특히 박 내정자가 대통령 인수위 경제.금융부처 개편안을 주도하면서 금융감독체계를 왜곡한 결과 최근과 같은 저축은행 사태가 일어났다고 지적했습니다. 머니투데이방송 김혜수입니다. / 대세는 중소형주다! / 실전대회 수상자 추천주 머니투데이 김혜수MTN