AIG손해보험은 28일 사명을 차티스(Chartis) 손해보험으로 바꾸고 한국에 계속 투자할 계획이라고 밝혔다.간담회를 열고 올해 말까지 사명 변경을 끝낼 예정이며 앞으로 수백만 달러 단위의 투자를 계속할 것이라고 말했다. 차티스는 그리스어로 '지도'라는 뜻으로 고객에게 새로운 길을 제시한다는 의미라고 차티스손보는 설명했다. 미국 AIG그룹 내 손해보험사업부(AIU홀딩스)는 AIG그룹이 지난해 금융위기로 파산이 거론될 정도로 어려움을 겪다가 구제금융을 받고 살아나자 분사해 나오면서 사명을 차티스로 정했다. 국내 차티스손보 브래드 베넷 사장은 "11월 초 해외여행보험 브랜드 '트래블가드'를 선보일 계획이며 최근 주목받는 개인 재산 종합보험은 개척할 여지가 많다고 본다"며 "다만 자동차보험은 당장 구체적으로 고려할 단계는 아니다"라고 말했다. 한편 차티스그룹의 호세 헤르난데스 극동지역 총괄사장은 본사의 상장 가능성에 대해 "잠재적으로는 고려하고 있지만 현재 시점에서는 어려워보인다"고 답했다.