하나은행이 12일 직장인을 대상으로 한 자동차 관련 대출상품 '직장인 오토론'을 출시했다. 이 상품을 통해 최저 연 6%대의 낮은 금리로 중고차를 포함한 자동차 구입자금을 빌릴 수 있다. 기존 고금리 자동차 대출에서 갈아타는 것도 가능하다. 대출한도는 기존 신용대출 한도와 별개로 자동차 구입자금 또는 타 금융기관 자동차 대출금 범위 내에서 최고 1억원까지 가능하다. 본인 소득과 신용등급 등에 영향을 받아 결정된다. 대출기간은 최장 10년이고 원리금 분할상환 방식이 적용된다. 단 대출기간 3년 이내 5000만원 이하 대출일 경우 6개월간은 거치기간을 부여해 원금 상환 부담 없이 이자만 낼 수 있게 했다. 또 저공해 자동차나 경차 등 친환경자동차 보유 고객에는 최고 0.3%포인트까지 금리가 우대된다. 별도 취급수수료 부과와 자동차에 대한 근저당 설정 권리보험 가입 등은 없다. 하나은행 관계자는 "기존에는 자동차를 구입할 때 선택할 수 있는 대출 상품이 거의 없어 높은 금리와 취급수수료 근저당권 설정비 등을 부담할 수밖에 없었다"며 "이제 자동차 대출 고객도 더 낮은 금리에 더 쉽고 빠르게 대출 받게 됐다"고 설명했다. tongjorim@