자동차보험 보험가입자가 사고가 났을 경우 각 손해보험사별로 이에 대한 자기차량손해(자차)를 보상해주는 평균기간을 공시하는 방안이 추진된다. 금융감독원은 6일 오후 서울 여의도 금감원 2층 대강당에서 이 같은 내용을 포함한 '2014년 보험감독 방향'을 발표했다. 이번 보고서에 따르면 손보사는 손해보험협회를 통해 회사별로 비교가 가능하도록 자차 보상 평균 처리일수를 분기별로 공시해야 한다. 자기차량손해란 피보험자 본인의 과실로 인해 차량이 파손된 경우 보상을 받을 수 있는 특약이다. 다른 자동차·물체 등과 충돌하거나 추락·화재·낙뢰 등과 같은 현상에 의해 차량이 피해를 입었을 때 보상을 받을 수 있다. 만일 이에 대한 공시가 이뤄지면 자동차보험 가입자의 선택권이 보다 강화될 것으로 보인다. 현재 생·손보협회를 통해 공시되고 있는 정보 중 소비자가 이해하기 어려운 부분에 대해서는 단순화를 유도해 소비자 이해도를 높일 방침이다. 또한 금감원은 약관에 포함된 전문용어 등 어려운 표현과 소비자보호에 미흡하거나 불명확한 규정을 찾아 개정하는 작업도 지속적으로 추진할 계획이다.