자동차손해배상보장사업이 피해자 지원사업까지 확대된다. 또 의료기관도 보험회사와 동일하게 자동차보험 진료 수가() 분쟁심의회에 심사 청구를 할 수 있게 된다. 국토교통부는 이러한 내용의 자동차손해배상 보장법 일부개정안을 6일 공포하고 내년 2월7일부터 시행한다고 5일 밝혔다. 우선 국토부는 자동차손해배상보장사업을 자동차사고 피해 지원사업으로 확대한다. 자동차손해배상보장사업은 자동차 책임보험료의 1%를 징수해 무보험·뺑소니사고 피해자 자동차 사고 후유 장애인과 피해가족을 지원하는 내용이다. 국토부는 피해예방사업도 진행한다. 교육 및 홍보 기기·장비 개발 및 보급 기타 연구·개발 등을 검토 중이다. 국가 예산 등으로 시행하는 공공 교통안전사업과는 차별화된 사업을 진행할 예정이다. 자동차보험진료수가분쟁심의회 청구 절차도 개선된다. 현재 자동차보험 진료수가 심사업무는 건강보험심사평가원이 수행 중이다. 하지만 앞으로 심사결과에 이의가 있는 경우에는 의료기관도 분쟁 심의회에 심사 청구를 할 수 있도록 했다. 국토부 관계자는 "책임보험료 분담금으로 피해자 보호사업뿐만 아니라 피해 예방사업을 할 수 있게 돼 자동차사고로부터 국민의 생명과 재산을 보다 적극적으로 보호할 수 있게 됐다"고 말했다.