사진 플리커 제공 금융감독원이 제시한 부적절한 과실비율 적용 사례. 녹색신호에서 급하게 비보호좌회전을 한 A차량과 정상주행한 B차량이 사고를 냈을 경우 과실비율은 A차량에 80% B차량에 20%가 적용된다. #이모(여‧35)씨는 지난해 11월 자신의 2000cc 승용차를 몰고 아파트 단지내를 주행하고 있었다. 주차된 차들 사이를 돌며 커브를 틀려고 하는 순간 순식간에 뛰어나온 오토바이 한 대가 이씨 차량의 왼쪽 범퍼와 충돌했다. 단지 내 마트에서 배달용 오토바이가 뒤를 확인하지 않고 빠르게 후진하면서 생긴 접촉 사고였다. 이씨는 이 사고 이후 책정된 올해 자동차 보험료가 202만원까지 올랐다. 지난해 보험료(184만원)보다 9.7% 가량 높은 수준이다. 접촉사고가 누적되면서 사고 다발자로 분류돼 연간 보험료를 18만원 이상 더 하는 것이다. 이씨는 “단지 내에서 서행하고 있었고 정지돼있던 마트 오토바이가 그렇게 급하게 후진을 할 줄은 몰랐다”며 “이런 사고들이 누적돼 보험료가 많이 올라가는 것은 억울하다”고 말했다. 금융당국은 이씨와 같이 사고 책임이 적은 운전자들의 보험료 인상을 최소화하기 위해 자동차 사고 발생시 과실 비율을 반영해 자동차 보험료를 인상하겠다는 계획을 발표했다. 지금까지는 과실비율을 직접 보험료에 적용하지는 않았고 사고발생건수와 보험 청구 금액을 감안해 간접적으로 보험료를 산출했다. 하지만 금융당국의 새 방침은 보험업계를 술렁이게 하고 있다. 과실비율을 놓고 민원이 발생할 소지가 많기 때문이다. 보험사 내부에서도 보험요율을 정하는 부서와 보험금을 지급하는 부서간의 의견이 엇갈린다. 민원 발생 과다 우려 조짐보험업계가 과실비율을 보험료에 직접 연계하는 정책에 대해 우려하는 핵심은 민원이 급증할 수 있다는 점이다. 현재 보험료가 올라가는 과정은 대물배상과 자기차량손해를 포함해 일정금액(할증기준금액)을 넘을 경우 사고건수에 따라 동일하게 무사고 차량보다 25%가량의 보험료가 인상된다. 예를 들어 할증기준금액이 200만원인데 자기차량과 대물배상금을 합쳐 210만원짜리 사고가 발생하면 이를 보험요율 할증에 직접 반영한다. 또 배상금과 수리비가 200만원이 안 되는 경우도 3년간 사고발생건수에 반영돼 추후 보험료 산정에서 간접적으로 보험료가 올라간다. 사고발생건수와 보험사가 지급한 보험금이 보험료 산정의 핵심변수이고 과실비율은 반영이 안되는 셈이다. 금융당국 관계자는 “한쪽이 다른 쪽에 비해 과실비율이 낮은 경우가 전체 쌍방 교통사고에서 대다수를 차지하는데 보험료가 똑같이 올라가는 것을 막기위해 보험료 인상에 이 부분을 반영하기 위한 것”이라고 설명했다. 금융당국은 정상적인 주행신호에서 주행하던 차량이 갑자기 끼여든 비보호좌회전 차량과 충돌했을 때 정상주행 차량의 과실비율은 20%정도에 그친다. 당국의 새로운 정책이 보험료에 반영될 경우 난폭운전자들보다 정상운전자들은 사고를 내도 보험료 부담이 줄 수 있다. 문제는 과실비율을 정하는 과정이다. 현재 보험업계는 과실비율에 대한 기존 법원의 판례를 분석해 ‘기본과실비율’을 정해놨다. 이 기본과실비율을 각 보험사가 각사의 상황에 맞게 준용하고 있다. 지금까지 할증기준금액 이하의 사고가 발생하면 사고발생 횟수에만 반영됐기 때문에 보험가입자들은 과실비율에 민감할 필요가 없는 구조였던 셈이다. 하지만 과실비율을 직접 보험료 산정에 사용하면 문제는 달라진다. 금융당국 관계자는 “민원이 과다하게 늘어날 것이라는 우려가 있는 것은 사실”이라고 전했다. 보험사 내부에서도 의견 갈려…금융당국‧업계 11월쯤 공정회 개최 보험사 내부에서 과실비율을 직접 반영하자는데 찬성하는 쪽은 사고요율을 산정하는 부서이다. 난폭 운전자들과 도로교통법을 준수하는 운전자들이 똑같이 불이익을 받는 것은 불합리하다는 것이다. 하지만 보험금을 직접 지급하는 보험사 보상파트 부서들은 난색이다. 돈이 걸린 문제가 되면 과실비율을 놓고 문제를 제기하는 경우가 빈번해지기 때문이다. 금감원에 접수된 자동차보험 민원규모는 과실비율을 반영하기 전에도 지속적으로 늘고 있다. 2011년말 6633건이던 민원은 지난해말에는 1만1916건으로 4년동안 5283건(79.6%)이 증가했다. 업계 관계자는 “보험료를 직접 과실비율과 연계한다고 하면 만만치 않은 작업이 될 것”이라며 “지금도 현장에서 과실비율을 항의하는 민원들이 많은데 어떻게 이런 불만을 조정할 수 있을지 의문”이라고 말했다. 금융당국은 오는 11월 보험업계와 자동차보험 과실비율을 보험료에 반영하기 위한 공청회를 개최하고 구체적 적용 방안을 논의한다. 관련기사