무인 자동차의 개발로 보험 업계 규모가 축소될 수 있다는 전망이 제기됐다. 무인 자동차의 개발로 보험 시장 규모가 축소될 수 있다는 전망이 제기됐다. 19일(현지시간) 파이낸셜타임스(FT)에 따르면 국제신용평가기관 스탠더드앤드푸어스(S&P)는 보고서에서 "무인 자동차의 개발로 인해 (가입자들의) 보험금 청구가 감소하고 그만큼 (보험 가입에 대한) 프리미엄이 줄어들면서 영국 보험 시장 규모가 축소될 수 있다"고 경고했다. 지난 15년간 영국 내 이용되고 있는 자동차 수는 크게 변함이 없지만 교통사고로 인해 심하게 다치거나 죽는 사람의 수는 절반 가량 줄었다. KPNG는 이 때문에 이른바 '2040'이라 불리는 젊은 세대 중 자동차 보험 가입자 수는 이전보다 40%가량 감소한 것으로 집계됐다고 전했다. 이미 자동차 보험 분야가 축소 단계에 들어간 상황에서 무인 자동차가 활성화되면 그 속도는 더욱 빨라질 것으로 전망이다. 2014년 영국 자동차 보험금 청구 내역(단위:% 출처:영국보험협회) 운전대나 페달이 없는 '완전체' 무인 자동차가 상용화 되기까진 20년이 더 필요한 것으로 예상된다. 그러나 초기 모델 수준의 무인 자동차가 출시되는 건 단기간 안에 가능할 것으로 보이면서 보험 업계가 그 타격을 곧바로 입을 것이란 관측이 제기되고 있다. 실제 지난해 출시된 자동차의 4분의 3은 사고 발생시 자동적으로 대응할 수 있는 시스템을 장착하고 있다. S&P는 자동차 보험 수요가 줄어들 것을 대비해 "보험 업계가 주택이나 애완동물 등 보험 적용 대상을 다양화하거나 보험 이외의 다른 상품을 찾을 필요가 있다"고 조언했다. 보험 업계도 발빠르게 움직이기 시작했다. 영국보험협회(ABI)는 무인 자동차 운영이 활성화됐을 때를 대비하기 위한 전담팀을 꾸리고 정부 당국과 협업중에 있다. 무인 자동차 사고에 따른 책임 소재와 교통 법규 등이 주된 고려 대상이다. 피터 쇼 영국 자동차 연구기관 '태참' 최고경영자(CEO)는 "(무인 자동차로) 사고 발생시 이제 누가 운전자이고 누가 책임을 물어야 하는지 따져봐야 하는 상황이 됐다"며 "향후 20~30년 후 (사고에 대한) 법적 책임이 개인에서 사물(자동차)로 옮겨질 것"이라고 내다봤다.