자동차 할부금융 올 가이드 하반기 들어 신차가 잇따라 출시되고 있다. 새 차를 사고 싶어도 돈이 모자라 발을 동동 구르는 경우가 많다. 이때 은행이나 카드사 캐피털사가 취급하는 자동차 할부금융을 이용하면 도움을 얻을 수 있다. 최근 들어 은행들도 자동차 할부금융을 취급하면서 소비자들로선 선택의 기회가 넓어졌다. 카드사들도 자동차회사와 제휴를 맺고 다양한 혜택을 제공하고 있다. 신용도 좋으면 은행 이용해볼 만 신용등급이 나쁘지 않다면 은행 대출을 통해 자동차를 구입하는 것이 좋다. 금리가 낮기 때문이다. 신한은행은 지난 2월 은행권 최초로 '신한 마이카 대출'을 출시했다. 금리는 연 4.5~4.6% 수준으로 최대 60개월까지 할부가 가능하다. 자동차 할부금융을 취급해온 캐피털사의 금리가 연 10% 안팎에 달하는 점을 감안하면 상당히 낮은 수준이다. 취급수수료와 근저당 설정도 필요없다. 급여이체，카드 결제계좌 등록，그린자동차 등 요건에 따라 최고 0.5%포인트까지 금리도 우대해 준다. 이에 힘입어 신한은행의 마이카대출은 8일 현재 1440억원의 양호한 실적을 기록하고 있다. 신한은행 관계자는 "자체적으로 캐피털 상품과 가격차이를 산출한 결과 K7을 산다고 가정할 때 캐피털사보다 최대 320만원 정도 더 저렴한 것으로 나왔다"고 밝혔다. 우리은행과 경남은행도 각각 '우리V오토론'과 '차차차오토론' 등 자동차할부금융을 취급하고 있다. 차종에 따른 카드사 혜택도 제각각 현대카드M은 자동차를 살 때 필수 아이템으로 자리매김하고 있다. 20만~50만원 저렴하게 차량을 구매한 후 현대카드M의 포인트로 일정 기간 내에 상환할 수 있는 덕분이다. 현대카드M으로 결제하는 차량 구입 금액에 대해서도 1.5%의 M포인트(올해 12월 31일까지는 2% 적립)가 쌓인다. 그동안 적립해온 M포인트로 새 차를 살 때는 최고 200만원까지 싸게 구입할 수 있다. 카드 대신 현금으로 결제하고자 할 때는 현대캐피탈을 이용하면 된다. 10월 중 현대 · 기아자동차의 주요 차종에 대해 1%대의 초저금리 할부를 시행하기 때문이다. 현대 YF쏘나타를 36개월 이하 할부로 현대캐피탈을 통해 구입하면 연 1.0%의 금리가 적용된다. 기아 K7과 K5도 각각 연 5.0%， 5.9%의 금리가 적용된다. 알페온마티즈윈스톰 등 GM대우차를 살 때는 롯데카드가 유리하다. 롯데카드는 GM대우와 제휴를 맺고，200만원까지 포인트 혜택을 제공하는 '지엠대우 오토 롯데카드'를 선보이고 있다. GM대우의 신차를 구입할 때 선포인트 서비스를 통해 차종에 따라 최고 50만원을 먼저 지급받아 사용할 수 있다. 이용금액의 3%를 오토포인트로 적립받아 최대 200만원까지 차량 구입에 사용할 수 있다. 이자율 할인에 보험료도 대신 내줘 삼성카드는 최근 이자율을 대폭 내렸다. 할부 기간 2~24개월은 연 8.5%에서 6.5%로 인하했다. 25~36개월은 연 9.0%에서 6.9%로 낮췄다. 중도 상환에 따른 수수료도 없앴다. 이를 감안하면 캐피털사에 비해 최대 216만원 절약된다고 삼성카드는 설명했다. 삼성카드는 자동차 구매금액의 1%를 현금으로 되돌려주는 '삼성카드 스마트 오토 서비스'도 시행하고 있다. 국내외 모든 브랜드 및 전체 차종에 대해 구매시 삼성카드로 결제하면 결제금액의 1%를 현금으로 되돌려 받을 수 있다. 신한카드는 자동차보험사와의 다양한 제휴서비스가 강점이다. 삼성화재와 제휴를 맺고 '신한－삼성화재 다이렉트 할부'를 시행하고 있다. 국산 신차를 신한카드로 사면서 삼성화재의 자동차보험에 가입하면 저금리의 할부금융 서비스를 받을 수 있다. 상환기간이 3~12개월이면 무이자에 1.5~4.5%의 취급수수료만 내도 된다. 18~30개월의 상환기간이면 4.5%의 낮은 이자율(취급수수료 2.5~4.5%)을 적용받는다. 36개월 상환기간을 선택하면 5.5%의 이자율(취급수수료 3.9~5.28%)이 적용된다. 신한카드는 에르고다음 다이렉트와도 제휴를 맺고 차를 사면서 에르고다음의 자동차보험을 가입하면 최장 36개월 할부와 5.50%의 이자율(취급수수료 별도)을 제공한다. 자동차보험료는 최대 100만원까지 '하이세이브' 방식으로 결제할 수 있으며 마이신한포인트로도 결제가 가능하다. 하이세이브란 현금 대신 포인트로 먼저 결제하고 나중에 포인트로 상환하는 것을 말한다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지