요즘 보건·의료계의 핫이슈는 영리법인 의료기관(영리병원) 허용을 전제로 한 건강보험 요양기관 당연지정제 폐지 논란이다. 주무 부처인 보건복지가족부의 반대에도 불구하고 기획재정부는 의료서비스산업 선진화 방안의 하나로 영리병원 제도 도입 의지를 꺾지 않고 있다. 건강보험 요양기관 당연지정제란 특별한 결격사유가 없는 한 모든 의료기관으로 하여금 보험진료를 하도록 강제하는 제도다. 따라서 이를 폐지하자는 것은 임의지정제 즉 원하는 의료기관만 보험회사와 개별로 계약을 맺고 건강보험 환자를 보는 방식으로 바꾸자는 말이다. 우리나라가 지금까지 건강보험 요양기관 당연지정제를 운영해 온 것은 전체 의료시장에서 국공립 병의원과 보건소 등 공공 의료기관 점유율이 약 10%일 정도로 민간병원 의존율이 높았기 때문이다. 경제협력개발기구(OECD)국가 중 영리병원을 허용하는 국가들의 공공병원 비율은 60∼98%수준으로 알려져 있다. 캐나다는 이 비율이 98% 독일은 86%다. 철저한 시장논리가 지배하는 미국만 해도 공공병원 점유율이 우리나라보다 약 10% 포인트 높은 20%에 이른다고 한다. 영리병원은 병원을 세우는 데 외부 자본을 끌어들이고 그 이윤을 투자자들에게 배분하는 의료기업을 말한다. 따라서 건강보험 진료 여부와 상관없이 자신들의 이윤 극대화에 총력을 경주하게 마련이다. 수입을 늘리기 위해 의학적으로 불필요한 비보험 의료 서비스와 환자 유인을 위한 '미끼 진료' 상품(?)을 남발해 의료시장의 혼란을 부채질할 수도 있다. 결국 영리병원의 등장은 우리나라 건강보험제도의 근간을 붕괴시키는 시한폭탄으로 작용할 가능성이 높다고 본다. 현재 우리나라 건강보험이 감당하는 의료비는 전체 진료비의 약 절반이다. 그래서 어떤 사람들은 건강보험을 의료보장 제도가 아니라 '진료비 할인 제도'라 비꼬기도 한다. 이렇게 급여 수준이 낮은 상황에서 영리병원이 생기게 되면 당장 목돈 마련이 어려운 대부분의 사람은 별도 보험을 필요로 하게 된다. 바로 민간의료보험(사보험)이다. 물론 사보험도 영리병원과 마찬가지로 이윤을 추구하는 기업의 상품이다. 때문에 연로하고 가난한 사람은 질병 발생 확률이 높다는 이유로 아예 처음부터 가입 자체를 기피할 수 있으며 받아주더라도 자동차보험처럼 할증 보험료를 요구할 수 있다. 국민이라면 누구든지 혜택을 보는 건강보험과는 사뭇 다른 모습이다. 마이클 무어 감독의 '식코(SiCKO)'는 우리 정부가 흔히 벤치마킹하는 미국식 의료제도의 폐해를 고발하는 다큐멘터리 영화다. 국내에도 2008년 봄 개봉돼 큰 반향을 일으켰다. 영화는 사보험과 영리병원이 주도하는 미국에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 낱낱이 보여준다. "모든 것에 대해 시장경제체제 도입이 능사는 아니다. 국방과 의료만큼은 정부가 책임져야 한다." 철의 여인으로 불린 마거릿 대처 전 영국 총리의 지적이다. 의료의 공공성을 강조한 말로 여겨진다. 일에도 순서가 있다. 지금 우리 정부가 먼저 해야 할 일은 척박한 공공의료기능을 확충하고 대형 대학병원에 치여 설 자리를 잃은 중소병원들을 되살리며 중증 상병에 대한 건강보험 급여범위를 최소 80% 이상 수준으로 끌어올리는 정책을 개발 시행하는 것이다. 영리병원 허용은 결코 서두를 일이 아니다. 국민일보. 무단전재 및 재배포금지>