중고차를 사려는 소비자들이 가장 걱정하는 게 '사기' 다. 올 여름 폭우에 침수됐지만 겉 모습은 멀쩡한 차를 정상적인 차처럼 속아 사지 않을까 값싼 차를 비싼 돈을 주고 구입하지 않을까 우려한다. 실제로 중고차 쇼핑몰에서 실제 존재하지 않은 값싼 '허위 매물'이나 '미끼 매물'로 소비자들을 현혹한 뒤 매매업체로 오게 한 뒤 형편없는 중고차를 값 비싸게 판매하는 악덕 중고차 딜러들이 종종 눈에 띈다. 현재 이러한 사기꾼들을 모두 솎아내기란 어렵다. 이들은 품질은 좋고 값은 싼 상품을 찾는 소비자들 심리를 악용해 온갖 감언이설로 소비자를 유혹하기 때문이다. 또 가짜 서류를 만드는 등 사기 수법을 나날이 발전시키고 있다. 하지만 이 같은 악덕 중고차 딜러들에게 속을 가능성을 줄여주는 방법은 있다. 이들이 자주 사용하는 수법을 알면 된다. 1. 값 싸고 좋은 차라고 유혹한다 허위 및 미끼 매물은 가격이 무척 싸다. 1000만원대 자동차의 경우 정상 매물보다 200만~500만원 정도 저렴하다. 값싼 중고차를 찾는 소비자 심리를 교묘히 이용해야 하기 때문이다. 차 상태는 무사고에다 주행거리가 짧다고 소개돼 있다. 이렇게 값 싸고 품질 좋은 차가 나올 수는 있지만 나오는 즉시 판매돼 구경하기조차 어렵다. 가격이 너무 싸다면 사고나 고장 등 다른 문제가 있는 것은 아닌 지도 살펴봐야 한다. 2. 온라인 매물이 턱없이 많다 중고차 쇼핑몰에는 혼자서 100대 이상 매물을 올린 딜러들이 간혹 눈에 띈다. 딜러 한 명이 100대 이상 매물을 보유하기도 힘들고 시장에 100대의 차를 놔둘 곳도 없다. 다른 딜러 매물을 판매 대행해 준다고 하더라도 한 명이 100대를 관리하기란 쉽지 않다. 허위 매물을 전문적으로 올리는 호객꾼은 아닌지 의심해봐야 한다. 3. 사진에 흔적이 남아 있다 사진을 자세히 보면 설명과 다른 부분을 파악할 수 있다. 허위 매물은 이미 팔리고 없는 중고차나 다른 매물의 사진을 가져다 거짓 내용을 넣어 대량으로 만들어진다. 허위 매물 기획자의 실수로 사진과 다른 내용이 게재되는 사례가 종종 있다. 계절에 맞지 않은 사진이 올라와 있거나 차 색상이 사진과 다르게 적혀 있는 게 대표적이다. 또 다른 사이트의 워터마크(콘텐츠 안에 삽입된