금융위원회가 금융개혁 추진을 위해 전문가 의견을 직접 청취하고 현장과 긴밀히 소통하기 위해 운영중인 ‘금요회’. 24일 금융위원회 대회의실에서 열린 ‘금요회’에서 보험업계 실무자와 민간 전문가들로부터 자율주행차 발전에 따른 자동차보험 변화 필요성과 방향에 대하여 현장의 의견을 청취했다. 이 자리에서 임종룡 금융위원장은 자율주행 자동차 기술의 발전이 자동차보험에 반영돼야 한다고 강조했다. 임 금융위원장은 “4차 산업혁명이 금융산업의 기존 관행과 제도의 틀을 깨는 파괴적 혁명(.)이 될 것이며 최근 신차 광고에서 쉽게 찾아볼 수 있는 자동비상제동장치 차선유지 지원장치 등 새로운 기술의 도입은 전체 자동차 사고 중 90%에 달하는 운전자 과실 사고를 점차 줄여나갈 것”이라며 “자동차보험에도 이러한 기술변화가 반영돼야 한다”고 말했다. 이어 “장기적으로 고도화된 자율주행 자동차의 등장에 따라 자동차보험 전반이 완전히 변해야 할 것으로 예상한다”고 말했다. 참석자들은 자율주행기술이 빠르게 발전하고 있으며 보험요율 상품구성 제도 등 자동차보험의 모든 분야에서 예상되는 변화에 대해 다양한 의견을 개진했다. 또한 자율주행 기술발전을 반영한 보험료 할인 상품 개발 완전자율주행차 시대에 대비한 해외사례 및 기술발전 동향 모니터링 등의 노력이 필요성을 제안했다. 금융위 관계자는 “앞으로도는 4차 산업혁명의 흐름을 주목하고 현장의 목소리와 아이디어를 청취하여 정책에 반영할 계획”이라고 말했다.