즐거운 추석 연휴가 시작됐지만 복병이 하나 도사리고 있다. 바로 교통사고이다. 21일부터 시작되는 추석 연휴는 일 년 중 교통사고가 가장 많이 발생하는 날에 속하기 때문이다. 음주운전 무면허운전 신호위반 등 법규위반은 그대로 사고로 이어지기 마련이여서 운전자들의 각별한 주의가 요구되고 있다. 추석 연휴의 차량 운전이 특히 위험하다는 것은 보험개발원과 손해보험협회의 각종 분석 자료에 의해 쉽게 확인할 수 있다. 보험개발원이 최근 3년간 추석 연휴기간 교통사고 발생 현황을 분석한 결과 일단 추석 전날은 경미한 부분 파손 사고가 많다. 부분파손 사고가 평상시보다 34.1% 증가하는데 고향 길 교통 정체 속에 아무래도 접촉 사고가 많이 발생함을 반영한다. 그러나 추석 당일은 사고가 크다. 차량 전파 사고가 평상시보다 33.1%나 증가한다. 명절의 들 뜬 기분에 음주운전 무면허 대리 운전 등 법규위반이 그 어느 때보다도 많고 이는 그대로 교통사고로 이어지기 때문이다. 추석 당일의 경우 차량 전파 사고가 급증하고 게다가 가족 단위의 차량도 많으니 사상자도 평소보다 크게 증가한다. 교통사고 사망자는 평소보다 3.5% 부상자는 25.9%증가한 것으로 나타났다. 손해보험협회가 지난해에 한정해 분석한 자료에서도 추석 당일 교통사고로 다치거나 숨진 사람은 평일보다 65%나 많은 것으로 나타났다. 시간대 별로는 밤 8시에서 10시 사이가 가장 위험하다. 교통사고로 사망한 사람이 전체 연휴기간 사망자의 14.2%를 차지했다. 또한 밤 6시에서 8시 사이 새벽 4시에서 6시 사이도 각각 12.4%로 차지해 역시 무시할 수 없는 시간대로 나타났다. 보험개발원 우상준 팀장은 "추석 연휴기간에는 운전 중 충분한 휴식과 함께 여유 있는 마음으로 운전하고 음주운전은 절대 삼가야 한다"고 강조했다. 고향가는길 교통사고처리 요령 1.사고 발생사실을 경찰에 신고한다.△우선 사고가 발생하면 경찰서에 신고하여 사고 상황을 설명하고 그에 대한 조치를 안내받는 것이 중요△특히 긴급을 요하는 부상자가 발생했을 경우 신고를 통하여 가까운 병원이나 119 구급대의 앰뷸런스 등 필요한 조치를 받을 수 있음△인명사고시 신고를 하지 않다가 뺑소니로 몰리거나 고의로 교통사고를 내는 보험범죄의 대상이 될 수 있음에 유의하여야함2.보험사에 신속히 사고접수를 한다.△경찰서에 신고한다고 해서 자동적으로 자신이 가입한 보험사에 사고가 접수되는 것은 아니므로 최대한 빨리 보험사에 연락을 취해야 함△보험사 직원은 사고처리 전문가이므로 정확하고 신속한 사고처리를 할 수 있고 견인 및 수리시 바가지 요금 등에 대한 걱정도 덜 수 있음△만약 지연신고로 손해가 늘어나게 되면 그 부분에 대해서는 약관상 보상받지 못할 수도 있는 점에 유의하여야함3.사고현장의 보존 및 증인확보를 확실히 한다.△스프레이를 이용하여 자동차 바퀴 위치를 표시하고 휴대용 카메라 등을 이용하여 사고현장의 사진도 꼼꼼히 촬영해 두는 것이 유리△목격자가 있다면 목격자의 이름 주소 전화번호도 확보하고 신호위반 등과 같은 사항은 추후 번복하여 진술할 경우를 대비해 가해자의 자필 진술도 받아두는 것이 좋음△이러한 절차를 소홀히 할 경우 증거부족으로 과실비율이 달라질 수 있고 가해자와 피해자가 뒤바뀌는 상황이 될 수도 있으니 주의하여야 함4. 제2의 추돌사고에 주의한다.△차량을 이동시켜야 한다면 위의 증거 확보 등을 확실히 한 후 도로 우측 가장자리 등 안전한 곳으로 이동시키도록 해야함△만약 고속도로 혹은 자동차 전용도로에서 사고가 발생했다면 비상등을 켜고 후방 100m 이상 되는 위치에 고장차량 표식을 설치하고 야간일 때는 후방 200m에서 식별할 수 있는 불꽃신호나 적색성광신호 등을 설치해야함5.교통사고 신속처리 협의서(claim Form)를 작성한다△경미한 교통사고 발생시에는 보험회사에서 제공하는 교통사고 신속처리 협의서(Claim Form)를 활용하면 교통사고로 인한 불이익을 최소화할 수 있고 신속한 보상도 받을 수 있음 협의서 작성시 교통사고 발생시 사고사실관계와 관련한 분쟁을 예방하고 억울하게 뺑소니로 몰릴 수 있는 위험을 방지 할 수 있음 협의서는 손해보험협회 홈페이지(www.knia.or.kr)이나 자동차보험회사 홈페이지에서 다운로드 받을 수 있으며 평소 차량내에 비치해 두는 것이 (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)