손해보험사들이 지난해 사상 최대 순익을 거둘 것으로 예상되는 가운데 자동차 보험 손해율도 하향 안정세를 이어가면서 보험료 인하를 요구하는 목소리가 거세지고 있다. 그러나 지난해 8월 이미 한 차례 보험료를 인하한 손해보험사들로서는 또 다시 보험료를 내리는 것이 부담스럽다며 난색을 표하고 있다. 21일 보험업계에 따르면 삼성화재를 비롯해 동부화재 현대해상 LIG손보 메리츠화재 등 5개 주요 손보사들의 지난해 4월부터 올 2월까지 순이익은 1조969억원으로 직전년도 같은 기간의 1조564억원에 비해 3.8% 증가한 것으로 나타났다. 사상 최대 실적을 거뒀던 지난 2007년 회계연도이익을 뛰어 넘는 성과다. 무엇보다 실적과 직결되는 자보 손해율이 지난해 69.8%를 기록 직전년도 72.7%에 비해 3%포인트 가까이 하락하며 6년만에 최저치를 기록했기 때문이란 분석이다. 손해율은 보험료 수입 대비 보험금 지급 비율로 일반적으로 손해율이 71%를 밑돌면 보험료 인하 여지가 있는 것으로 본다. 손보업계 관계자는 "경기 침체와 유가 급등 등으로 자동차 운행이 줄고 대형 사고가 많이 발생하지 않아 자보 손해율이 급락한 것으로 보인다"고 설명했다. 올 들어서도 손해율은 하락세를 이어가고 있다. 유가안정으로 지난 1월 75.7%까지 반짝 상승했던 손해율은 2월 69.8% 3월 66.9%로 하향곡선을 그려가고 있다. 여기에 최근 교통사고처리특례법 일부 조항에 대해 헌법재판소의 위헌 판정이 나오면서 안전운전에 대한 인식이 높아질 것으로 보여 손해율 하락 추세는 당분간 이어질 전망이다. 이에 따라 보험료 인하를 요구하는 목소리도 높아지고 있다.전일 서울 여의도 금융감독원 앞에서 보험료 인하를 요구하는 집회를 연 보험소비자연맹측은 "자동차 보험은 최근 막대한 이익이 발생했고 손해율도 하락하고 있다"며 "보험료를 5% 인하하고 대물 할증기준 금액 50만원을 150만원으로 상향 조정해야 한다"고 주장했다. 반면 손보사들은 난색을 나타내고 있다.대형 손보사의 한 관계자는 "회사별로 사업비 구조 등이 달라 손해율이 71%를 밑돈다고 일률적으로 이익이 난다고 보기는 어렵다"며 "게다가 손해율 하락 추이가 본격적인 행락철까지 이어질지도 예측하기 힘든 상황에서 섣부른 보험료 인하는 현실적으로 어려운 부분이 많다"고 말했다.