손해보험사들이 당초 6~7%대로 예상됐던 자동차보험료 인상폭을 3~4%대로 크게 낮출 전망이다. 보험료를 크게 올릴 경우 정부의 친서민정책 기조에 역행한다는 비판이 집중될 것이라는 우려 때문으로 풀이된다. 3일 관련업계에 따르면 삼성화재는 자동차보험료 인상폭을 기본보험료 기준 3.1%로 최소화하기로 했다. 대물사고 할증을 감안한 인상폭은 4.5%로 지난달 삼성화재가 제시했던 6.1%보다 크게 낮아진 수치다. 현대해상은 인상폭을 기본보험료 기준으로는 2.9% 대물사고 할증을 감안한 경우는 4.1%로 결정했다. 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재 등 다른 대형 손해보험사들과 온라인 자동차보험사들도 자동차보험료 인상폭을 당초 제시했던 6∼7%에서 3∼4%대로 최소화하기로 했다. 보험업계 관계자는 "정부가 하반기 경제정책 기조로 물가안정을 최우선에 두고 있는 상황에서 의무보험인 자동차보험료 인상폭을 크게 낮춰 서민가계 부담을 최소화하기로 했다"면서 "정비요금 인상분은 어쩔 수 없이 반영해야 하지만 손해율 악화 등의 인상 요인은 보험사가 자체 흡수할 것"이라고 말했다. - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른