"자동차 손해율 하락으로 이익 손해보험주들이 27일 교통사고처리특례법(교특법) 일부 조항에 대한 헌법재판소 위헌 결정으로 자동차 보험 손해율이 하락할 것이라는 기대에 따라 힘을 발휘했다. 헌재는 전날 종합보험에 가입하면 피해자가 중상을 입어도 사망 뺑소니 음주 과속 등 11대 중대법규 위반만 아니라면 형사책임을 면제하도록 한 교특법 제4조 1항에 대해 위헌결정을 내렸다. 이에 따라 앞으로는 종합보험에 가입했더라도 중과실로 중상해 사고를 일으킨 운전자는 형사책임을 면할 수 없게 됐다. 이 때문에 헌재의 위헌 결정이 운전자들의 안전운전에 대한 주의를 강화해 사고율 감소로 이어질 것이라는 기대감이 형성되면서 손해보험주들의 주가를 끌어올렸다. 이날 유가증권시장에서 동부화재가 5.11%나 급등한 것을 비롯해 LIG손해보험 (3.57%) 현대해상(1.91%) 롯데손해보험 (1.71%) 한화손해보험(1.34%) 흥국쌍용화재 (5.45%) 등이 동반상승했다. 삼성화재는 보합권에 머물렀다. 증권업계에 따르면 자동차보험 손해율이 1%포인트 개선되면 당기순이익이 4.3% 증가하는 것으로 조사됐다. 키움증권 이태경 연구원은 "앞으로 운전자들의 운전습관이 안전운전 쪽으로 상당히 바뀔 것으로 예상한다"며 "이는 자동차 보험의 손해율 하락으로 이어질 가능성이 크고 운전자 보험에 대한 수요 증대에도 기여할 것"이라고 말했다. 그는 최근까지 손해보험 업황은 자동차 손해율의 상승과 장기 신계약 감소 이자수익 감소 등이 짓누르고 있었다며 이번 헌재 결정이 업황 개선에 적지 않은 기여를 할 것이라고 내다봤다. 대신증권 강승건 연구원도 "이제 운전자가 종합보험에 가입했어도 중상해 사고의 경우 피해자와 합의를 해야만 형사처벌을 면할 수 있어 운전자의 안전운전에 대한 경각심이 고취될 것"이라며 "이는 결국 손해율 개선과 운전자보험의 성장으로 이어져 손해보험업종에 긍정적"이라고 말했다. 키움증권은 헌재의 위헌 결정으로 동부화재 현대해상 LIG손해보험 삼성화재 순으로 수혜를 예상했고 대신증권은 현대해상과 삼성화재를 수혜주로 꼽았다.