사고로 정차한 차량의 탑승자가 뒤따라 오던 차량을 안전하게 유도하다가 다쳤다면 보험사에 배상 책임이 있을까요? 대법원은 차에서 내려 안전조치를 취한 것도 차량 관리의 일부라며 보험 적용 대상이라고 판결했습니다. 2007년 말 최 모 씨는 남편의 화물차를 타고 충남 금산의 지방도를 달리고 있었습니다. 그러다 차가 빙판길에 미끄러져 길 한복판에 멈추는 사고가 났습니다. 최 씨는 차에서 내려 길 건너 갓길로 갔습니다. 뒤 따라 오는 차량들을 안전하게 유도하기 위해수신호를 했습니다. 하지만 뒤에 오던 승합차 운전자가 이를 제 때 보지 못해 중앙선을 넘었고 결국 최 씨를 치고 말았습니다. 이 사고로 최 씨는 오른쪽 다리를 절단했지만 자동차 보험사는 보험금을 줄 수 없다고 했습니다. 뒤따르던 승합차 운전자 잘못으로 사고가 났기 때문에 보험 적용대상이 아니라고 주장했습니다. 1심 법원도 보험사 주장에 일리가 있다고 판단했습니다. 하지만 항소심과 대법원의 판단은 달랐습니다. 재판부는 자동차의 사용과 관리 도중에 난 사고에 대해 보험사는 손해를 배상해야 한다며 차량이 멈춰선 뒤 위험을 알리는 수신호를 한 것은 자동차의 사용·관리에 해당한다고 밝혔습니다. "자동차 탑승 중에 발생한 사고가 아니라도 자동차의 운행과 관련이 있다면 보험 사고로 볼 수 있다는 취지입니다." 대법원은 불법 주정차 때문에 뒤 따르던 차가 사고를 낸 경우에도 앞 차의 보험사는 책임을 지게 된다고 덧붙였습니다. YTN 김도원]입니다.