최수현 금융감독원장은 31일 "제2의 키코(KIKO·환율이 약속한 범위 내에서 움직이면 환차익을 거두는 파생상품) 사태가 발생하지 않도록 예방조치를 마련하겠다"며 "담보가 없어도 기술이 있는 중소기업들이 대출을 받을 수 있도록 평가체계도 준비하고 있다"고 말했다. 금감원은 이날 서울 여의도에서 중소기업중앙회와 공동으로 중소기업 대표들의 금융 관련 어려움을 듣는 '손톱 밑 가시 힐링캠프' 행사를 열었다. 이 자리에 참석한 중소기업 대표들은 ▲사업 전망·기술력을 반영한 대출 평가 ▲외상매출채권 담보대출의 상환청구권 폐지 ▲대출시 적금·보험 가입 강요(꺾기) 금지 ▲소상공인 대상 신용카드 가맹점 수수료율 인하 ▲자동차보험의 대차료(자동차 대여 비용) 인정 명확한 기준 마련 ▲키코 피해 기업 구제 등 문제를 해결해달라고 건의했다. 금감원은 현재 금융애로 해소 태스크포스(TF)를 통해 중소기업 지원 방안을 분석하고 오는 6월 말까지 중소기업 대출에 대한 금융사 직원의 면책제도 개선안과 중소기업 기술력 평가 방안을 마련할 계획이다.