서민우대 자동차보험의 보험료가 추가 인하된다. 전세자금 대출보증보험료와 갱신형 실손보험료도 인하되고 대리운전자가 낸 사고로 보험금이 오르지 않게 된다. 금융감독원은 8일 이 같은 내용을 담은 보험소비자 보호 및 서민부담 경감을 위한 보험관련 제도개선 방안을 발표했다. 서민층의 보험 부담을 줄이고 보험 가입이 쉽지 않았던 계층에 대한 보험 가입이 가능하도록 하는 한편 소비자들의 불편을 줄이는 데 초점을 맞췄다. 보험제도 개선방안에 따르면 금감원은 우선 지난 3월부터 기초생활수급자와 차상위계층을 대상으로 판매 중인 서민우대 자동차보험의 보험료를 현행 건당 평균 67만원에서 평균 11만원을 더 내리고 가입률을 높이기로 했다. 서민층이 은행 등에서 전세자금을 대출받을 때 담보로 제공하는 대신 가입하는 전세자금보증보험의 보험료를 18%가량 인하해 서민들의 보험료 부담을 덜 예정이다. 금감원은 이로써 연간 약 21억원의 보험료 인하 효과를 예상했다. 갱신형 실손의료보험료의 경우 보험료를 내고도 보험금을 받지 않고 갱신하는 경우가 있는데 이때 보험료를 할인하도록 해 계약자별로 연간 3200~1만2800원 정도의 할인효과가 나타날 것으로 예상된다. 금감원은 또 대리운전자가 사고를 낼 경우 사고의 직접적 책임이 없는 차주의 보험료가 올라가도록 돼 있는 현행 제도가 불합리하다는 판단에 따라 할증 대상에서 제외하기로 했다. 이럴 경우 평균 22% 연간 약 25억원의 보험료 절감 효과가 있을 것으로 예상됐다. 자동차보험이 과·오납됐을 경우 이를 확인하는 방법도 보험회사별로 조회시스템을 운영하던 것을 원스톱 조회시스템으로 바꾼다. 유족이 사망자의 보험 가입 사실을 몰라 보험금을 받지 못하는 일이 발생하지 않도록 행정안전부에서 사망자 정보를 받아 유족에게 알려줄 방침이다. 금감원은 또 저소득층 어린이를 가입 대상으로 하는 소액 보험이 질병과 상해로 인한 치료비를 충실히 보장할 수 있도록 실손보험비 보장을 추가하고 보험료를 전액 지원하는 한편 수혜대상자를 8000여명에서 1만여명으로 늘리기로 했다. 80세 초과 고령자들을 위해 여행자보험상품을 개발하고 금융채무불이행자도 신원보증보험에 가입할 수 있도록 해 경제활동을 지원할 예정이다. 금감원 관계자는 "경제 상황 악화로 어려움을 겪고 있는 서민과 보험 소비자들이 부담을 덜 수 있을 것"이라고 말했다.