한화증권은 1일 현대해상에 대해 "3분기 순이익의 전년 대비 개선세가 지속되고 있다"며 투자의견 '매수'와 목표주가 4만4000원을 유지했다. 박석현 한화증권 연구원은 "현대해상의 지난 3분기 순이익은 K-IFRS 별도 기준 850억원으로 당사의 추정치를 소폭 상회하는 양호한 이익을 시현하였다"며 "이는 법인세 감세 철회에 따른 일회성 비용이 당사의 추정 반영치 보다는 소폭 작았을 뿐 아니라 출재보험 수수료 수익이 반영되면서 사업비율도 소폭 낮게 나왔기 때문"이라고 설명했다. 박 연구원은 "동사의 3분기 순이익은 전년대비 124% 증가하여 지속적인 개선세를 이어갔다"며 "일반보험 손해율이 소폭 악화되었으나 자동차보험 제도개선에 따른 손해율 개선과 판매비 제한제도에 따른 사업비율 개선이 지속되고 있기 때문이다. 이번 분기에 법인세 감세 철회에 따른 일회성 비용이 발생하였으나 과거와 달리 이를 극복하는 이익창출 능력을 보여줌에 따라 이익 수준의 업그레이드가 진행 중임을 확인시켜 주었다"고 전했다. 그는 "4분기에도 이익 개선세는 지속될 전망"이라며 "사업비가 판매비 제한제도의 실시와 퇴직금 누진제의 폐지로 낮은 수준으로 유지되고 있을 뿐 아니라 장기보험 신계약이 업계에서 가장 높은 수준인 25.2% 증가하면서 장기보험 손해율도 업계에서 가장 낮은 수준을 유지하고 있기 때문"이라고 말했다. 세계일보