정부가 고부가 서비스산업을 향후 신성장동력으로 삼고 2013년까지 5조5000억원 규모의 재정을 투입한다. 고부가 서비스산업에는 글로벌 헬스케어 글로벌 교육서비스 녹색금융 콘텐츠·소프트웨어 외국인 참여 관광산업(MICE) 등 5개가 포함된다. 분야마다 원천기술을 개발하고 인력을 육성해 서비스산업 강국으로 도약하겠다는 계획이다. 기획재정부는 26일 이런 내용이 담긴 '신성장동력 고부가 서비스산업 세부추진계획'을 발표하면서 "서비스산업 전반의 법제도 개선과 인력양성 뿐만 아니라 기술개발 (분야 간) 융복합화를 통한 신산업 창출 그리고 해외진출에 역점을 뒀다"고 밝혔다. 정부가 마련한 이번 계획안에는 5대 추진산업 59개 과제가 들어 있다. 이를 위해 향후 5년간 총 5조5000억원의 재정이 소요될 것으로 예상된다. 정부는 먼저 글로벌 헬스케어를 강화하는 차원에서 의료기관 국가인증제를 도입하고 외국인 환자 전용 의료관광비자를 만들기로 했다. 또 메티컬 콜센터를 설치해 사후관리도 강화키로 했다. 이를 통해 현재 2만7000명 선인 외국인환자를 2013년께 20만명까지 유치하는 동시에 U(유비쿼터스)-헬스 이용자 비율(현 0.02%)을 40%까지 끌어올리겠다는 목표도 세웠다. 하반기에는 범부처적으로 'U-헬스 활성화 종합계획'을 확정해 의사·환자 간 원격진료나 의약품 배달판매를 허용하는 등 구체적인 시행 사항을 담을 예정이다. 아울러 글로벌 교육서비스를 보강 2018년까지 세계 최고의 U-러닝(Learning) 선진국으로 도약하겠다는 계획도 밝혔다. 이를 위해 콘텐츠와 핵심기술을 개발하고 공적개발원조(ODA)와 연계한 U-러닝산업의 해외진출도 지원한다. 녹색금융을 육성하기 위해서는 배출권 관련 파생상품과 지수를 개발하는 등 배출권 시장을 집중 공략키로 했다. 또한 녹색산업펀드 가입자에 대한 세제혜택 녹색수출기업에 금리 부실면책 등 여신 우대 조치도 취할 계획이다. 자전거보험이나 운행거리에 비례한 자동차보험 등 녹색금융상품도 나올 수 있도록 돕는다.2013년께 세계 5대 콘텐츠·소프트웨어 강국으로 거듭나기 위한 과제로는 핵심 CT(Cultrue Technology)기술과 차세대 융합형 콘텐츠 개발 등의 과제를 제시했다. 2012년까지 1500억원에 달하는 드라마 펀드를 조성하고 방송 콘텐츠 클러스터와 야외세트 테마파크를 연계한 'HD 드라마타운'도 설립하기로 했다. 정부는 글로벌 게임허브센터도 구축해 IT서비스가 수출될 수 있도록 적극 지원할 계획이다.이 밖에 국제행사 등 외국인이 대거 참석하는 관광산업(MICE) 패키지 상품을 개발하고 숙박 쇼핑시설 등이 집중된 MICE 복합단지를 조성한다. 대표 MICE 육성을 위해 관광진흥기금을 집중지원하고 생태와 쇼핑 공연 등이 연계된 융합관광도 활성화 하기로 했다. 갯벌이나 비무장지대(DMZ) 등을 생태관광지로 조성하는 한편 생태관광 인증제도도 도입한다. 정부는 GDP 대비 MICE 산업 비중을 현 0.45%에서 2018년 1.5%까지 높인다는 방침이다. 현 690만명 수준인 외래관광객은 5년 뒤 1100만명이 목표다.