◀ＡＮＣ. 이런 아르바이트에 거의 백 명의 젊은이들이 몰려든 현실이 안타깝습니다. ◀ＶＣＲ. 하루에 3-40만 원짜리 아르바이트 자리가 있다는 겁니다. ◀ＳＹＮ. 하룻밤만 외박하면 된다고요. （입원해서）병원에서 외박하는 줄도 몰랐어요." 알고 보니 입소문으로 교통사고 낼 사람을 구하는 광고를 통해 아르바이트 학생들을 모집한 뒤 위장 교통사고로 보험금을 타내는 거였습니다. 김 양은 사고 내는 요령을 교육받은 다음 다른 아르바이트생 세 명과 함께 승용차를 타고 실전에 투입됐습니다. ◀ＳＹＮ.)" 이렇게 사고를 낼 때마다 보험회사는 건당 최대 천7백만 원의 보상금을 지급했습니다. 경찰과 보험회사의 의심을 피하고 추적을 따돌리기 위한 수법도 치밀했습니다. 자동차 사고로 보험금을 탄 적이 없는 사람만 고용했고 보험사기에 이용한 렌터카도 장소를 바꿔가며 빌리도록 했습니다. 심지어 보상금을 많이 타내기위해 여대생들에게는 직업까지 위장하게 했습니다. ◀ＳＹＮ. 저녁에 일한다고 하래요. 유흥업소라든지 그런 것들이죠." 경찰은 지난 3년간 이 같은 수법으로 모두 26차례에 걸쳐 2억 5천만 원의 보험금을 가로챈 혐의로 30살 정 모 씨 등 일당 3명을 구속하고 대학생 70여 명 등 보험사기 아르바이트생 99명을 불구속 입건했습니다. MBC 이학수입니다. ()