설계·내연기관 등 배워…기초과학 기본지식 갖춰야 최근 자동차에 대한 이슈는 높은 연비와 최첨단 디지털 기술을 접목한 하이브리드 자동차가 아닐까 싶다. 또한 감각적인 내외장 디자인으로 고객들의 눈은 즐겁기만 하다. 앞으로 자동차는 또 어떤 모습으로 진화할지 더욱 관심이 쏠리고 있다. 자동차의 미래를 책임질 자동차학과에 대해 알아보자. 자동차공학은 자동차 제작에 필요한 다양한 이론 연구와 새로운 기술 개발을 통해 자동차 산업을 발전시키는 첨단 학문이다. 주요 학문 분야는 자동차 내부기관에 들어갈 기계를 연구하는 내연기관 분야 자동차의 외장을 연구하는 자동차 섀시 분야 전기와 전자를 연구하는 자동차 전기전자 분야 차량의 움직임과 힘의 원리를 연구하는 차량동역학 분야가 있다. 이외에도 자동차 설계 분야 자동차 성능해석 분야 자동차와 환경 분야 등이 있다. 자동차공학을 전공하려면 수학 물리 등 기초과학에 대해 기본 지식을 갖추어야 한다. 다양한 공학지식과 이론을 응용할 수 있는 능력도 필요하다. 기계나 항공 전기 전자 디자인 심리학 등 인접 학문에도 흥미를 갖고 공부하면 취업에 도움이 된다. 관련학과로는 자동차공학과 카메카트로닉스학과 자동차기계공학과 자동차생산공학전공이 있다. '자동차(공학)과'는 대부분 대학에서 기계공학과와 동일한 학부로 운영하고 있다. 기계공학에 대한 이론적 지식을 바탕으로 실제 자동차 개발과 생산 정비 및 진단에 필요한 기술을 공부한다. 또한 자동차 구조 자동차 검사 진동 및 소음 성능 분석 등을 위해 각종 실험ㆍ실습 기업체 현장실습이 병행된다. 최근 자동차는 기계뿐만 아니라 첨단 전자장비 시스템이 결합되기 때문에 전기 및 전자 관련 기술과 메카트로닉스 관련 강의 및 실습이 이뤄지고 있다. 대학에 따라 자동차보험 손해사정 관련 교육을 하기도 한다. 취득 가능한 자격증에는 국가자격증으로 일반기계기사 기계설계기사 기계조립산업기사 메카트로닉스기사 디지털제어산업기사 자동화설비제어사 자동차정비기사 자동차검사기사 등이 있다.