하이브리드 자동차 소유주라면 자차보험료 5% 할인받을 수 있는 자동차보험이 출시됐다. 다이렉트에도 적용되기 때문에 다이렉트로 가입할 경우 오프라인보다 더욱 저렴하게 가입할 수 있다. 롯데손해보험(대표이사 이봉철)은 25일 하이브리드 자동차 자차보험료의 5%를 할인해 주는 자동차보험 상품을 출시했다고 밝혔다. 하이브리드 자동차 자차보험료 할인은 정부의 저탄소 녹색성장 정책에 부응해 시행하는 것으로 하이브리드 자동차 고객은 기존 세제감면 혜택과 더불어 자동차보험 가입시 자차보험료 할인혜택까지 제공받을 수 있다. 또한 하이브리드 자동차 자차보험료 5% 할인 혜택은 롯데손보에서 판매하는 다이렉트 자동차보험 '하우머치'에도 동일하게 적용되어 더욱 저렴하게 가입할 수 있게 된다. 하이브리드 자동차는 기존 탄소연료를 사용하는 엔진과 전기모터식 엔진을 동시에 장착한 차량을 가리키며 기존 일반차량에 비해 유해가스 배출량을 줄이고 연비를 향상시킨 친환경자동차로써 국내에도 단기간 내에 약 11만대가 등록될 정도로 이용이 급증하고 있다. 롯데손해보험 자동차업무팀 이현기 팀장은 "일본에서는 하이브리드 자동차가 전체 자동차의 10% 이상을 차지할 정도로 보급률이 매우 높으며 하이브리드 자동차에 대한 보험료 할인혜택이 널리 보편화 되어있다"며 "현재 국내에서는 롯데손해보험에서만 유일하게 하이브리드 자동차에 대한 할인혜택이 적용된다"고 밝혔다. 하이브리드 자동차 자차보험료 5% 할인은 차량 연식이 13개월 이내인 하이브리드 자동차에 대해 3월 6일부터 책임개시되는 계약부터 적용되며 향후 대상을 점차 확대시켜나갈 예정이다.