금융권이 설을 맞이해 각종 이벤트를 펴고 있다. 귀향객들은 카드를 잘 이용해 선물세트와 명절 주요 용품을 저렴하게 구매할 수 있다. 바빠서 은행에 방문하지 못한 직장인은 설연휴에 여는 은행 점포를 미리 확인해 고속도로 휴게소에서 신권으로 바꿀 수도 있다. 손해보험사들은 차량 무상 점검 서비스를 제공하고 있어 귀향하기 전 차량 무상 점검을 받는 것도 좋다. 카드사별로 혜택이 달라 이를 꼼꼼히 살펴 결제하면 설 관련 상품을 더 저렴하게 구매할 수 있다. / 조선일보 DB 마트에서 설 선물세트 사면 반값할인…온라인몰·여행업체 할인도 가능 현대 KB국민 롯데 NH농협카드 등은 대형마트에서 선물세트를 구매하면 최대 30%까지 할인해주거나 상품권을 증정한다. 우리카드와 현대카드는 온라인몰에서 상품을 구매해도 할인해준다. NH농협카드는 여행을 떠나는 고객들을 위한 이벤트도 준비했다. 각 카드사별로 혜택과 기한이 달라 꼼꼼하게 비교해 결제하면 이익을 볼 수 있다. 하나카드는 이마트 롯데마트 홈플러스 등 대형마트에서 행사 선물세트를 구매하면 최대 30% 현장할인해주거나 최대 50만원까지 상품권을 준다. 롯데슈퍼 이마트 에브리데이 등 대형 슈퍼에서 설선물세트를 결제하면 최대 50% 현장할인에 금액 별로 140만원까지 상품권을 받을 수 있다. 현대백화점에서는 20만원 40만원 이상 식품·잡화 결제시 1만원 상품권을 제공한다. 삼성카드는 각각 28 30일까지 전국 이마트와 홈플러스에서 설 선물세트를 삼성카드로 구매하면 최대 30% 할인혜택을 준다. 이마트 에브리데이에서 설 선물세트를 삼성카드로 구매하면 결제금액에 따라 최대 140만원의 상품권을 지급한다. 인기 선물 세트를 구매하면 최대 50% 현장할인을 받을 수 있다. BC카드는 설 선물세트 할인행사에 더불어 20만원 30만원 이상 결제 고객들에게 추첨을 통해 각각 카카오프렌즈 인형 전통고택 숙박권을 제공한다. 뮤지컬 티켓 영화 시사회 초대권 등도 일부 고객에게 지급한다. 온라인몰로 혜택을 넓힌 카드사도 있다. 우리카드는 모바일 전용 쇼핑몰 위비마켓에서 청과물과 견과류를 구매하면 최대 40% 가공 선물세트는 50% 할인해준다. 홍삼 비타민 등 건강식품은 최대 68%까지 할인된 가격에 구매할 수 있다. 제기와 냄비 등 주요용품도 저렴한 가격에 구매할 수 있다. 현대카드는 SSG닷컴·AK몰에서는 5% 더현대닷컴·CJ몰·현대H몰 등에서는 7% 청구할인을 해준다. NH농협카드는 설 연휴 여행을 떠나는 고객들을 위한 이벤트를 벌이고 있다. NH농협카드는 오는 31일까지 인터파크투어 해외항공권을 최대 11% 할인해준다. 익스피디아 하나투어 해외투어 할인 쿠폰도 제공한다. NH농협카드는 설연휴 스키장을 찾아 NH농협카드로 결제하는 고객들에게는 전국 주요 스키장의 리프트·렌탈 이용권도 할인해준다. 설맞이 이동 점포 찾아가면 신권 교환도 가능…이벤트 기간에 적금 들면 혜택도 업무에 바쁜 직장인들은 은행 방문 시간을 맞추기 쉽지 않다. 그러나 신권을 준비하지 않았어도 걱정할 필요는 없다. 설 연휴에도 운영하는 은행 이동점포를 찾는다면 연휴에도 신권교환을 할 수 있다. KB국민·IBK 기업·우리·하나·신한은행 등 주요 시중은행들은 역사나 주요 고속도로 휴게소에서 임시점포를 운영한다. 설연휴 여는 은행 이동 점포. / 각사 제공 KB국민은행은 26~27일 오전 9시부터 오후 4시까지 경부고속도로 하행선 기흥휴게소와 KTX 광명역 1번 게이트에서 신권교환과 자동화기기를 운영한다. 신한은행은 오는 26~27일 오전 10시~오후 6시 사이에 서해안고속도로 화성휴게소(하행선)에서 이동점포를 운영한다. 신권 교환 외에 예금상담 및 통장정리 등의 은행 업무도 가능하다. 은행들은 간단한 입출금업무나 통장정리 서비스도 제공한다. 청소년들은 이 기간 적금 상품에 가입하면 경품을 받을 수도 있다. 신한은행은 오는 31일부터 다음달 15일까지 ‘세뱃돈 저축하고 2017년 황금닭을 내품에’이벤트를 진행한다. 신한은행은 아이행복적금 장학적금 등 다양한 적금에 신규가입(5만원 이상)하거나 추가불입한 고객들에게 추첨을 해 다양한 경품을 제공한다. 경품은 순금닭 1돈 인스탁스 카메라 문화상품권 등이다. KB국민은행도 오는 16일부터 한달간 KB주니어라이프 컬렉션 통장·적금·증여예금에 신규가입한 고객을 대상으로 추첨을 통해 경품을 제공한다. 당첨자는 세뱃돈 1·5·50만원이나 뽀로로 피규어 세트 등을 받을 수 있다. 교대운전할 예정이라면 특약 가입 필수 손해보험사들은 대체로 연휴기간동안 비상근무를 하기 때문에 차량이 문제가 생겼으면 곧바로 서비스를 받을 수 있다. 자동차 보험에 가입한 운전자는 사고가 났을 때를 대비해 미리 보험사 연락처를 알아두면 좋다. 연휴 전에 미리 차량점검 서비스를 받으면 자동차 고장 걱정을 덜 수 있다. 운전자들은 설 연휴 전 배터리 브레이크 패드 엔진오일 등 차량 상태를 점검해 봐야 한다. 손해보험사들은 설 연휴를 대비해 차량 점검서비스를 하고 있다. 메리츠화재는 설연휴 2주전부터 차량점검서비스를 진행 중이다. 메리츠화재 가입자는 마스타 가맹점에서 16가지 항목을 점검할 수 있다. 현대해상은 오는 21일부터 30일까지 전국 하이카프라자에서 30가지 차량무상점검과 워셔액 무료충전 타이어 공기압 체크 등 서비스를 제공한다. 끝도 없는 차 행렬에 지치지 않기 위해서라면 교대운전이 필수다. 가족끼리 교대로 운전대를 잡을 계획이라면 임시운전자특약에 미리 들어두는 것이 좋다. 임시운전자특약은 보험에 가입할 때 지정한 운전자 대신 제3자가 차량을 운전해도 보험가입자의 보험과 똑같은 혜택을 받을 수 있는 보험이다. 하루 1만원 정도면 1일 효력이 있는 보험에 가입할 수 있다. 삼성화재는 임시운전자특약 현대해상은 단기운전자확대특약 동부화재는 단기 운전자 범위확대 특약을 판매하고 있다.