임화섭 특파원 차량공유 서비스 우버(Uber)와 리프트(Lyft)가 이 서비스로 영업을 하는 운전자들에 대한 보험 적용 범위를 확대키로 했다. 이는 승객을 태우지 않은 상태에서 사고가 날 경우 보험 적용이 되지 않는 문제가 있다는 규제 당국의 지적에 따른 것이다. 우버는 14일(현지시간) 이 서비스로 영업을 하는 운전자가 스마트폰 앱을 통해 승객의 탑승 요청을 받을 준비가 돼 있는 상황에 대해서도 보험을 들기로 했다고 밝혔다. 다만 이는 운전자의 개인 자동차보험으로 피해 보상이 다 되지 않는 경우에만 추가로 적용된다. 우버가 보험 가입 범위를 늘린 것은 작년 말 샌프란시스코에서 가족과 함께 길을 건너던 6세 소녀가 우버 영업을 하는 자동차에 치여 숨지는 사고를 계기로 '우버는 자동차보험의 사각지대'라는 비판이 일었기 때문이다. 사고 직후 우버는 이 운전자가 승객을 태우지 않은 상태였다며 우버 영업을 하는 상황이 아니었으므로 우버가 보험 처리를 해 줄 수 없다는 입장을 밝혔다. 우버와 리프트 등 차량공유 서비스 업체들은 운전자의 개인 자동차보험의 보상 한도를 넘는 사고가 발생했을 경우 최대 100만 달러를 보상하는 보험을 제공하고 있으나 이는 운전자가 승객을 차에 태운 상태 혹은 승객의 요청을 받아들여 태우러 가는 길에 발생한 사고에만 적용된다. 동종 업체인 리프트도 이날 "주별로 법규에 부합하는 수준으로 보험 적용 범위를 확대키로 했다"고 밝혔다.