주중 출퇴근은 대중교통을 이용하기 때문에 주말에만 운전을 하는 김영식(37 가명)씨. 자동차보험은 의무보험이기 때문에 가입을 하지 않을 수도 없어 김씨는 매년 40만원 정도 납부하는 자동차보험료가 늘 아까웠다. 김 씨는 오는 12월에 자동차보험 만기가 돌아와 '요일제 자동차보험'에 가입을 고려하고 있었지만 최근 주행거리에 따라 보험료를 할인받는 '마일리지 자동차보험'이 출시된다는 소식을 듣게 되어 어느 보험의 할인 폭이 더 큰지 알아보기 시작했다. ◇마일리지 차보험 AXA다이렉트 가장 먼저 선보여 요일제자동차보험 중고부품할인특약 서민우대할인특약 등에 이어 자동차보험료를 아낄 수 있는 상품이 하나 더 추가됐다. 김 씨처럼 주행거리가 짧은 운전자들의 보험료를 최대 9%까지 절약할 수 있는 '마일리지 자동차보험'이 바로 그 주인공이다. 이 상품은 손해보험업계에 전반적으로 도입이 될 예정이지만 AXA다이렉트가 가장 먼저 서둘렀다. 내달 16일부터 판매가 시작되는 상품이지만 자동차보험 갱신 기간에 들어서는 고객들에게 정보를 알리기 위해서 금감원 인가가 나오자마자 알리게 되었다는 설명이다. AXA다이렉트 관계자는 "자동차보험 갱신대상에 포함되는 계약자는 보통 40일 전부터 안내를 받는다"며 "미리 정보를 알려주지 않으면 갱신시 계약자에게 불이익이 돌아갈 수도 있어 상품 판매 개시 전이지만 발표를 서둘렀다"고 설명했다. AXA다이렉트 뿐만이 아니다. 삼성화재와 현대해상은 12월 말 마일리지 자동차보험을 출시할 예정이고 동부화재와 메리츠화재도 내년 초 상품 출시를 검토 중인 것으로 알려졌고 손보업계에서는 내년 초 대부분의 보험사가 상품을 내놓을 것으로 예상하고 있다. AXA다이렉트의 상품은 1년간 운행하기로 약정한 주행거리에 따라 할인률이 다르게 적용된다. 5000km 이하 약정시에는 9% 5000~7000km 이하 5% 7000km 초과 시에는 할인이 없다. 손보업계 관계자는 "마일리지 자동차보험의 경험요율이 충분히 쌓여있는 외국은 9000km가 기준이지만 우리나라는 이제 처음 시행하는 상황이기 때문에 기준이 약간 보수적으로 책정됐다"며 "보험개발원에서 제시한 기준이 7000km지만 경험요율이 쌓이면 추후 조정이 가능할 것으로 보이고 추후 손보사들이 출시하는 상품은 이 기준에서 크게 벗어나지 않을 것"이라고 예상했다. ◇가입 시 최소 4%에서 최대 9%까지 할인 AXA다이렉트의 상품은 약정 체결과 동시에 보험료가 할인되는 선할인 방식이지만 출시를 준비 중인 다른 보험사들은 선할인 방식과 후환급 방식 중 가입자가 선택할 수 있게 할 방침이다. 자동차보험료가 연 100만원으로 책정된 경우 마일리지 자동차보험을 적용하면 5000km이하로 가입시 9%의 선할인이 적용되어 실제 보험료는 91만원이 되고 5000~7000km이하로 가입시에는 95만원이 되는 것. 다만 1년 후 최종주행거리 판독 결과에 따라 주행거리 이행시 추가할인이나 추가납입이 발생할 수 있다. 5000km이하로 가입한 경우 1년 뒤 판독 결과 5000km이하 주행시 정산이 필요없다. 그러나 5000~7000km이하 주행시해는 4%에 해당하는 4만원을 추가로 납입해야 하고 7000km이상 주행시에는 선할인받은 9만원(9%)를 추가로 납입해야 한다. 5000~7000km이하로 가입한 경우도 마찬가지다. 1년 뒤 판독 결과 5000이하 주행시에는 4만원을 추가 할인받을 수 있게 되고 7000km이상 주행시에는 선할인받은 5만원을 추가로 납입해야 한다. 주행거리 확인은 사진만으로 처리가 가능하다. 최초 주행거리의 경우 지정된 제휴 업체를 방문하거나 가입자가 운행계기판 기록을 직접 촬영해 보험사에 이메일로 전송하면 된다. 최종 주행거리 확인은 지정된 업체 방문이나 제휴업체 직원이 직접 방문해 확인하는 절차를 거치면 된다. ◇요일제 차보험은 선할인시 8.3%까지 반면 요일제 자동차보험은 주행요일 확인을 위해 자동차에 운행정보확인장치(OBD)를 장착해야한다. 요일제 차보험은 평일 중 하루를 정해 운행하지 않으면 보험료의 8.7%를 돌려주는 녹색보험으로 2009년 5월 처음 등장했지만 대부분 선할인이 아닌 후환급 형태인데다가 OBD단말기의 비용이 약 5만원 가량이어서 가입이 활발하지 않았다. 그러나 메리츠화재가 지난 작년 9월 OBD단말기 무상임대를 실시하고 부산시·대구시와 '승용차요일제 활성화 MOU'를 체결해 적극적인 홍보를 벌여 지난 23일까지 총 1만8251건이 가입한 것으로 나타났다. 또한 메리츠화재는 올해 1월부터 가입시 8.3%를 먼저 할인받을 수 있는 '승용차요일제 특별약관Ⅱ'을 내놓아 활성화에 더욱 박차를 가하고 있다. 손보업계 관계자는 "마일리지 자동차보험의 경우 7000km이하로 운행하는 운전자를 대상으로 해 가입 가능 인구가 그리 많지는 않을 것으로 예상하고 있으나 운행이 많지 않은 운전자들에게는 희소식이 분명하다"고 설명했다.