걱정했던 옵션 만기 폭탄은 터지지 않았다. 8일 코스피는 전일 대비 17.46포인트(1.09%) 오른 1615.46에 마감해 사흘 만에 1600선을 회복했다. 당초 만기일 충격으로 최대 4000억원가량 프로그램 매도가 나올 수 있다는 염려가 팽배했다. 이날 쏟아진 프로그램 차익매도는 3743억원으로 기존 예상과 거의 맞아떨어졌다. 하지만 걱정했던 외국인 현물 매도가 크지 않았고 증권과 보험에서 프로그램 비차익 매수가 쏟아지는 등 부정적인 영향을 희석하며 만기 리스크가 줄어들었다. 이날 프로그램 매매는 차익과 비차익을 합쳐 2513억원 매도우위를 보였다. 개인이 1767억원어치 주식을 주워 담았고 증시 수급의 핵심인 외국인도 걱정과 달리 79억원 순매도에 그쳐 만기 충격을 방어했다. 향후 프로그램 매매는 시장에 어떤 영향을 미칠까. 증시 전문가들은 지난달 말 이후 집중적으로 유입된 차익거래 물량 부담을 어느 정도 덜었기 때문에 긍정적인 프로그램 수급이 진행될 것으로 기대했다. 만기 때 자금이 빠져나간 만큼 다시 들어올 여력이 높아졌다는 말이다. 이날 증시에서 정책 훈풍에 자동차와 2차전지주가 탄력을 받으며 지수 상승을 주도했다. '당초 계획보다 2년 앞당겨 2011년부터 전기차 양산을 추진한다'는 정부의 전기차 산업 활성화 방안 소식이 전해지며 대형 자동차주 등 관련주가 동반 급등했다. 시가총액 상위 종목 중 삼성전자(-0.28%) 포스코(-0.21%) SK텔레콤(-0.82%) 등 소폭 약세를 보인 일부 종목을 제외하고는 대부분 종목이 상승했다. 외국인 매도가 79억원으로 줄어든 데다 증권과 보험 등 일부 기관에서 대거 비차익매수를 쏟아내며 악재가 진화됐다. 이날 코스닥지수는 전일 대비 0.59% 오른 494.28로 개장한 후 점차 상승폭을 높여 5.59포인트(1.14%) 오른 496.96에 마감했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'