금융위원회가 현행 50만원인 자동차보험 할증 기준액을 상향 조정하는 방안을 검토하기로 했다. 자동차보험 할증 기준액은 교통사고를 자동차보험으로 처리할 때 보험료 할증이 되는 보험금 지급액의 기준으로 1989년 이래 50만원으로 유지돼 왔다. 금융위원회 관계자는 15일 "자동차보험료 할증 기준액이 지나치게 낮아 운전자들에게 부담을 주고 있다는 지적이 제기되고 있어 이를 높이는 방안을 검토 중"이라고 밝혔다. 금융감독원도 최근 할증 기준액 인상과 관련해 금융위에 의견을 전달한 것으로 알려졌다. 현재는 자동차보험 가입자가 교통사고로 입은 손해를 보험으로 처리했을 때 그 금액이 50만원 이상이면 나중에 보험계약을 갱신할 때 보험료가 오르게 돼 있다. 정치권과 소비자단체 일각에서는 그동안 물가 상승과 차량 고가화 등으로 사소한 접촉사고에도 수리비가 50만원을 넘는 사례가 많은데 20년째 할증 기준을 바꾸지 않는 것은 문제가 있다고 주장해 왔다. 보험료 인상을 염려한 가입자들이 수리비용을 자기 비용으로 처리하는 사례가 많다는 지적도 있다. 자동차보험 할증 기준액 인상 필요성은 지난해 9월 한나라당 최경환 의원이 처음으로 "할증 기준액을 200만원으로 높여야 한다"고 주장했다. 하지만 자동차보험 업계는 전체 보험 가입자들의 공감대가 전제되지 않는 한 할증 기준액 인상을 검토하지 않겠다는 방침이다. 할증 기준액 인상이 도덕적 해이를 초래할 수 있다는 이유에서다. 손보업계 관계자는 "할증 기준액을 올리면 보험금 지급이 대폭 늘어나게 되고 이에 따라 손해율(수입 보험료 대비 지급 보험금 비율)이 높아지면 보험료를 올릴 수밖에 없다"고 말했다. 이는 결국 교통사고를 낸 사람이 혜택을 보고 그 부담은 전체 보험 가입자가 나눠서 지는 불합리한 결과가 초래된다는 의미다. 금융당국으로서는 담합 논란도 부담이다. 금융당국이 할증 기준액을 상향 조정하고 보험사들이 당국이 제시한 기준에 맞춰 보험업무를 진행할 경우 행정지도에 의한 담합 소지가 높다는 것. 금융위 관계자는 "어떤 방식으로 어느 정도까지 할증 기준을 조정할지 검토하고 있으며 하반기에 결론을 낼 것"이라면서 "다만 할증 기준액을 높일수록 선량한 무사고 운전자들이 보험 부담을 질 수 있고 운전자들 사이에 교통사고에 대한 불감증이 커질 수 있는 만큼 인상 여부나 폭을 신중히 결정하겠다"고 밝혔다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'