독일계 금융사들이 한국 보험시장에서 기를 펴지 못하고 있다. 독일계 업체들은 지난 수년 동안 앞서거니 뒤서거니 한국시장에서 철수를 거듭해 왔다. 최근 독일 굴지의 금융그룹인 에르고가 에르고다음손해보험을 매각하기로 한 것도 그중 하나다. 이들은 한국시장을 공공연히 '무덤'으로 일컫는 것으로 알려졌다. 에르고다음은 아직 선뜻 인수하겠다고 나서는 곳이 없어 매각작업에 난항을 겪고 있다. 철수 시기는 농협의 의사가 변수가 될 것이란 게 금융권의 견해다. ■줄줄이 문닫는 독일 금융사들 1일 손보업계에 따르면 에르고그룹은 그동안 제휴관계에 있던 LIG손해보험과 지분관계를 완전히 정리한 데 이어 지난달 26일 에르고다음 측에 철수 의사를 통보했다. 에르고다음은 LIG손보가 가지고 있던 110여만주를 212억원에 사들인 데 이어 다음커뮤니케이션 지분 200만주도 전량 매입했다. 이는 에르고그룹이 에르고다음 지분을 모아 통째 매각하기 위한 것으로 풀이된다. 그게 매각협상에 유리하다는 것이다. 에르고다음의 철수 결정은 한국시장에 진출한 지 불과 3년6개월 만이다. 현재 에르고다음은 임원 비리 혐의로 노사 간 갈등이 커지고 있는 상황에서 매각 결정설이 불거져 나와 내부 분위기가 뒤숭숭한 상태다. 독일 금융그룹들은 최근 십여년 사이 한국 보험시장에 확실한 투자와 고용을 보장하는 등 '판'만 벌여 놓고는 줄줄이 철수해 이미지가 크게 손상된 상태다. 지난 2008년 세계 최대 재보험그룹인 독일 뮌헨리그룹의 자회사이자 유럽 최대 건강보험 전문회사인 DKV는 예비인가까지 받아놓고 돌연 철수했다. 2002년부터 한국에 연락소를 두고 삼성생명과 제휴해 시장을 파악해 온 DKV는 본인가를 몇 달 앞두고 리스크가 크다는 이유로 진출을 철회한 것으로 알려졌다. 그 여파로 당시 한국 직원 26명 중 20명이 갑작스럽게 해고 통보를 받는 등 파장이 일었다. 그에 앞서 2003년 국내사업 인가를 받은 세계 최대 손해보험사인 알리안츠화재는 한국에 진출한 지 1년 만에 철수했다. 아직 남아 있는 곳들도 세계적인 명성과 달리 국내시장에서 힘을 쓰지 못하고 있다. 세계적인 법률비용 전문보험사인 DAS는 2009년 12월 공식 출범했지만 실적이 거의 없는 상태다. 세계 양대 재보험그룹인 뮌헨리 재보험도 진출한 지 십수년이 지났지만 사정은 비슷하다. 그나마 알리안츠생명이 최근 영업력을 회복하고 있지만 제일생명을 인수해 출범할 당시 지금의 생보 '빅3'와 어깨를 견주었던 것을 고려하면 성적은 한참 기대에 못 미친다. ■현지화 실패가 원인 독일 금융사들의 부진은 현지화의 실패가 원인으로 꼽힌다. 한국시장의 특성과 동떨어진 경영을 하다 보니 사업이 악화됐다는 것. 이미 수익이 담보되지 않는 레드오션인 차보험 시장에서 온라인 중심으로 사업을 영위해 온 다음다이렉트나 민영 의료보험이 강한 한국에서 건강보험 전문회사로 출발하려 했던 DKV 등이 좋은 예다. DAS 역시 소송이 일반화되지 않은 한국시장에선 시기상조라는 평가다. 감독당국과의 엇박자도 철수를 앞당겼다. DKV는 당시 까다로운 감독당국의 규제를 철수 이유로 내세웠다. 에르고다음 역시 2009년 지급여력비율과 관련해 감독당국과의 조율 실패로 이창길 대표가 1년 만에 사임했다. 한편 매물로 나온 다음다이렉트를 누가 인수할지 관심이 뜨겁다. 가장 유력한 후보자는 농협이다. 공식적으로는 아직 자동차보험시장 진출할 의사가 없다고 밝혔지만 내년 총선을 앞두고 농협보험 출범을 앞두고 있어 변수는 얼마든지 있다는 게 금융권의 분석이다. 신용과 경제가 분리된 지금 보험사로서의 기본 요건을 다 갖추는 것이 유리하기 때문. 보험업계 관계자는 "향후 5년 동안 농협이 자동차보험 상품을 개발할 수 없다는 점을 들어 자보시장에 진출할 수 없다는 견해가 있는데 인수를 통할 경우 이 조건에서 배제되기 때문에 우회 진출이 가능하다"고 설명했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지