지난 4월 21일 오후 8시쯤 개그맨 이창명(46)씨가 서울 영등포구 여의도 성모병원 인근에서 자동차 사고를 낸 후 잠적한 지 21시간 만에 서울 영등포경찰서에 출석한 모습. 개그맨 이창명(46)씨가 음주운전을 한 혐의로 정식 재판을 받게 됐다. 서울남부지검 형사4부(부장 오현철)는 도로교통법 위반(음주운전·사고 후 미조치) 및 자동차손해배상 보장법 위반 혐의로 이씨를 불구속 기소했다고 23일 밝혔다. 이씨는 지난 4월 20일 오후 11시 20분쯤 자신의 포르셰 승용차를 몰고 서울 영등포구 여의도성모병원 앞 교차로를 지나다 교통신호기를 들이받은 뒤 차량을 버려둔 채 도주한 혐의를 받고 있다. 당시 이씨는 사고를 낸 뒤 잠적했다가 21시간 만에 경찰에 출석했지만 “몸이 아파 치료를 받으러 갔을 뿐”이라며 음주운전 및 사고 후 미조치 혐의를 강력히 부인했다. 이씨는 이후 두 차례 더 경찰에 출석해 조사를 받았지만 계속 혐의를 부인한 것으로 알려졌다. 그러나 경찰은 수사 과정에서 이씨의 병원 진료기록부 사고 당일 이씨가 저녁 식사를 한 식당의 폐쇄회로(CC)TV 분석을 통해 이씨가 술을 마신 정황 및 증거 자료들을 확보했다. 경찰은 음주량과 체중 등으로 특정 시점의 혈중 알코올 농도를 측정하는 ‘위드마크 공식’을 적용해 사고 당시 이씨의 혈중 알코올 농도를 0.148%로 특정한 뒤 5월 19일 검찰에 기소의견으로 송치했다. 다만 검찰은 이씨의 사고 당시 혈중 알코올 농도를 경찰이 주장한 0.148%가 아닌 0.05%로 수정해 기소한 것으로 알려졌다. 현행법상 혈중 알코올 농도가 0.05% 이상이면 음주 단속 적발 대상이 된다. 검찰은 “정확히 측정한 음주 수치는 아니었기 때문에 참고인 조사를 통해 0.05%를 충분히 초과하는 음주량이라고 판단돼 기소 내용에 반영했다”고 설명했다. 이씨가 사고 이전 자동차의무보험에 가입하지 않은 상태에서 운전한 혐의(자동차손해배상법 위반)도 검찰 조사과정에서 추가로 드러났다. 검찰은 “이씨가 2014년 6월부터 올 2월까지 자동차 보험에 가입하지 않은 채 차량을 운전한 사실이 발견돼 혐의를 적용해 기소했다”며 “다만 사고 시점엔 보험에 가입돼 있는 상태였다”고 말했다. 검찰 관계자는 “음주운전의 경우 일반적으로 약식기소를 통해 벌금형에 처하는 경우가 대부분이지만 이씨가 혐의를 계속 부인하고 있어 정식 기소했다”고 밝혔다.