권혁세 금융감독원장이 손해보험업계에 자동차보험료의 추가 인하를 주문했습니다. 권 원장은 오늘(29일) 서울 명동 은행회관에서 16개 보험사 사장과 생명·손보협회장과 가진 조찬간담회에서 "행락철과 장마철이 본격화하는 7~8월에 사고가 늘어 손해율이 오를 가능성이 있다"며 "업계가 손해율 감소를 위한 대응방안을 마련해야 한다"고 말했습니다. 그는 "(업계가) 철저한 위험 관리를 통해 가입자 부담이 가벼워질 수 있도록 노력해 달라"고 당부했습니다. 손해율은 손보사의 보험료 수입에서 보험금 지급이 차지하는 비율로 이 비율이 적정 수준 밑으로 낮아지면 보험료 인하 여력이 생기게 됩니다. 이같은 권 원장의 이 발언은 손보사들에 자동차보험료 인하 여력 확보를 우회적으로 주문한 것으로 풀이됩니다. 이에 앞서 손보사들은 지난 4월 보험료를 평균 2.5% 내린 바 있습니다. 권 원장은 다음달 경험생명표 변동에 따른 생명보험료 조정을 앞두고 보험 설계사들이 `곧 보험료가 오른다'고 현혹해 판촉 경쟁을 벌인 데 대해서도 "외형확대를 위한 과당 경쟁은 지양하고 보험산업 본연에 충실한 상품을 개발할 필요가 있다"고 지적했습니다.