' 추석 연휴가 다가왔다. 귀성·귀경객이 고속도로로 몰리며 교통량이 증가하는 연휴 기간에는 교통사고도 늘어난다. 행여 발생할지 모르는 사고에 대비해 특약에 가입하거나 보험사의 서비스를 적극 활용하는 것이 필요하다. 연휴 전날·추석 당일 교통사고 급증… 무상점검으로 대비를 보험개발원과 손해보험협회는 최근 3년간 추석 연휴기간 자동차보험 사고 발생 현황을 분석한 결과 추석연휴 전날과 추석 당일에 평상시보다 사고 건수와 피해자가 급격히 증가하는 것으로 나타났다고 11일 밝혔다. 연휴 전날과 다음 날을 포함한 추석 연휴 5일 동안 일평균 사고 발생 건수는 평상시(1만1548건)보다 4.7% 낮은 1만1005건으로 조사됐다. 하지만 이 기간 가족·친지가 동승하고 있는 경우가 많아 일평균 사고 피해자는 평상시(4474명)보다 20.2% 높은 5377명으로 늘어났다. 특히 추석 연휴 전날에는 사고 건수도 평상시에 비해 22.6% 증가한 1만4157건이 발생했고 추석 당일 역시 2.8% 늘어난 1만1874건에 달했다. 사고 피해자는 연휴 전날(5592명)이 평소보다 25.0% 많았고 추석 당일(8096명)에는 81.0% 급증했다. 손해보험협회는 “낯선 지역에서는 평소보다 사고 위험이 높기 때문에 운전자의 높은 주의력이 요구된다”며 “추석 당일에는 성묘·귀경 차량 등으로 운행량이 많아지며 사고위험이 높아지기 때문에 귀경 때에도 여유 있는 마음으로 안전운전을 해야 한다”고 당부했다. 연휴를 앞두고 각 손해보험사에서 제공하는 무상점검을 받아두는 것도 좋다. 메리츠화재는 7일부터 18일까지 전국 레디카서비스점 등에서 20가지 항목을 무상점검하고 각종 오일·워셔액을 보충해준다. 타사 고객도 이용 가능하다. 삼성화재는 애니카랜드에서 무상점검을 시행하며 주요 공원묘지 고속도로 등 주요 차량정체 예상지역 128개소에 출동자를 전진배치할 예정이다. 이밖에 KB손보와 동부화재 현대해상 등도 추석을 맞아 무상점검서비스를 실시한다. 연휴 기간에 교대로 운전을 하기 위해서는 ‘단기운전자확대특약’에 가입하는 것이 바람직하다. 다만 특약에 가입한 시간부터 효력이 발생하는 것이 아니라 가입일 24시부터 종료일 24시까지 보상 효력이 발생하기 때문에 운전대를 넘기기 전날 미리 가입해야 한다는 점은 반드시 기억해야 한다. 사고가 발생했다면 이렇게 예기치 않게 사고가 났다면 우선 다친 사람이 있는지 살펴야 한다. 부상자가 있다면 119에 신고해 신속하게 구급조치를 받도록 하고 2차 사고에 대비한다. 즉시 비상등을 켠 뒤 차량을 움직일 수 있다면 길 가장자리 등 안전한 곳으로 이동시키고 탑승자는 가능한 한 도로 밖 안전한 곳으로 이동한다. 그다음 불필요한 다툼이나 사고 원인에 대한 잘못된 해석을 막기 위해 경찰에 바로 신고해 경찰관의 안내조치를 받아야 한다. 경찰 신고만으로는 보험사에 자동접수되지 않기 때문에 따로 보험사에도 연락을 취해야 한다. 보험사 직원을 통해 정확하고 신속한 사고처리를 할 수 있으며 견인·수리비 바가지 요금도 피할 수 있기 때문이다. 지연 신고로 손해가 늘어날 경우 그 부분에 대해서는 약관 상 보상받지 못할 수도 있으므로 보험사와도 신속히 연락하는 것이 필요하다. 교통사고 발생 시 가해자가 아무런 구호조치 없이 현장에서 도망치거나 가해자가 무보험 상태라 보상받을 길이 없는 경우 정부보장사업을 이용해 보상을 받을 수 있다. 정부보장사업은 보유불명(뺑소니) 자동차 또는 무보험 자동차에 의해 사고를 당한 피해자를 보호하기 위해 정부에서 운영하는 사회보장제도다. 피해자가 사망한 경우 2000만∼1억5000만원 부상 시 최고 3000만원 후유장애 시 최고 1억5000만원 한도 내에서 치료비·휴업손해액 등을 보상받을 수 있다. 다만 이는 피해자에 대한 최소한의 구제제도이므로 피해자의 신체사고만 보상되고 자동차 파손 등 대물 사고는 보상되지 않는다. 피해자가 산재 등 다른 제도로 보상받거나 민형사 합의금 등을 받은 경우에는 해당 금액을 빼고 보상한다. 보상금을 청구하기 위해서는 우선 사고사실을 경찰에 반드시 신고해야 하며 신고 후에는 보장사업 업무를 위탁수행하고 있는 삼성화재·한화손보·롯데손보 등 11개 손해보험사 본사·지점 또는 보상센터에 정부보장사업을 신청하면 서류심사 후 보상금을 지급받을 수 있다. 스마트폰 애플리케이션(앱)을 통해 간략한 과실 비율을 확인할 수도 있다. 정부는 지난해 교통사고 과실분쟁 예방을 위해 누구나 쉽게 사고과실을 확인할 수 있도록 금감원과 손보협회가 만든 ‘과실비율 인정기준’을 앱으로 개발해 배포 중이다. 사고도표별 영상 과실비율 과실사정 법규 등을 조회할 수 있으며 스토어에 ‘과실비율’을 검색하면 내려받을 수 있다.