수입차 수리비 부담을 줄이려면 이른바 '순정부품'이외에 대체부품(비-OEM 부품) 시장을 활성화 해야 한다는 주장이 나왔다. 3일 보험연구원은 민주당 민병두 의원이 서울 여의도 국회의원회관에서 주최한 '자동차 보험료 합리화 방안' 정책토론회에서 이같이 주장했다. 송윤아 보험연구원 연구위원은 ""지난해 수입차 평균 수리비는 262만원으로 국산차보다 3배 이상 비싸 전체 운전자의 수리비와 보험료 부담이 커지고 있다"고 지적했다. 수입차 딜러들이 공인 부품으로 취급하는 OEM부품 외에 비-OEM부품 사용을 제한하고 있는 것이 주요 원인으로 지적되고 있다. 보험연구원에 따르면 수입차의 전체 수리비 대비 부품비용 비중은 60%로 국산차(42.5%)보다 높다. 건수 기준으로는 5.8%에 불과한 수입차 부품비용이 금액 기준으로는 22.8%에 달하는 것으로 나타났다. 연구원은 수입차 수리비 거품을 없애기 위해 비-OEM 부품 시장 활성화하고 부품 시장 경쟁을 촉진해야 한다고 지적했다. 송 연구원은 "소비자가 비-OEM 부품을 안심하고 선택할 수 있도록 자기인증제 대상 부품을 확대하거나 별도 부품인증제도를 도입할 필요가 있다"고 말했다. 또 독립 정비업체의 OEM 부품 및 정비기술 정보에 대한 접근성을 높이기 위해 정비기술 정보 범위 및 제공 방식 가격 산정 원칙 정보 제공의 법제화 및 시장 자율 규제 여부가 논의돼야 한다는 분석이다. 민병두 의원은 "대체 부품 활성화를 통한 보험료 개선은 서민을 위한 경제 민주화와 자동차 산업 경쟁력을 강화할 수 있는 방안"이라며 "공급자와 소비자가 함께 윈윈할 수 있는 경제 성장 측면에서 접근해야 한다"고 말했다.