국내 손해보험업계 1위 삼성화재가 자동차보험료를 전격 인하하기로 결정했다. 21일 손보업계에 따르면 삼성화재는 오는 31일부터 자동차보험료를 개인용 2.7% 업무용 1.6% 영업용 0.4%로 각각 인하할 예정이다. 다만 업무용 차량은 대인·무보험차량 사고 요율이 올라간다. 나머지 대인·대물·자기신체·자기차량 손해 담보는 모두 보험료가 내려간다. 자동차보험료 인하 배경에 대해 삼성화재 측은 "최근 안정화되는 손익 개선 추세를 반영한 것"이라고 설명했다. 실제 삼성화재의 손해율은 올해 10월 기준 79.2%로 지난해 3분기 손해율 80.48%보다 안정된 모습이다. 대형 손해보험사들은 손해율 적정 수준을 78% 내외로 보고 있다. 또 삼성화재의 자동차보험 손해율과 사업비율은 합한 합산비율은 지난해 103.1%에서 올해 10월 98.4%까지 낮아졌다. 합산비율은 보험영업효율을 나타내는 지표로 100% 이하면 흑자를 낸 것으로 본다. 이는 삼성화재가 지난 4월 자동차보험료를 인상한데 이어 지난 10월 의무로 가입하는 기본 담보를 올리고 자기차량손해(자차) 담보 보험료를 내리는 방식으로 보험료를 간접적으로 올리면서 자동차보험 손해율 개선에 영향을 미쳤기 때문으로 분석된다. 그런데 이번에 업계1위인 삼성화재가 자동차보험료를 전격 내리기로 결정하면서 최근 보험료 인상 움직임에 제동이 걸릴 전망이다.