완료 시점에 문자 통보 자동차보험의 블랙박스 할인 제도를 이용했다가 오히려 총보험료가 더 오를 수도 있는 것으로 나타났다. 이에 금융당국은 오는 4.4분기부터 이러한 사실을 보험사들이 정확히 고지하도록 했다. 금융위원회는 올 2.4분기 '현장메신저' 점검을 통해 건의받은 이런 내용의 금융소비자 불편사항을 순차적으로 개선해나갈 방침이라고 18일 밝혔다. 현장메신저에 따르면 현재 보험사들은 계약자가 교통사고에 대비해 차량에 블랙박스를 설치하고서 특약에 가입하면 보험료를 1∼5% 할인해 주고 있다. 다만 블랙박스를 설치하면 사고 때 보상해줘야 할 차량 가격이 그만큼 높아져 자차보험료가 늘어난 차량 가격만큼 상승한다. 그러나 대부분 가입자는 블랙박스 특약을 선택할 때 자차보험료가 오른다는 사실을 몰랐고 보험사들도 정확한 사실을 미리 알리지 않았다. 자차보험료 증가액은 블랙박스의 가격과 연차에 따라 다른데 자차보험료 증가분이 블랙박스 특약 할인액을 넘어서는 경우가 발생할 수도 있다. 이에 금융당국은 블랙박스 특약을 안내할 때 블랙박스 단가가 자차보험료 증가로 이어진다는 사실을 고객에게 명확히 고지하는 방안을 4.4분기부터 시행하도록 했다. 또 오는 3.4분기부터 계좌이동서비스를 통해 자동이체 내역을 변경한 경우 고객이 신청하면 건별로 변경 완료 시점에 문자 통보를 받을 수 있게 된다. 기존에는 신청을 해도 결과를 통보 받지 못해 전산상의 이유 등으로 신청이 안 되는 경우가 있었다. 이 경우 요금미납과 이로 인한 연체 수수료를 내야 하는 일이 발생했다. 카드 부가서비스 변경 사항의 경우 문자메시지를 통한 고지가 허용된다. 기존에는 카드 갱신 부가서비스 변경의 경우 우편 이메일 등에만 의존해 왔다. 또 카드사 부가서비스의 경우 전월 사용실적에 연동돼 각종 혜택이 제공되지만 이를 소비자가 잘 알 수 없었던 점도 개선했다. 연말까지 홈페이지 또는 스마트폰 앱의 마이페이지 등을 통해 확인 가능해 진다. 투자자가 실명확인을 통해 계좌를 개설한 경우 해당 계좌에 연결된 새 계좌를 개설할 때는 비대면 실명확인도 가능하게 바뀐다. 해외 송금 사기 방지를 위해 금융사는 앞으로 인터넷을 통한 해외송금 건의 경우 사기 의심계좌 및 금융사기 주의사항을 팝업을 통해 고지 해야 한다.