금융당국이 렌트요금 개선 등 자동차보험 손해율 개선 후속대책을 내놓았습니다. 손보사로선 골칫거리인 차보험 사업에서 상당한 부담을 덜게 됐는데요의 보돕니다. 대전지역 렌터카 업체의 요금 청구 내역서입니다. 자동차사고 피해자에게 받는 요금이 일반 이용자에게 받는 요금보다 2배 이상 높습니다. 금융감독원은 6월부터 자동차사고 피해자가 대차(렌트)를 할 때 렌트업체가 고무줄처럼 적용하던 요금을 인터넷 게시 요금으로 통일하기로 했습니다. 김수봉 / 금감원 부원장보 "대차료 인정기준을 현행 렌트카업체가 정한 대여자동차요금에서 대여하는데 소요되는 통상의 요금으로 개정하고." 소비자가 원할 경우 보험사가 차를 직접 빌려줄 수 있게 하고 대차를 하지 않는 피해자에게 지급되는 보상비도 렌트비의 20%에서 30%로 상향 조정합니다. 이번 렌트요금 개선 효과로 약 330억원의 보험금 절감이 이뤄질 것으로 금감원은 예상했습니다. 렌트를 하지 않을 경우에는 1450억원의 보험료가 절감됩니다. 또 과잉수리를 막기 위해 수리를 시작하기 전 보험사에 반드시 사전견적서를 제출하는 제도도 시행합니다. 이 제도 시행으로 보험금의 낭비가 상당히 줄어들 것이라는 전망입니다. 보험사의 부담은 눈에 띄게 줄었지만 보험료 인하에 대한 고민은 나오지 않고 있습니다. 작년 90%를 넘어서며 사상 최고를 기록했던 자동차보험 손해율은 올 4월 기준 73%로 안정화됐습니다. 김수봉 / 금감원 부원장보 "전반적으로 소비자 보험료를 줄일 수 있는 방안은 고려할 수 있는 상황은 아니고 기존 보험사의 손해율이 높기 때문에 안정된 이후에 (나올 것입니다.)향후 이런 제도 시행으로 손해율 낮아지면 추가적으로 보험료 조정이 회사 자율적으로 이뤄질 것으로." 만성 적자사업이란 늪에 빠진 손보업계는 자동차보험 손해율의 개선을 지속 추진해 왔습니다. 이번 대책으로 손보사의 짐은 크게 줄었지만 소비자를 위한 보험료 인하는 언제쯤 이어질지 궁금합니다. 머니투데이방송 김수희입니다. / 대세는 중소형주다! / 실전대회 수상자 추천주 머니투데이 김수희MTN