LIG손해보험이 보유 중이던 에르고다음다이렉트(에르고다음) 지분 7.4%(110만6226주) 전량을 매각하기로 했다. 국내 손보사 중 유일하게 온라인 자동차 보험사업을 하지 않던 LIG손해보험은 자체 온라인 자동차보험사업을 진행할 것으로 보인다. 이에 더해 업계에서는 에르고다음의 매각 논의도 활발해질 것으로 전망된다. 26일 업계 고위 관계자는 "LIG손보가 에르고다음 지분 7.4%를 전량 처분하기로 쌍방 간 실무적으로 합의를 끝낸 상태로 알고 있다"며 "LIG손보는 이미 이사회 결의 등을 마친 상태로 알고 있고 에르고다음 측도 이사회를 곧 열어 지분 매각 관련 건에 대한 결의를 예정하고 있다"고 말했다. 110만6226주에 대한 매각 대금은 지난 3월 에르고다음이 보유한 주식 201만1320주를 124억3400만원에 산 것을 감안하면 70억원선에서 결정될 것으로 보인다. LIG손보는 이번 에르고다음 지분 매각을 계기로 투자를 확대하는 등 온라인차보험 시장에 적극 진출할 것으로 보인다. LIG손보는 현재 국내 손보사 중 유일하게 온라인차보험 사업을 하고 있지 않다. 그간 LIG손보는 온라인차보험 사업에 진출하지 않는 대신 에르고다음에 지분 투자를 하며 그에 따른 수익을 얻고 온라인 차보험 시장에 대한 동향을 살펴왔다. 온라인차보험 시장은 올해 2월 말 기준 전체 자동차보험료의 23%를 차지 약 2조5000억원 정도의 시장 규모를 보이고 있다. 현재 업계에서는 에르고다음의 매각이 유력하게 점쳐지고 있다. 에르고다음은 지난해 12월 말 기준 311억원 당기순이익 적자를 봤다. 업계에서는 농협이 자동차보험 진출을 위해 에르고다음 인수를 노리고 있고 알리안츠 생명 등도 에르고다음을 예의주시하고 있는 것으로 알려졌다. 업계 관계자는 "지분구조 단순화로 에르고다음만 마음을 먹으면 매각이 쉬워진 셈"이라며 "LIG손보의 온라인자동차보험 진출에다 에르고다음 매각 건까지 맞물려 업계 구도에 변동이 생길 것"이라고 말했다.