드라마 깜짝 출연을 통해 주연 못지 않은 매력으로 시청자의 눈길을 사로잡았던 카메오가 CF의 새로운 감초역할로 떠올랐다. CF속 카메오는 메인 모델과는 차별화된 인물로 광고의 보는 재미를 더해주며 시청자의 관심을 자극하고 호기심을 유발하는 역할을 하고 있다. 특히 깜짝 출연 목소리 등장 등 다양한 면모를 과시하며 광고의 키 포인트를 살리는 효자 노릇을 톡톡히 하고 있다. 광고대행사 TBWA 오성택 차장은 "의 개인적인 부탁이나 제작진과의 특별한 인연으로 출연하는 경우도 있지만 대개 광고 컨셉트 아래 키 포인트를 살릴 수 있는 전략적인 접근을 통해 섭외가 이루어진다"며 "최근 업계에선 광고의 보는 재미를 더하는 요소로 메인 모델만큼이나 중요한 부분으로 인지 카메오 등장에 긍정적인 평가를 내리고 있다"고 설명했다. 이동통신 대표브랜드 T는 고객의 생각(꿈)이 실현되기를 기원하는 '비비디바비디부 캠페인'의 옴니버스편에서 영화 '과속스캔들'의 히어로인 아역배우 왕석현과 SK나이츠의 방성윤을 카메오로 기용했다. 왕석현은 풍선을 놓쳐 울음을 터뜨린 여자 아이 앞에 왕자님처럼 나타나 풍선 대신 솜사탕을 전해주는 아이로 2초 정도 깜짝 등장한다. 과속 스캔들에서 사랑스러운 손자의 역할을 훌륭히 소화해냈던 점을 인정받아 금번 광고의 카메오로 기용된 왕석현은 그 이미지를 살려 고객(여자아이)의 생각을 실현시켜주는 비비디바비디부의 희망 전도사 역할을 맡았다. 또 방성윤은 박빙의 경기가 이어지는 농구장에서 모두가 염원하는 마지막 슛을 멋지게 골인시키는 선수로 깜짝 출연하기도 했다. 현대자동차 2009년형 로체 이노베이션 광고에는 추성훈이 로체의 운전자로 출연한다. 이전 1차 광고에서 메인 모델로 등장했던 추성훈은 금번 광고에서는 깜짝 카메오 수준으로 등장해 창을 통해 여유롭게 미소를 날리는 연기를 선보였다. 광고노출 분량이 적지만 자연스러워진 연기로 시청자의 관심을 받고 있다. 깜짝 출연뿐만 아니라 독특한 목소리를 내세워 광고의 카메오 역할을 해내는 경우도 있다.하기스 매직팬티 광고에는 안상태의 목소리 출연이 돋보인다. 개그콘서트 봉숭아학당의 난(NAN로 주가를 올리고 있는 안상태는 '∼했을 뿐이고'의 돋보이는 나레이션으로 광고의 재미를 더해준다.의 시각으로 보도하며 하기스 매직팬티의 제품속성을 전달한다. AIG생명 다이렉트의 AIG실속맞춤보장보험은 프리랜서 아나운서 손범수를 카메오로 기용 보험에 대한 신뢰도를 소구한다. 만화캐릭터 보험박사 캐릭터의 목소리 출연을 맡은 손범수는 믿음가는 차분한 목소리를 뽐내며 실속형 보장보험을 소개한다. 브랜드 T 광고에서 까메오로 깜짝출연한 아역배우 왕석현. 영화 '과속스캔들'의 흥행으로 인기가 급상승한 왕석현이 광고에 깜짝출연해 시청자들에게 '발견의 즐거움'을 안겨주고 있다.