지난해 환경친화적이면서 보험료도 할인받을 수 있는 녹색자동차보험 상품들이 출시됐지만 기대했던 만큼 인기를 끌지 못해 보험사들이 곤혹스러워하고 있다. 1일 손해보험업계에 따르면 지난해 12월 현대해상을 시작으로 삼성화재 메리츠화재 등 3개사가 '중고부품 자동차보험'을 판매하고 있지만 실적은 미미한 것으로 나타났다. 중고부품 자동차보험은 자동차를 수리할 때 중고부품을 사용하면 신품과 수리비 차액을 계약자에게 현금으로 되돌려주는 상품이다. 부품당 최고 5만원을 돌려받을 수 있다. 그러나 판매 7개월이 지난 현대해상의 가입건수는 100건이 채 되지 않았다. 이후 상품을 출시한 삼성화재와 메리츠화재는 실적이 거의 집계되지 않는 상황이다. 호응이 좋지 않다보니 판매 시기 자체가 늦어진 보험사도 있다. LIG손해보험은 당초 4월부터 중고부품 자동차보험을 판매한다고 발표했지만 이달에야 상품을 내놓을 계획이다. 중고부품 자동차보험이 호응을 받지 못하는 이유에 대해 손보업계 관계자는 "전체 차종이 아닌 한정된 차종에 대해서만 적용되고 있고 아직까지 중고부품 활용에 대해 소비자들의 인식이 좋지 않기 때문"이라고 말했다. 요일제 자동차보험도 활성화 되지 않고 있다. 요일제 자동차보험은 주중에 하루를 운행하지 않으면 보험료의 8.7%를 할인해 주는 상품이다. 메리츠화재가 가장 적극적으로 판매했지만 가입건수는 1년동안 1만건에 불과하다. 요일제 자동차보험이 활성화 되지 않는 이유는 서울시와 협력하고 했던 계획이 어긋낫기 때문이라고 보험업계는 토로한다. 메리츠화재는 당초 '승용차 요일제'를 시행하고 있는 서울시와 협력해 시에서 제공하고 있는 자동차세 5% 감면 등의 혜택에다 보험료 할인의 장점을 더해 가입을 유도하려고 했다. 그러나 서울시가 요일제 위반 확인 방법이 다르다는 등 미온적인 태도를 보이면서 업무제휴가 되지 않고 있는 상태다. 메리츠화재는 부산·대구시와는 업무제휴를 위한 양해각서(MOU)를 체결했다. 손보사의 한 관계자는 "자동차보험의 손해율도 낮추고 환경도 생각하는 좋은 상품인데도 생각만큼 호응이 좋지 않아 당혹스럽다"며 "소비자들의 인식 제고를 위해 다른 대안을 마련해야 할 상황"이라고 말했다.