우리나라와 유럽연합(EU) 간의 자유무역협정(FTA) 협상이 타결 직전의 최종 마무리 단계에 들어감에 따라 아직 의회의 벽을 넘지 못하고 있는 한.미 FTA 비준에 어떤 영향을 미칠지 주목된다. 12일 외교통상부와 민간 전문가 등에 따르면 세계경제에서 미국과 치열한 주도권 다툼을 하고 있는 EU와 FTA 협상이 마무리되면 한.미 FTA 비준안 처리에도 일정 부분 영향을 미칠 것으로 예상된다. 지난 2006년 2월 협상이 개시된 한.미 FTA는 1년2개월 만인 2007년 4월 타결됐지만 그후 2년 넘게 양국 의회의 벽을 넘지 못하고 교착 상태에 빠져 있다. 우리 측은 한.미 FTA 비준동의안이 올 4월 국회 외교통상통일위원회를 통과했고 국회 본회의 상정을 앞두고 있지만 미국 측은 의회 상정조차 못하고 있다. 특히 미국에서 오바마 행정부가 출범하고 민주당이 미 의회 다수당이 되면서 한.미 FTA 재협상 논란이 끊이지 않고 있어 언제 비준안이 통과될지 불투명한 상황이다. 미국이 문제삼고 있는 자동차의 경우 가뜩이나 한국시장에서 유럽산에 밀리고 있는 판국에 한.미 FTA에 앞서 한.EU FTA가 발효될 경우 미국산 자동차의 경쟁력은 더욱 약화될 수밖에 없다. 한국과 EU 측은 중ㆍ대형(배기량 1천500cc 초과)은 협정 발효 3년 이내 소형(배기량 1천500cc 이하)은 5년 안에 10%의 관세를 철폐하게 된다. 중ㆍ대형 승용차의 관세 10%를 3년 안에 철폐하는 것은 매년 3.3%의 관세 인하 효과가 있어 미국의 자동차 관세가 2.5%인 것을 감안하면 한.미 FTA를 통한 즉시 철폐 이상의 효과를 발휘할 수 있다고 외교부는 설명했다. 한.미 FTA에서는 미국차에 대해 배기량 3천cc 이하 승용차는 발효 즉시 3천cc 이상 승용차는 발효 뒤 3년에 걸쳐 각각 관세를 없애기로 했다. 비슷한 시기에 협정이 발효될 경우 미국산에 대한 관세가 더 빨리 철폐되는 만큼 미국산 차가 국내시장에서 가격 경쟁력을 가질 수 있어 미국도 서두를 수밖에 없을 것이라는 전망이 나오는 이유다. 한국자동차공업협회에 따르면 지난해 수입차 신규등록 대수는 전년에 비해 18.2% 증가해 국내 시장에서의 점유율이 6.1%로 높아졌다. 이 가운데 유럽차가 전년 대비 10.8% 증가하며 수입차 시장의 53%를 차지한 반면 미국차는 11.7%에 그쳤다. 법률.회계.금융 등 서비스도 발효 시기에 따라 시장 선점 여부가 갈리는 분야다.지난 2005년 매출액 기준 세계 10대 로펌을 살펴보면 1위인 클리포드 챈스(Clifford Chance)를 포함해 4개가 영국계 5개가 미국계였으며 1개는 영.미 합작 로펌이 차지하는 등 미국과 영국이 시장을 양분하고 있다. 법률 등 서비스 시장에서는 선점 효과가 중요한 만큼 FTA가 발효돼 국내 시장에 먼저 들어오는 쪽이 시장에서 유리한 위치에 오를 수 있다는 게 일반적인 분석이다. 이혜민 외교부 FTA 교섭대표는 "EU와 미국과의 관계 한국시장에서의 경쟁 등을 감안하면 한.EU FTA가 타결될 경우 한.미 FTA 비준에도 긍정적인 효과가 있을 것"이라고 밝혔다. 실제 미국 내에서도 한.미 FTA 비준안 처리가 지연되면서 이런 점에 대한 지적이 제기되고 있다. 미 상원 재무위 간사를 맡고 있는 찰스 그래슬리(공화.아이오와) 상원의원은 론 커크 무역대표부(USTR) 대표에 대한 청문회에서 "한국이 EU와 FTA를 진행하고 있는데 미국이 한국시장에서 뒤쳐질 가능성이 없느냐"며 우려를 나타냈다. 이에 대해 커크 대표는 "한.EU FTA가 타결되더라도 실제 이행까지는 시간이 걸리기 때문에 당분간 EU 측이 우리(미국)에 비해 한국시장에서 더 좋은 위치를 차지할 것이라고 보지 않는다"고 답변했다. 이명박 대통령과 버락 오바마 미 대통령은 지난달 백악관에서 열린 정상회담에서 한.미 FTA가 양국의 경제.무역.투자 관계를 계속 심화시켜나갈 것이라는 데 인식을 같이하고 FTA 진전을 위해 노력하기로 합의했다. 양 정상이 이같이 한.미 FTA의 조속한 비준 필요성에 공감했다는 점에서 향후 양국 의회에 대한 설득 작업이 한층 속도를 낼 가능성이 있어 보인다. 미국 내 언론을 중심으로 한.미 FTA의 조속한 비준을 촉구하는 목소리도 높아지고 있다.월스트리트저널은 지난달 "미 의회가 내일 (한.미 FTA를) 비준한다고 하면 우리는 오늘 비준할 수 있다"는 김종훈 통상교섭본부장과의 인터뷰를 싣고 미국 측이 보다 적극적으로 한.미 FTA 비준에 나설 것을 촉구했다. 그러나 미국의 자동차 관세에 대한 불만과 건강보험개혁안 등 미 의회의 산적한 현안으로 한.미 FTA가 신속한 변화를 보이기는 쉽지 않아 보인다. 오바마 미 대통령은 지난달 한.회견에서 한.미 FTA 비준안 제출 시기에 대한 질문에 "우선 실질적인 이슈를 해결하게 되면 의회에 언제 (FTA 비준동의안을) 제출해야 하는지를 결정해야 할 `정치적인 타이밍'과 관련한 문제가 남게 될 것"이라면서 "일의 선후가 바뀌는 것은 원치 않는다"고 말했다. 이는 한.미 FTA 쟁점 해소 이전에는 의회에 비준동의안을 제출하는 시기를 설정하지 않겠다는 뜻을 분명히 밝힌 것으로 해석되고 있다.