보험연구원이 가벼운 자동차 접촉사고임에도 불구하고 목을 부여잡고 통증을 호소하는 '엄살환자'를 가려낼 수 있도록 '추돌사고 시 목상해 위험도 예측 프로그램'을 보급키로 했다. 보험개발원은 추돌사고로 목을 다친 환자 가운데 많은 수가 허위거나 간단한 치료만 필요해도 많은 보험금이 지급된다는 판단에 따라 이같은 결정을 내렸다고 8일 밝혔다. 보험개발원에 따르면 회계연도 2011년 차대차 사고로 인한 부상자 137만7647명 가운데 추돌사고로 인한 부상자는 74만7207명으로 전체 부상자의 54.2%였다. 같은 기간 자동차보험 대인사고 중 목상채 치료비는 5625억원을 기록했다. 이 중 추돌사고로 인한 치료비는 2847억원으로 추돌사고의 비중이 가장 높았다. 이에 보험개발원은 경미한 추돌사고로 목상해가 발생하는 경우 의학적으로 객관적인 진단이 어렵고 이를 악용하는 등 도덕적 해이 가능성이 높아 '목상해 위험도 예측 프로그램'활용을 강화한다는 방침이다. 보험개발원 관계자는 "추돌사고로 인한 사회적 비용 최소화를 위해 프로그램 활용을 강화해 보상업무의 가이드라인을 적용할 필요가 있다"며 "도덕적 해이에 대한 소비자의 인식전환과 추돌사고로 인한 목상해 최소화를 위해 바른 자세로 운전하는 습관이 필요하다"고 말했다. -