■은행 부실채권 22조원.6조3천억 날릴듯은행들의 부실채권 규모가 약 22조 원에 달하고 기업 구조조정 과정에서 6조3천억 원은 회수가 불가능할 것으로 보인다. 한국은행은 19일 발간한 금융안정보고서에서 지난 6월 말 기준 국내 은행들의 부실채권 규모가 21조 원으로 추산된다고 밝혔다. 이는 기존 부실채권 16조4천억 원에 신용위험평가를 거쳐 추가 부실채권으로 분류한 4조6천억 원을 더한 것이다. 부실채권 21조 원은 은행들이 기업에 빌려준 총 여신 841조7천억 원의 약 2.5%에 해당한다. 여기에 하반기에 발생할 것으로 예상되는 부실채권 9천억 원을 더하면 올 연말 은행권의 부실채권 규모가 21조9천억 원이 된다고 한은은 설명했다. 한은은 단계적으로 이뤄지는 기업 구조조정으로 이 가운데 6조3천억 원은 은행들이 결국 회수하지 못할 것으로 전망했다. ■현대 최길선 사장 사임(종합)후임에 오병욱·이재성.현대미포조선 사장엔 최원길현대중공업그룹은 최길선 대표이사 사장이 사임함에 따라 사장단 인사를 단행했다고 19일 밝혔다. 그룹 측은 최 사장의 후임이 될 신임 대표이사 사장으로 오병욱 해양ㆍ플랜트 사업본부장(부사장.62)과 이재성 경영지원본부장(부사장.57)을 공동으로 내정했다. 현대중공업 관계자는 "최 사장이 금융위기에 따른 조선 경기 불황을 극복하기 위해 회사가 좀 더 젊어지고 역동적으로 변해야 한다는 취지에서 후배들에게 힘을 실어주기 위해 용퇴하기로 한 것"이라고 전했다. ■윤증현 "내년 경제성장률 4% 이상"윤증현 기획재정부 장관은 19일 내년 경제성장률 전망치를 상향조정할 뜻을 밝혔다.윤 장관은 이날 오전 서울 메리어트호텔에서 경제연구기관장 간담회를 갖고 "내년 경제성장률이 당초 전망치인 4%보다 다소 높아질 것으로 예상된다"고 말했다. ■은행 외화안전자산 보유 의무화단기 외화차입ㆍ과도한 환헤지 억제국내 은행들은 외화자산의 일정비율 이상을 안전자산에 투자해야 하고 수출업체는 실물거래를 과도하게 초과하는 선물환계약을 체결할 수 없게 된다. 금융위원회는 외환위기 재발 방지 차원에서 이 같은 내용의 외환건전성 제고 방안을 마련했다고 19일 밝혔다. 은행들은 총외화자산의 2% 이상을 미국 국공채 등 신용도 A등급 이상의 외화 안전자산에 투자해야 한다. ■자동차 엔진 3년간 무상수리 받는다내년부터 자동차를 산 뒤 3년 이내 엔진에 이상이 발생하면 무상수리를 받을 수 있게 된다. 국토해양부는 이 같은 내용을 주요 골자로 한 `자동차 관리법 시행령 및 시행규칙 개정안'을 20일 입법예고한다고 19일 밝혔다. 개정안에 따르면 자동차 제작사는 자동차를 판매한 날부터 3년 이내에 엔진 장치에 문제가 발생하면 주행거리가 6만km를 넘지 않았을 때 무상수리를 해야 한다. ■내년에 자동차보험료 부담 커진다무사고 할인 축소.보험료 인상 검토내년부터 자동차보험료를 최고 60% 할인받을 수 있는 무사고 운전 기간이 현행 10년 이상에서 11년 이상으로 늘어난다. 또 정비수가 인상과 자동차보험 손해율 급등으로 자동차보험료가 오르는 등 운전자의 보험료 부담이 커질 것으로 보인다. 19일 금융감독원과 손해보험업계에 따르면 대부분 손해보험사는 내년 1월부터 운전자가 11년 이상은 사고를 내지 않아야 자동차보험료를 60% 깎아줄 계획이다.