한나라당이 본격적으로 4.29 재.보선 준비에 뛰어들었다. 한나라당은 7일 의원총회에서 인천 부평을에 이재훈 전 산업자원부 차관 울산 북구에 박대동 예금보험공사 사장 전주 덕진에 전희재 전 전북도지사 전주 완산갑 에 태기표 전 전북부지사 등 국회의원 재선거 후보에 대해 공천장을 수여했다. 후보들을 언론에 노출시키고 당 차원의 지원의지도 밝히겠다는 취지다. 당내 계파간 대리전 양상을 띠고 있는 경주에서 친박성향 무소속후보인 정수성씨와 경쟁을 벌이고 있는 정종복 전 의원은 이날 공천장 수여식에 참석하지 않았다. 의총에서 발언기회를 얻은 재선거 후보들은 한나라당이 이번 재.보선을 `경제살리기 정책선거'로 규정한 것을 감안한 듯 한목소리로 경제살리에 앞장서겠다고 포부를 밝혔다. 당 지도부도 경제살리기 선거라는 캐치프레이즈를 최대한 부각시키는 모습이었다. 박희태 대표는 의총에서 "한나라당은 어떻게 하면 경제를 살리는데 도움이 될 수 있는 후보를 공천할 수 있는지 고심하고 정성을 다해 후보를 골랐다"고 소개한 뒤 경제분야에 대한 각 후보의 장점을 열거했다. 인천 부평을의 이 전 차관에 대해선 지역구 최대현안인 GM대우 문제를 감안한 듯 산업부 자동차조선과장 출신이란 점을 부각시켰고 울산 북구의 박사장에 대해선 지식경제부 경력을 자세하게 거론했다. 전주 덕진과 완산갑의 전 전 도지사와 태 전 부지사에 대해선 "두분 다 경제를 살리는 후보"라며 "지역경제를 살리고 지역과 중앙정부간 가교 역할을 하는 국회의원이 되리라고 확신한다"고 말했다. 한나라당은 재.보선이 끝날 때까지 `경제살리기'란 캐치프레이즈를 부각시키는데 당력을 집중할 계획이다. 유권자들 사이에서 당초 야당이 부각시키려고 했던 `이명박 정부 중간평가'라는 정치적 구호가 큰 반향을 얻지 못하고 있지만 경제에 대한 관심은 계속 확산되고 있다는 설명이다. 김성조 여의도연구소장은 통화에서 "지금 국민이 가장 관심이 있는 것은 경제살리기"라며 "한나라당은 경제살리기 선거라는 큰 그림에 맞춰 후보들을 선택했다"고 설명했다.