전일 KOSPI는 외국인과 기관의 동반 순매수에 힘입어 상승 마감했다. KOSPI는 4/24일 이후 12거래일 만에 2000p 회복에 성공했다. 미국 증시가 사상 최고치를 기록하는 등 글로벌 증시가 호조를 보이며 투자심리가 개선되었고 외국인과 기관이 동반 순매수에 나서며 대형주를 중심으로 강세를 보이며 지수 상승을 주도했다. 모든 업종이 상승했으며 특히 전기가스 증권 운수장비 보험 금융 업종 순으로 상승폭이 확대되었다. KOSPI가 5거래일 연속 상승하며 2010p까지 빠르게 반등했다. 특히 외국인과 기관이 동반 순매수에 나서면서 대형주를 중심으로 빠른 반등이 진행되었다. 최근 순매도를 나타냈던 대만 태국 등 아시아 신흥국에서도 이번주 들어 외국인이 매수 우위를 나타내고 있다. 위험자산 투자심리가 회복되면서 신흥국 투자비중을 줄였던 외국인들이 재차 순매수에 나서고 있어 한국 주식시장에서도 추가 매수 기대감이 높은 상황이다. 여기에 지난 4월 말 KOSPI 2000p 내외에서 투신권 출회 매물이 어느 정도 소화되면서 물량 부담이 완화된 점도 2000p 안착 가능성을 높이고 있다. 최근 투자심리 위축 요인 중 하나였던 원달러 환율도 다소 안정된 모습을 보이며 우려를 완화시키고 있다. 최근 1020원까지 가파르게 하락했던 원/달러 환율은 당국의 개입 경계감으로 전일 1027원까지 상승하며 속도 조절이 기대된다. 이에 따라 외국인 순매수가 기대되는 IT 자동차 금융 음식료 업종 등에 대해 비중 확대 전략으로 대응할 필요가 있다. 기타 글로벌 경제 채권 시황은 첨부파일을 참조해주시기 바랍니다.