삼성SDS 과천 전산센터의 화재로 장애가 발생했던 삼성 금융계열사의 서비스가 일부 재개됐다. 다만 삼성카드의 온라인 결제는 여전히 먹통이다. 21일 금융권에 따르면 삼성화재는 이날 오후 5시 현재 홈페이지를 통한 멤버십카드 신청 조회 서비스를 제외한 모든 서비스를 재개했다. 삼성화재는 지난 20일 SDS 전산센터에서 발생한 화재로 PC나 모바일 홈페이지를 이용한 장기보험금 청구 자동차보험 마일리지 특약을 위한 사진 등록·정산 등의 작업에 장애가 발생한 바 있다. 삼성생명도 홈페이지를 통한 업무가 일부 제한됐지만 현재 90% 이상 복구한 상태다. 하지만 가장 피해가 컸던 삼성카드의 경우 일부 체크카드와 현금서비스 이용가능 자동입출금기(ATM)가 소폭 늘어난 것 외에는 별다른 진척이 없는 상태다. 이날 오후 6시 현재 삼성카드 고객은 온라인 쇼핑몰 등 인터넷 망을 이용한 카드결제를 이용할 수 없고 삼성카드 홈페이지와 앱을 이용한 모든 서비스도 중단된 상태다. 결제확인 문자알림서비스도 중단됐다. 체크카드 제휴사 중 새마을금고와 신한은행과의 전산망을 복구가 완료돼 기업·광주·동부저축·삼성증권 제휴 체크카드의 이용만 제한되고 있다. 현금서비스 이용과 관련된 전산망은 모두 복구됐다. 삼성카드의 복구가 상대적으로 늦어지는 이유는 복구센터가 아직 마련되지 않았기 때문이다. 삼성카드의 인터넷 시스템과 모바일 서비스를 위한 재해복구시스템은 내년 2월 완공을 목표로 구축하고 있는 상태다. 삼성카드 관계자는 "인터넷 관련 시스템은 과거 상대적으로 중요도가 낮았던 탓에 아직 복구센터가 마련되지 않았다"며 "조속한 시일 내에 최대한 빨리 복구를 완료해 고객 불편을 최소화하도록 하겠다"고 밝혔다. 삼성카드는 서비스 이용제한에 따른 고객 보상대책으로 ▲결제확인 문자알림서비스 일정기간 무상제공 ▲분실신고 접수 후 전산에 반영되지 않아 발생한 부정사용액 보상 ▲체크카드 오류 결제에 대한 보상 등을 검토하고 있다.