일본에서 자전거로 인한 사고를 보상하는 보험의 계약이 늘고 있다고 니혼게이자이 신문이 2일 보도했다. 주요 4개 손해보험회사들의 2015회계년도 자전거 보험 신규 계약 건수는 지난 회계연도보다 약 2.4배가 늘어난 47만건이 될 것으로 예상된다. 2014회계연도의 신규 계약 건수는 20만건 정도였다. 이처럼 자전거 보험 가입이 급증하는 것은 최근 몇 년간 자전거 사고로 거액의 배상금을 요구하는 사례가 잇따르고 있는 데다 자전거 운행자에도 보험 가입을 요구하는 지자체가 늘고 있기 때문으로 풀이된다. 시장이 커지자 손해보험회사들도 자전거 보험 판매에 주력하고 있다. 자전거 보험은 본인의 부상을 보상하는 상해 보험과 타인에게 부상을 입히거나 물건을 파손했을 때의 개인 배상 책임 보험을 결합한 상품이다. 보험료는 본인과 부부 가족 등 보상 범위 및 설정 보험금의 한도에 따라 다르지만 대략 1년에 2천~2만엔 정도다. 스마트폰으로도 간편히 가입할 수 있다는 점이 계약자를 늘리는데 한몫을 하고 있다. 일본에서 2014회계연도에 발생한 자전거 관련 사고는 약 10만9천건으로 감소추세를 보이고 있지만 여전히 교통사고의 약 20%를 차지한다. 이 때문에 지난 6월에는 위험한 사고를 반복하는 사람에게 강습을 의무화하는 개정 도로교통법이 시행되기도 했다. 자전거 보험은 자동차 보험처럼 법률에 의해 의무적으로 가입해야 하는 것은 아니다. 다만 자전거 사고로 고액의 배상금을 명령하는 판결이 잇따르고 있어 경각심을 고조시키고 있다. 일본 지자체로는 효고현이 지난달에 전국에서 처음으로 자전거 보험 가입을 의무화하는 조례를 시행했다. 이밖에 요코하마시와 오사카시에서도 사고 피해자의 구제를 목적으로 보험 가입을 요구하는 조례를 만드는 움직임을 보이고 있다. 일본 자전거협회에 따르면 전국적으로 7천만~8천만 대의 자전거가 도로를 달리고 있지만 기존의 자동차 보험 등에 붙이는 특약 가입자를 포함해도 자전거 보험 가입률은 20% 정도에 그치고 있다. 일본 손해보험업계에서는 조례화를 검토하는 움직임이 각지에서 활발하게 진행되면 향후에도 자전거 보험 계약자는 안정적으로 늘어날 것으로 보고 있다고 니혼게이자이 신문은 덧붙였다.