손해보험 업계가 어린이와 소방공무원 유자녀 등 다양한 사회계층을 돕기 위해 힘을 모으고 지속적으로 사회공헌활동을 벌이고 있다. 지난 2011년 5월 손해보험업계는 손해보험산업의 사회책임경영 확대와 사회공헌활동을 활성화하기 위해 손해보험 사회공헌협의회를 구성했다. 협의회에는 손해보험협회장을 의장으로 각 사 대표이사가 위원으로 활동하고 있으며 손보업계 공동 사회공헌활동의 추진 방향과 사업 추진 홍보 등에 대한 사항을 심의 및 의결하는 업무를 맡고 있다. 손해보험협회 및 18개 회원사로 구성된 이 협의회는 지난해 사회공헌기금 200억원을 조성해 다양한 사업을 벌이고 있다. 안전행정부의 어린이 안전체험교실 지원사업 보건복지부의 저소득층 의료지원사업 직무로 인해 사망 또는 상해를 입은 소방공무원 유자녀 지원사업 등을 펼치고 있다. 협의회의 대표적인 활동으로는 '찾아가는 어린이 안전체험교실'이 있다. 손해보험협회가 안전행정부·IBK기업은행·현대차·교육시설공제회와 공동으로 추진하고 있는 '찾아가는 어린이 안전체험교실'은 어린이 안전생활 습관화를 위한 종합 체험 안전교육 프로그램이다. 지난해 영월·김천·순천 등 총 8개 지역에서 체험시설이 없는 안전 소외지역 어린이 9만9676명이 참여했다. 올해 4월에는 아산과 창원 2개 지역 어린이 및 학부모 8216명이 교육을 받았다. 또 보건복지부·한국의료지원재단 등과 함께 저소득층 의료비 지원사업도 전개하고 있다. 손해보험 사회공헌협의회는 소득 수준이 최저생계비의 200% 이하에 해당하는 중증화상환자·골절환자·손상환자를 대상으로 2013년부터 2015년까지 총 30억원을 지원할 예정이다. 중증화상환자는 1인당 연간 1500만원 이내 골절 및 손상환자는 1인당 연간 500만원 이내에서 입원비·외래의료비·성형·재활의료비 등을 지원한다. 국민의 안전을 위해 헌신한 소방공무원을 위한 특화된 사업도 눈에 띈다. 지난해 6월 유자녀 32명(순직 공무원 10명 공상 공무원 22명)을 대상으로 8500만원을 지원했다. 초등학생 유자녀 16명(200만원) 중등학생 11명(300만원) 고등학생 유자녀 5명(400만원)이 혜택을 받았다. 재원은 업계에서 출연한 '손해보험 소방천사 기금'(30억원)의 이자수익으로 충당하고 있다. 손보협-서울시 풍수해 안전도시 및 18개 손해보험사가 올 여름 침수피해로부터 시민의 안전을 지키기 위해 발 벗고 나섰다. 손해보험협회는 지난 20일 서울시청 간담회장에서 서울시와 '여름철 풍수해 피해저감'을 위한 업무협약을 체결했다. 이날 협약식에는 행정2부시장 손보협회장 직무대행 동부화재 부사장 현대해상 자동차보상 본부장 등이 참석했다. 손해보험사 관계자는 " 정확한 사전정보의 필요성을 절감하고 있었다"며 취지를 설명했다. 이번 협약 체결은 여름철 태풍과 집중호우 시 반복적으로 발생하는 자동차 침수피해를 줄이고자 하는 서울시와 민간보험사의 대책 마련에서부터 시작됐다. 업무협약의 주요 내용으로는 . 손해보험사는 기상특보가 발령됐을 경우 보험가입자에게 재난정보를 실시간으로 전파하고 주요 침수취약지역 보험 가입자에게 풍수해 대책 시민 행동 요령을 소셜네트워크 및 SMS 문자 서비스로 홍보한다. 또 재난이 일어났을 경우 피해 시민에게 보험금을 신속하게 지급하기 위한 시스템 및 자활 프로그램을 운영하기로 했다. 이외에도 침수된 차량의 신속한 견인처리는 물론 재난 유형별 취약 요인을 파악해 대대적인 홍보활동을 펼치고 피해 저감을 위한 방안을 연구할 계획이다.