운전자 D씨는 자동차 사고를 일으킨 적이 없음에도 보험료가 올라 보험사에 항의를 한 경험이 있다. 자동차보험의 경우 다수의 가입자가 납입한 보험료를 모아서 교통사고가 발생한 보험 가입자에게 보험금을 지급하는 시스템으로 이루어져 있다. 본인은 사고를 일으키지 않았더라도 본인이 속한 계층에서 사고가 많이 나거나 큰 규모의 사고가 난 경우 보험료가 오를 확률이 있는 것이다. 이에 자동차 갱신을 앞두고 있다면 다이렉트 자동차보험료비교사이트()를 활용하여 국내 모든 보험사의 상품을 비교해보는 것을 권고한다. 지난 해 A 보험사는 경쟁사 대비 가장 낮은 보험료를 책정했다. 이에 가입자가 몰렸고 낮은 보험료로 인해 결국 올해 손해율이 악화되어 타사 대비 가장 높은 보험료 인상을 보였다. 이처럼 손해율은 매번 늘 낮을 수도 없으며 항상 높을 수도 없다. 모든 보험사들은 매년 한 해의 손해율을 산정해 납입금액을 조정하기 때문에 지난 해 가장 손해를 적게 본 회사가 다음 해 가장 저렴한 금액으로 가입할 수 있는 회사가 되는 것이다. 다시 말해 가입 당시 보험료가 낮아 가입했을 지라도 다음 갱신 시에는 가장 높은 보험료를 책정할 수 있다는 의미로 매년 같은 보험사를 유지하는 것은 어리석은 행동이다. 자동차보험료는 물가에 미치는 영향이 크기 때문에 늘 금융당국이 보험사와의 조율을 통해 적정 가격을 관리한다. 하지만 손해관리 기법이나 여력이 타 보험사들에 비해 부족한 보험사는 불가피하게 보험료가 인상될 수 있기 때문에 합리적인 보험료를 받으려면 보험사 선택 또한 신중하게 진행할 필요가 있다. 또한 지인의 추천도 100% 믿을 수 있다고 확언하기 힘들다. 지인에게 좋은 보험이라 해도 다른 차종과 연령 사고력을 가지고 있는 나에게는 그다지 유리하지 않을 수 있다. 많은 사람들이 이 같은 사실을 알지 못한 채 본인에게 맞지 않은 자동차보험을 유지하고 있다. 과거에는 설계사를 통해서 대면 방식으로 보험을 가입하는 것이 대부분이었다면 최근에는 인터넷을 통해 모든 보험사의 상품을 비교하여 가입하는 트렌드가 자리잡고 있다. 자동차보험의 경우 의무보험으로 보장과 담보는 모든 상품이 비슷하지만 차종에 따라 보험료 견적은 많은 차이를 보인다. 서비스 경쟁이 활발해지며 오프라인보다 온라인 시장의 보험료는 최대 20%까지 저렴하게 출시하고 있다. 또한 할인 혜택이 제 각각이라 실시간으로 상품을 비교 및 계산하고 전문 상담사와 상담해보는 것이 저렴한 자동차보험을 찾는 필수 팁이라 할 수 있다.