볼보 시티 세이프티 '올해의 혁신상' 수상'지니어스상'도 선정… 안전 대명사 위상 입증 ◇볼보의 차세대 안전장치 '시티 세이프티'가 독일 아우토 빌트에서 주관하는 '2009 올해의 혁신상'을 수상했다. "볼보는 차량 안전 부문에서 업계의 선도적인 위치를 유지하고자 탑승객 보호 기술 개발에 전력을 다할 것입니다." 볼보자동차코리아(대표 김철호)는 볼보의 차세대 안전장치 시티 세이프티(City Safety)가 독일 아우토 빌트(Auto Bild)에서 주관하는 '2009 올해의 혁신상(.)'을 수상했다고 밝혔다. 독일 최고 권위의 자동차 평가전문 주간지인 아우토 빌트에서 주관하는 '2009 올해의 혁신상'은 4륜 구동차량 부문에서 가장 혁신적인 신기술을 개발한 업체에게 수여되는 상이다. 볼보자동차는 저속충돌을 예방하거나 혹은 저속충돌로 인한 피해를 최소화해주는 차세대 능동적 안전 시스템인 시티 세이프티로 '2009 올해의 혁신상'에 선정됐다. 유럽 지역내의 대표적인 4륜구동 자동차 관련 전문지 편집위원들로 구성된 '올해의 혁신상' 심사위원단은 '2009년 최고의 4륜구동 차'에 대한 소비자 설문 결과를 바탕으로 볼보를 최종 선정했다. 특히 이번 수상으로 볼보자동차는 업계 최초로 '올해의 혁신상'을 두 번이나 수상하는 영광을 누리게 되었다. 볼보자동차는 2003년 Volvo XC90에 장착된 전복방지 시스템(ROPS) 개발로 '올해의 혁신상'을 수상한 바 있다. 이와 함께 볼보의 시티 세이프티는 세계적인 보험사인 알리안츠 보험이 선정하는 영예의 '2009 지니어스상(Genius 2009)'에도 선정되는 쾌거를 이루었다. 올해로 5회째를 맞게 되는 '지니어스'상은 도로교통 안전성에 크게 공헌한 기술개발 프로젝트를 포상하기 위해서 만들어진 상이다. 수상 대상은 혁신기술력뿐만 아니라 자동차보험 사고빈도와 재해의 심각도를 감소시킴에도 영구적인 효과가 있음을 입증해야 가능하다. 자동차의 본고장 독일에서 연이은 쾌거로 안전의 대명사 볼보의 위상을 다시 한 번 입증한 시티 세이프티는 3·4분기에 국내 출시를 앞두고 있는 Volvo XC60에 기본사양으로 탑재될 계획이다. 김철호 볼보자동차코리아 대표는 "자동차 업계 전반에 막대한 영향을 끼치는 기술 혁신을 기리는 '올해의 혁신상'을 수상하게 돼 매우 기쁘다"며 "이번 수상을 계기로 볼보가 수동적인 안전뿐만 아니라 능동적인 안전의 리더라는 이미지도 보다 확고히 할 것"이라고 강조했다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지