삼성화재가 중국 국영기업 등과 함께 중국에 해상보험 합작 전업사를 세우는 방안을 추진하고 있다. 삼성화재 현대해상(001450) LIG손해보험(002550)등 대형 손보사들이 2005년부터 순차적으로 중국 손해보험시장에 진출했지만 해상보험 전업사 설립을 추진하는 것은 삼성화재가 처음이다. 지난해 중국 자동차보험 시장에 진출한 삼성화재는 올해 중국 등 해외거점 사업을 적극적으로 확대할 계획이다. 30일 금융권에 따르면 삼성화재는 중국 국영기업 등이 참여하는 해상보험 전업사의 지분을 15% 취득하는 방안을 검토하고 있다. 금융권 관계자는 "삼성화재가 중국 시장에서 사업을 다각화하기 위해 해상보험에도 관심을 가진 것으로 안다"고 말했다. 해상보험이란 해상사업에서 발생하는 손해를 보장하는 보험이다. 이 해상보험 전업사는 자본금이 약 1000억원 규모로 삼성화재는 150억원을 투자할 것으로 알려졌다. 중국의 국영기업과 현지 금융사가 나머지 지분을 취득할 예정이다. 삼성화재 관계자는 "해상보험과 관련해서는 확인해줄 수 없다"는 입장이다. 삼성화재 중국 법인은 작년 5월엔 '삼성직소차험()'을 출시해 중국 자동차 보험시장에도 진출했다. 삼성직소차험은 삼성화재의 인터넷 다이렉트 자동차 보험인 '애니카 다이렉트'의 중국판이다. 금융권 관계자는 "향후 중국의 보험시장이 커질 것으로 보고 삼성화재가 다양한 시도를 하는 것 같다"고 말했다. 현대증권(003450)에 따르면 중국의 2011년 수입보험료는 2218억5800만달러(약 225조750억원)로 미국 일본 영국 프랑스 독일에 이어 세계 6위다. 글로벌 보험업계는 중국 보험시장이 연평균 17%씩 성장해 2020년이면 세계 3대 보험시장이 될 것으로 보고 있다. 삼성화재는 올해 내실 있는 성장을 추진하면서 해외사업도 적극적으로 추진한다는 계획이다. 삼성화재는 현재 11개국에 19개 도시에 거점을 두고 있다. 중국엔 2005년 6월 30일 법인 형태로 진출했으며 작년말 삼성화재 중국법인의 총자산은 4391억원 작년 순이익은 17억원을 기록했다. 중국에서 영업 중인 손해보험사는 총 60여개로 삼성화재 등 외국계는 총 20여개다. 삼성화재 등 국내 보험사의 중국 내 시장점유율은 0.1% 안팎으로 미미한 수준이다. -