보험개발원 직원이 지난 14일 베트남 보험감독청에서 현지 직원과 실무자를 대상으로 자동차보험정보 활용과 IT 시스템 구축에 대해 설명하고 있다. 보험개발원은 지난 14일부터 이틀간 베트남 재무부 보험감독청에서 현지 직원과 실무자를 대상으로 베트남 보험산업의 발전을 지원하기 위한 ‘제6차 보험요율 선진화 협력사업’을 실시했다고 15일 밝혔다. 이번 협력사업은 ‘보험가격산출에 필요한 자동차보험정보의 활용과 IT 시스템 구축을 위한 제언’이란 주제의 연수로 베트남 보험산업 발전에 기반이 되는 보험통계 집적·활용 및 보험요율 산출시스템의 선진화를 지원하기 위한 협력사업의 일환이다. 보험개발원은 지난해 10월 베트남 보험감독청장을 초청해 양국의 보험산업 발전을 위한 중장기 업무협력에 관한 MOU를 체결하고 협력사업을 본격적으로 추진해 왔다. 성대규 보험개발원장은 “앞으로도 베트남 재무부와의 협력관계를 공고히 하고 우리나라 보험사들의 아시아 보험시장 진출에 도움이 되는 국제협력·교류사업은 적극적으로 추진해 나갈 것”이라고 밝혔다.