손해보험사들이 대형독립대리점(이하 GA)들의 과도한 모집수수료 요구에 몸살을 앓고 있다. 특히 GA들은 높은 모집수수료로 영업실적을 매집하는 등 모집질서를 문란케 해 금융당국 규제의 필요성이 제기되기도 하는 상황이다. 6일 금융감독당국 및 보험업계에 따르면 손해보험사들이 GA들에게 지급하는 자동차보험 판매 수수료는 무려 19%로 일반 설계사 판매 수수료(7.7%)의 3배에 달하고 있다. 보험가입 1건당 고객이 내는 보험료가 100원이라면 19원을 수당으로 지급한다는 얘기다. 이와 관련 손보업계 관계자는 "현재 GA에 지급되는 수수료율은 지나칠 정도로 높은 편"이라며 "몇년전부터 급성장한 GA 채널의 영업력을 무시할 수 없기 때문에 이들이 요구하는 모집수당에 맞춰줄 수 밖에 없는 상황"이라고 말했다. 그는 또 "보험사간 영업 경쟁도 심해 모집수수료를 낮출 수도 없는 실정"이라며 "한 보험사가 아닌 업계차원의 수수료율 인하 조정이 절실하지만 공정위의 담합 제재에대한 우려때문에 해답을 찾지 못하고 있다"고 토로했다. 하지만 GA 모집수수료가 다른 나라에비해 기형적으로 높은 것은 사실이다. 해외의 경우 미국 뉴욕주는 모집수수료와 판매비를 정부가 집적 규제(보험업법 4228조)한다. 영국 역시 보험사의 가격 결정권은 존중하되 실질적으로 지난 1988~1989년 운영하던 최대수당 협정이 지금까지 유지되고 있다. 일본도 지급수수료에 대한 직접 규제는 없으나 7년간에 거쳐 분할 지급해 보험사들의 부담을 줄이는 한편 실적 매집이 어렵도록 하고 있다. 반면 우리나라는 선지급 수당체계를 도입한 후 초년도에 지급하는 모집수당이 과다해 보험사들의 사업비 부담은 물론 손해율과 맞물려 수익 구조를 악화시키고 있다. 업계 관계자는 "일부 GA들은 상대적으로 높은 수당을 제시하며 영업실적을 매집해 영업실적을 늘린 후 보험사와 거래를 하며 성과이익수수료 등 또 다른 비용 지원을 받는다"면서 "자동차보험 산업의 건전성 확보차원에서 과다한 모집수수료를 낮춰야 한다"고 강조했다. 이에 대해 금융당국 관계자는 "대리점은 설계사들과 달리 사무실 임대료 등 각종 비용이 발생해 모집수수료는 이를 감안해 책정된다"며 "현재 인하 방안을 놓고 보험사들과 논의 중이다"고 말했다. - 헤럴드