부산시는 19일 오전10시 부산진구 초읍동 어린이대공원 학생문화회관에서 환경단체·학생·시민 등 3000여명이 참석한 가운데 '제5회 멈춰라! 지구온난화 생명문화제'를 개최한다. 시와 녹색도시부산21추진협의회 부산그린스타트가 주관하고 시교육청이 후원하는 이번 행사에는 '녹색 생활' 관련 13개 부문에 대해 전시 체험 녹색물품 판매 등 20여개 부스가 운영되고 환경ㆍ기후 관련 퀴즈대회 등이 펼쳐진다. 기후변화사진전 녹색자동차보험 홍보 풍력·소수력·태양광 발전기의 이모저모를 알아보는 '전시·홍보 부스'를 비롯 자전기발전기 태양열조리기 체험 태양광자동차 만들기 및 경주대회 등 '신재생 에너지부스' 등이 운영된다. 또 폐봉지를 이용한 재활용품 체험 개구리 열쇠고리 만들기 찬밥으로 간식만들기 개구리 연못놀이 체험 탄소발자국·플레이 존 쌀뜨물로 EM 만들기 텃밭 만들기 등 다채로운 체험활동도 마련된다. 이날 오후2시부터 시작되는 개막식 및 '멈춰라! 지구온난화 공연'에서는 퓨전국악·마술·태권무·부산보컬연합 등 신나는 공연이 마련되고 환경 및 기후 관련 지식을 게임을 통해 즐기는 OX퀴즈도 열린다. 퀴즈 결승에 진출한 참여자에게는 푸짐한 상품이 주어지며 모든 행사 참가자들에게도 기념품이 제공된다. 이와 함께 그린스타트네트워크 참여단체인 부산롯데백화점은 환경지킴이캐릭터인 '새로미'와 '해미'를 행사장에 배치 어린이를 비롯 참가자들에게 즐거움을 선사할 예정이다. 시 관계자는 "녹색성장에 대한 이해를 높이고 탄소를 줄이기 위한 생활 속 실천방법 등을 체험하기 위한 다양한 행사를 준비했다"고 말했다. ㆍ 황석영 새 장편소설 전격 연재 ㆍ 재벌과 이혼설 여배우 다른과 수년째 동거 ㆍ 엄청난 돈벌이 그녀 남친 없는 진짜 이유? ㆍ 얼마나 격한 베드신을… 결국 쓰러진 스타 ㆍ '후궁' 조여정 파격적인 전라노출