'5조원대' 삼성자동차 채권을 둘러싼 법정 분쟁과 관련해 법원이 첫 조정에 나섰지만 실패했다. 서울고법 민사합의16부(부장판사 강영호)는 16일 서울보증보험 등 삼성자동차 채권단인 14개 금융기관이 삼성생명 등 27개 삼성계열사를 상대로 낸 약정금 소송에서 조정안을 제시했지만 양 측이 의견차를 좁히지 못해 조정이 실패했다. 이에 따라 재판부는 다음달 7일 오후 3시 2차 조정기일을 열기로 하고 양측에 각자 조정안을 제시할 것을 요구했다. 2차 조정에서 합의되지 않을 경우 3차 조정에 들어갈 수 있지만 양 측간 의견차가 클 경우에는 재판부가 강제조정에 나서거나 곧바로 선고 절차에 들어갈 전망이다. 삼성차 채권단은 1999년 6월 이건희 전 회장이 삼성차의 법정관리를 신청해 손실이 발생하자 이 전 회장이 보유한 삼성생명 주식 350만주를 주당 70만원으로 계산해 지급받고 삼성차의 주주였던 그룹 계열사들로부터 2000년 12월말까지 삼성생명 상장을 통해 손실을 보전해 주는데 합의했다. 그러나 채권단은 삼성생명 상장이 이뤄지지 않고 채권단의 주식 매각도 진전이 없자 부채 2조4500억원과 연체이자 2조2880억원 등 약 5조원을 청구하는 소송을 냈다. 1심 재판부는 "삼성 측이 채권단 소유의 삼성생명 주식을 대신 처분해 2조3000억원을 지급할 의무가 있다"며 원고 일부 승소 판결했다.