인터넷으로 자동차 보험 가입시 자동차 보험 비교견적사이트를 활용도가 높아지고 있다. 여러 보험사를 자동차 보험료 비교표로 받아 볼 수 있으며 가장 비싼 보험사와 낮은 보험사 보험료 차이를 비교 후에 가입하여 매우 유용하다. 인터넷으로 자동차 보험 가입하는 P군은 한번 비교 견적을 이용해본 뒤로 늘 그 자동차 보험 비교견적 사이트를 애용한다고 한다. 시간을 따로 빼지 않고 근무시간에도 보험에 가입할 수 있는 점도 좋지만 자동차 보험 설계사를 통하여 가입하는 것에 비해 보험료 차이가 상당히 크다는 것을 인식한 뒤로 매년 이용하고 있다고 한다. 이런 보험료 차이 때문에 자동차 보험을 인터넷으로 가입하는 사람이 증가하고 있다고 한다. 인터넷 가입이 증가한 까닭은 직접 가지 않고 분주한 와중에도 손 쉽게 가입할 수 있다는 것도 있지만 역시 보험료 비교로 인한 보험료절약이 가장 크다. 특히 자동차 보험료가 손해율 악화로 인하여 인상 될것으로 예상되면서 기존의 보험료 기준이 사라져 더욱 자동차 보험 비교견적이 중요해졌다고 볼 수 있다. 자동차 보험은 보험사 마다 선호하는 타깃 층도 다르고 손해율도 달라서 보험료가 서로 다를 수 밖에 없다. 기본 보험료도 다르고 나이 등 할인 요율에 대한 내용도 모두 달라 비교견적 받아보는 것이 유리하다. 보험사의 특약제도를 이용해 자동차 보험료를 낮추는 것도 상당히 효과적인 방법이다. 주행거리 연동 특약을 가입해두면 연간 7000km이하 주행 시 5~13%의 보험료를 절약할 수 있으며 요일제의 경우 평균 8.7%의 보험료를 절약할 수 있다. 방금 말한 몇 가지 자동차 보험료 절약 방법을 사용한 것 보다 더 많은 절약이 받고 싶다면 자동차 보험 비교견적 사이트를 이용하는 것이 좋다. 개인이 알아볼 수 있는 범위는 제한적이기 때문에 결국 직접 자동차 보험 비교견적 받아보는 것이 유리하다. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지