동부화재는 국내 최초로 스마트폰 네비게이션을 활용한 UBI(.) 자동차보험 '스마트(smarT)-UBI'를 출시했다고 25일 밝혔다. 이 상품에 가입한 뒤 SK텔레콤 T맵 네비게이션을 켜고 일정거리를 주행하면 부여되는 안전운전 점수에 따라 보험료를 할인 받을 수 있다. 500㎞이상 주행할 경우 확인되는 안전운전 점수가 일정 점수(61점) 이상일 경우에만 가입이 가능하며 가입시 5%의 보험료가 할인된다. T맵에서 안내되는 안전운전 점수는 급가속 급감속 과속 등의 운전습관에 따라 결정된다. 인터넷전용 자동차보험으로 주행거리 특약 및 블랙박스 특약을 함께 가입할 경우 최대 40%까지 보험료 할인혜택을 받을 수 있다. 동부화재는 이번 상품에 대한 '배타적 사용권'을 신청할 예정이다. 동부화재 관계자는 "스마트-UBI는 추후 소비자에게 보험료 절감의 경제적 혜택을 주고 사회적으로는 교통사고 감소라는 긍정적 효과를 가져올 것"이라며 "보험사 측면에서도 안전운전을 하는 우량가입자를 유치할 수 있어 손해율 감소에 도움이 될 것으로 예상한다"고 말했다. 그는 "T맵을 통해 측정되는 운행정보는 점수 산출에만 사용된다"며 "보험계약 체결 시 개인정보 유출 등의 우려는 전혀 없다"고 설명했다.