헌법재판소는 지난 2월 교통사고처리특례법(교특법)에 대해 위헌 결정을 내렸다. 종전 종합보험 가입자가 교통사고를 냈을 때 형사처벌을 면제해 주는 내용이 위헌이라는 것이다. 위헌 결정 이전에는 이 법 제4조1항으로 인해 11대 중과실 사고를 제외한 모든 교통사고 가해자는 자동차 종합보험에 가입한 경우 상호 합의한 것으로 간주 형사처벌을 받지 않았다. 11대 중과실은 ▲신호 및 지시위반 ▲중앙선침범 위반 ▲속도위반(20km/h 초과) ▲앞지르기 방법 및 금지 위반 ▲건널목 통과방법 위반 ▲횡단보도 위반 ▲무면허 운전 위반 ▲음주운전 위반 ▲보도침범 사고 ▲개문발차 ▲어린이보호구역 안전운전 의무 위반 등이다. 그러나 헌법재판소의 위헌 결정에 따라 중상해 교통사고를 낸 운전자는 종합보험에 가입돼 있더라도 형사처벌 대상이 됐다. 물론 합의한 경우는 예외다. 이와 관련 법무부는 3월 중상해 교통사고에 대해 형사처벌 해야 한다는 헌법재판소의 결정을 반영한 법률 개정안을 입법예고한 상태이다. 이전 교특법에는 보험에 가입한 차량이 교통사고를 일으켜 피해자에게 중상해를 입히더라도 기소할 근거가 없었다. 하지만 이번 개정안은 기소 가능한 예외 조항에 '생명에 대한 위험을 발생하게 하거나 불구 또는 불치나 난치의 질병에 이르게 한 경우'도 포함시켜 교통사고로 인해 중상해가 발생한 경우 보험가입 여부와 무관하게 기소가 이뤄질 수 있도록 조치했다. 한편 서울중앙지검 형사5부(부장검사 염동신)는 15일 무단횡단하던 보행자를 치여 다리 절단상을 입힌 교통사고 사건을 중상해로 판단 운전사 김모씨(52)를 불구속 기소했다.