Q: 운휴일을 수요일로 해서 승용차 요일제에 참여하고 있는 서울시민입니다. 지난 수요일에 승용차를 꼭 써야 하는 일이 생겨 요일제를 위반했는데 과태료가 부과되는지요? A: 승용차 요일제 참여는 대기환경 개선을 위해 시민 스스로 정한 약속이므로 과태료나 벌점 등의 특별한 규정은 없습니다. 하지만 매년 1월 1일부터 12월 31일 사이에 3회 이상 요일제를 위반하는 경우 승용차 요일제 참여에 따른 혜택을 받을 수 없습니다. 현재 승용차 요일제에 참여하면 자동차세 감면 혼잡통행료 감면 자동차 보험할인 등의 혜택이 있는데 3회 이상 위반 시 이미 감면 받은 자동차세가 있다면 환수 조치됩니다. 승용차 요일제 미준수 기준은 하루 단위로 처리하고 있어 같은 날 여러 곳을 운행했다고 해도 위반은 1회로 간주됩니다. 미준수 내역은 운휴일에 리더기가 설치된 지역을 지나면 휴대폰 문자메시지로 자동 발송되고 가까운 구청 교통행정과나 120다산콜센터에서도 확인할 수 있습니다. 운휴일 등 승용차 요일제 가입사항을 변경하고자 한다면 신분증을 지참해 가까운 구청이나 동 주민센터로 방문하면 됩니다. 서울시에 대한 모든 궁금증은 120다산콜센터(국번없이 120)로 문의하세요. ㆍ 귀여운 외모 '짤순이' 뭔짓 했기에 이토록… ㆍ 남녀 아나운서 커플 파업 중에 이런 일을… ㆍ "더이상 못살아" 나훈아 아내 끝내 이혼소송