중소기업중앙회는 17일 자동차 정비업계의 요청에 따라 자동차 정비업계의 현안 애로 타결을 위해 정비업계 대표들로 구성된 공동대책위원회를 설치·운영한다고 밝혔다. 자동차 정비업계 관계자는 "최근 글로벌 경기침체와 자동차 감산 및 정비수요 감소 등으로 경영환경이 그 어느 때보다도 어려워지고 있는 상황에서 완성차업계나 자동차부품 중소기업의 경영안정을 위한 특단의 대책이 필요하여 동 위원회를 구성하게 됐다고 말했다. 공동대책위원회는 자동차 정비업계의 현안인 보험수가 등 자동차 정비요금 현실화 자동차부품 인증제 도입 등을 포함 제반 현안에 대해 업계의 공통된 의견을 정부·국회는 물론 관련 기업 등에 적극 건의하고 필요시 대규모 집회도 추진할 계획이다. 위원회는 중앙회 박조양 부회장과 최종식 한국자동차정비업협동조합연합회장이 공동 위원장을 맡고 정병걸 전국자동차검사정비사업조합연합회장 소순기 한국자동차부분정비사업조합연합회장과 정일 경기도제일자동차정비사업조합이사장 황인환 서울자동차정비업협동조합 이사장 등 자동차 정비업계를 대표하는 인사로 구성됐다. 'No.1 IT 포털 ETNEWS'