■황태섭 매드머니 전문가 ○관심종목 메리츠화재 금일 금리동결을 발표함으로써 보험주들이 2~3% 하락하는 모습 보인다. 이런 금리동결 인하로 오히려 저가매수 기회로 삼아서 분할매수 관점으로 접근하면 좋을 것 같다. 전월인 1월달에 금리인상했고 2월달에 연이어 금리인상에 대한 부담감이 있었다. 향후 3~4월에는 물가 상승률을 볼 때 금리인상을 분명히 할 것이다. 그에 대한 기대감이 오히려 증폭되지 않을까 한다. 메리츠화재의 경우 투자영업 이익이 큰 폭으로 개선되기 때문에 실적 향상 자동차보험 개정안 등으로 인해 보험주들이 시세 탄력이 나오지 않을까 판단한다. 화재주의 경우 기상이변이나 폭설로 인해 자동차 손해율이나 손해가 심하지 않은 화재보험에 대한 부정적 측면이 있기는 하다. 메리츠화재는 자동차 보험 손해율에 대한 비중이 회사내에서 작기 때문에 상대적 경쟁 업체보다 시세면이나 탄력면에서 좋을 것이다. 진흥기업 워크아웃 신청설로 가격제한폭까지 하한가이다. 재무 구조면에서 뚜렷한 실적도 안나왔고 재무구조도 악화되어 있다. 회사 내에서 자금도 부족하기 때문에 워크아웃을 신청했다. 향후 채권단이나 진흥기업의 효성그룹이 어떻게 회사를 살릴 것인지 추이를 잘 지켜봐야 한다. 이전 사례로 보면 채권단에서 승인을 내서 워크아웃에 들어가도 감자나 재무개정 개선이 이루어질 것이다. 쌍용차 같은 경우도 과거에 법인 인가가 났지만 오히려 감자 후 주가가 하락하는 모습을 볼 수 있듯이 진흥기업이라는 기업도 워크아웃 신청에 들어간다면 섣불리 매수하기보다 재무구조가 개선되고 가시적인 실적이 나올 때 관심가지면서 투자하는 전략이 필요하다. (SBS CNBC)(자세한 내용은 동영상을 시청하기 바랍니다)