최진모 디자이너 몇 해 전만 해도 보험은 설계사인 지인이나 친구 어머니 등 주변 사람에게 부탁을 받고 가입하는 일이 흔했다. 한 때 '보험의 꽃'으로까지 불리며 주목받던 보험설계사가 설 자리가 날이 갈수록 좁아지고 있다. 어느샌가 홈쇼핑에서 보험을 팔기 시작하더니 요즘은 스마트폰에서 클릭 몇 번이면 보험에 가입하는 시대다. 보험사 전속 설계사는 해마다 감소세다. 19일 금융감독원 공시에 따르면 생명보험사 전속 설계사는 2015년 말 11만7311명에서 지난해 11만1813명으로 줄었다. 독립대리점(GA) 등록 설계사도 같은 기간 12만7217명에서 12만4577명으로 감소했다. 업계에서는 보험 설계사 감소의 주된 이유로 온라인 보험 슈퍼마켓인 '보험다모아' 출현 등 기술 발달을 꼽는다. 금융당국과 보험사들이 소비자 편의를 높이기 위해 만든 보험다모아는 지난해 하반기에 서비스를 시작했다. 자동차나 실손보험은 물론 연금·저축 보장성까지 여러 회사 상품의 가격과 구성을 직접 따져보고 가입할 수 있다. 중개를 거치지 않아 수수료가 설계사 등 대면 채널보다 훨씬 저렴하다. 보험다모아는 상반기 중 포털사이트와 연동을 통해 서비스를 확대할 예정이다. 이르면 5년 이내에 인공지능(AI)을 갖춘 로봇 보험설계사가 등장할 수 있다는 보험연구원의 전망까지 최근 나왔다. 이은주 디자이너 실적 압박 역시 설계사들의 입지가 흔들리는 이유다. 실적을 올려야 연봉을 더 많이 주는 다른 보험사로 이적할 수 있다 보니 무리하게 영업을 하면 부실 판매 보험을 판 사람이 사라지는 '고아 계약' 문제로 이어진다. 악순환은 지표에도 드러난다. 매년 금감원에 들어오는 금융 민원 중 가장 많은 분야가 보험인데 그중에서도 설계사 관련 불만이 몰려있다. 지난해 보험 민원 4만8573건 중 21.4%가 설계사 등 모집인 때문이었다. 설계사 10명 중 4명이 1년 이상 한 회사에 정착하지 않고 있다. 정착률은 지난해 40%로 비율로는 다소 진정세지만 설계사 수 자체가 줄어든 탓이다. 이런저런 사정으로 과거보다 위축된 설계사들. 그러나 자신들의 목소리를 내는 데는 여전히 적극적이다. 설계사들은 보험다모아 반대 집회를 비롯해 지난해 말과 올해 초에는 저축성 보험 비과세 감면 축소 반대 집회를 열어 직접 정부와 정치권을 압박했다. 저축성 보험 비과세 감면 축소 시행 기간이 몇 달 유예되기도 했다. 보험설계사협회는 대선을 앞두고 각 정당에 처우 개선을 건의했다. 차기 대선후보들은 보험설계사 관련 공약을 내놨다. 문재인 더불어민주당 대선후보는 설계사를 비롯한 특수형태 근로종사자에게 산업재해보험과 고용보험 가입을 의무화하겠다고 공약했다. 심상정 정의당 후보도 특수고용직을 정식 노동자로 인정하는 특별법을 추진하겠다고 밝혔다. 설계사 집단은 산재·고용보험 의무화와 노동 3권 보장을 일관되게 주장하고 있다. 박근혜 전 대통령도 지난 대선 때 '경제민주화' 정책으로 설계사 등 특수고용직 산재·고용 의무화를 공약했으나 19대 국회 논의 과정에서 무산됐었다. 보험사들은 교육 강화 등을 통해 설계사 정착률을 높이는 데 주력하고 있다. ING생명은 최근 소비자들 사이에서 도마 위에 오른 설계사 '허세 SNS'와 관련해 명품과 수입차 등 지나친 자기과시는 하지 말라는 지침을 내리기도 했다. 업계 관계자는 "설계사 입지 축소는 불가피하고 결국 모바일에 친숙하지 못한 중년층 이상을 겨냥한 질 좋은 서비스만이 살길"이라고 말했다. eriwhat@