경기 안산상록경찰서는 자동차 정비업소 직원을 사칭 저가의 블랙박스를 고가에 속여 판 혐의(상습사기 등)로 유모(34)씨 등 2명을 구속했다고 27일 밝혔다. 유씨 등은 지난해 3월1일부터 올 3월23일까지 안산·시흥지역에서 A(28·여)씨 등 차주 141명에게 시중가 3만~5만원짜리 블랙박스를 대기업(자동차회사) 협력업체 제품이라고 속여 44만원에 판매 6200만원 상당의 이득을 챙긴 혐의를 받고 있다. 이들은 주차된 차량에 적힌 전화번호로 연락해 "무상점검 해주겠다"며 A씨 등을 유인 44만원짜리 블랙박스를 구입하면 1년 뒤 돈을 돌려주는 방식으로 블랙박스를 무상제공하겠다고 속인 것으로 조사됐다. 이들은 현대자동차 정비소 유니폼을 입고 '현대·기아·GM대우·쌍용·삼성자동차회사' 명함·사원증을 위조해 범행에 이용한 것으로 드러났다. 유씨 등은 경찰에서 "A씨 등이 자동차보험에 가입하면 보험사로부터 수수료를 받아 블랙박스 비용으로 돌려주려 했다"며 사기혐의를 부인했다.경찰 관계자는 "유씨 등 2명이 피해자에게 블랙박스 비용을 돌려주거나 보험가입을 설명한 사례는 없었다"며 "이들이 판매한 블랙박스는 중국산이나 국내 중소기업 제품으로 수시로 방전되는 등 제대로 작동되지 않은 경우가 많았다"고 말했다.