삼성그룹이 3일 단행한 금융계열사 사장단 인사의 모토는 '혁신'이라는 한마디로 요약된다. 밖으로 드러난 인사 폭은 예상보다 크지 않았지만 깊이 들여다보면 질적인 측면의 충격은 작지 않다는 게 삼성 금융계열 안팎의 시선이다. 삼성 금융계열사 가운데서는 삼성카드 대표이사가 기존 최도석 부회장에서 최치훈 삼성SDI 사장으로 바뀌었고 박근희 삼성 중국본사 사장이 삼성생명 보험부문 사장으로 자리를 옮겼다. 삼성화재 삼성증권 삼성자산운용 등은 인사 태풍을 무사히 비켜 갔다. 하지만 삼성생명은 올해 상장을 마치고 향후 글로벌 삼성금융을 이끌어야 할 중심이라는 점에서 그리고 삼성카드 최도석 부회장은 사실상 금융계열사의 가장 '웃어른'이었다는 점에서 인사 폭이 작다고 할 수 없다. 삼성의 금융계열사 중 가장 큰 변화가 예고되는 곳은 유일하게 대표이사가 바뀐 삼성카드다. 최치훈 신임 사장은 삼성SDI에서도 전기차 배터리 개발을 주도한 '혁신 전문가'. 삼성카드 사장으로 부임하면서도 대대적인 혁신을 추진해 카드사업 경쟁력을 강화하라는 특명이 주어진 것으로 알려졌다. 최 사장은 포화시장에 달한 카드시장에서 삼성의 입지를 새로 다지는 일에 나설 것으로 관측된다. 이에 따라 삼성카드는 기존의 보수적인 경영전략을 탈피해 앞으로 모바일카드 등 변화하는 시장 추세에 맞춰 공세적인 전략을 펼 것으로 예상된다. 또한 삼성생명의 경우 이수창 사장이 대표이사직은 유지했지만 역할 자체는 상당부분 축소가 불가피할 전망이다. 이미 지난해 12월 자산운용 부문에 김상항 사장이 임명된 가운데 박근희 사장이 삼성생명의 핵이라 할 수 있는 보험부문 사장으로 임명되면서 사실상 '3두 체제'로 운영될 전망이다. 특히 삼성생명이 최근 중국에 공을 들이는 가운데 그룹 내 최고 중국통인 박 사장이 투입됨에 따라 회사 내 힘의 축이 상당부분 박 사장에게 넘어갈 것이란 관측이 우세하다. 박 사장은 삼성그룹 비서실 구조조정본부를 거쳐 삼성캐피탈 삼성카드 사장까지 거치는 등 경험도 풍부해 삼성생명 내에서도 기대가 크다. 반면 유임된 금융계열사 사장에게는 힘이 실릴 것으로 보인다. 지대섭 삼성화재 사장과 박준현 삼성증권 사장은 양호한 실적으로 그룹의 눈도장을 받았다는 분석이다. 지 사장은 자동차보험 손해율 악화 등 어려운 경영여건 속에서도 공격적인 영업을 펼친 것이 재신임으로 이어졌다는 해석이 나온다. 또한 박 사장도 홍콩 등 과감한 해외 진출과 자산관리 시장에서 일임형 랩 등 새로운 상품으로 증권업계 최초로 지점예탁자산 100조원 시대를 연 뛰어난 마케팅 실력을 인정받은 것으로 알려졌다.