금융감독당국으로부터 최근 업계 현안과 관련해 '쓴소리'와 함께 각별한 주의를 당부받은 보험업계가 소비자 권익 보호와 보험상품 투명성을 높이자는 내용의 결의문을 채택했다. 16개 보험사 사장단과 생명보험협회 손해보험협회장은 29일 오전 서울 중구 명동 은행회관에서 열린 권혁세 금융감독원장과의 조찬 간담회 후 보험산업의 건전한 발전과 소비자 불신 해소를 위한 '자율신천방안'을 발표했다. 보험업계는 결의문을 통해 서민부담 경감 노력 및 사회취약계층 보호에 적극 노력하기로 했다. 업권은 '보험회사의 사회적책임 가이드라인'을 바탕으로 공동사회공헌기금을 통해 소외계층 지원에 나서는 한편 대학생 학자금 부채상환 지원 및 소외계층 유자녀 지원에도 나서기로 했다. 서민우대 자동차보험 활성화 등을 통해 서민부담을 경감하자는 내용도 포함시켰다. 보험소비자의 알권리 보장을 위한 공시도 강화키로 했다. 최근 논란이 된 변액보험을 공시할 때 '변액보험상품 비교' 메뉴를 신설해 소비자가 상품의 주요 특징 사업비 수준 납입보험료 대비 수익률 예시 등을 쉽게 알 수 있도록 할 방침이다. 변액보험 가입 때 '핵심상품설명서'를 소비자에게 제공해 납입보험료 중 사업비 비율 등도 파악할 수 있도록 개선키로 했다. 보험소비자 신뢰 확보를 위해 보험소비자 편에 서서 영업을 하겠다는 다짐도 넣었다. 업계 관계자는 "불완전판매에 따른 소비자 피해를 방지하기 위해 보험설계사 및 대리점에 대한 교육 및 검사를 강화하고 상품별 특성에 맞춰 판매자들의 설명의무 이행을 위해 '해피콜(완전판매 모니터링)'을 강화하겠다"고 말했다. 대주주 또는 자회사에게 일감을 몰아주거나 계열사 간 편법·우회적 지원 등 부당한 거래도 근절되도록 힘쓰는 한편 실손의료보험에 대해서는 소비자 안내 강화 및 실손의료보험 치료비 신속 지급 등을 통해 보험소비자 편익을 높이기로 했다.