▲저소득가구 전세자금 대출 영구임대주택 입주예정자를 저소득 전세자금 대출(연리 2%)대상에 포함 ▲서민주택 금융지원 강화 임대인이 전세보증금 반환을 위해 금융기관으로부터 대출시 보증지원 제도 도입. 역모기지 대출한도 상향조정 ▲기간통신사업자의 이용약관 인가제 개선 인가대상 통신요금의 경우라도 기존에 인가받았던 요금을 인하하는 경우는 신고로 완화하고 새로운 요금제나 요금인상의 경우에만 인가제 유지 ▲지배적사업자의 결합할인상품 관련 규제 완화 지배적사업자의 요금적정성 심사 면제기준 할인율을 현재 20%에서 30%수준까지 확대 ▲영어회화 전문강사제도 도입 현행 시간제 강사에 비해 신분·보수 등이 보다 안정적으로 보장되는 영어회화 전문강사제도 도입 산학겸임교사 등의 종류에 영어회화 전문강사를 추가 ▲대학졸업자의 교사자격증 취득경로 확대 대학 졸업 이후 단기(1년 이내)에 교사자격증을 취득할 수 있도록 교사양성 특별과정 설치 ▲사내대학 설치조건 완화 및 입학대상 확대 설치조건(종업원 200인 이상의 단독기업→복수의 기업이 컨소시엄으로 설치 가능) 입학대상(현행 설치 기업 종업원→협력업체 종업원도 허용) ▲긴급복지 교육지원 수업료(고교생) 교재·교복·학용품 관련 비용 (초·중·고교생) 지원 ▲암·희귀난치성 질환자 본인부담 경감 암환자: 10%→5% 희귀난치성: 20%→10% ▲의료급여 2종 수급권자 본인부담 완화 입원 본인부담률 인하(15%→10%) 및 본인부담 상한선 인하(6개월에 120만원→60만원) ▲기초생활보장 부양의무자 기준 완화 부양능력 판정기준을 부양실태 및 재정여건을 고려해 단계적으로 완화. 부양의무자의 부양능력 판정기준을 전국가구 평균소득(4인가구 357만원)으로 단계적으로 확대(예산확보 필요) ▲긴급지원 대상 및 기준 완화 긴급지원의 '위기상황' 기준 완화. 주소득자가 사망·가출·행방불명·구금 시설 수용 등의 사유로 소득을 상실하고 가구소득이 최저생계비 수준 이하인 때로 완화 ▲특별지원대상 청소년 선정시 소득기준 폐지 가구 소득기준 폐지▲자영업자에 대한 고용보험(실업급여) 적용 자영업자에 대한 고용보험(실업급여) 임의 가입을 허용하여 자영업자의 폐업시 실업급여 지급으로 생활안정을 지원 ▲건설기계종사자에 대한 산재보험 적용 불도저 굴삭기 등 건설기계 자차종사자를 중소사업주에 추가하여 산재보험 임의 적용 ▲자동차사고 피해자 보호제도 개선 성인이 자동차사고로 4급 장해 이상의 피해를 당한 경우에만 지급하던 지원금(생계보조금장학금)을 초중고 재학생인 미성년자가 피해를 당한 경우에도 지급하도록 지원대상 확대 ▲성폭력피해자 보호시설 입소기간 제한 연장 현행 최대 9개월→2년으로 확대. 미성년자로서 친족간 성폭력의 경우 자립 때까지 연장 ▲농업진흥구역내 축산물 판매시설 설치허용 농업생산자단체가 설치하는 축산물 및 임산물 판매시설도 농업진흥구역내 허용