지난 2007년부터 차량모델별로 등급을 나눠 자동차보험료를 결정할 수 있게 된 가운데 최근 메리츠화재가 37세를 기준으로 차량모델등급별요율을 변경할 예정이다. 또한 다른자동차운전담보특약도 조정된다.이번 조정에 따라 차량 손해율이 높은 외제차 등 고급차 운전자 중 37세 이하로 연령이 낮으면 보험료가 인상된다. 안전도가 우수한 국산차 중 38세 이상 연령자는 보험료가 인하된다.20일 보험업계에 따르면 자동차보험 손해율 고공행진에 따라 블랙박스 할인 폐지 또는 축소 긴급출동 서비스 보험료 인상 영업·업무용 자동차 보험료 인상 등 자구책을 찾던 손보사들이 기본보험료 인상 움직임을 보이고 있다.이러한 가운데 메리츠화재는 오는 9월 21일 책임개시 계약부터 자차담보에 대해 1~10등급의 차량을 보유한 37세 이하 가입자는 보험료를 인상할 예정이다. 또 11~26등급의 차량을 보유한 38세 이상 가입자도 보험료가 오른다. 또한 다른자동차운전담보특약도 20% 가량 보험료가 인상된다. 차량모델별 등급은 손해율과 부품가격 변동 등을 반영해 분기별로 산정한다. 1등급에서 26등급으로 구분하며 등급이 높을수록 차량의 저속충돌(RCAR 기준 15km/h 경사벽에 대한 전/후면의 충돌시험)시 손상성과 수리성이 우수함을 의미한다.평가등급은 차량 파손 시 발생하는 수리비용 등을 책정하는 심도지수와 함께 얼마나 사고가 많이 발생하는지에 따른 빈도지수에 의해 결정된다. 보험개발원이 발표하며 자차담보 보험가액을 결정하는 기준이 된다.즉 자동차 사고가 많이 발생하고 사고 발생 시 수리비가 비쌀수록 평가등급이 1등급에 가까워진다. 부품비용과 공임비가 비싼 벤츠 BMW 아우디 포크스바겐 혼다 토요타 볼보 등 외산 고급차들 대부분은 10등급 이하다.반면 수리비가 상대적으로 부담스럽지 않은 국산차들은 대부분 11등급 이상이다. 과거 스포츠카로 포지셔닝해 판매했던 티뷰론이나 투스카니는 물론 포르테쿱과 제네시스쿠페도 11등급 이상이다.다른자동차운전담보특약은 연휴나 명절 등 여행길에 친구나 지인차를 운전할 때 사고를 내더라도 차량 소유자의 자동차보험으로 보상받을 수 있는 특약이다. 일명 ‘타차특약’이라고도 불리며 최근 가입자가 증가하고 있다.보험업계 관계자는 “자동차보험 가입자 대부분이 38세 이상이며 국산차를 보유하고 있다는 점을 감안하면 일부를 제외하면 보험료가 오를 것”이라며 “자동차보험 손해율을 낮추기 위한 방법의 하나로 보인다”고 설명했다.