해피오토JDC KB국민카드로 자동차 관련 및 통신 요금까지 할인 KB국민카드(사장 최기의)는 JDC면세점과 제주항공 이용시 할인혜택을 받을 수 있는'해피오토JDC KB국민카드'를 새롭게 선보였다. 골프업종 할인 주유할인·자동차 정비할인·교통상해보험 무료가입 등 자동차관련 토탈서비스 통신요금 할인 등도 해주는 게 특징이다. 구체적인 할인 혜택은 다음과 같다. 우선 제주공항과 제주항에 위치한 JDC면세점에서 건당 5만원 이용 시 이 카드의 전월 결제회수금액이 60만원 이상인 경우 월 최대 4만원 30만원 이상인 경우 월 최대 1만원 한도에서 10%할인을 제공한다. 제주항공에서 이용시 이 카드의 전월 결제회수금액이 50만원 이상인 경우 10% 30만원 이상인 경우 5% 할인을 제공한다. (월 최대 2만원 한도) 또한 전월 결제회수금액이 30만원 이상인 경우 골프장/골프연습장(스크린골프 포함)에서 이용 시 10% (일 1회 월 최대 2만원 한도) SKT/KT/LG U+ 등 이동통신요금 1만원 이상 자동이체 시 매월 1건에 대해 3천원 정액 할인을 제공한다. 자동차 관련 특화 서비스로는 SK주유소(LPG제외)에서 이용 시 이 카드의 전월 결제회수금액이 100만원 이상인 경우 리터당 100원 70만원 이상인 경우 리터당 90원 50만원 이상인 경우 리터당 80원 30만원 이상인 경우 리터당 60원 할인을 제공한다. 전월 결제회수금액이 30만원 이상인 경우 스피드메이트 엔진오일 무료교환(연 1회 37000원 한도) 스피드메이트 정비 2만원 정액할인(월 1회 연 3회) 안전점검/펑크수리/워셔액보충 등 기타 정비관련서비스를 제공한다. 또한 최초 카드 발급 시 교통상해보험 무료가입(보장기간 1년 단위로 이 카드 사용고객 자동연장 보험가입금액 1천만원) 서비스를 제공한다. 연회비는 국내전용 1만원 국내외겸용 1만2000원이며 이 카드로 연간 300만원 이상(현금서비스 제외) 이용 시 차기년도 연회비가 면제된다. 한편 KB국민카드는 '해피오토JDC KB국민카드' 출시를 기념해 6월 17일까지 이벤트를 진행한다. 이 카드를 발급 받고 5만원 이상 이용한 고객 중 총 113명을 추첨해 1등(3명) Travel Preset카드 50만원 2등 (10명) Travel Preset카드 20만원 3등 (100명) 캐시백 2만원을 각각 제공할 계획이다.