올 상반기(1~6월)들어 삼성화재 현대해상 동부화재 KB손해보험 등 자동차 보험시장 빅4의 점유율이 처음으로 80%를 돌파했다. 이달부터 이들 대형사의 보험료 인하효과가 본격화함에 따라 이같은 대형사 쏠림현상은 더욱 확대될 전망이다. ◇빅4 점유율 80% 돌파…차보험 판매 이후 처음8일 보험업계에 따르면 상반기말 누계 기준 삼성ㆍ현대ㆍ동부ㆍKB손보 등 대형 4개사의 자동차보험 원수보험료 점유율 합산실적은 80.14%를 기록했다. 보험업계가 자동차보험을 판매한 이후 빅4 점유율이 80%를 넘어선 건 처음이다. 올 하반기 대형사들의 가격 인하 효과가 본격화하면서 이같은 추세는 더욱 굳어질 것으로 예상된다. 손해보험협회에 따르면 지난 2011년 70%를 첫 돌파한 이후 매년 꾸준히 오름세를 나타냈다. 2014년 74.2%를 차지했던 빅4의 점유율은 2015년 75.9% 지난해 말 79.0%를 기록하며 증가세가 더욱 가팔라지고 있다. 오프라인 대비 보험료가 저렴한 온라인 차보험 선두주자로 나선 삼성화재가 지난해 말 선제적으로 보험료를 2.3% 인하키로 하는 등 가격경쟁에서도 대형사들이 중소형사를 앞지르자 이같은 현상이 가속화하는 것으로 분석된다. 이같은 추세는 이달부터 대형사들의 차보험 인하 효과가 본격화하면서 올 하반기엔 더욱 굳어질 것이란 관측이 나온다. 오는 16일 책임개시 계약부터 동부화재가 0.8% 내리고 21일 현대해상 삼성화재 KB손해보험이 각각 1.5% 1.6% 1.5%씩 내린다. 반면 공격적 영업에 나서지 못하는 중소형사들의 입지는 더욱 위축되고 있다. 대형사들이 보험료를 내리고 있지만 롯데손보나 흥국화재 등 중소형사들은 아직 인하 대열에 참여하지 않고 있다. 악사손해보험도 보험료 인하를 검토하고있나 손해율 관리가 쉽지 않아 쉽게 인하책을 내놓지 못하고 있다. ◇과당경쟁 우려도…중소형사 가세 어려워정부의 자동차보험 인하 압박 등으로 손보사들이 줄줄이 보험료 인하에 가담한 측면도 있지만 한편에선 과당경쟁을 우려하는 목소리도 나온다. 상위 5위사 자리를 놓고 엎치락뒤치락하며 치열한 경쟁을 벌이고 있는 한화손해보험과 메리츠화재는 경쟁적으로 보험료 인하 맞불을 놓으며 가격경쟁에 뛰어들고 있다. 올들어 한화손보에 역전당한 메리츠화재는 지난 7일 개인용 차보험료를 0.8% 추가 인하한다고 발표했다. 올 들어서만 세번째다. 메리츠에 앞서 한화손보도 지난 6일부터 1.6% 내리기로 했다. 올 상반기 메리츠의 점유율은 4.84%로 한화손보 5.11%에 뒤졌다. 하지만 메리츠화재의 올 상반기 자동차보험 합산비율(손해율+사업비율)은 100.8%로 여전히 적자를 내고 있다. 대형 손보사들이 합산비율을 100% 이하로 관리하면서 보험료 인하 카드를 내든 것과는 다르다는 지적이다. 보험업계 관계자는 “우량고객이 적어 합산비율이 높은 중소형보험사들은 가격경쟁에 가담하기 쉽지 않다”며 “인하여력이 큰 대형손보사들에 비해 중소형사들은 사업비 효율화 인수심사 강화 등을 통한 손익관리가 우선”이라고 말했다. 용어설명 : 손해율보험회사가 거둬들인 보험료 중 교통사고 등이 발생했을 때 피해자에게 지급한 보험금의 비율. 자동차보험 손해율은 보험회사의 영업수지를 결정하는 대표적인 지표로 78% 이상이면 적자 그 이하면 흑자를 내는 것으로 추정된다.