더케이손해보험은 기존 고객의 자동차보험 재가입율이 89%에 이르는 등 높은 고객 만족도가 실증됐다고 27일 밝혔다. 교직원 공무원 전문직 종사자 등을 주요 고객으로 하는 더케이손해보험의 보험 재가입율은 89%로 자동차보험 만기시 재가입 하는 고객의 수가 10명중 약 9명 수준이다. 회사는 업계평균이 70% 초반대라는 점을 감안하면 고객 만족도가 높은 편으로 저렴한 보험료 신속한 보상서비스 지속적인 멤버십서비스 확대 등이 인정받은 결과라고 풀이했다. 더케이손해보험이 내놓은 서비스는 정비쿠폰북(전국 스피드메이트 매장에서 엔진오일교환 시 2만원할인 차량무상점검 타이어펑크 수리 워셔액보충 차량전구 교환 등을 무료 이용) 제공 생활혜택 서비스(호텔 콘도 할인 부동산 서비스 상품권) 등이 대표적이다. 에듀카 가입고객은 한국교직원공제회에서 운영하는 특급호텔 및 콘도(라마다프라자제주호텔 서울·경주·설악교육문화회관 지리산가족호텔) 이용시 최대 60% 할인을 받을 수 있다. 또 The-K 라이프에서 운영하는 상조서비스 '예다함' 가입시 최대 17만2500원 할인 받을 수 있으며 에듀카 가입고객 중 산모에 한하여 '해피케어(보건복지부 지정 공식 산후 도우미 업체)'에서 운영하는 산후조리 서비스 이용요금 예약금액의 15% 할인혜택을 제공한다. 이밖에도 부동산포털 '스피드뱅크'내 스피드거래센터 과거시세보기 특급정보 등의 부동산 유료 서비스 구매가 가능한 부동산 서비스 상품권을 제공한다. 이밖에 해피오토KB카드 발급시 SK주유소 결제실적에 따라 최대 100원의 할인 혜택을 제공한다. 그 외에도 더케이손해보험 에듀카 자동차보험료 10만원 이상 결제 시 10% 할인(최대 3만원)과 6개월 무이자할부 연1회 엔진오일 무료교환 교통상해보험 무료 가입(교통사고 사망 및 후유장해 최고 1000만원까지 보장)시켜주는 서비스도 있다. 한편 더케이손해보험은 웹회원 대상으로 2011년 신묘년 사주운세 무료서비스 이벤트를 2월 28일까지 진행하고 있다. 이벤트 응모고객 대상으로 추첨을 통해 300만원 상당의 신세계 상품권을 경품으로 제공한다. 당첨자 확인은 3월 10일 홈페이지를 통해 발표된다. baesm@