세계 최대 자동차 업체로 한 시대를 군림하던 미국의 제너럴모터스(GM)가 1일 오전(이하 현지시간) `챕터 11'에 따라 법원에 파산보호를 신청한다. 미국의 기업 법정관리 제도인 `챕터 11'은 즉시 자산매각 후 청산에 들어가는 `챕터 7'과 달리 법원의 감독하에 일시적으로 채무 상환을 연기하고 구조조정을 통해 기업의 회생을 유도하는 절차다. 기업의 골격은 남게 되지만 신규 주식 발행을 통해 지배구조가 완전히 바뀌고 뼈를 깎는 구조조정을 거쳐야 하기에 101년 역사의 GM은 기업사상 새로운 전기를 맞게 된다. GM은 이날 오전 8시 뉴욕 파산법원에 `챕터 11'을 신청할 계획이며 기업자문업체 `앨릭스파트너스 LLP'의 앨 코크 경영이사가 파산보호 기간에 최고 구조조정책임자로 임명될 것이라고 월스트리트저널(WSJ)이 소식통을 인용 지난달 31일 보도했다. 버락 오바마 대통령은 GM의 파산보호 신청과 관련해 이날 오전 11시30분 주요 방송을 통해 대국민 연설을 시행한다. 앞서 270억달러(약 34조원)에 이르는 채권을 보유한 GM의 채권단은 30일 채무조정안 투표를 통해 54%가 정부의 구조조정안에 찬성했다고 지난달 31일 공식 발표했다. 채권단의 합의는 파산보호를 통한 기업 회생의 성공 여부를 판가름하는 핵심 변수다. 정부는 채권단에 신규 주식 지분 10%를 부여하는 한편 15%의 추가 주식 매입권도 보장하는 방안을 제시했다. 정부의 계획대로라면 미 재무부는 새로운 GM의 지분 60%를 확보하게 될 전망이라고 AP통신이 전했다. 이를 위해 500억달러를 투자하는 정부는 경영에 대한 직접 간섭을 하지 않겠지만 시보레와 캐딜락 등 핵심자산 매각 등을 통한 재무구조 개선을 유도할 것으로 전해졌다. 캐나다 정부는 별도로 95억달러를 투자 12%의 지분을 확보할 예정이며 전미자동차 노조(UAW)의 퇴직자 건강보험기금이 17.5%의 지분을 갖게 된다. 파산보호에 들어가게 되면 GM은 2만명의 추가 감원과 14개 공장 폐쇄 등 구조조정 작업을 진행할 것으로 전해졌다. 파산보호 기간은 60~90일이 될 것으로 예상된다고 미 당국자가 지난달 31일 밝혔다.한편 미국 법원은 이날 앞서 파산보호에 들어간 크라이슬러가 제출한 회생 계획에 대한 승인 여부를 결정짓는다. 법원의 승인이 이뤄지면 크라이슬러는 우량자산을 새 크라이슬러에 넘기고 비우량자산은 매각 또는 청산하는 방식으로 회생의 길을 찾게 된다. 그러나 인디애나주 연기금과 건설기금 등 채권단 일부가 회생계획에 반대해 항소할 경우 크라이슬러의 앞날 또한 순탄치 않을 전망이다.