할인 덜 받는 선할인 일반자보 가입유도 마일리지 자동차보험 판매가 불티나게 팔리면서 일부 손보사는 오히려 표정이 어두워지고 있다. 손익악화가 우려돼 많이 팔릴수록 부담이란 지적이다. 마일리지 자보 상품은 보험료를 먼저 할인받은 고객이 나중에 약속한 주행거리를 지키지 못했더라도 환급하지 않고 다른 보험사로 옮길 수 있어 결국 손실액을 받아낼 방법이 없기 때문이다. 사정이 이렇다 보니 일부 손보사들은 할인을 덜 받는 '선할인 방식'만을 권장하거나 일반보험 가입을 유도하고 있어 소비자의 선택권을 제한하는 분위기이다. 이들 회사는 마일리지 자동차보험 할인율이 크지 않고 주행거리 확인 등 절차가 번거롭다는 점을 강조하고 있다. 22일 손보업계에 따르면 현재 마일리지 자동차보험을 판매하는 회사는 13개사로 2월 초 기준 계약 건수는 27만건에 달했다. 손보사 관계자는 "마일리지 자동차보험 판매가 급증하는 추세다"며 "손해율이 차츰 안정화 되고 있는 과정에서 실적에 악재가 될 수 있다"고 우려했다. 마일리지 보험은 연평균 주행거리가 1년에 3000㎞ 이하면 보험료를 약 12% 5000㎞ 이하면 9% 7000㎞ 이하면 6% 정도 깎아주는 제도다. 할인 방식은 가입할 때 할인율이 적용된 보험료를 내고 나중에 주행거리를 검증받는 '선할인'과 보험 만기 때 주행거리를 검증받고 할인율을 적용해 보험료를 돌려받는 '후할인'이 있다. 가입자 대부분은 선할인을 선호하는데 문제는 경영난에 시달리는 중소형 손보사의 선할인 상품 비중이 높다는 것이다. AXA손해보험과 매각설이 나도는 그린손해보험은 마일리지 보험을 모두 선할인으로 판매했다. ERGO다음과 하이카다이렉트도 선할인 비중이 각각 18%와 15%다. 보험사들은 소비자에게 후할인 방식을 적극적으로 권하고 있어 현재 판매된 마일리지 모험 가운데 선할인 방식은 25% 정도다. 나중에 주행거리를 인증하는 방식도 논란이다. 신분증을 계기판에 놓고 촬영하거나 운행기록장치(OBD)를 추가로 달아야 하는데 가입자 70%가 선택한 사진 촬영 방식은 조작의 우려가 있다고 보험사들은 곤란해하고 있다. 가입 조건도 각양각색이다. A손보사는 선할인을 적용받을 경우 OBD 장착이 필수 B사는 후할인 방식만 가입이 가능하다고 제한하고 있다. 또 C손보사는 마일리지 자보의 경우 할인 금액이 미미하다는 이유로 가입 자체를 권유하지 않는 경우도 있다. 이에 따라 한 손보사의 전화 상담원은 "마일리지 자동차보험은 정한 거리만큼 운행해야 하기 때문에 주행거리 확인은 필수"라며 "보험 만료일 전후로 지정 업체에서 주행거리 확인을 받아야 하는 등 번거롭다"고 고객에게 설명하기도 했다. 반면 그다지 손해를 걱정하지 않는 보험사도 있다. 한 손보사 관계자는 "마일리지 보험 가입 고객들이 우량 계약자인 만큼 우려하는 만큼의 손실은 나지 않을 것으로 보인다"고 말했다. 또한 보험사별 주력 판매채널이 다른 만큼 회사별 손해는 다를 수 있다는 의견도 나온다. 세계일보