보험을 비롯한 다양한 금융상품을 판매 중인 KFG(.)는 10일 창립 12주년을 맞이해 소상공인을 대상으로 한 재무컨설턴트 모집에서 부동산 중개업소를 선정하여 모집한다고 11일 밝혔다. 회사 측에 따르면 부동산 중개업소를 대상으로 한 이번 재무컨설턴트 모집사업은 불안하고 위축된 부동산시장에 부동산 중개업과 더불어 보험상품 판매까지 겸할 수 있는 기회이다. 중개업자는 고객에게는 부동산을 중개받으며 자산컨설팅을 전반적으로 받을 수 있는 원스탑토털서비스가 가능하고 부동산중개업소에게는 관련 상품을 확대함으로써 다양한 수익을 추가로 창출할 수 있다고 KFG는 전했다. 특히 실화법 개정으로 인한 화재보험 다중이용시설 보험가입의무화로 신규사업 인허가시 보험증서가 필요하게 되었음은 물론 자동차보험에서부터 종합적인 세테크플랜을 통해 합법적인 절세방안 마련도 한자리에서 가능하다. 부동산 전문지식과 금융상품 전문지식이 더해져 강력한 자산운용 종합컨설팅 서비스가 가능하다. KFG의 김치완 본부장은 "자영업자의 절반이 3년을 못버티고 점포를 정리한다"며 "업종별로는 건설 및 부동산 서비스가 2.4년으로 가장 짧고 보험금융업의 자산관리와 유사한 서비스를 가진 부동산 중개업자를 대상자로 선정하여 자산컨설턴트 모집을 시작한다"고 말했다. KFG( www.는 2001년 설립한 국내 최초의 IFA(.)로 금융비교브랜드 '비책'을 런칭하여 여러 금융회사의 상품을 비교하여 고객에게 이익이 되는 금융컨설팅을 서비스하고 있다.