국내 보험시장의 가파른 성장세를 이끌어 온 보험 설계사들이 추운 겨울을 나고 있다. 온라인 보험상품 확대 등으로 일감이 갈수록 줄어드는데 보험 가입자 유치에 따른 수수료마저 줄어들고 있다. 20일 생명·손해보험협회에 따르면 생명보험 설계사는 지난 8월 말 현재 15만 1480명으로 지난 1월(15만 5239명)에 비해 약 4000명 줄었다. 손해보험 설계사는 7월 말 현재 17만 3509명으로 1월(17만 6538명)에 비해 3000여명 감소했다. 이처럼 보험 설계사들이 줄어드는 데는 영업 방식의 변화와 더불어 수익성이 점차 나빠지고 있기 때문이다. 우선 판매 채널이 다양화됐다. 교보생명의 온라인 전업사인 '교보라이프플래닛생명보험'이 다음 달 출범한다. 한화생명의 '온슈어' KDB생명의 'KDB 다이렉트보험'은 이미 온라인에서 영업 중이다. 손해보험사들이 자동차보험을 중심으로 진출했던 온라인 시장이 생명보험 시장으로 확대되고 있는 것이다. 자동차보험의 온라인 판매 비중도 매년 1% 포인트가량씩 꾸준히 늘어 지난해 12월 말 기준으로 28.7%를 기록했다. 또 현대라이프는 지난 15일부터 생명보험사 중 처음으로 대형 유통업체인 이마트에서 별도 설계 없이 간단하게 구성된 보험상품을 팔고 있다. 이런 상품들은 설계사에게 지급되는 사업비가 들지 않아 그만큼 보험료가 싸다는 장점이 있다. 내년부터는 저축성보험 계약 시 보험 설계사에게 지급되는 선지급 수수료도 단계적으로 낮아진다. 금융위원회는 지난 9월 선지급 수수료를 현행 70%에서 2014년 60% 2015년 50%까지 단계적으로 낮춘다는 보험업법 개정안을 발표했다. 선지급 수수료가 줄어들면 중간에 보험을 해지한 고객이 사업비를 떼고 받는 해지환급금을 더 많이 받을 수 있다. 그러나 보험 설계사 입장에서는 수수료를 받기 위해 고객 대신 보험료를 내주는 관행이 더 심해질 수 있다. 새로 적용되는 수수료 체계에도 적응해야 한다. 정덕형 한국보험대리점협회 경영기획팀장은 "보험사 스스로 사업비를 줄이지 않고 설계사에게만 짐을 떠맡기는 꼴"이라고 말했다. 보험 설계사는 개인 사업자이지만 회사 측이 불리한 내용의 계약 조건을 내걸어도 그대로 따를 수밖에 없다는 문제도 있다. 오세중 대한보험인협회 대표는 "1년 단위 계약서를 작성하면서 보험 설계사에게 불리한 수수료 규정이나 근무 규정을 제시해도 어쩔 수 없이 서명할 수밖에 없는 불합리한 구조"라고 밝혔다. 그래도 보험 설계사는 여전히 필요하다. 생명보험협회에 따르면 8월 말 현재 모집 형태별 첫 회 보험료 비중은 은행에서 보험을 파는 '방카슈랑스'가 전체의 73.9%로 가장 높고 이어 '보험 설계사'가 18.6%다. 보험업계 관계자는 "방카슈랑스를 통해 팔리는 상품은 설명이 그다지 필요하지 않은 저축성 상품이 많다"면서 "고객 상태에 맞춘 설계와 함께 많은 설명이 요구되는 보장성 상품은 대부분 보험 설계사를 통해 팔리고 있다"고 말했다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.