앞으로는 경미한 교통사고 환자가 병원에 장기입원하는 일이 대폭 줄어들 전망이다. 최근 보험사기가 하나의 사회적 문제로 인식되고 있는 가운데 이른바 '나이롱 환자'를 줄이기 위한 대안으로 떠오른 '경상환자 입원가이드라인' 도입이 초읽기에 들어갔다. 이 제도는 교통사고 후 가벼운 증상으로 입원한 환자 중 경미하다고 판단되는 경우 보험사와 의사의 판단을 거쳐 통원치료를 받도록 처리하는 것을 말한다. 당초 올해 상반기 도입이 예상됐지만 보험 및 의료업계 등 이해당사자들 간 갈등으로 어려움을 겪어왔다. 3일 금융당국 및 보험업계에 따르면 최근 국토해양부는 금융당국 및 각 지방자치단체 손보업계 및 의료업계 등에 '자동차사고 환자 입원기준 알림'이라는 공문을 발송했다. 이 공문은 '자동차사고 허위 부재환자를 줄이기 위해 경미한 상해에 대해선 통원치료를 원칙으로 한다'는 내용의 '자동차사고 환자 입원기준'에 대한 내용을 담고 있다. 이 기준을 업계가 자율적으로 정착시켜 나이롱 환자로 인한 사회적 비용을 줄이고 정직한 보험질서가 확립될 수 있도록 적극 협조해 달라는 내용이다. 국토부는 지난 2010년 말 정부부처 합동으로 발표한 자동차보험 제도개선 대책의 일환으로 경상환자 입원가이드라인 도입을 추진했다. 자동차사고 부재환자(입원 중이지만 낮엔 외출하는 환자)를 줄이기 위한 방안으로 마련된 것이다. 이를 위해 국토부는 지난해 9월 공청회를 열고 가톨릭대학교 산학협력단에 연구용역을 의뢰한 '자동차사고환자 입.통원 치료 가이드라인' 결과를 발표했다. 보험업계는 가이드라인이 마련되면 강제조항으로서 위반 시 강제퇴원 등 물리적 조치가 뒤따라야 효과를 거둘 수 있다는 입장을 보였다. 반면 병.의원은 환자의 입원기간을 결정하는 건 의사 고유의 권한으로 가이드라인은 기본적인 진료권을 침해한다며 반대했다. 이에 국토부는 가이드라인에 대해 보험업계의 '고시사항'보다는 '권고사항' 쪽에 힘을 실어 줬다. 권고사항의 경우 말 그대로 권고에 머무르게 되지만 고시사항은 강제성을 띠게 된다. 다만 국토부는 중장기적으로 입원기준을 진료수가기준에 고시하는 방안을 추진할 것으로 알려졌다. 이에 대해 손보업계는 당장 입원기준이 고시사항이 되지 않은 것은 아쉽지만 나이롱 환자를 줄일 수 있게 되는 만큼 제도 도입에 환영하고 있다. 손보사 관계자는 "비록 고시가 아닌 자율 기준으로 입원기준이 마련됐지만 이번 제도 도입이 보험소비자의 권익과 교통사고 피해자의 신속하고 합리적인 피해구제의 초석이 됐으면 좋겠다"고 말했다. 다만 제도 정착을 위해서는 앞으로 해결해야 할 과제도 많다는 지적이다. 보험사 입장에서는 입원 일수에 따라 보험금을 지급하는 상해보험에 소비자들이 과다하게 가입하지 않도록 심사를 강화할 것으로 보인다. 또한 입원진료와 통원진료 간 보상금 차이를 최소화하거나 통원진료를 하면 인센티브를 부여하는 방안도 고려하고 있는 것으로 알려졌다. 손보업계 관계자는 "현재 진료비에 대해서는 본인 부담금이 없고 입원을 하게 되면 위자료를 받거나 보상금 협상에 유리한 만큼 소비자 입장에서는 불만이 있을 수 있다"면서 "아울러 입원 거절로 초기에 적절한 치료를 받지 못해 발생하는 환자 후유증이나 의료사고에 대한 책임분담 방안도 마련돼야 할 것"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지