# 덤프트럭 운전사인 A씨는 전직 보험설계사인 B씨로부터 솔깃한 제안을 받았다. 운전면허증과 통장 사본만 보내주면 보험료를 환급받게 해 주겠다는 내용이었다. A씨는 동의했고 보험료 87만9910원을 돌려받았다. 환급받은 돈의 60%는 A씨가 갖고 나머지는 B씨가 수고비로 챙겼다. 전보험 브로커들이 허위로 운전 경력을 꾸며 보험료를 돌려받는 보험사기가 늘어나고 있다.법인 군대 등에서 운전한 경력을 인정해 보험료를 할인해주거나 환급해주는 제도의 허점을 악용한 사례가 특히 많다. 전직 보험설계사들이 이 허점을 파고 들고 있다는 게 금융당국의 설명이다. 금융감독원은 19일 영세법인이나 폐업법인에서 발급한 자동차보험 가입경력증명서를 위변조해 보험료를 부당하게 할인받거나 환급받은 사건 197건을 적발했다고 밝혔다. 부당 할인·환급규모는 액수는 1억4300만원이었다. 금감원 관계자는 "전직 보험설계사들이 계약자들을 유혹한 것"이라며 "대부분 계약자들은 범죄라는 인식없이 단순 가담한 것"이라고 설명했다. 이어 "그러나 브로커나 보험설계사의 제안에 주의를 기울여야 한다"며 "자칫 자신도 모르게 보험사기에 연루될 수 있다"고 덧붙였다. 금감원은 유사사건 재발방지를 위해 보험사가 보험료 환급업무를 처리할 때 계약자 보험가입 증빙서류에 대한 진위여부를 철저히 확인토록 지도키로 했다. 또 보험사가 보험료 환급업무를 담당하는 전담자를 지정 엄격히 관리토록 할 방침이다. swallow@