금융감독원은 보험사의 재무건전성 강화를 위해 책임준비금 적정성 여부를 상시적으로 점검하기로 했다. 책임준비금은 보험사가 보험계약자에게 지급할 보험금과 환급금 계약자배당금 등의 재원을 말한다. 금감원은 보험사가 적립한 책임준비금이 감독법규에 따라 적정하게 산출됐는지를 상시 점검할 수 있도록 전산시스템을 개선한다고 13일 밝혔다. 이는 국제회계기준(IFRS)의 1단계 시행에 따라 보험계약의 미래 현금흐름을 예측해 재무제표상 책임준비금의 과부족 여부를 평가하는 제도가 신설된 데 따른 것이다. 기존에는 보험료 적립금을 6개 보험상품군에 따라 분석했지만 이를 12개군으로 확대하고 상품별ㆍ보험계약건별 검증기능을 추가한다. 또 미래 현금흐름을 추정하기 위해 반영하는 미래 운용자산이익률 손해율 등 각종 수치도 회사별로 비교하고 적정성을 판단할 계획이다. 자동차보험 지분준비금 검증대상도 지금까지는 대인사고에 한해 적정성을 판단했지만 대물사고와 자기차량손해 등 모든 보장으로 검증대상을 확대한다. 또 장래손해조사비에 대한 검증기능도 추가한다. 금감원 관계자는 "책임준비금에 대한 세부 검증기능을 강화해 검사업무 표준화와 효율성을 높일 수 있도록 하겠다"고 말했다.