주행거리가 짧을수록 보험료가 내려가는 마일리지 자동차보험 손해율이 전체 자동차보험 손해율에 비해 낮은 것으로 나타났다. '필요한 때만 정석대로 운전하는' 보수적인 스타일의 운전자들이 많이 가입한 때문이다. 20일 손보업계에 따르면 지난 2011년 12월 처음 도입된 마일리지 차 보험은 지난해 말 기준으로 가입자가 159만7000명(보험 가입대수 기준)을 기록 전체 차 보험 가입자의 12.3%를 차지했다. 자동차 운전자 10명 중 1명은 마일리지보험에 가입한 셈이다. 마일리지보험은 주행거리와 시간에 따라 보험료를 깎아준다. 따라서 주중에는 대중교통을 이용하고 주말에만 차를 몰거나 이동거리가 길지 않은 주부 등이 주로 이 보험에 가입하는 것으로 업계는 보고 있다. 이에 따라 손해율도 기존 자동차보험에 비해 양호한 것으로 나타났다. 2012회계연도 기준 전체 자동차보험의 손해율(IFRS 기준)은 84.1%지만 마일리지보험 손해율은 이보다 낮은 70%대가 대부분이었다. 낮게는 60%대를 기록한 곳도 있었다. 상위사인 A사의 경우 자동차보험 손해율은 80%대 초반이었지만 마일리지보험 손해율은 70%대로 추정됐다. 마일리지보험 비중이 높은 B사는 자동차보험 손해율은 70%대 후반을 기록했는데 마일리지보험 손해율은 60%대 중후반으로 이보다 낮았다. 업계는 현재 마일리지 차 보험 손해율의 정확한 수치를 따로 공개하지 않고 있다. 특약 형식으로 가입하기 때문에 정확한 손해율을 산정하기 어려운데다 아직 도입 초기라 손해율 집계가 큰 의미가 없다는 이유에서다. 그러나 마일리지보험의 손해율이 전체 차 보험에 비해 낮다는 데는 모두 동의한다. 당초 많은 보험사들이 주행거리 조작과 같은 모럴헤저드(도덕적 해이) 등을 우려하면서 마일리지보험 도입을 꺼려했지만 결과는 반대로 나타난 것이다. 업계 관계자는 "운전을 적게 하면 사고가 날 확률도 적기 때문에 어쩌면 당연한 결과"라며 또 "마일리지보험 고객들은 꼭 필요하지 않으면 운전을 하지 않고 하더라도 조심해서 운전을 하는 성향이 많다"고 설명했다. 모럴헤저드에 대한 우려도 크지 않다는 지적이다. 또 다른 관계자는 "보험료 몇 만 원을 아끼려고 주행거리 조작을 할 고객은 많지 않다"고 말했다. 마일리지보험은 특히 다이렉트 채널 중심의 전업사들이 주력해 전체 차 보험 가입자의 25%가 이 보험에 가입한 곳도 있었다. 설계사 채널이 주력인 손보사들은 적게는 3~4% 많게는 8~9%의 고객이 마일리지보험에 가입했다. 할인 방식은 만기 때 주행거리에 따라 보험료를 돌려주는 후할인 방식이 83.9%로 압도적이었다. 가입 시 예상 주행거리에 따라 미리 보험료를 깎아주는 선할인 방식은 16.1%에 불과했다. 약정주행거리별로는 7000km 이하일 때 할인을 받는 비중이 61%로 가장 많았고 5000km 이하는 22.1%였다. '주말에만 드물게' 운전하는 수준인 3000km 이하 가입자도 7.5%나 됐다. 보험료는 5000~7000km이면 최대 5% 5000km 이하는 최대 10% 할인된다고 업계는 전했다. imlac@