현대하이카다이렉트(대표이사 허정범)는 14일 서울 그랜드힐튼호텔에서 '2009회계년도 베스트 콜센터 상담직원상' 행사를 열고 서경선(34)씨 를 '올해의 대상 '수상자로 선정했다고 밝혔다. 입사한 지 1년여 만에 대상의 영예를 안은 서씨는 지난 한해 동안 전화상담만으로 총 18억원의 보험계약을 이뤄냈다. 1년 간 서씨가 전화로 만난 고객 수는 3만5000여명으로 이를 출근일 수로 나눌 경우 하루 평균 150여명과 통화한 셈이라고 회사측은 소개했다. 서씨는 성공비결에 대해 "긍정적인 사고와 선택과 집중 덕분"이라고 밝혔다. 그는 "매일 반복되는 생활에 때로는 매너리즘에 빠질 때가 있지만 늘 새로운 고객을 만나 회사의 좋은 상품을 안내한다는 사명감을 가지고 영업을 할 때 좌절하지 않고 긍정적인 마음으로 업무에 임한다"고 덧붙였다. 한편 정몽윤 현대해상 회장은 이날 축사를 통해 "지난해 목표로 했던 실적을 초과달성하면서도 민원평가에서 높은 등급을 받은 것은 모두 상담직원의 노력과 열정이 있었기 때문"이라고 격려하고 "앞으로 국내를 대표하는 온라인자동차보험사로 성장하자"고 당부했다. - 헤럴드