최근 금융감독원이 내년까지 자동차 중고부품 재활용 시 보험료를 할인해 주는 정책을 도입하겠다고 밝힌 데 대해 실효성 논란이 확산되고 있다. 감독당국이 선직국 사례까지 적극 검토하며 의욕적인 추진 의사를 밝혔지만 재생부품에 대한 부정적 여론이 팽배하고 제반여건이 미미한 국내 여건상 시행 과정에서 많은 어려움이 예상된다는 지적이다. 10일 손해보험업계에 따르면 금감원이 추진 중인 자동차 재생부품 사용 시 보험료 할인정책에 대해 관련업계는 제도 도입 취지에는 대체로 공감하는 분위기다. 제도 도입이 원활히 진행된다면 당국의 의도대로 소비자의 경제적 부담 완화와 보험금 누수 방지 소비자의 선택권 확대 등의 효과가 기대된다는 것이다. 하지만 관련업계는 제도 도입에 앞서 실효성 측면에서 몇가지 의문을 제기하고 있다.먼저 제도 정착에 필요한 기본적인 가입자 확보를 위한 동기부여가 충분하냐는 지적이다. 당국은 우선적으로 자차보험에 대해 특약 형태로 시작하겠다고 밝혔지만 보험료 인하폭이 기대보다 작다면 소비자의 관심을 끌지 못해 자칫 제도 자체가 유명무실해질 수 있다는 우려의 목소리가 나오고 있다. 감독원은 제도 시행 시 5∼10%의 보험료 인하효과를 기대하고 있는 것으로 전해졌다. 여기에 현재 유통 중인 재생부품 가격이 신제품에 비해 파격적으로 저렴하지도 않은 상황이어서 과연 얼마나 많은 보험 가입자가 보닛 프런트 펜더 등 자동차 핵심 부품을 재생용 부품으로 선택할지도 의문이다. 부품마다 차이는 있겠지만 재생부품 가격은 새 제품보다 20% 정도 저렴한 것으로 알려졌다. 기본적으로는 재생부품에 대해 극히 부정적인 소비자인식 계도 없이는 성공적인 제도 정착이 어려울 것이란 지적이다. 손보사 한 관계자는 "현재 대부분의 운전자가 중고부품을 쓰면 큰일이 날 수 있다고 생각해 이들을 얼마만큼 설득할 수 있을지가 성공적인 제도 도입의 관건"이라며 "업계 차원에서는 민원 발생에 대한 대비책 마련도 필요해 보인다"고 설명했다. 물론 이는 재생부품 유통 인프라 구축과 시스템 품질보증 등이 충분히 담보됐을 때 이야기다. 금감원도 "중고부품의 체계적인 유통질서 확립을 위해 차명 연식 부품 상태 등에 대한 이력정보 등을 포함하는 유통전산망 구축을 이른 시일 내 추진하겠다"고 밝혔다. 문제는 금감원이 밝힌 도입시기가 2010년으로 시행시기가 촉박하다는 지적이다. 사업연도 기준으로 봤을 때도 불과 6개월 정도 남은 상태다.