손해보험사들이 가해자를 알수 없는 자동차 사고에 대해 자기부담금을 더 내도록 하거나 보험료 할증 기간 및 할인 유예기간을 늘리는 방안을 검토하고 있는 것으로 나타났다. 이에 따라 가해자를 알 수 없는 자동차 사고를 보험으로 처리할 때 운전자의 보험료 부담이 커질 것으로 전망된다. 손보사들의 이같은 조치는 보험금을 허위 청구하는 도덕적 해이를 막으려는 의도이나 선량한 운전자도 불이익을 받을 수 있어 향후 논란이 예상된다. 현행 자동차보험 가입 시 자기 부담금을 5만 원만 내면 차량수리 횟수에 관계없이 보험혜택을 받을 수 있다. 하지만 앞으로는 가해자 불명 사고처리 횟수에 따라 연간 1회 시 5만 원 2회 30만 원 3회 50만 원의 자기부담금을 적용할 방침이다. 또 가해자 불명 사고를 보험으로 처리한 운전자에 대한 보험료 할증기간 및 할인 유예기간 확대도 검토중이다. 한편 지난해 4~11월 자차사고 건수(122만7000건)에서 가해자불명사고가 차지하는 비중은 27.1%(27만8000건)로 전년동기 22.7%에 비해 4.4%포인트 늘었다. 사고건수 증가에 따라 전체 자차보험금(1조2835억 원) 중 가해자불명사고로 지급된 보험금의 비중은 16.2%로 전년동기 대비 1.1%포인트 증가했다.