대형보험사가 자동차보험료 인상에 나섰다. 현대해상은 25일부터 개인용 차량의 자동차보험료를 2.8% 인상한다고 24일 밝혔다. 업무용 차량은 2.7% 영업용 차량(택시 등)은 7.8% 보험료가 올라간다. 현대해상이 자동차보험료를 올리는 것은 약 2년 만이다. 현대해상 측은 "공시한 보험료 인상률 2.8%에 포함되지 않은 긴급출동서비스 담보의 경우 보험료가 동결된다"며 "긴급출동서비스를 선택하는 개인 고객의 체감 인상률은 2.3%에 그칠 것"이라고 설명했다. 이미 중소형보험사는 지난해 하반기 잇달아 보험료를 인상했다. 지난해 7월 AXA손해보험을 시작으로 메리츠화재 한화손보 롯데손보 흥국화재 등이 차보험료를 올렸다. 12월엔 더케이손보와 MG손보도 인상에 동참했다. 자동차보험의 적자폭이 2014년에 이어 지난해에도 총 1조원에 달할 것으로 관측되는 만큼 보험료 인상이 불가피하다는 것이 업계의 주장이다. 대형사 중엔 KB손보가 지난해 11월 '대물배상 가입금액 확장특약'을 신설하면서 보험료를 조정했다. 기존엔 대물배상 금액을 선택하는 방식(1000만원 3000만원 5000만원 1억원 등)이었지만 이를 1000만원 대물배상에 의무가입하고 이를 초과하는 금액은 확장특약에 가입하게 했다. 이러한 특약 신설은 평균 보험료를 올리는 효과가 있다. 동부화재도 이와 유사한 특약을 신설할 것으로 알려졌다. 손보업계 관계자는 "삼성화재를 제외한 대형손보사가 사실상 자동차보험료를 인상한 셈"이라고 설명했다.