자동차검사를 받지 않은 불량 자동차 111만대가 버젓이 운행되고 있는 것으로 드러났다. 주승용 국민의당 의원이 3일 교통안전공단으로부터 제출받은 ‘자동차검사 미이행 차량현황’ 자료를 분석한 결과 9월 1일 기준으로 자동차 검사를 받지 않은 차량이 111만3307대에 달하는 것으로 확인됐다고 밝혔다. 자동차관리법에 따라 자동차 소유자는 정기적으로 자동차 검사를 받아야 한다. 자동차 검사는 운행 중인 자동차의 주행 및 제동장치 등 안전과 직결되는 주요장치의 결함을 정비해 국민의 생명과 안전을 지키고 배출가스 허용기준 준수여부 등을 확인해 대기환경을 개선하는데 목적이 있다. 자동차 검사를 받지 않은 차량이 111만대나 된다는 것은 수많은 사회적 문제를 발생시킨다. 우선 자동차 검사를 받지 않은 차량은 자동차의 안전도가 확인되지 않아 도로주행에 따른 교통사고 위험이 증가하고 배출가스 과다 배출로 대기 질을 나쁘게 하고 국민건강 악화 교통 소음 증가 등의 문제를 초래한다. 또 불법튜닝 자동차는 도로운행 질서를 저해하고 자동차 검사 외에 보험가입을 확인할 수 있는 제도적 장치가 없어 보험 미가입 차량 사고시 뺑소니를 유발해 국민들의 피해를 키울 수 있다. 더욱 심각한 문제는 자동차검사를 받지 않은 차량이 매년 증가하고 있다는 점이다. 지난 2011년 3만8000대 수준이었던 미검사 차량이 2012년 4만대 2013년 4만5000대 2014년 5만7000대 2015년엔 8만6000대로 2배 이상 급증하더니 올해에는 벌써 13만대를 넘어섰다. 주승용 의원실 제공 주 의원은 “자동차 검사를 받지 않은 차량이 매년 증가하고 있다는 것은 정부 정책에 문제가 있다는 것을 의미한다. 자동차 검사를 받지 않아 안전이 확보되지 않은 자동차가 일반 도로를 활보하는 것을 제한해야 한다”며 “자동차 검사 시기 도래사실을 휴대폰 문자로 안내하고 노상에서 수시로 검사하는 제도를 도입하는 한편 선진국처럼 단속이 용이하도록 자동차 검사필증을 부착하는 등 획기적인 대책이 마련돼야 한다”고 밝혔다.