＃기명피보험자의 아들 A씨는 작년 7월28일 운전하던 중 자동차가 농로에 빠지자 경운기와 끈으로 연결해 견인하던 중 끈이 끊어지면서 피보험자동차를 밀고 있던 기명피보험자의 형인 B씨가 미끄러진 자동차 바퀴에 깔려 사망했다. A씨는 특약에 따라 피보험자에 해당한다.하지만 보험회사는 "경운기로 피보험자동차를 견인하던 중 연결된 끈이 끊어져 발생한 사고이기 때문에 운행 중 사고로 볼수 없다"고 했다. 또한 "운행과 사고발생간 인과관계가 없다"며 보험금 지급을 거절했다.즉 연결된 끈이 끊어져 발생한 것이지 운행 중 사고로 볼수 없다는 입장이다.하지만 신청인은 피보험자동차를 밀던 B씨가 자동차가 밀리면서 깔려 사망한 것이기 때문에 보험회사의 보험금 지급책임이 있다고 주장했다.이에 B씨의 유족들은 같은해 11월12일 금융감독원의 금융분쟁조정 신청했다.이같은 경우 신청인인 B씨의 유족들은 자동차보험금을 받을 수 있을까?금융감독원 금융분쟁조정위원회는 이같은 경우에도 자동차보험 '대인배상보험금'을 지급해야 한다고 결정했다고 2일 밝혔다.위원회는 일시 정지된 주행을 재개하기 위한 견인 중 피보험자동차가 미끄러지면서 발생한 운행 중 사고로 봤다.이에 피보험자가 사고발생 가능성을 충분히 예상할 수 있음에도 주의의무를 소홀히 한 책임이 있으므로 보험사가 보험금 지급을 거절한 것은 부당하다고 판단했다.자동차보험약관의 '배상책임(대인배상I 대인배상II)'조항에는 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안 생긴 피보험자동차의 사고로 인해 남을 죽게 하거나 다치게 해 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상한다고 규정하고 있다.위원회의 이번 결정은 견인 중 사고라도 견인과정 사고발생 경위 등을 종합적으로 고려해 피보험자동차의 사고인지 여부와 피보험자의 법률상 손해배상책임 유무를 판단해야 함을 시사한다.금감원 관계자는 "금융소비자의 권익을 보다 두텁게 보호한 사례로서 앞으로 유사사례 발생시 분쟁 해소에 큰 도움이 될 것"이라고 말했다. -