올해와 내년에 만기가 도래하는 저축은행 프로젝트파이낸싱(PF) 대출(약정액 기준) 규모가 2조원대에 달하는 것으로 확인돼 구조조정 건설사에 PF대출이 물려 있는 저축은행들 사이에 위기감이 고조되고 있다. 금융당국은 저축은행 업계의 연착륙을 위해 자구책 마련을 주문하는 한편 PF대출에 대한 리스크 관리를 더욱 강화해 나간다는 방침이다. 아울러 자산관리공사(캠코)를 통한 구조조정기금을 조성해 부실 PF대출 채권을 사들이는 방안을 이달 중 내놓을 계획이다. 8일 단독으로 입수한 전국 저축은행의 PF대출 현황과 시공사 현황에 따르면 2011년에 만기가 도래하는 저축은행 PF대출은 1조5280억원으로 나타났다. . 또 올해 만기 기준으로 봤을 때 전체 저축은행 PF대출은 6540억원으로 집계됐다.부산저축은행 계열사들의 올해 만기 도래 PF대출은 2680억원에 이르고 한국저축은행 계열이 995억원 제일저축은행 270억원 신안저축은행 258억원 현대스위스저축은행 233억원 솔로몬계열 210억원 동부저축은행 205억원 교원나라 130억원 프라임 115억원 등의 순이었다. 주요 저축은행들 대부분이 성원건설 대주건설 이수건설 풍림산업 동문건설 금호산업 대우자동차판매 등 최근 기업회생절차(법정관리)나 워크아웃이 진행 중인 기업들에 많게는 1000억원대의 위험노출액(익스포저)을 갖고 있어 구조조정이 본격화될 경우 저축은행들의 부실이 급증할 것으로 우려된다. 실제 지난해 말 기준으로 저축은행의 PF대출 연체율은 10.6%로 은행(1.67%) 보험(4.55%)보다 월등히 높은 상태다. PF대출 잔액 규모도 11조8084억원으로 보험(5조7456억원) 증권(2조7471억원) 등을 상회하고 있다. 건설사들에 대한 본격적인 구조조정이 예고된 가운데 현재 채권금융기관들은 시공능력평가 순위 상위 300위권 건설회사에 대한 신용위험평가를 실시하고 있다. 금융권에서는 시공능력 100위권 건설사 중에서 안정적인 20여곳을 제외한 상당수 건설사를 구조조정 대상으로 보고 있다. 무엇보다 주택사업 비중이 큰 중소건설사가 대거 구조조정 대상으로 거론됨에 따라 상당수 저축은행의 부실화도 예고되고 있다. 금융권 관계자는 "금융당국이 캠코를 통한 구조조정기금을 조성해 부실 PF대출 채권을 사들이는 방안을 내놓을 것으로 알려졌지만 공적자금 투입에 대한 부담감 때문에 주저하는 모습"이라면서 "저축은행권에 대한 지원이 늦어질 경우 자칫 다른 금융권으로 부실이 확산될까 우려스럽다"고 지적했다. 한편 금융회사들이 보유하고 있는 부동산 PF 대출 잔액은 2009년 말 기준으로 총 82조4000억원이며 이 중 11조8000억원이 저축은행 보유분이다.