경기도 수원에 사는 김모씨는 작년 8월 녹색 신호에 횡단보도를 건너는 보행자를 차로 치는 교통사고를 냈다. 자동차종합보험에 가입되어 있었지만 형사합의금과 벌금으로 1000만원을 개인적으로 부담해야 했다. 가벼운 교통사고는 자동차 보험 종합보험에 가입되어 있으면 교통사고처리 특례법상 형사책임이 면제된다. 하지만 김씨처럼 11대 중과실 또는 사망·중상해 사고는 자동차 보험에서 보상하는 민사책임 외에도 형사책임을 지게 된다. 자동차 보험에 '법률비용지원특약'을 추가하면 교통사고로 형사책임이 발생했을 경우 따라오는 법률 비용을 보상받을 수 있다. 벌금·변호사 선임비용·형사 합의금을 지급해주기 때문이다. 물론 운전자 보험에 가입해도 해당 법률 비용뿐 아니라 운전자 부상 시 입원일당 진단금 등을 보상받을 수 있다. 하지만 운전자보험의 경우 보험료가 월 1만원이 넘는다는 점이 부담스러울 수 있다. '법률비용지원특약'은 운전자 보험에서 운전자의 입원일당 진단금 등을 뺀 실용적인 특약인 셈이다. 실속형·기본형·고급형으로 구성돼 있는데 보험료와 보장 금액은 다르다. 연 보험료는 기본형 기준 약 2만~3만원이다. 법률비용지원특약(기본형 기준)은 법원의 확정판결에 의해 부담한 벌금은 2000만원 한도 내에서 지급한다. 피해자가 형사 합의를 했다면 형사 합의금으로 피해자 1인당 사망 2000만원 상해1~3급 1000만원 상해4~7급 400만원까지 보상한다. 형사 합의를 하지 못했다면 형사 합의금은 지급하지 않지만 법원에 공탁금을 걸었다면 보상한도액 내에서 실제 공탁금을 지급한다. 변호사 선임비는 운전자가 구속되거나 공소가 제기된 경우 300만원까지 준다. 자동차 보험의 운전자 범위에 해당이 되는 사람이라면 모두 혜택을 받을 수가 있다. 예를 들어 자동차 보험의 운전자 범위가 가족 한정이라면 가족 모두 법률비용지원특약 혜택을 받을 수 있다. 단 자동차보험 가입 차량이 아닌 다른 차량을 운전할 때에는 보상받을 수 없다. 따라서 직업 특성상 여러 대의 차량을 운행하는 운전자의 경우라면 운전자 보험에 가입하는 것이 좋다. 반대로 가정에서 소유한 차량만 운행하는 운전자라면 법률비용지원특약을 활용하는 것이 실용적이다.