보험의 유용성은 불행을 당해본 사람만이 절실히 알게 된다. 우리 선조들은 예전부터 '유비무환'이라 하여 미래에 닥칠 불행을 지금 준비하라고 하셨다. 보험이라는 상품이 인류역사에 출현한 이후 상해보험 실비보험 운전자보험 실손보험 민영의료보험 어린이보험 암보험 연금보험(개인연금 변액연금) 정기보험 부모님보험(실버보험) 에이스치아보험 보장성보험 아기보험 질병보험. 건강보험 등 각종 보험상품으로 파생되면서 소비자에게 여러 혜택을 주고 있다. 그렇지만 많은 보험회사에서 만들어 내는 수많은 보험 관련 상품을 이해할 수 있는 소비자는 극소수라 여겨진다. 각각의 보험 상품이 지닌 특색을 누군가 쉽게 해설해 주는 보험평론가가 있는 것도 아니기 때문에 그냥 주위 사람의 보험관련 경험을 토대로 선택할 수밖에 없는 형편이다. 이에 고객들이 떠안고 가게 될 각종 불편사항을 해소하고자 탄생한 'GS보험샵'(www.이 보험 분야에 선정되어 한 걸음 도약하는 발판이 되었다. 보험금은 삶의 '불행할 확률' 속에서 본의 아니게 불행을 추첨하고 만 사람들에게 불행을 이겨낼 작은 힘이 된다. 우리 일상생활에서 흔히 만나게 되는 불행의 사건으로는 대부분 교통사고 암 등이 있다. 고객의 선택권을 확대하고 보험사간 활발한 경쟁을 유도한다는 정부방침에 따라 여러 보험상품을 동시에 취급하면서 판매할 수 있는 교차판매가 현실화 되었다. (주)GS홈쇼핑에서 운영하는 GS보험샵(www.은 보험을 인터넷상의 사업으로 가져온 보험비교사이트 중의 하나이다. 인터넷을 통해 삼성화재 현대해상 흥국화재 AIA생명 금호생명 흥국생명 라이나생명 우리아비바생명 신한생명 등 여러 보험사 상품에 대한 객관적 정보를 비교 제공하고 자신의 소득과 연령에 적합한 합리적 보험 설계를 제안함으로써 보험 소비자의 만족도를 향상시키겠다는 마음이다. GS보험샵은 타사와 다른 세 가지 특징이 있다. 첫째로 국내외 대한생명을 포함 23개사 유명보험사 제휴를 통해 좀 더 유기적이고 파생적인 보험가입이 가능하게 하였으며 둘째로 국내 최초 국내 최다 동부화재 삼성화재 흥국화재 등 13개사 온/오프라인 자동차보험 서비스 실시간 통합비교견적 서비스를 통해 기존에 갈팡질팡하던 소비자들을 위한 모습을 보여 주었다. 마지막으로 홈쇼핑TV를 통해 알려진 보험상품에 대한 정보 및 동영상을 확인할 수 있다. GS보험샵 담당 남진현 팀장은 "고객을 위한 상품비교가치 실현 최고의 보험샵인 만큼 고객에게 최고의 서비스로 보답하겠다"고 다짐하였다. GS보험샵은 초심대로 다가올 날에 대해 무한한 성장을 통해 고객들에게 다가가는 보험비교 전문몰이 될 것이다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른