여러 보험상품을 인터넷에서 한눈에 비교해 볼 수 있는 온라인 보험슈퍼마켓이 이달 30일 문을 연다. 소비자로서는 클릭 몇 번에 원하는 상품의 보험사별 가격을 비교검색할 수 있게 되면서 더 편하고 저렴하게 보험에 가입하는 계기가 될 전망이다. 보험사엔 위기이자 기회로 작용할 것으로 보인다. 무한경쟁에 노출되면서 가격과 품질 경쟁력으로 무장한 상품을 내놓고자 물밑 경쟁이 치열해지고 있다. 금융위원회와 보험업계는 23일 서울 종로 그랑서울 나인트리 컨벤션에서 온라인 보험슈퍼마켓인 '보험다모아'(.)의시연 행사를 열었다. 보험다모아는 소비자가 직접 인터넷에서 보험상품의 가격정보를 비교해 보고 가입할 수 있는 온라인 플랫폼으로 이달 30일 정식으로 문을 열 예정이다. 시연 행사에는 임종룡 금융위원장과 장남식 손해보험협회장 업계 최고경영자 핀테크 홍보대사인 탤런트 임시완 등이 참석했다. 출시 전인 이날 기준으로 보험슈퍼마켓에서 가격정보를 비교하고 가입할 수 있는 보험상품은 단독실손(25개) 자동차(11개) 여행자(7개) 연금(36개) 보장성(85개) 저축성(43개) 등 소비자들이 주로 찾는 보험 6종 207개 상품이다. 임 위원장은 자동차보험 항목을 선택해 보험료별 상품 순위를 직접 살펴봤다. 임 위원장이 차종(소형~대형)과 가입연령 보험가입 경력 보험대상 운전자 범위 성별 담보종목 등 6단계에 걸친 개략적인 기본정보를 선택하자 곧바로 해당 기준에 따른 상품별 보험료가 최저가 순으로 나열됐다. 장남식 손해보험협회장은 "대다수 보험사가 아직 온라인 전용상품을 준비하는 과정이어서 보험슈퍼마켓에 탑재가 안 된 상황"이라며 "가격 경쟁력이 있는 온라인 전용 자동차보험 상품들이 많이 출시될 예정"이라고 설명했다. 실손보험도 자기부담금 수준과 가입담보 성별 나이 등의 정보를 간략히 선택하자 해당 기준에 따른 최저가 순으로 보험상품이 정렬돼 나타났다. 연금보험은 연금저축보험(세제적격)과 연금보험(세제비적격)으로 세분됐으며 계약자의 가입유지기간에 따른 환급액이 큰 순서대로 상품이 정렬됐다. 상품가입 버튼을 클릭하면 곧바로 해당 보험사의 상품설계 사이트로 연결됐다. 개인정보를 세세하게 입력하는 것은 아니기 때문에 관련 보험의 개략적인 가격정보를 비교해 보여줬다. 이동훈 금융위 보험과장은 "시범운영 과정에서 나타나는 가격정보는 일종의 기본보험료일 뿐 소비자가 실제 내는 보험료와는 다를 수 있다"며 "자동차보험의 경우 세부 정보를 기입해 실제로 본인이 내는 보험료를 직접 비교할 수 있는 시스템을 내년 상반기까지 도입할 예정"이라고 말했다.