올해 손해보험사의 주가를 전망하기 위해선 먼저 투자 영업이익률의 중·장기적 상승에 주목해야 한다.본순이익률(ROE)은 자동차보험 손해율과 사업비율 그리고 투자 영업이익률의 변화에 따라 주로 움직인다. 이 중 2009 회계연도 이후 의미 있는 ROE의 개선은 투자 영업이익률의 상승에 따를 것으로 보인다. 현재 전체 경과보험료(보험료 수익) 중 자동차 경과보험료의 비중이 축소되고 있다. 또 자동차보험 손해율의 변동 폭 역시 낮아지고 있으므로 자동차보험 손해율의 ROE 민감도는 큰 의미를 지니지 못할 것으로 보인다. 사실 자동차보험 손해율이 2%포인트 변화하더라도 손해보험사의 ROE는 평균 1.7%포인트 변화에 그친다. 이와 함께 2009 회계연도의 자동차보험 손해율은 1.2%포인트 상승에 그칠 전망이며 이후에도 손해율의 변화를 이끌만한 요인은 예상되지 않는다. '영업 환경' 변화에 관심둬야또 사업비율이 1%포인트 변동할 경우 손해보험주의 ROE는 평균 3.2%포인트나 변한다. 그러나 2009 회계연도에는 손해보험사의 평균 사업비율이 마이너스 0.1%포인트 하락할 것으로 전망돼 ROE에 미치는 영향 또한 제한적이다. 반면 운용이익률 변화는 ROE에 가장 큰 영향을 미친다. 운용이익률이 1%포인트 변하면 ROE는 손해보험주 평균 4.9%의 변화가 예상된다. 2010년 이후 금리 상승과 자본시장(Capital Market)의 정상적 기대 수익률을 반영하면 손해보험주 ROE 또한 점진적인 레벨업이 가능하다. 이에 따라 손해보험주의 투자 포인트로 '투자 영업 환경 개선'에 중점을 둬야만 할 것이다. 2009년 하반기 이후 손해보험주의 투자 포인트는 금리 상승과 자본시장의 정상화 여부에 있다. 안정적인 운용 자산의 성장은 장기적인 운용 이익 확대를 뒷받침하는 토대를 마련한다. 손해보험사의 운용자산은 장기보험의 현금 흐름(Cash Flow)을 기반으로 2013 회계연도까지 11.1% 이상의 안정 성장을 지속해 운용 이익을 확대할 수 있는 잠재력을 확보할 전망이다. 특히 장기 보험이 초기 고성장 단계에서 안정 성장 단계에 진입해 2013 회계연도까지 10.4% 이상의 안정 성장을 이루는 가운데 장기 보험의 현금흐름과 순이익의 축적으로 운용 자산 또한 안정 성장을 지속할 전망이다. 5본 대비 운용 자산의 레버리지 비율은 2008 회계연도 말 기준 평균 597%에 이른다.본비율 또한 높게 마련이다. 2008 회계연도 말 기준 운용 자산에 2009 회계연도 예상 운용 이익률을 적용할 경우 운용 이익의 세후 수정 ROE는 5개 대형 손해보험사 평균 21.3%로 높게 나타난다. 이는 손해보험사가 투자 영업이익으로 20% 이상의 높은 세후 수정 ROE를 확보하고 있음을 뜻한다. 보험주의 투자 영업이익 부문에 투자 포인트를 둔 이유가 바로 여기에 있다. 구체적으로 금융 위기가 발생한 2002 회계연도 2008 회계연도를 제외하면 자본 시장 관련 운용 이익률은 플러스를 기록했다. 과거 운용 성과를 기초로 코스피 수익률에 따라 운용이익과 수정 ROE의 변화를 추정한 결과 코스피 0% 수익률을 가정해도 5개 손해보험사 평균 ROE는 16.5%로 나타났다. 이는 금리 인상을 반영하지 않더라도 이미 이자 이익으로 평균 4.3%본 대비 운용 자산의 레버리지 효과가 크기 때문이다. 그 결과 금융 위기 이후 자본시장이 정상화되는 과정에 있으며 코스피 수익률 10%를 가정할 경우 5개 손해보험사 평균 ROE는 19.6%로 3.1%포인트 상승하는 효과가 있다. 한편 시중금리 상승이 반영돼 손해보험사가 운용하는 채권의 운용 수익률이 상승할 경우 5개 손해보험사의 수정 ROE는 평균 3.0% 상승할 것으로 예상한다. 금리의 상승 트렌드가 유지된다면 이자 이익의 증가는 일회성으로 그치지 않고 지속 유지된다는 점에서 더욱 의미가 크다. 2003년 이후 신계약 성장에 힘입어 장기 보험은 2007 회계연도까지 20% 이상의 고성장을 이뤘다. 한편 2007 회계연도 이후 1차 연도 보험료 수입의 비중이 낮아진 반면 2차 연도 이후 보험료 수입의 비중이 확대되면서 신계약에 의한 고성장 단계를 지나 안정 성장 단계에 진입했다. 따라서 향후 장기 보험은 당해 연도에 판매되는 신계약 성장보다는 오히려 계속 계약의 유지율 개선이 전체 장기 보험 성장을 견인할 전망이다. 2006 회계연도까지 신계약 보험료 증가율은 20%를 상회했다. 전체 장기 보험 성장률도 2006 회계연도 23.6%의 고성장을 기록했다. 또 2007 회계연도에는 신계약 보험료 증가율이 평균 10% 미만으로 하락했으며 전체 장기 보험 성장률도 하락 전환했다. 그러나 2008 회계연도 이후에는 신계약 성장률이 재상승함에도 불구하고 장기 보험의 성장률은 상승 반전하지 못하고 있다. 이는 전체 보험료 중 신계약 비중이 낮아져 전체 장기 보험 성장을 예측하는 선행지표로서 신계약 보험료 증가율의 설명력이 약해지고 있다는 뜻이다. '신계약'보다 '계약유지율' 중요2009년 10월 이후 장기 보험의 실손 보장 한도가 축소됨에 따라 신계약 증가율이 하락하는 반면 기존 계약의 유지율은 개선될 전망이다. 따라서 전체 장기 보험의 성장성을 전망하려면 신계약 증가율과 기존 계약의 유지율 변화를 구분해 살펴볼 필요가 있다. 신계약이 2009~13 회계연도까지 5년간 연간 10% 이상의 고성장을 유지할 경우 전체 장기 보험은 2013 회계연도에 연간 10.0%의 성장률로 고성장이 지속될 것으로 추정된다. 신계약이 연간 10% 미만으로 하락해 2013 회계연도에 연간 6%로 수렴하는 저성장을 가정할 경우 전체 장기 보험 성장률은 연간 10.0%에서 연간 8.6%로 1.4%포인트 하락할 전망이다. 그러나 기존 계약의 유지율이 연 1% 개선될 경우 전체 장기 보험은 2013 회계연도에 연간 10.4%를 기록하며 2013 회계연도까지 10% 이상의 고성장을 지속 유지할 수 있다. 결론적으로 신계약 증가율이 연간 6%의 저성장이 이루어진다고 하더라도 유지율이 연 1%포인트 개선될 경우 전체 장기 보험은 연간 10% 이상의 고성장이 지속될 수 있다. 특히 2009 회계연도 자동차보험 손해율을 평균 73.4%로 전망한다. 이는 2008 회계연도 예상 손해율 70.8% 대비 1.2%포인트가량 악화된 수치다. 2002 회계연도 이후 사고 건당 손해액은 일정 수준을 유지하고 있으므로 자동차보험료 인상률 자동차 등록 대수 증가율 온라인 자동차보험 시장점유율 등을 주요 변수로 2009 회계연도 손해율을 전망한다. 이 중 가장 중요한 변수인 2009 회계연도 자동차보험료는 동결될 것으로 전망된다. 2008 회계연도 상반기(4~9월) 자동차보험 평균 손해율은 68.4%로 매우 양호했기 때문이다. 또 경기 침체의 영향과 삼성화재의 온라인 자동차보험 진입이 예정돼 있기 때문에 자동차보험료 인하 가능성은 낮을 것으로 보인다. 따라서 자동차보험료는 현 수준을 유지할 가능성이 높으며 자동차 경과보험료 증가율은 자동차 등록 대수 증가율에 수렴하는 수준에 그칠 전망이다. 보험주의 주가 상향(Outperform) 시기는 2009년 4분기(10~12월)로 전망한다. 이는 경기 호전 인플레이션 우려 2010년 유동성 조절 가능성 등이 함께 반영되며 2009년 4분기 중 금리 상승이 두드러질 전망이기 때문이다. 아울러 기준금리는 2010년 1분기 이후 인상이 이뤄지겠지만 기준금리의 실제 인상보다는 인상 시기에 대한 논의가 활발히 이뤄지는 2009년 4분기부터 보험주가 선제적으로 반응할 것으로 예상된다. 따라서 보험주의 적절한 투자 시기는 2009년 4분기 이전이 될 것이다. 추천 종목은 금리 상승의 수혜가 가장 큰 현대해상이다. 서보익·유진투자증권 애널