삼성화재가 정비업계와 손잡고 자동차보험 소비자의 자동차 복원수리 및 서비스 품질을 높이기 위해 발벗고 나섰다. 삼성화재는 25일 삼성화재손해사정서비스가 주축이 되어 업계 최초로 서울특별시자동차검사정비사업조합과 자동차정비문화 선진화를 위한 상생협력 MOU를 체결했다고 밝혔다. 이번 삼성화재와 서울정비조합의 상생협력 MOU 체결은 보험사와 정비업체 간 정비요금을 둘러싼 갈등과 자동차 수리비에 대한 보험소비자들의 불신을 해소하고자 양 업계가 투명하고 정직한 정비문화 정착에 앞장서 나가기로 약속한 것이다. 자동차 수리 및 서비스 품질 개선을 주 목적으로 한 이번 협약의 주요 내용은 ▲자동차 수리 낭비요소 개선을 통한 성과 공유 ▲친환경·신소재 복원수리기법 및 차종별 이슈항목 작업시간 연구 ▲선진사 벤치마킹 및 수리기술 교육과정 공동 연수 ▲기타 상호 교류협력 가능 분야 발굴 확대 등이다. 삼성화재 및 서울정비조합 관계자는 "자동차보험을 둘러싼 경영환경이 가장 어려운 시기"라며 "선량한 보험가입자 보호와 선진 정비문화 정착을 위해 다양한 방안으로 상호 협력해 나갈 것"이라고 말했다.