KT(대표 이석채 www.는 10월 한 달간 'QOOK 주소변경 서비스'를 이용하는 고객을 대상으로 경품을 증정하는 'QOOK 우편물 바로 받기' 캠페인을 진행한다고 6일 발표했다. 이번 캠페인은 KT가 무료로 운영하는 주소변경 서비스 웹사이트(www. 이용을 독려하기 위해 진행하는 것이다. 이사 등으로 인해 바뀌는 주소 정보를 웹사이트에 등록하면 KT와 제휴한 통신사 보험사 신용카드사 중 고객이 선택한 업체에 변경을 원하는 주소를 일괄적으로 통보해 변경시켜준다. KT는 캠페인 기간 중 참여하는 고객에게 접이식 자전거 5만원 상당의 전자랜드 상품권 등을 경품을 증정한다. 이 서비스를 통해 주소변경이 가능한 업체는 통신 카드 은행 증권 보험 유통 자동차 항공 대학동창회 등 50여개 정도다. 고객이 이 중 주소변경을 원하는 업체를 선택하면 일괄적으로 수정된다. KT는 연말까지 제휴 업체를 120개까지 늘릴 계획이다.KT 송영희 홈고객전략본부장은 "QOOK 주소변경 서비스는 정확한 우편물 발송이 가능해져 종이낭비를 줄이는 효과가 있고 우편물 오배송으로 인한 개인정보 유출을 방지할 수 있는 효과까지 줄 것"이라고 말했다.