업계 최초 장기·자동차·일반보험 결합 상품보장 내용 135개로 업계 최다… 보험료·보장금액등 조정 가능우량고객에 다양한 할인 혜택도 동부화재의 '스마트 프로미라이프 컨버전스 통합보험'은 업계에서는 처음으로 장기보험과 자동차보험 일반보험을 결합한 상품이다. 위험에 대한 보장과 다양한 서비스 기능을 통합한 동부화재의 대표 보험 상품이다. 지금까지 장기보험과 일반 보험을 결합시키거나 자동차보험과 일반보험을 합친 상품은 있었지만 장기보험과 자동차보험 일반보험을 하나로 모은 것은 처음이어서 더 의미가 있다고 동부화재 측은 설명했다. '스마트 프로미라이프 컨버전스보험'은 업계에서 가장 많은 135개의 보장 내용을 갖추고 있다. 결혼 출산 주택 자동차 구입 등 생애주기에 맞춰 보장을 받을 수 있는 항목을 고객이 직접 고를 수 있다. 보장금액과 보험료는 언제든지 변경이 가능하다. 이 상품은 또 자녀의 영구치상실보험금 부정교합치료비 스쿨존교통사고보험금 장기입원비(31일이상) 등 장기보험의 신담보가 추가됐다. 암입원일당(4일 이상) 강력범죄피해보험금 등도 확대됐다. 아울러 화재에 따른 주택 및 가재 리스크와 화재대물배상책임에 대한 배상책임이 보장되며 가전제품의 고장수리비용이나 전화금융사기 잠금장치교체비용 등 가정에서 일어 나기 쉬운 비용손해에 대한 것도 보장된다. 우량고객을 위한 다양한 보험료 할인제도도 적용된다. 장기보험과 자동차보험을 동시에 가입하면 장기보험 보장보험료 1%를 깎아준다. 장기보험과 일반보험을 동시에 가입하면 일반보험 보험료의 3% 할인 혜택을 제공한다. 가입하는 피보험자 수에 따라 보장보험료 할인혜택을 차등화해 3인은 1.0% 4인은 2.0% 5인 이상은 3.0%를 할인해준다. 가입 피보험자 수가 5인 이상이면서 자동차보험을 동시가입하고 질병사망담보가 6000만원 이상이면 보장보험료의 5%를 할인 받을 수 있다. 특히 이 상품은 계약자가 여유자금이 생겼을 때 수시로 보험료를 납입할 수 있다. 특별조건부특약으로 지금까지 보험가입이 어려웠던 병력보유자나 기왕증 고객도 질병ㆍ사망담보에 한해 보험가입이 가능하다. 이 밖에 일정 기준을 충족하는 우수고객은 건강검진 우대예약 서비스 미숙아 분만 시 방문 간호서비스 의료사고에 대한 법률자문 서비스 등 프로미 건강지킴이서비스를 2년 동안 무료로 제공받을 수 있다. 고객이 원할 경우 간병사 소개나 장례 제휴 서비스도 제공받을 수 있다. 가입연령은 만 0세부터 70세까지로 보험기간 및 납입기간은 자유롭게 설계 가능하다. 가입비용은 40세 남성 기준(보험료 납입기간 20년 100세 만기)으로 월 25만원이 든다. 동부화재의 관계자는 "장기보험과 자동차보험 일반보험을 한 번에 가입할 수 있어 장점이 있는 상품"이라며 "피보험자가 많으면 할인혜택을 받을 수 있다"고 말했다. 홈피 가입만 해도 무료 헬스체크●'프로미 건강지킴이' 서비스동부화재는 보험계약 고객과 홈페이지 가입회원이 다양한 헬스케어 서비스를 체계적으로 받을 수 있도록 '프로미 건강지킴이' 서비스를 실시하고 있다. 동부화재는 '건강지킴이' 서비스를 위해 헬스케어 전용 홈페이지(www.와 콜센터(1599-0901)를 구축했다.그 동안 보험회사에서 헬스케어 관련 서비스를 간헐적으로 제공하기는 했지만 전용 홈페이지와 콜센터를 마련하고 본격적으로 서비스를 제공한 것은 동부화재가 처음이다.헬스케어 서비스 대상자는 현재 약 6만6000명이며 이용자 수가 지속적으로 증가하고 있다.특히 홈페이지 회원으로만 가입해도 종합 건강상태 측정 심장병ㆍ뇌졸증 위험도 측정 같은 헬스체크 서비스 등을 무료로 제공한다. 서울아산병원ㆍ서울대병원 등 전국 100여 개 의료기관과 제휴해 전문 진료과목에 대한 안내 서비스를 제공해 고객들에게 만족을 주고 있다는 게 동부화재 측 설명.일정 기준을 충족하는 우수고객에 대해서는 미숙아 분만시 전문간호사의 방문 간호서비스와 암 등 질병 치료를 받는 도중 발생한 의료사고에 대한 법률자문 서비스도 제공한다.금연ㆍ비만관리ㆍ절주ㆍ스트레스 치료와 같이 개인이 통제하기 어려운 건강관리를 위한 전문 주치의 서비스도 제공한다. 해당 서비스를 받는 고객들은 주치의들로부터 16주 동안 진단과 교육 및 정보제공 등을 통한 지속적인 치료 및 관리를 받을 수 있다.특히 실질적인 의료비를 절감할 수 있는 '클리닉 우대 서비스'와 가까운 병ㆍ의원에서 열리는 무료 건강강좌 스케줄을 알려주는 '병원강좌정보 서비스'를 지난해 말 도입해 좋은 반응을 얻고 있다고 동부화재는 강조했다. ㆍ 한복 차별에 이 악문 그녀 작품에 '깜짝' ㆍ 그랜저 돌풍 잠재울 '강한' 들여다보니… ㆍ 이지아의 '거짓말' 딱 걸렸다 ㆍ "MB 욕하는 아주머니 발언에…" 충격 ㆍ 꽃다운 여대생들이 땀내나는 그곳을… ㆍ 오바마 한마디에 한국 기업 '초대박' ㆍ '이쯤되면 돈보따리를…' 눈 부라리는 MB ㆍ 유명 미녀배우 "뇌종양 걸렸다" 충격! ㆍ 굴욕 당한 ' 명품 무기들' 이유 있었네!