롯데손해보험이 온라인 전용 자동차보험 상품 판매에 나섰다. 지난달 인터넷 보험 슈퍼마켓인 '보험다모아'가 출범한 후 메리츠화재와 현대해상·KB손보 등도 온라인 전용 자동차보험 상품 출시를 계획하고 있어 관련 시장을 놓고 업체 간 경쟁이 치열해질 것으로 전망된다. 롯데손보는 28일 '롯데하우머치 다이렉트(www.' 사이트를 열고 온라인 전용 자동차보험 상품 판매를 시작한다고 이날 밝혔다. 롯데손보의 온라인 전용 상품은 오프라인 상품 대비 보험료가 17.6%가량 저렴하며 24시간 가입할 수 있는 것이 특징이다. 판매 수수료가 없어 이 같은 가격 구조가 가능했다는 것이 롯데손보 측의 설명이다. 또 PC뿐 아니라 스마트폰을 통해서도 보험 가입 및 다양한 보상서비스 이용이 가능하도록 했다. 보험가입과 계약관리 사고접수 긴급출동 보상처리조회 등의 서비스를 이용할 수 있으며 위치기반서비스(GPS)를 통해 고객 주변의 협력공장을 쉽게 찾을 수 있게 했다. 이를 통해 롯데손보는 설계사 채널 텔레마케팅(TM) 채널 온라인 채널(CM)에 이르는 세 가지 요율제를 업계 최초로 갖추게 됐다. 삼성화재의 경우 온라인 채널과 설계사 채널을 갖추고 있지만 텔레마케팅 채널이 없었다. 롯데손보 관계자는 "고객 입장에서 최대한 쉽고(Simple) 빠르고(Speedy) 놀라운(Surprising) '3S' 콘셉트의 롯데하우머치 다이렉트 보험을 통해 고객에게 보다 차별화된 서비스를 제공하겠다"고 밝혔다.