온라인보험슈퍼마켓인 '보험다모아'(.)에 등록된 보험상품이 한달 새 21% 늘어난 것으로 나타났다. 또 지난달 30일부터 이달 23일까지 약 한달간 보험다모아를 방문한 사람이 20만명에 육박한 것으로 집계됐다. 보험다모아는 오는 30일 오픈 한달을 맞는다. 25일 금융위원회와 생명보험협회 손해보험협회 등으로 구성된 온라인보험슈퍼마켓 고도화 태스크포스(TF)에 따르면 지난달 23일 임종룡 금융위원장이 온라인보험슈퍼마켓 시연회에 참석한 후 한달 새 43개(21%)의 신규 보험상품이 보험다모아에 등록됐다. 이에 따라 지난 23일 현재 보험다모아에 등재된 보험상품수는 보장성보험 자동차보험 단독실손의료보험 저축성보험 연금보험 여행자보험 등 6종 250개로 늘어났다. 보험다모아가 오픈한 지난달 30일에는 등록된 보험상품수사 207개였다. 또 지난달 30일부터 이달 23일 자정까지 총 18만2921명이 보험다모아에 접속한 것으로 조사됐다. 오픈 첫날에는 약 6만명이 보험다모아 사이트를 찾았으며 이후에도 하루에 8000명이 평균적으로 보험다모아에 접속하고 있다는 게 온라인보험슈퍼마켓 고도화 TF 측의 설명이다. TF 측은 일각에서 오픈 초기보다 방문자수가 떨어졌다고 얘기하고 있지만 보험다모아 사이트가 안정화된 이후에는 실수요자들의 유입이 꾸준하다고 강조했다. TF 관계자는 "보험다모아 출발은 성공적으로 했다고 자평한다"면서 "미흡한 부분을 조속히 개선하기 위한 조치를 금융당국과 업계가 협의하고 있다"고 말했다. 한편 보험다모아 이용자들이 가장 많이 찾아본 보험은 보장성보험이었다. 검색비율로는 절반에 가까운 41.5%였다. 보장성보험은 암.질병.종신.상해 등 9개의 보험으로 나뉘는 등 취급상품의 종류가 많기 때문에 검색비율이 높다고 TF 측은 설명했다. 자동차보험의 경우 별도의 하위 카테고리가 없는 단일 종류 보험임에도 17.6%로 소비자들이 두 번째로 많이 검색했다. 이어 단독실손의료(14.7%) 저축성(11.2%) 연금(11.4%) 여행자(3.6%) 보험의 순이었다. 보험다모아에는 포털사이트를 통해 찾아오는 경우가 70% 이상이었다.