"아직도 한국에서 고급 수입차는 출세와 부()를 대변한다지만 우리에겐 얌체 체납자를 찾아내는 '실마리'에 불과합니다." 지난해 말 고급 수입차 등을 리스로 사용하면서 납세를 회피하던 고액체납자들의 리스 보증금 수십억원을 압류한 경기도 세정과 관계자는 14일 이처럼 밝혔다. 그는 "고급 수입차 등을 리스로 운행하면 소유주가 리스금융사로 조회돼 차량 압류가 불가능한 점이 악용됐던 것"이라고 말했다. 이는 "고가 수입차의 리스 이용이 급증하면서 젊은 '카푸어'를 양산한다"는 지적과 함께 수입차의 어두운 면으로 부각되고 있다. 경기도 세정과가 처음부터 고급 수입차를 겨냥한 건 아니다. 고액체납자들이 차량을 소유하지 않았는데도 자동차보험에 가입된 걸 확인하고 역으로 조사에 나섰고 결국 고급차 리스계약으로 재산조회를 피한 86명의 리스 보증금 14억여원을 압류한 것. 서울 등 대도시까지 확대하면 압류 금액은 훨씬 늘어날 것으로 세정과는 보고 있다. 이 과정에서 2002년부터 지금까지 3억여원을 체납하면서도 매달 수백만원을 내고 재규어 XJ를 운행해온 의대 교수가 적발됐다. 2억원이 훌쩍 넘는 벤틀리 콘티넨털과 BMW 차량 2대를 리스한 한 산부인과 병원장은 보증금 1200만원이 압류되고서야 체납 세금 1억3000만원을 완납했다. 5억원이 넘는 마이바흐를 리스하던 전 저축은행 회장 벤츠 S500을 보증금 5000만원 월 400만원에 리스한 사업자 등 고액체납자들이 무더기로 적발됐다. 이밖에도 아우디 A8 BMW 7시리즈와 5시리즈 벤츠 E클래스 등 고가 수입차들과 에쿠스나 체어맨 등 1억원 안팎의 국산차들도 지능적 납세회피 수단으로 전락했다. 경기도 세정과 관계자는 "경제적 능력이 있는데도 납세의무를 피하려고 고가 차량을 리스하는 건 용납할 수 없다"면서도 "하지만 사인 간 계약이라서 이를 막거나 강제할 방법이 없어 안타깝다"고 말했다. 한편 금융감독원에 따르면 2012년 말 기준으로 국내 자동차 유예리스 취급잔액 2600억원의 97.4%인 2533억원이 수입차였다. 할부는 소비자가 차량을 소유하면서 대금을 납부하지만 리스는 리스회사가 소유권을 갖고 리스료를 납부한다. 특히 계약기간 만료 후 부담할 금액이 상당해 카푸어를 양산한다는 지적이 끊이지 않았다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &