내년 4월부터 홈쇼핑 등 통신판매를 통해 가입한 보험의 청약철회 기간이 현행 15일에서 30일로 늘어난다. 또 불완전판매 등 보험사 과실이 있을 시에는 소비자가 계약을 해지 할 수 있는 기간도 현 3개월에서 6개월로 확대된다. 20일 금융감독원은 이러한 내용을 골자로 한 보험업법 감독시행세칙 개정안을 내년 4월부터 체결되는 보험 계약에 대해 적용할 예정이라고 밝혔다. 보험 계약은 통상 청약일이나 첫 회 보험료를 낸 날부터 15일 이내에 청약을 철회할 수 있으나 전화ㆍ우편ㆍ컴퓨터 등 통신판매 보험에 대해서는 청약한 날로부터 30일 이내에 철회할 수 있도록 했다. 이는 통신판매 계약이 보험 계약 성립 이후에나 소비자가 약관 및 상품 설명서를 받아볼 수 있어 청약철회 가능 기간이 상대적으로 짧아지는 것을 감안한 조치로 통신판매 보험 계약의 해지비율은 전체 평균의 2배 이상으로 불완전 판매에 따른 소비자 피해가 발생할 가능성이 큰 점도 고려됐다. 또 보험기간이 5년이 넘는 통신판매 보험에 대한 `품질보증 해지기간'도 일반 보험계약의 배로 늘렸다. 품질보증 해지는 보험사가 약관 및 청약서 부본 전달 약관의 중요 내용 설명 계약자의 청약서 자필서명 등 3대 이행사항을 지키지 않았을 시 고객이 청약일로부터 3개월 내에 계약 취소를 요청하면 이미 낸 보험료와 이자까지 돌려주도록 한 제도로 통신판매 상품에는 이를 6개월로 적용하기로 한 것이다. 아울러 보험사가 불필요한 소송을 통해 보험금을 주지 않는 등 손해를 끼쳤을 때 계약자가 손해배상을 청구할 수 있는 근거도 마련됐다. 보험사가 보험금 지급 거절 사유가 없는데도 무분별하게 악의적인 소송을 제기할 경우 법원이 보험사에게 배상책임을 부과할 수 있도록 명확한 근거를 마련한 것이다. 또 계약자가 사전고지 의무를 위반했더라도 계약 체결 일로부터 3년이 지났으면 회사가 계약을 해지할 수 없도록 했으며 보험 약관 교부시점을 계약 체결 시에서 청약 시점으로 변경 청약 단계에서 약관에 대한 충분한 정보를 제공해 불완전판매 소지를 차단키로 했다. 이와 함께 질병으로 장애가 발생할 경우 장애판정 시기를 해당 질병 확정일로부터 180일로 명확하게 설정 장애판정 관련 분쟁을 사전에 방지하도록 했으며 자동차보험의 가족운전한정 특약상 `가족'의 범위에 계부모와 계자녀 계자녀의 배우자도 포함하도록 해 실질적인 보장을 강화했다.