지난 25일 남부지방에 쏟아진 폭우로 인해 대규모 차량 침수패해가 발생하자 손해보험업계가 발빠르게 피해 보상에 나서고 있다. 손해보험협회는 26일 오전 9시 기준으로 부산과 경남지역에 약 1600여대의 차량이 침수피해를 입은 것으로 나타났다고 밝혔다. 추정 손해액만 125억원이지만 현재에도 침수피해 접수가 이어지고 있어 피해규모는 더 커질 전망이다. 손보협회는 피해자들의 접수가 이뤄지고 있어 향후 차량 피해가 약 4000여대에 이를 것으로 추산하고 있다. 이에 따라 각 손해보험사들은 긴급대책반을 꾸려 24시간 운영하고 피해현장에 보상캠프를 설치하는 등 피해경감과 복구를 위해 신속한 대응에 나서고 있다. 손보협회는 "대규모 차량 침수피해가 발생한 지점에 보상캠프를 설치하고 본사 임원을 포함해 보상직원들을 대거 현장에 파견하는 등 손보사들이 적극적인 조치를 취하고 있다"며 "침수차량 이동에 필요한 견인차량이 부족해 대구와 대전 광주 등 타 지역에서 동원 가능한 견인차량까지 합류시켜 침수차량 이동에 총력을 다하고 있다"고 설명했다. 손보사들은 부산시청과 함께 침수차량을 적치할 안전지대 확보에 나서고 있으며 피해차량의 수리가 가능할 경우 차주와 상담을 통해 정비공장으로 신속히 입고하고 있다. 침수 차량의 경우 자동차등록증과 통장사본 등 괸련서류만 구비되면 즉시 보험금을 지급하고 침수(차량 전손)로 인해 차량을 새로 구입할 경우 취·등록세 경감 등을 위해 전부손해증명서도 발급하고 있다. 손보협회는 "차량 침수피해를 입은경우 자동차보험의 '자기차량손해(자차보험)'에 가입해야 피해보상을 받을 수 있다"고 밝혔다.