볼보자동차코리아(www.는 장기고객 로열티 프로그램의 일환으로 10월 한 달간 '.캠페인'을 실시한다. 이 캠페인은 2000년부터 2005년형 볼보차량을 소유한 고객들이 10월 4일부터 31일까지 볼보자동차 공식 서비스센터 내에서 수리를 받는 경우(오일류 타이어 보험 수리 제외) 부품 비용의 15%를 할인 받을 수 있는 프로그램이다. '.캠페인'은 오래된 차량의 안전점검 및 부품비용에 대한 고객들의 부담을 덜어 주기 위해 볼보자동차코리아에서 새롭게 마련한 프로그램으로 이번 캠페인을 통해 소모성 부품 교체 및 지속적인 안전점검으로 차량의 가치를 더욱 높일 수 있을 것으로 기대된다. 이와 더불어 볼보자동차코리아는 볼보 올드카 소유 고객을 대상으로 'Classic 365 캠페인'을 운영해 오고 있다. 2006년부터 7년째 운영하고 있는 이 서비스 캠페인은 2000년 이전 출시 된 차량이(1999년식까지만 해당) 볼보 공식 서비스센터에서 수리를 받는 경우(오일류 타이어 보험 수리 제외) 365일 언제나 수리비용의 15%를 상시 할인 받을 수 있는 프로그램이다. 볼보자동차는 이처럼 오래된 차량에 대해서도 별도의 관리 프로그램을 만들어 운영해 오고 있으며 차별화된 서비스로 고객 만족 향상을 위해 노력하고 있다. 이는 차량이 오래되어 발생할 수 있는 안전사고를 미연에 방지하여 고객의 안전한 주행을 돕고 차량의 수명을 연장시켜 궁극적으로 고객 차량의 가치를 높이는 서비스이다. 이를 증명이라도 하듯 2003년 이후 국내에서 판매된 볼보 차량 중 98% 이상이 아직도 도로 위를 누비며 볼보 차량의 가치를 빛내고 있다. 볼보자동차코리아의 김철호 대표는 "이번 서비스 캠페인은 해당 차량의 고객들이 볼보자동차만의 차별화된 서비스 혜택을 받을 수 있는 좋은 기회가 될 것"이라며 "볼보자동차는 앞으로도 지속적인 서비스를 통해 고객의 안전과 만족을 위해 최선의 노력을 다할 것이다"라고 밝혔다.