'알바 자리·병원예약도 화상전화로 수화 척척'수화·문자서비스 시행 1년 이용자 설문 91% '대만족' ◇120다산콜센터의 수화 통역 상담원들이 청각장애인들에게 수화 상담을 하고 있다.서울시 제공 청각장애인 백모(45·여)씨는 급한 일이나 궁금한 점이 생기면 서울시의 전화민원서비스인 120다산콜센터로 화상전화를 건다. 백씨는 전셋집을 구할 때나 주민자치센터나 복지관에서 지원해준 장애인 보조금 등을 확인할 때도 120다산콜을 이용한다. 병원 예약과 진찰 내용 문의는 물론이고 친인척이나 자녀 담임선생님과의 전화 통역을 화상으로 대신 해준 것도 120다산콜 상담원이었다. 120다산콜은 그녀에게 일상생활의 '도우미'나 다름없는 셈이다. 백씨는 "120다산콜은 간지러운 곳을 긁어주는 효자손처럼 나의 모든 일을 시원하게 처리해주는 친구이자 동반자"라고 말했다. 청각언어장애인을 대상으로 한 120다산콜센터의 수화·문자 서비스가 이용자들 사이에서 호평을 받고 있다. 21일 서울시에 따르면 120다산콜센터가 지난해 6월 수화·문자 상담 서비스를 시작한 이후 1년 동안 1만800여건의 상담이 이뤄졌다. 의사소통이 어려운 청각장애인의 특성상 120 다산콜의 상담 내용과 범위는 매우 다양했다. 아이가 있어 일반 직장에 다니기 어려운 청각장애인이 120다산콜센터를 통해 시간제 아르바이트 자리를 구했고 "군 복무가 힘들어 죽고 싶다"고 호소하는 군인 아들을 둔 청각장애인은 120다산콜 상담원의 화상전화 통역 서비스를 받아 아들의 마음을 돌려 놓았다. 120다산콜은 고속도로 휴게소에서 자동차 열쇠를 잃어버린 청각장애인을 대신해 긴급출동 자동차보험 서비스센터로 대신 연락해주기도 했다. 서울시는 최근 120다산콜의 수화·문자 상담 서비스 1주년을 맞이해 이용자 120명을 대상으로 이용실태 및 만족도를 조사했다. 그 결과 물품구매나 병원예약 같은 생활 편의와 관련된 상담이 42%로 가장 많았다. 이어 의료·취업·지원혜택 등 사회복지 분야가 20% 시정 일반 12% 교통 7% 문화·체육·관광 3% 순으로 나타났다. 이 같은 서비스에 대한 청각 장애인들의 반응은 '대 만족'이었다. 91%가 "서비스에 매우 만족한다"고 답했으며 이들 가운데 55%가 상담원의 친절성을 그 이유로 꼽았다. 이어 답변의 정확성(24%) 신속성(18%) 등으로 나타났다. 시는 수화·문자 상담서비스에 대한 반응이 좋은 것으로 나타남에 따라 다음달 1일부터 현재 오후 6시까지 운영되는 상담 시간을 오후 10시까지 확대하기로 했다. 서울시 자치구 25곳과의 상담 서비스가 통합되는 오는 10월부터는 토요일과 일요일도 상담 서비스할 계획이다. 황정일 시 고객만족추진단장은 "홀몸노인이나 장애인처럼 사회적 배려가 필요한 계층을 고려한 다양한 정책을 꾸준히 개발해 나가겠다"고 말했다.