이데일리신문 |이 기사는 이데일리신문 2012년 02월 15일자 18면에 게재됐습니다. 손해보험사들이 돈이 안된다는 이유로 무사고 운전자들의 자동차보험 가입을 교묘히 거부하는 행태가 지속되고 있는 것으로 나타났다. 이에 따라 일부 무사고 운전자들은 사고다발 운전자들과 동일 그룹으로 묶여 평균 9만원의 보험료를 더 내야 차보험에 가입할 수 있었던 것으로 드러났다. 금융당국은 무사고를 이유로 보험가입을 거부할 수 없도록 제도만 만들어 놓고 감시는 제대로 하지 않은 것으로 밝혀져 빈축을 사고 있다. 14일 감사원에 따르면 지난 2008년부터 2010년까지 3년 동안 무사고를 이유로 손보사들이 자동차보험 가입을 거부한 사례는 모두 909건에 이르는 것으로 집계됐다. 보험가입 시점을 기준으로 3년 이내 사고기록이 없는 무사고 운전자들이 주된 대상이었다. 무사고 운전자들은 보험료 할인폭이 커서 보험사 입장에선 크게 수익을 올리기 어렵기 때문이다. 계약을 거부당한 무사고 운전자들은 사고다발 운전자 등과 같은 그룹으로 분류돼 공동인수 방식으로 차보험에 가입한 것으로 나타났다. 공동인수란 사고다발자 등 위험률이 높은 운전자들을 별도그룹으로 분류해 보험사들이 적절한 비율로 나눠서 계약을 맺는 방식이다. 공동인수를 통해 자동차보험에 가입하면 일반 차보험보다 15%가량 비싼 보험료를 부담해야 한다. 지난 3년간 보험가입을 거부당한 909건의 무사고 운전자들은 평균 8만8847원의 보험료를 추가 부담한 것으로 집계됐다. 무사고라는 이유로 사고다발 운전자들과 같은 취급을 받으면서 비싼 보험료를 낸 셈이다. 감사원은 "손보사들이 무사고 운전자에 대해 보험가입을 거부하는 방식으로 보험료를 편법 인상했는데도 금감원은 아무런 조치를 취하지 않았다"면서 "보험가입자의 편익과 피해자 보호를 위해 마련된 불량물건 공동인수제도가 악용되고 있다"고 지적했다. 이에 대해 금감원 측은 "무사고 운전자 등을 부당하게 대우하지 못하도록 금지하고 있는데 일부 그런 사례가 있었던 것 같다"며 "규모가 그리 크진 않지만 앞으론 이런 일이 없도록 점검을 강화하겠다"고 말했다. 금감원은 `계약포스팅제도`를 도입해 공동인수 방식으로 차보험에 가입하는 운전자들의 보험료 부담을 경감시켜주는 방안을 추진 중이다. 계약포스팅제도란 보험계약을 거절당한 운전자들을 무조건 공동인수 대상으로 분류하지 않고 더 낮은 보험료를 제시하는 보험사들이 있을 경우 운전자들이 미리 선택해 가입할 수 있도록 한 제도를 말한다. .0'