3억예치 이자는 고작 월74만원이 현실 은행에 몇 억원 넣어만 놓으면 노후 생활이 보장된다거나 적금으로 목돈을 모아 자녀 대학등록금으로 쓰겠다는 금융상식을 버려야 하는 시대가 도래했다. 시중은행 정기 예.적금 상품 금리가 금융위기 이 후 급격히 추락 실질금리 수준이 소비자물가 상승률에도 못 미치면서 예 적금은 노후생활 대비 또는 목돈마련 재테크 상품으로서의 기능을 상실해 가고 있다. 지난해 2월 금융위기 여파속에 중견업체를 퇴직한 최모이사(53)는 최근 통장에 찍히는 정기예금 이자를 보면 이마에 주름이 깊어진다. 노후를 위해 마련해 놓은 자금에 퇴직금 등을 모아 총 3억원을 은행 월이자지급식 정기예금에 넣어놓았는데 이자는 고작 87만5000원! 그나마 세금을 떼고 나닌 74만원이다 금리가 3.5%라는 점을 몰랐던 것은 아니지만 아파트관리비와 각종 보험공과금등으로 빠져나가면 남는 생활비는 없다. 그렇다면 알토란 같은 돈을 주식에 투자하기는 겁나 부동산투자 쪽으로 고민을 해보고 있다. 노후를 준비하는 많은 방법 중 전문가들이 추천하는 대표적인 방법으론 현금 흐름이 지속적으로 창출될 수 있는 부동산 임대사업을 권유한다. 저축 없이 은퇴한 직장인이나 갑작스럽게 회사를 그만 두게 되고 노후를 맞아야 하는 직장인의 가장 큰 고민은 다달이 들어오던 월급이 한순간 끊긴다는 이유이기 때문에 꾸준한 임대수익은 생활의 안정감과 삶의 여유를 가질 수 있다는데 중요함이 있다하겠다. 이에 부동산상품 중 요즘 주목을 끌고 있는 것은 정부의 관련규제완화정책 등 의 영향으로 향후 미래 자산증식의 기회도 있으며 적은 금액으로 퇴직 후 소멸되는 월급효과를 대신할 수 있는 일정한 임대료 수입도 챙길 수 있는 오피스텔 시장에 관심을 가져보라고 한다! 물론 역세권 및 관공서 밀집지역등에 공급되는 공실의 위험 부담이 없는 오피스텔은 초보투자자들도 큰 위험 없이 투자할 수 있는 게 장점이다. 이러한 관심이 모아지고 있는 지역에 3.3㎡당 평균 500만원대 고급주거형오피스텔이 나와 눈길을 끌고 있다. 한국 토지신탁에서는 인천 논현택지 개발지구에 코아루파크 오피스텔을 선착순 특별공급한다. 이 오피스텔은 지상25층의 소형 위주로 구성돼 있으며 사업주체는 한국토지신탁(주)으로 안전성과 신뢰성을 바탕으로 개발신탁을 통해 분양가 또한 3.3㎡당 500만원대를 실현 인근 송도신도시와 350만원 정도 저렴하여 103. 35 ㎡ (공급면적 구 21평)을 기준으로 1억원 정도가 저렴하다. 또한 분양권 무제한 전매가 가능한 것이 특징이며 논현역(2010년 12월 개통예정)도보 1분 거리에 입지하고 있어서 초역세권이다. 또한 교통시설로는 제2경인고속도로인천국제공항 고속도로 등이 있어 영동고속도로서울외곽순환고속도로 이용도 쉽다. 더군다나 경인선과 인천 국제공항 철도는 서울 지하철 1호선과 연결되며 인천시 남동구 고잔동~경기 시흥시 목감동을 잇는 제3경인고속도로가 올해 5월3일 에 개통 되었다. 총 연장길이는 14.3km로 영동고속도로서울외곽순환 고속도로 등과 연결되여 남동구에서 서울 강남권과 인천국제공항을 자동차로 30분대에 갈수 있게 될 전망이다. 특히 송도국제도시까지 5분이면 갈수 있게 돼 사실상 같은 생활권을 이루게 된다. 주변 호재로는 사업장 정문 앞에 한국토지주택공사 (2010년 6월 입주예정)와 우편집중국 (예정)해양경찰서(예정)가 들어서기로 되어 있으며 2013년까지 친환경 생태산업단지로 바뀌는 국내 최대의 중소기업 전용산업단지인 남동공단(업체수 4800개 고용인원72000명)에 인접해 있어 풍부한 임대수요층을 확보하고 있다. 지역 냉난방을 이용해 관리비가 저렴하며 사업주체인 한국토지신탁의 사업 안전성이 뛰어난 점도 안정적인 투자처를 찾는 투자자에게 큰 장점으로 꼽힌다. 입주예정일은 2011년 5월이다. 문의전화 (032)431-1577 보 본 콘텐츠는 정보제공을 위한 기업 보도자료로 세계닷컴의견과 다를수 있습니다. --