#30대 직장 여성 도 모씨는 최근 온라인으로 자동차보험 갱신을 하기 위해 온라인 보험슈퍼마켓인 '보험다모아' 사이트를 방문했다. 도씨는 손해보험사들의 '마일리지 특약 자녀할인 특약' 등의 광고를 보고 '과연 어떤 상품이 가장 저렴할까' 궁금했지만 보험다모아에서는 그 해답을 찾을 수가 없었다. 결국 몇군데 개별 보험사 사이트에 들어가 특약 할인을 감안한 보험료를 따져보다가 지친 나머지 도씨는 기존 계약했던 보험사 온라인 사이트에서 보험 갱신을 했다. '만 7세이하 자녀가 있다면 7% 할인' 등 손해보험사들이 경쟁적으로 자동차보험 특약할인을 늘리고 있지만 아직까지 이를 종합적으로 비교해주는 사이트가 없어 혼란을 겪는 소비자들이 늘고 있다. 지난 2015년11월 정부와 생·손보협회가 공동으로 만든 온라인 보험슈퍼마켓 '보험다모아'는 이 같은 불편을 없애기 위해 자동차보험 특약할인을 반영한 자동차보험 가격 비교 서비스를 다음달 중순 이후부터 실시한다. 특히 최근 각 사가 내세우는 특약들을 더하면 할인 폭이 약 30~40%에 이르기 때문에 이를 뺀 가격 비교는 무의미할 정도라 서비스 실시 이후 소비자들에게 큰 도움이 될 것으로 보인다. 현재 보험다모아에서는 대인·대물배상 등 주요 담보를 중심으로 상품별 자동차보험 비교가 가능하지만 앞으로는 가입자들이 '자녀할인 마일리지할인 블랙박스 할인 대중교통할인' 등 손보사들이 만든 대부분의 특약 조건을 선택해 가격 비교가 가능하다. 예를 들어 자녀할인과 마일리지할인 두가지 조건을 넣었을 경우 두가지 조건 모두 할인해 주는 상품과 한가지만 할인해주는 상품이 모두 검색이 되면서 가격이 가장 저렴한 상품이 최상단에 뜨게 된다. 현재 손보협회는 시스템 개발을 완료하고 각 보험사들과 시뮬레이션을 진행중이며 이르면 다음달 17일부터 서비스를 실시할 계획이다. 손보협회에서는 다음달 내 네이버나 다음 등 포털사이트와 연계한 검색 서비스도 실시할 예정이다. 현재 포털 검색창에 '자동차보험'이라고 검색하면 각 보험사들의 사이트들이 검색되지만 다음달 하순 정도에는 보험다모아 사이트 주소를 잘 보이게 할 수 있는 방안을 추진하고 있다. 지난 2015년11월30일 오픈한 보험다모아는 현재 자동차 단독실손의료보험 여행자보험 연금보험 보장성보험 저축보험 등 총 356가지의 상품이 검색이 가능하다. 오픈 이후 월 평균 9만6000여명이 방문하고 있다.