◇흥국증권▲이마트 : 2015년 기존 유통망인 이마트 트레이더스를 비롯해 온라인 전용센터 편의점 및 유지보수 등에 역대 최대 규모인 1조4000억원 투자 진행 예정. 온라인물류센터 효과가 본격화되고 PB(유통사 자체 상표)브랜드 확대에 따른 수익성 개선에 따라 실적 성장 가능성 높다고 판단. 2016년 복합 몰과 온라인 물류센터가 추가 완공되고 편의점 사업부 기여도가 증가해 2017년 본격적인 성장세를 보일 것으로 전망. ◇신한금융투자▲엔씨소프트 : 넥슨과 지분경쟁으로 주가 변동성은 커졌지만 본질 가치에는 변화가 없다는 판단. 기말 배당수익률 2.2%로 추정되는 주주 환원정책 상반기에 리니지이터널·블소 모바일 CBT와 하반기에 MXM 길드워2 확장팩 출시 등 신작에 대한 기대감 모두 유지. 2015년 예상 영업이익 전년 대비 14.7% 상승한 3190억원으로 안정적인 성장도 기대. ◇현대증권▲삼성화재 : 자동차보험은 보험료가 2% 저렴하다는 절대적인 경쟁력을 4년 전부터 보유하고 있는 구도로 2위권과 수익성 격차가 계속 벌어지고 있는 상황. 업계 전체의 수익은 하락하고 있지만 탄탄한 펀더멘털을 유지하고 있다고 판단. 현재 시점 예상 배당 수익률 3.8%으로 좋은 주식을 싸게 살 기회로 판단.