대우정보시스템(대표 이태하)은 지난해 하반기부터 올해 1분기까지 보건복지 분야를 포함한 공공기관 정보화사업에서 대형 시스템통합(SI) 사업을 다수 수주했다고 9일 밝혔다. 먼저 국민건강보험공단의 102억원 규모 건강보험 빅데이터 플랫폼과 건강보험 빅데이터 플랫폼 구축 사업을 수주했다. 이 프로젝트는 수요자 중심의 편리한 예방서비스를 할 수 있도록 정보기술과 보건 의료분야 빅데이터를 활용하는 플랫폼을 구축하는 것이다. 또 건강보험심사평가원의 108억원 규모 자동차보험 차세대 심사시스템 구축사업을 따내 미래 자동차보험 심사체계 구축에도 한발 앞서게 됐다. 특히 대우정보시스템은 지난 3년간 국민건강보험공단의 정보시스템 인프라 장기요양 통합시스템 구축 등을 비롯해 건강보험심사평가원 사회보장정보원 등 보건복지 분야 프로젝트를 성공적으로 수행해 이 분야 전문 구축사업자로 급부상했다. 또 메타넷 계열사인 IT인프라 솔루션 전문업체 코마스와 협업해 대법원의 데이터센터 전산장비 유지보수 사업을 체결하면서 전산장비 유지보수 사업에서도 두각을 보이고 있다. 아울러 한국고용정보원의 167억원 규모 정보시스템 통합운영 유지보수 사업 133억원 규모 LH 정보인프라 유지보수 용역 등 유지보수 사업계약도 여러 건 수주한 것으로 나타났다. 대우정보시스템은 이 같은 공공사업 경험을 바탕으로 올해 공공부문 사업을 더욱 강화한다는 방침을 세웠다. 김상직 대우정보시스템 공공사업부문장은 "다양한 공공사업 프로젝트 구축 경험과 기술력 성공적인 사업 수행 노하우를 보유하고 있어 공공사업에서 사업수행과 원가절감 능력을 꾸준히 향상했다"며 "올해는 보건복지 분야를 포함해 공공사업 모든 분야에 더욱 적극적으로 참여하겠다"고 말했다.