미국을 방문하고 있는 중국의 차기 지도자 시진핑 중국 국가 부주석이 버락 오바마 미국 대통령과 만났습니다. 경제 협력에는 한 목소리를 냈지만 시리아 문제 같은 정치적 이슈에는 입장차를 드러냈습니다.의 보도입니다. 시진핑 부주석은 백악관 대통령 집무실에서 오바마 대통령과 회동했습니다. 회동은 예정됐던 시간을 넘겨서 1시간 반 가까이 진행됐습니다. 차기 지도자로 예정돼 있기는 하지만 현재 직책이 부주석인 걸 감안하면 파격적인 대우를 해준 셈입니다. 역시 경제 협력이 대화의 상당부분을 차지했습니다 "동일한 규칙을 바탕으로 협력하기를 희망합니다. 양국간의 무역 균형이 세계경제에도 바람직합니다." 두 나라는 우선 국제적인 관행에 맞도록 이른바 수출 금융 기준을 함께 만들기로 했습니다. 금융 시장 개방 확대에도 합의했습니다. 당장 중국의 자동차 보험 시장을 외국 업체들에게 개방하기로 했습니다. "미국을 방문한 주된 목적은 미중 정상이 합의한 내용을 이행하고 미중 관계가 올바른 방향으로 나아가도록 하기 위한 것입니다." 하지만 정치적인 문제에서는 불편한 장면이 여러 번 연출됐습니다. 오바마 대통령은 시리아 결의안을 중국이 거부한 것을 놓고 '실망스럽다'고 비판했습니다. 시 부주석과의 면담 자리에서 대놓고 쓴소리를 내뱉은 겁니다. 바이든 부통령은 아예 공개석상인 오찬 환영 자리에서 중국의 태도를 비난했습니다. 시진핑 부주석은 대신 타이완과 티베트 문제를 들고 나왔습니다. 미국이 타이완과 티베트 문제를 잘 다뤄서 미중 관계가 손상되지 않기를 바란다는 일종의 경고성 발언까지 내놓았습니다. 국가원수급에 맞먹는 극진한 예우를 받으며 국제 무대에 자신의 위상을 알린 시 부주석은 미국과의 경제 협력에는 한 발 더 다가섰지만 민감한 정치 이슈에는 입장차를 분명히 했습니다. YTN 김선중입니다.