스마트폰을 활용한 보험사 서비스가 갈수록 진화하고 있다. 애플리케이션(이하 앱)을 통해 보험료 조회 등 단순한 서비스를 제공하던 것에서 벗어나 차량관리 쌍방향 화면 상담 등 다양한 서비스를 잇따라 선보이고 있다. 22일 보험업계에 따르면 최근 보험사들이 스마트폰을 통해 제공 가능한 새로운 서비스 개발에 힘을 쏟고 있다. 이같은 추세는 장기상품 위주의 생명보험사보다는 고객 접촉 빈도가 높은 손해보험사에서 더 활발하다. 특히 서비스 경쟁이 치열한 자동차보험 시장에서는 차별화 된 보상ㆍ신고 서비스를 제공하는데 스마트폰을 적극 이용하고 있다. 대표적으로 삼성화재의 경우 스마트박스와 스마트폰을 연계해 차량진단과 신고 접수 처리가 신속하게 이뤄지도록 하는 서비스를 최근 선보였다. 사고가 발생했을 경우 차량에 장착된 스마트박스 단말기를 통해 사고접수와 현장출동이 자동으로 진행되고 녹화된 사고 영상을 스마트폰으로 확인 할 수 있는 기능이 대표적이다. 전용 앱을 통해 운행정보와 진단 항목별 차량관리를 실시할 수 있는 점도 특징이다. 악사다이렉트도 스마트폰에서 구현 가능한 서비스를 대폭 보충해 서비스 통합 앱을 새롭게 선보였다. 계약정보나 이미지 등 고객이 요구하는 데이터를 스마트폰으로 실시간으로 제공할 수 있는 기능을 담았다. 음성 통화만으로는 한계가 있는 고객 상담을 보완하기 위해 이용가능 한 서비스를 스마트폰 화면으로 시각화했다. 스마트폰을 활용한 서비스가 다양화되면서 메리츠화재 동부화재 LIG손해보험 등 다른 손보사들도 모바일 관련 외주 인력을 임시 모집하는 등 모바일 서비스 개발에 나서고 있다. 한 IT개발업체 관계자는 "최근 스마트폰에서 이용할 수 있는 서비스 개발 문의를 하는 보험사들이 부쩍 많아졌다"며 "앱은 이제 기본 중에 기본 서비스가 되었고 스마트폰의 장점을 최대한 이용할 수 있는 아이디어를 찾는데 고심하고 있다"고 말했다. sjpark@