- 지방 거점지점 수석지점장 발령 동부화재(005830)가 지방 도시를 중심으로 대()지점제를 도입해 보다 효율적으로 영업에 나설 방침이다. 동부화재는 목포와 순천 안동 구미 등 지방 도시의 거점지점을 `수석지점`으로 격상하고 2일 정기인사에서 수석지점장을 다수 선임했다고 밝혔다. 동부화재 관계자는 "지방 도시에서 보다 집중적인 영업활동을 할 수 있도록 지점 규모 등을 키웠다"고 말했다. 동부화재는 이날 부문장과 본부장 팀장 지점장 등 총 66명에 대한 인사를 단행했다.다음은 인사내용.◇부문장▲법인사업부문장 손재권 부사장▲개인사업부문장 김정남 부사장▲신사업부문장 이기무 상무 ◇본부장▲경인 이태운 상무▲강북 김재열 상무▲대구 최봉석(임원급)▲전남 김석환(임원급) ◇본점 팀장▲자산운용 안동규 상무▲CS마케팅 김덕출(임원급)◇본점 파트장▲시스템기획 신의재 ▲장기손사 김동삼 ▲재무심사 황성배 ▲전략마케팅 박성식 ▲계약보전 김영묵 ▲자동차업무 강경준 ▲일반계정1 장원석 ▲해외지원 고영주 ▲장기손사지원 윤장근 ▲업무지원센터 김지태 ▲차세대시스템추진TFT 전용석 ◇본점 부장▲직판마케팅 홍명우 ▲해운보험 김병수 ▲법인영업3 이철수 ▲금융보험2 박한용 ▲법인영업1 나창우 ◇수석지점장▲광화문 최종기 ▲제주 박철형 ▲목포 조진하 ▲순천 진병민 ▲의정부 김태원 ▲일산 박춘근 ▲강남 김종년 ▲서부산 강석천 ▲마산 임호경 ▲울산 안형률 ▲서대구 김현수 ▲안동 백평현 ▲구미 김재현 ▲충주 김인근 ▲군산 전경호 ▲광주 정병선 ▲동광주 이석동 ◇보상서비스센터장▲강남 복진수 ▲호남 유의선 ▲강북 조완철 ▲동서울 나대두 ▲부산 손흥락 ▲충청 변등섭 ◇보상부장▲강북 장기호 ▲인천 안경복 ▲부산 손규배 ▲대구 전호중 ▲충청 신동대 ▲호남 김경열 ◇본부마케팅팀장▲지방 김영수 ▲강남 박기영 ▲부산 김태호▲대구 김경식◇본부교육팀장▲대구 이은식 ▲강남 남석원 ▲부산 남견호◇방카슈랑스영업부장▲부산 이광현◇고객서비스센터장▲강남 노정식 ▲대구 김원겸◇고객상담센터장▲서울 차승환 ▲전주 홍기창