보험업계가 개인신용정보를 무단 조회하거나 동의여부를 점검하지 않는 등 개인신용정보 관리 실태가 허술한 것으로 드러났다. 특히 LIG손해보험과 LIG자동차손해사정법인은 개인신용정보 조회 동의서를 허위로 작성해 금융당국에 제출한 것으로 밝혀져 모럴해저드(도덕적 해이)마저 여실히 보여줬다. 금융감독원은 올해 초부터 8월 초까지 생명보험협회 손해보험협회 22개 생보사 11개 손보사 등보험업계에 대해 '보험계약정보 이용·관리 실태' 검사를 실시했다고 14일 밝혔다. 이날 검사 결과에 따르면 보험사 직원들이 계약 인수와 보험금 지급 심사를 진행하는 과정에서 고객의 사전 동의 없이 보험계약정보를 무단 조회한 사실이 적발됐다. 생보사의 경우 4696건 손보사는 3568건 등 총 8264건에 이른다. 동의 없이 신용정보를 가장 많이 조회한 곳은 우리아비바 KDB 동부 동양 등 4개 생보사였다. 손보사의 경우에는 그린 LIG 더케이였으며 KIG LIG자동차 등 손해사정법인도 2곳이나 됐다. 또한 그린 LIG 동부 더케이의 경우는 자사 직원 등이 조회환 정보에 대해 정보주체의 동의를 얻었는지 여부를 점검하지 않았다. 이에 대해 금융위 의결에 따라 과태료 각각 600만원을 부과토록 했으며 해당자들의 견책·주의 조치를 내렸다. 허위로 검사자료를 제출해 검사업무를 방해한 곳도 있었다. LIG손보와 LIG자동차손해사정법인은 개인신용정보 조회 동의서를 허위로 작성·제출해 금감원으로부터 검사 업무를 방해한 사실이다. 두 곳에 대해 각각 1000만원의 과태료를 부과토록 했다. 생보협회에 대해서도 총 2200만원의 과태료를 부과했다. 고객의 조회동의 사실 여부를 점검하지 않았기 때문이다. 손보협회는 고객의 동의를 확인하는 세부 절차와 조회 통제장치가 미흡해 경영유의사항을 통보하고 관련자에 대해 주의 조치를 내렸다. 금감원 관계자는 "생보협회와 달리 손보협회는 손보사의 개인신용정보 조회 동의 적정성에 대한 주기적 점검이 이뤄졌고 내부직원 정보접근 제한 등 최소한의 통제장치는 구축됐다"고 말했다. 한편 이번 검사 실행 후 양 보험협회와 보험사는 정보주체의 동의절차를 거친 경우에만 보험계약정보 조회가 가능토록 전산시스템 개선조치를 완료했다.