다음 달에 알뜰주유소 250개 이상이 문을 연다. 지식경제부는 2월 중에 서울을 포함한 대도시 및 지방에서 250여개 이상의 알뜰주유소가 개점할 예정이라고 30일 밝혔다. 2월 둘째 주에 서울에 알뜰주유소 2호점이 문을 여는 것을 시작으로 수도권 및 광역시에 10개 알뜰주유소가 개점하고 2월 셋째 주와 넷째 주에 걸쳐 나머지 알뜰주유소도 영업을 시작한다는 계획이다. 지경부는 27일 기준으로 180여개의 자영주유소가 알뜰주유소 전환을 신청했고 농협 NH주유소도 300여개가 순차적으로 알뜰주유소 전환을 준비 중이라고 설명했다. 알뜰주유소 전용 신용카드도 우리은행을 통해 2월 둘째 주에 출시된다. 지경부는 전월 100만원 이상 사용 시 120원 할인 또는 150포인트 적립 전월 30~100만원 사용 시 80원 할인 또는 100포인트 적립 등의 할인혜택을 계획하고 있다고 밝혔다. 이외에 엔진오일 무료교환 자동차보험 할인 은행거래수수료 면제 등의 추가혜택이 포함될 예정이다. 한편 지경부는 알뜰주유소의 가격 인상이 다른 주유소보다 빠르다는 지적에 대해 판매량이 빠르기 때문에 재고 회전율이 높고 다른 주유소들이 알뜰주유소를 의식해 마진을 줄이기 때문이라고 설명했다. 알뜰주유소가 출범하고 한 달 동안 전국 평균 휘발유 가격 상승폭은 42원이었지만 알뜰주유소 반경 3km의 주유소들은 평균 31원이 오르는데 그쳤다. 지경부 관계자는 "알뜰주유소는 재고 회전율이 높기 때문에 반대로 유가가 하락할 때는 일반주유소보다 빠른 속도로 가격이 낮아질 수 있다. 또 알뜰주유소 인근 주유소들이 경쟁을 위해 마진폭을 줄이면서 판매가격 상승폭이 전국 평균보다 낮게 형성되고 있다"고 말했다. 조선비즈 핫 Best