보험료 비교정보제공 등 비교공시제도 확대 필요 자동차보험료가 온라인은 최고 77.6%에서 최저 11.2% 오프라인은 최고 66.9%에서 최저 8.5%까지 큰 차이를 보이는 것으로 조사됐다. 이에 따라 고객들은 보험가입 전 충분한 비교와 검토가 필요할 것으로 보인다. 한국소비자원(원장 김영신 www.kca.go.kr)은 2010년 10~12월 온·오프라인 자동차보험을 취급하는 14개 손해보험사를 대상으로 각각 192가지 가입조건에 따른 보험료 긴급출동서비스보험료등을 비교한 결과 이같이 나타났다고 밝혔다. 또한 온라인 자동차보험은 하이카다이렉트 메리츠화재보험이 상대적으로 가장 저렴하고 삼성화재 한화손해보험이 비교적 중간 수준을 나타냈다. 또 오프라인 자동차보험은 차티스손보가 높은 반면 한화손해보험은 저렴한 것으로 조사됐다. 한국소비자원은 "자동차보험은 온라인과 오프라인 등 보험상품 가입채널에 따라 보험료차이가 상당히 크므로 대한손해보험협회 사이트( http://www.knia.or.kr/)를 통해 반드시 비교해보고 가입하는 것이 유리하다"고 조언했다. ke0224@e-