◀ＡＮＣ. ◀ＶＣＲ. 의사가 작성했던 진단서에서 이름만 바꾸고 의사의 도장을 찍으면 그만이었습니다. ◀ＳＹＮ." 이렇게 2백여 명에게 장당 20만원에서 500만원씩 모두 3억2천여만 원을 받고 장애진단서를 발행했습니다. 가짜 장애진단서를 동사무소에 낸 2백여 명은 지체장애 3급에서 4급 판정을 받을 수 있었습니다. 가짜 장애인들에게는 휴대전화 요금 35% 할인 자동차 취득세와 등록세 면제 지하철 무료 승차 등 혜택이 주어졌습니다. ◀ＳＹＮ." 진단서를 접수받은 동사무소 직원들은 담당 의사 등에게 확인하라는 보건복지부 지침을 어기고 위조서류만 믿고 장애인 판정을 내 줬습니다. 건강보험심사평가원 홈페이지에서 검색만 하면 확인되지만 장애진단서를 접수한 170여 곳의 동사무소 직원 중 지침을 따른 사람은 한명도 없었습니다. ◀ＳＹＮ.(안 해요) 여러가지 업무를 많이 맡으니까." 위조는 쉽고 검증은 이뤄지지 않는 장애인 증명제도. 장애인들에게 쓰여야 할 세금을 가짜 장애인들이 가로채는 일은 반복될 수밖에 없습니다. 장인수입니다.