◇인피니티의 '올 뉴 인피니티 M' 인피니티는 이달 말까지 '올 뉴 인피니티 M(All-new Infiniti M)' 시승 이벤트를 진행한다. 전국 8개 인피니티 전시장에서 진행되는 이번 행사는 인피니티 홈페이지(www. 또는 전시장 방문을 통해 신청할 수 있다. 참가 희망자들은 온라인을 통해 사전 시승 신청 후 올 뉴 인피니티 M의 전 라인업(M37 Sport/Premium/Exclusive/M56 Sport) 중 시승 모델을 선택할 수 있다. 이밖에 시승을 마친 고객 중 추첨을 통해 제주도 신라호텔 2박 3일 숙박권(총 5명)을 제공하는 특별한 이벤트도 진행된다. 인피니티 세일즈·마케팅 총괄 손창규 디렉터는 "새로운 자동차 문화를 선도해온 인피니티의 첨단 기술이 집약된 올 뉴 인피니티 M의 가치를 보다 많은 고객이 경험할 수 있도록 이번 이벤트를 기획했다"며 "럭셔리 자동차에 대해 궁금했던 모든 것을 채워 줄 특별한 기회가 될 것"이라고 밝혔다. 한편 올 뉴 인피니티 M은 워즈오토가 선정한 '2010 올해의 인테리어' 미국 고속도로 안전보험협회가 발표한 '가장 안전한 모델' 미국의 소비자 전문지 컨슈머 리포트가 선정한 '최고의 럭셔리 세단' 등 세계 유수의 기관으로부터도 최고의 상품성을 인정받고 있다.