감독당국이 자동차보험료 인상 움직임에 제동을 걸고 나섰다. 이는 그동안 손해보험사의 자동차 보험 '손해율 상승'과 '출혈경쟁에 따른 과도한 사입비 집행'사이의 기형적인 악순환 구조가 끊어지지 않고 있기 때문으로 풀이된다. 2일 감독당국은 최근 자동차보험 손해율이 악화 되면서 손해보험사들이 경영악화를 내세워 보험료 인상을 추진하자 자구노력이 전제돼야 한다는 입장을 분명히 했다. 금융감독원 강영구 보험업서비스본부장은 이날 정례브리핑을 갖고 "손보사들이 자동차보험 손해율 악화로 경영에 어려움을 겪는다고 하는데 아직은 보험사들이 감내할 수 있는 수준으로 본다"며 "계약자(소비자)에게 부담을 전가하기 보다는 자구노력을 해야한다"고 지적했다. 이는 그동안 자동차 보험료가 손해율악화 뿐만아니라 손보사간 출혈경쟁에 따른 과도한 사업비 지출로 인상된 측면도 강하기 때문이다 . 손보사들은 지난해 하반기 이후 자동차보험 손해율이 급등하면서 손익분기점인 71%를 크게 넘어섰다며 보험료 인상을 추진 해 왔다. 실제 지난해 12월 자동차보험 손해율 82.8%로 2006년 12월 이후 처음으로 80%를 넘어섰다. 하지만 이는 최근 월별 손해율일 뿐 누적 손해율은(2009년 4월∼12월)74.5%로 적정손해율인 72%를 2.5%포인트 초과한 수준이다. 삼성현대등 6개 손보사 자동차보험영업부문 적자는 동기간 약 4200억원에 달하는 것으로 집계됐는데 손보사들은 교통사고 증가로 지급된 보험금이 많아졌다는 주장이다. 그러나 영업적자부문도 수치만 놓고 보면 허수가 많다. 자동차보험 손해율은 거수 보험료와 지금된 보험금만 놓고 산출해 자보영업손실평가로는 부족하기 때문에 통상 합산비율을 기준으로 한다. 합산비율은 자동차보험 손해율과 사업비율로 구성되는데 100%를 기준으로 초과하면 보험영업 손실이 그 이하면 이익이 발생한다. 지난해 4월∼12월까지 누적 합산비율은 약 105%로 집계됐다. 통상 자보상품은 자산운용 이익율이 2∼3%인 점을 감안할때 합산비율은 102∼103%수준으로 심각한 경영난에 처한 수준은 아닌것이다. 특히 그동안 손보사들의 영업적자폭이 커진것은 손해율 상승외에도 보험사들의 출혈적인 영업경쟁탓도 크다. 지난 90년부터 현재까지 거의 20여년동안 손보사들이 자동차보험업을 영위하면서 흑자를 낸 적은 일부사 손보사가 딱 두번 낸 것에 불과하다. 이는 영업경쟁이 심화되면서 설계사 수수료 마케팅비용으로 쓰이는 사업비를 펑펑 쓴 것이 원인이다. 실제로도 90년대 후반(9899년)엔 손해율이 60%대 2000년 초반(2000∼2004년)에는 손해율이 70%대초반을 기록했다. 안정적인 손해율을 기록한 이상 합산비율은 100%미만으로 흑자달성이 정상이지만 이때에도 손보사들은 적자를 기록했다. 손해율이 안정되자 너도나도 경쟁적으로 영업에 나서며 사업비를 펑펑 썼기 때문이다. 이 기간 사업비는 거의 40%대를 육박했다. 반대로 손해율이 80∼90%로 높아지면 사업비는 20∼10%대로 낮아졌다. 어떤 경우에서건 합산비율이 100%를 넘어 적자를 보는 기형적인 구조인셈이다. 이런식으로 악순환이 되풀이 되는 적자행진을 진행하면서 손보사들은 자정노력보다는 할인할증보험료 차등화등을 통해 자보료 인상기반을 만들어 왔다. 감독당국이 보험료 인상보다는 자구노력이 전제돼야 한다고 일침을 가한것도 자동차보험의 기형적인 적자구조를 손보사 스스로가 자청해 온 측면이 크기 때문이다.