주요 기업의 채용 소식이 잇따르고 있다.6일 온라인 취업사이트 사람인의 '1000대 기업 공채속보' 서비스에 따르면 대한전선 심텍 휠라코리아 등에서 채용을 진행하고 있다. 대한전선은 경력사원을 채용한다. 4년제 정규대학 이상 졸업자 컴퓨터 및 전산관련 전공자 해당경력 4~8년으로 세부조건을 갖춰야 하며 국가유공자 보훈대상자 등은 우대한다. 심텍은 품질경영 해외영업 감사 부문에서 신입 및 경력사원을 모집한다. 4년제 대학 이상 졸업자 및 졸업예정자 분야별 관련 전공자로 신입은 토익 700점 이상이어야 한다. 단 토익은 타외국어로 대체 가능하고 해외영업은 전공제한이 없다. 4~5년 경력자 지역연고자 국가유공자 등은 우대한다. 휠라코리아는 VMD분야에서 경력사원을 뽑는다. 2년제 대학 이상 졸업자 의류브랜드 인테리어 디스플레이 관련 5년 이상 경력자 등 세부 조건을 갖춰야 한다. 디자인 실내건축 등 관련 전공자 취업보호대상자 등은 우대한다. SK엔카는 국내영업 해외영업 분야에서 신입 및 경력사원을 모집한다. 분야별 자격 조건을 갖추면 지원할 수 있다. The-k손해보험은 본점부서 IT 자동차업무 장기보험 등 6개 분야에서 신입 및 경력사원을 채용한다. 4년제 대학 졸업자 및 졸업예정자로 경력은 해당분야 경력 3~5년 이상이면 된다. 단 보상실무 경력직은 초대졸 이상도 지원할 수 있다. 보험계리사 FRM 등 금융/보험관련 자격증 소지자 공인어학점수 소지자 국가보훈대상자 등은 우대한다. 유비케어는 재무 분야에서 경력사원을 뽑는다. 4년제 대학 이상 졸업자 재무 또는 회계 경력 3~5년 등 세부 자격조건을 갖추면 된다. 경영/경제/회계학과 전공자 결산경험 및 관리회계 경력자 국가보훈대상자는 우대한다. 평산에스아이는 기술영업 공사관리 일반사무 분야에서 신입 및 경력사원을 모집한다. 분야별로 세부 자격 조건을 갖춰야 한다. 토목관련 전공자와 분야별로 해당지역 연고자 관련부문 3년 이상 경력자 등은 우대한다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사.9% 증가 전망. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.