OECD 회원국 중에서 건강보험료를 소득이 아닌 자동차에 부과하는 나라는 한국이 유일하다는 지적이 제기됐습니다. 이러한 사실은 지난 14일 남윤인순 새정치민주연합 의원이 건강보험공단으로부터 제출받은 '지역가입자 부과요소별 보험료' 자료를 분석한 결과입니다. 이 자료에 따르면 올해 1월 현재 소득 30.2%(과세소득 27.9% 생활수준 등 소득 2.3%) 재산 47.6%(재산 41.2% 생활수준 등 재산 6.4%) 자동차 11.0%(자동차 5.1% 생활수준 등 자동차 5.9%) 등이 반영되어 있습니다. 남윤인순 의원은 "OECD 회원국 중 한국 이외에 건강보험료 부과시 자동차에 부과하는 나라가 없으며 재산에 부과하는 나라는 한국 일본 두 나라밖에 없다"고 지적했습니다. 또 일본도 재산을 지역보험료 부과에 적용하지만 재산보험료가 차지하는 비중은 10% 미만에 불과하며 점차 감소하는 추세인 반면 우리나라의 지역가입자 부과요소별 건강보험료 중 재산은 47.6% 자동차는 11.0%로 재산과 자동차가 차지하는 비중이 무려 60%에 달한다고 덧붙였습니다. 남윤 의원은 "지난해 건강보험공단의 민원 7158만9000건 중 자격 부과 징수가 차지하는 민원이 대다수인 80%에 달하며 보험급여 건강지원 장기요양 등은 20.0%를 차지한다"고 밝혔습니다. 그는 또 "실직이나 은퇴 등의 사유로 지역가입자로 전환되면 소득이 없음에도 불구하고 직장에서 소득이 있을 때보다 훨씬 많은 보험료를 납부하는 현행 부과체계를 제대로 개편해야 한다"고 답을 했습니다.