내년도 보험시장에서 손해보험업계는 수입보험료가 두자릿수 증가하면서 희색을 띄겠지만 생명보험업계는 마이너스를 겨우 벗어나는 수준에 머무르며 울상을 보일 것으로 전망됐다. 23일 보험연구원이 발표한 '2010년도 보험산업 전망과 과제' 보고서에 따르면 내년에 생명보험은 3.8% 손해보험은 11.8% 성장해서 전체 보험산업 성장률이 6.8%가 될 것으로 예상된다. 올해는 생명보험은 2.5% 역성장하면서 2년 연속 뒷걸음질을 하고 손해보험은 13.2% 고성장을 해서 전체 성장률은 2.8%가 될 것으로 보인다. 보험업계는 지난 2007 회계연도에는 13.6% 성장했지만 2008년에는 1.8%로 크게 밀렸다가 점차 회복하는 중이다. 그러나 내년도 보험침투도(경상GDP(국내총생산) 대비 총수입보험료 비중)가 10.9%로 아직 2007년 수준(11.0%)을 회복하지 못할 것으로 예견됐다. 연구원은 "내년에 생보산업에서는 경기회복 효과가 나타나겠지만 실물경기에 후행하는 보험산업 특성상 회복 정도가 매우 완만할 것으로 보인다"고 말했다. 생보업계 사망보험은 통합보험 인기에 힘입어 내년에 2.6% 성장하고 변액보험과 생존보험 등은 주가 상승 등의 영향으로 성장률이 4.9%에 이를 것으로 예상했다. 다만 변액연금과 변액유니버셜보험은 여전히 0.9% 감소할 것으로 추정했다. 반면 손보는 카드사태로 인해 금융위기에도 아랑곳하지 않고 내년까지 6년째 두자릿수 성장세를 지속할 것으로 전망됐다. 자동차보험은 올해는 원수 보험료가 0.8% 성장하며 제자리걸음 하겠지만 내년에는 손해율 상승에 따른 보험료 인상과 정비 수가 인상 보험료 할증 기준 변경 등으로 4.5% 성장하고 손해율은 73.1%에 이른다는 것이 연구원은 추정이다.