"정비업체 전문인력 평균 1명 안돼 정비기사 신규 배출 급감 대책 필요" 자동차 정비업체당 전문인력이 평균 한 명도 되지 않는 것으로 나타났다. 16일 국회도서관 세미나실에서 열린 '자동차 서비스 및 튜닝산업 선진화 방안 국회 정책 세미나'에서 경일대학교 강우종 교수가 발표한 내용에 따르면 현재 국내 자동차 정비업체 수는 3만5221곳인데 자동차 정비산업기사 자격증 취득자는 3만521명 자동차정비기사 자격증 취득자는 5709명에 그쳤다. 정비업체당 자동차 정비산업기사는 0.87명 자동차 정비기사는 0.16명밖에 되지 않는 셈이다. 자동차관리법 시행규칙 제131조에 따르면 소형정비업(2급) 이상 자격을 갖춘 곳만 자동차 튜닝을 할 수 있다. 하지만 현실적으로는 하위 단계인 부분정비업체들도 튜닝에 나서고 있고 이는 튜닝이 불법으로 간주되는 중요한 원인 중 하나다. 강 교수는 "자동차 튜닝을 할 수 있는 자격기준을 명확하게 한 뒤 전문인력을 키워내야 한다"면서 "최근 대학 졸업자 수준의 지식 수준을 겸비한 자동차정비기사의 신규 배출이 급감하고 있는데 대책이 필요하다"고 말했다. 참석자들은 이처럼 전문인력이 줄어드는 것을 막으려면 자동차산업에 대한 이미지 쇄신이 필요하다는 점을 지적했다. 패널로 참석한 삼성교통안전문화연구소 홍승준 박사는 "자동차 서비스 하면 누구나 떠올리는 '3D' 이미지를 불식하기 위해서는 롤모델이 필요하다"면서 "전문자격증 제도를 정비하고 종사자들이 자부심을 가지고 일할 수 있는 환경을 만들어줘야 한다"고 말했다. 홍 박사는 그 대안으로 "매매 정비 폐차 보험 렌터카 등이 유기적으로 연결된 자동차서비스 백화점이 생기면 도움이 될 것"이라고 덧붙였다.