#오랜 지인관계인 충남지역 보험사기 혐의자 24명은 최근 6년간 지역 일대에서 조직적인 사기행각을 펼쳐왔다. 이들은 가해자와 피해자 역할을 분담해 경미한 차량 접촉사고를 유발하거나 차선변경 및 변규위반 차량 등으로 대상으로 고의사고를 유발하는 식으로 11개 보험회사로부터 약 15억5900만원의 보험금을 가로챘다. 금융감독원은 빅데이터를 기반으로 한 보험사기조사를 실시해 이같은 공모형 자동차 보험사기 혐의자 132명을 적발했다고 28일 밝혔다. 이들이 가로챈 보험금은 총 49억원에 이른다. 혐의자들은 지인들끼리 가해자와 피해자의 역할을 분담해 고의사고를 내거나 다수가 동승해 차선변경 등 법규위반차량 등을 표적으로 삼아 사고를 유발하는 식으로 보험금을 타냈다. 블랙박스 CCTV 등 보험사기 감시망 확대로 전반적인 자동차 보험사기는 지속적으로 줄어드는 추세다. 자동차 보험사기 적발비중은 △2013년 54.4% △2014년 50.2% △2015년 47.0% △2016년 45.0% 등 계속 감소했다. 하지만 물리적인 감시망 강화로도 조직적인 공모형 보험사기는 적발이 용이하지 않자 금감원은 빅데이터를 기반으로 한 보험사기 조사를 통해 혐의자를 대거 적발하는데 성공했다. 금감원 관계자는 "보험사기인지시스템(IFAS)에 집적된 빅데이터로 사회관계망분석(SNA) 연계분석 등을 통해 조직적 공모형 자동차보험사기 혐의자들을 적발했다"고 밝혔다. SNA는 제보에 의존하는 대신 빅데이터를 바탕으로 한 관계분석을 통해 조직형 보험사기 혐의그룹을 도출하는 분석기법이다. 연계분석은 제보된 혐의자를 중심으로 집적된 빅데이터로 사고내역의 상호 연관관계를 도식화해 공모 혐의 유무 등을 밝히는 기법이다. 금감원은 이같은 조사기법을 지속적으로 고도화해 공모형 보험사기에 적극 대응한다는 방침이다. 또한 이번 적발건에 대해 경찰청 보험사기특별단속기간(7월3일~11월3일)에 사법조치 될 수 있도록 수사기관과 긴밀히 협력해 나갈 예정이다. 금감원 관계자는 "보험사기로 인한 보험금 누수는 결국 선량한 보험가입자의 보험료 인상 피해로 이어질 수 있다"며 "일상생활에서 보험사기 발생 사실을 알게 되면 주저말고 금감원이나 보험회사에 신고해달라"고 당부했다.