대한한의사협회는 충청남도한의사회가 지난해 설문조사를 실시한 결과 교통사고 후 한의원과 한방병원에서 치료를 받은 환자들의 만족도가 상당히 높은 것으로 나타났다고 9일 밝혔다. 지난해 1월부터 12월까지 충남지역 한의원에 내원해 한방자동차보험을 적용받은 환자 320명을 대상으로 '한방자동차보험 진료의 활성화를 위한 설문조사 통계분석'을 실시했다. 조사 결과 교통사고 후 한의원에 내원한 동기로 113명의 환자가 '양방의료기관에서 치료를 받아도 통증이 지속돼서'라고 응답했고 '검사상 외과적 손상이 발견되지 않아서'가 85명 '양방의료기관 치료에 만족하지 못해서'가 59명을 차지했다. 특히 한의원에서 치료 후 증상 개선정도에 대한 환자만족도에서 무응단자 2명을 제외한 318명의 환자가 '증상 개선이 있었다'고 응답했다. 이들 중 41.8%는 통증 등에 대한 자각증상 및 운동장애가 소실됐다고 답했고 50% 이상의 증상이 개선됐다는 환자는 전체 87.1%를 기록해 많은 환자들이 한방치료에 대해 만족도가 높은 것으로 나타났다. 한방치료와 양방치료를 비교했을 때 한방치료에 만족하는 비율이 78.5%(241명)로 나타났으며 한방치료가 더 만족스러운 이유에 대해서는 '한방치료 효과가 좋아서'가 209명(75.7%) '첩약이 포함되어 있어서' 125명(45.3%) '친절해서' 41명(14.9%) 순으로 조사됐다. 한방자동차보험에 대해 사전에 알고 있는 환자는 244명(76.3%)이었고 자동차보험이 한방치료에도 적용된다는 것을 모르고 있는 경우는 76명(23.7%)인 것으로 확인됐다. 한방자동차보험을 알고 있다고 답한 응답자 중 '평소 한방의료기관을 이용하면서 알게 됐다'는 환자가 112명(45.9%) '주위의 소개로 알게 됐다'가 101명(41.4%)을 차지했고 16명(6.6%)만이 '매스컴 등 대중매체를 통해 알게 됐다'고 응답해 이에 대해 협회는 홍보강화가 필요한 것으로 분석했다. 충청남도한의사회 정병식 보험이사는 "이번 통계분석 보고서는 한방자동차보험 적용에 따른 한방치료의 만족도는 물론 한방자동차보험에 대한 환자들의 인지도 개선점 만족하는 한방치료 등을 조사했다는 점에 의의가 있다"고 설명했다. 대한한의사협회 김정곤 회장은 "교통사고 후유증 환자들에 대한 한방치료가 충분히 경쟁력이 있고 환자 만족도도 높다는 사실은 지금까지 발표된 많은 연구결과와 통계자료가 뒷받침하고 있다"고 말했다. 이어 "한방자동차보험에 대한 대국민 인지도가 아직 낮은 만큼 국민건강증진 차원에서 정부와 보험회사 등이 국민들에게 적극적으로 알려야 할 것"이라고 강조했다.