국토교통부 조사자료에 의하면 자동차 등록대수가 10년만에 35%가량 증가하여 2011만8000대를 기록한 것으로 나타났다. 실제 올해 1월 기준 자동차 운전이 가능한 20~60대 경제인구 수는 2530만명으로 한 주거단지 당 70~80%이상이 차량을 보유하고 있는 실정이다. 이에 따라 혼잡한 도로에서 미숙한 운전실력이 교통사고의 심각한 원인이 되고 있어 이에 대한 대비가 필요하다. 이렇게 자동차 등록대수가 증가함에 따라 차보험 가입자 수도 지속적으로 증가세를 보이고 있는데 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트(http://carbohum- 등의 보험비교견적 사이트가 오프라인에 비해 보험료가 저렴하고 초보자들도 여러 보험사의 상품을 쉽게 비교 및 가입을 할 수 있어 많은 사람들이 이용하는 추세다. 이에 가입 또는 갱신이 필요하다면 이러한 보험비교사이트를 통해 자동차보험료계산기로 견적도 내보고 보험사 별 할인혜택 등을 알아볼 것을 권장한다. 차량보험은자차 소유 시 의무적으로 가입해야 하는 책임보험(대인배상I 대물배상I)이 있고 인적 물적 손해의 보상한도를 확대할 수 있는 대인배상II 와 함께 자기차량손해 자기신체사고 무 보험차 상해 운전자한정특약 등 함께 선택하여 가입할 수 있는 여러 특약이 있다. 평소 차를 사용하는 시간이 많고 사고율이 높다면 그에 대비하여 손해비용을 줄일 수 있도록 책임보험과 다른 특약들로 구성하여 종합보험으로 가입하는 것이 유리할 수 있다. 아울러 벌금 변호사 선임 비 형사합의금 등도 해결해 줄 수 있는 법률비용특약도 있으니 함께 알아보면 좋다. 만약 새로 가입 할 경우 새 차를 산다면 출고일 전에 가입하는 것이 좋고 중고차로 선택할 시 차를 인수하는 시점을 보험시작일로 정하는 것이 적절한 가입 시점이라고 할 수 있다. 이전에 가입했다면 보험 만기가 되기 전 달의 10~15일경에 갱신하는 것이 유리한데 이 시기쯤에 운전자 별 사고경력과 교통법규위반경력을 발표하기 때문이다. 다만 갱신 시기를 하루라도 놓칠 경우 벌금이 발생하기 때문에 미루지 않도록 해야 한다. 자동차보험은 가입 또는 갱신 시 연령 차종 연식 운전경력 사고율에 따라 보험료가 다르게 책정되는데 특히 운전경력이 없다면 보험료가 다소 비싸질 수 있어 업무상의 운전경험 군대의 운전병 가족 및 형제자매의 한정특약에서 경력 지정자로 지정되어 있다면 그와 관련된 증빙서류를 제출하여 할인 받는 방법이 있다. 가입 갱신이 필요한데 20 30대자동차보험료 등 비용이 부담된다면 보험료 절약 팁은 다양하므로 가입 전 확인해볼 것을 당부한다. 우선 비용을 낮추는데 가장 중요한 것은 첫째 운전자에게 꼭 필요한 보장 내용으로 선택할 것 둘째 보험사 별 할인혜택을 보고 본인의 조건에 맞는 것으로 선택할 것. 아울러 지원받을 수 있는 서비스에 대해 알아 봐야 한다. 보험료를 낮출 수 있는 할인혜택에는 제휴카드 할인(동부화재 현대M 동부화재 신한카드 동부화재 KB국민카드 등) 차량정비 쿠폰 에버그린 특약 주행거리 특약(3천km이하) 에어백 도난방지장치 블랙박스(2~5%할인)이 있으며 최근 증가하고 있는 외제차와의 교통사고에도 대비하여 외제차 충돌우대보상 특약도 있으니 필요한 상품으로 알아보면 좋다. 또한 실제 사고 시 24시 긴급출동 배터리 충전서비스 주유 등을 지원해주는 곳도 있으니 보험사별 서비스 부문도 꼭 체크 해야 한다. -