하룻밤 사이에 세상은 자신이 생각했던 것보다 훨씬 더 많이 변해 있다. 초침과 분침 그리고 시침이 쉼 없이 돌아가듯 시대를 이끄는 '트렌드(Trend)'는 순간마다 바뀌어 가고 있다. 이런 시대에 트렌드를 좇지 못하면 사회에서 도태될 수 있다. 스마트폰 소셜네트워크서비스(SNS) 소셜커머스 같은 트렌드를 알아야 살아남을 수 있는 세상이다. 대학경제에서는 대학생이 트렌드를 좇아가기 보다는 앞서갈 수 있도록 하나의 트렌드를 심층 분석해 알려주고자 한다. 이를 위해 'Trend Insight'라는 단체와 연계했다. 소셜네트워크서비스(SNS)가 이야기의 공유를 넘어 물건까지도 공유한다. SNS가 단순한 소통의 공간에서 벗어나 비즈니스 공간으로도 활용될 수 있다는 것이다. 대표적인 해외 서비스로 △내가 가진 소모품을 공유하는 서비스 'Snapgods' △내 방을 빌려주는 서비스 'Airbnb' △차를 공유하는 서비스 'Zipcar' 등이 있다. 이들은 철저한 이해관계 속에서 SNS를 활용해 내가 가진 물품을 대여하고 누군가에게 빌려 사용하는 서비스다. 기존의 SNS와 다르게 궁극적으로 소비제품을 대여해 줌으로써 생산을 이루어 낸다. 생산자는 소비자가 소비자는 생산자가 될 수 있는 비즈니스다. 대여서비스가 SNS와 맞물려 이를 더욱 빠르고 손쉽게 그러면서도 수익성을 가능케 하고 있는 것이다. 어떠한 물건을 빌려주고 되돌려 받기 위해서는 필수적으로 서로 간의 의사소통이 필요하다. 그것을 SNS가 획기적으로 도우며 서로가 필요한 물품을 비즈니스적으로 공유하는 Sharing of Product를 활성화시키고 있다. 대표적인 물건을 공유하는 서비스에 대해 자세하게 들여다보았다. ◇소모품 공유하는 서비스 'Snapgoods' 콘크리트 벽에 못을 박고 싶지만 장도리로 박는 것은 무리다. 단지 이런 이유만으로 전동드릴을 사야 하나? 라는 의문을 갖게 되었을 때 Snapgoods를 이용할 수 있다. 이곳에서 한순간을 위해 돈 주고 사기에는 아깝지만 필요한 물건을 빌려주거나 대여할 수 있다. Snapgoods는 물품을 빌려주거나 대여할 수 있는 신개념 서비스로 기존의 대여 서비스가 하지 못하는 물건들을 소정의 금액으로 대여해주고 있다. 자기의 대여 광고를 SNS에 노출시킬 수 있으며 근처 지역에 사는 사람들에게 알릴 수 있다. 여기선 작은 소모품부터 거대한 기기까지 사람들끼리 일정 대여료를 지불하고 대여해 준다. 즉 빌려주는 사람은 물품을 등록하고 대여 비용을 제시한다. 빌리고자 하는 사람은 검색을 통해 온라인으로 대여자에게 접촉한다. 물품이 없을 시에는 이미지와 제품명을 통해 구할 수 있다. 이는 사람들이 물건을 팔기위해 제품을 광고하고 그것을 보고 사는 일방향의 서비스가 아니다. 팔고 사는 한 순간에 끝나는 구조가 아니라 빌려주고 되돌려 받아야 하기에 소통이 중요시 되는 서비스다. 이를 위해 Snapsgoods은 이용후기 등을 통해 소통할 뿐 아니라 고장 등을 위한 보험과 같은 약관을 두어 보상절차를 마련하고 있다. ◇방을 빌려주는 서비스 'Airbnb' 집에서 남는 방은 팔지도 그렇다고 임대를 하기도 어렵다. 그 공간을 손쉽게 여행을 오는 사람들에게 제공하는 서비스 'Airbnb'가 있다. 이 서비스의 콘셉트는 여행자는 숙박비를 아끼고 실제 거주하는 사람들과 같이 지내면서 그 나라의 문화와 특성을 배울 수 있다는 점에 초점이 맞춰져 있다. 공간에 대한 여유가 있는 사람들은 사진과 함께 방을 등록하고 홍보하며 이는 누구나 손쉽게 이용 가능하다. 이런 점 때문에 미국의 호텔 업계에서는 이러한 서비스를 무시할 수 없는 경쟁상대로 의식하고 있다. Airbnb는.를 뜻하는 말이다. Air bed는 언제든지 바람을 넣어 쓸 수 있는 튜브 같은 공기침대 breakfast는 말 그대로 아침식사다. 즉 숙소와 더불어 아침식사를 제공하는 서비스다. 여행자들의 취향에 맞게 숙소의 위치와 인테리어를 골라서 선택할 수 있기에 호텔보다도 경쟁력 있는 서비스라 할 수 있다. 이 뿐만이 아니다. 이 서비스는 SNS의 부가적인 형식이기에 사람들이 머무른 숙소에 대해서 후기와 그에 대한 내용들이 활성화되어 있다. 단순히 이 숙소가 좋고 나쁨을 떠나 세세한 정보까지 보여주기 때문에 일반적으로 운영하는 민박이나 호텔에서 볼 수 없는 것까지 알 수 있다. ◇차를 공유하는 서비스 'Zipcar' Zipcar는 차를 구매하지 않고 공용해서 쓰는 서비스로 환경에 대한 이슈와 맞물려 큰 성장을 이루었다. 우리나라의 렌트카와 비슷하게 시간제로 운영되지만 회원제로 가입 후 언제 어디서든지 별도의 서류가 없이 선불금을 지급해 사용가능하다. 유류비 보험비가 따로 들지 않는다는 것이 장점이다. 또 내 집주위에서 금방 차량을 구할 수 있고 멤버쉽 카드를 통해 차량을 사용하며 사용 후에는 원래 있던 곳이 아닌 근처 Zipcar에서 지정해준 주차장에 가져다 놓으면 된다. 렌트카에 비해서 종류와 색깔도 다양해 각계각층의 소비자의 욕구를 충족시킬 수 있다. Zipcar는 스마트폰 어플리케이션을 통해서 간단히 차를 예약하고 사용할 수 있으며 시간에 따른 비용으로 선불금을 입금하고 장시간 결제 시 할인혜택을 받을 수 있다. Zipcar는 자동차의 리스와 렌트의 개념이 합쳐진 개념이다. 한대의 차를 꾸준히 계약기간 이용하는 것이 아니라 계약기간 다양한 차를 이용할 수 있다. 이것은 1인 1자동차의 시대를 역으로 거슬러 한대의 차를 다양한 사람들이 이용하기에 소비의 측면에서 효율적일 뿐더러 다양한 소비자의 입맛을 맞출 수 있다. 이러한 서비스들의 혜택은 이제 사용자들에게 새로운 비즈니스를 가능하게 해준다. 작게는 부수입에서 크게는 사업으로서의 가치를 보여주면서 이제는 사용자들이 사업자가 되는 크나큰 혁명이라 볼 수 있다. 기존의 SNS가 쌍방향 소통을 보여주었다면 이제는 사용자가 사업자가 되어 어느 누구나 이러한 서비스 아래 B2C가 될 수 있는 환경을 만들어 준 셈이다. 머니투데이 트렌드인사이트 김재영에디터