보험료 싸고 혜택은 푸짐 대도시 점유율 30% 넘어 온라인 자동차보험의 영토 확장이 가속화되고 있다. 저렴한 보험료에 사고가 없어도 누릴 수 있는 혜택이 소비자에게 어필되며 대도시의 경우 시장 점유율이 30%를 넘어섰고 전체적으로도 안정적인 20% 수준을 유지하고 있다. 14일 보험업계에 따르면 2009회계연도 상반기(4~9월) 전체 온라인 자동차보험 원수보험료는 1조1000억원 선으로 1년 전에 비해 13% 이상 증가한 것으로 가집계됐다. 전체 자동차보험 매출이 5조5000억원 수준으로 0.6% 증가에 그친 것과 대비를 이뤘다. 이에 따라 전체 자동차보험에서 온라인 부문이 차지하는 비중은 20%를 기록했고 7월을 기준으로는 서울 부산 등 광역시에서의 시장 점유율은 35%를 넘어선 것으로 나타났다. 온라인 자동차보험은 2001년 당시 교보자동차보험이 첫 시장에 진입한 이후 2003년 3.7% 2005년 9.8% 2007년 15.6%의 시장 점유율을 기록하며 고속성장 중이다. 보험업계 관계자는 "지난 3월 삼성화재의 '마이애니카' 론칭으로 파이가 커졌고 오프라인 자동차보험과의 서비스 격차가 줄어들면서 온라인 자동차보험시장은 새롭게 조명받고 있다"고 말했다. 온라인 자동차보험은 오프라인 상품에 비해 평균 15% 저렴한 보험료에 사고가 나지 않아도 다양한 혜택을 누릴 수 있는 점이 주효하고 있다. 교보AXA는 7월 '플러스카드' 서비스를 도입해 주유ㆍ외식ㆍ영화 등의 서비스를 일요일에 이용할 경우 5배 많은 OK캐쉬백 포인트를 적립 고객 1인당 연평균 20만원가량의 혜택을 주며 더케이손보 '에듀카'는 제휴카드 결제 시 최대 12개월 무이자할부와 주유 시 ℓ당 50원 적립 등 다양한 혜택을 보장한다. 보험업계 관계자는 "20 30대 젊은 연령층의 가입 비중이 50%에 육박하는 등 자동차보험은 더는 소멸성이 아닌 다양한 혜택을 누릴 수 있는 상품으로 인식되며 온라인 자동차보험시장 전망을 밝게 하고 있다"고 말했다. - 대중종합경제지