"황정음 차가 흰색은 맞지만 화제가 되고 있는 동영상과는 관계가 없다." 황정음이 최근 벤츠녀로 화제가 되고 있는 가운데 자신과 무관하다고 해명했다. 최근 인터넷 상에는 교통사고 현장을 돕고 떠나는 '벤츠녀' 블랙박스 동영상이 확산되며 "황정음 아니냐"는 추측이 난무했다. 네티즌들은 해당 영상 속 여성이 누구인지에 대해 관심을 집중하며 "황정음 같다"고 추정하면서 황정음에 관심이 쏠렸다. 이와 관련 황정음 소속사 측은 "황정음이 타고 다니는 차가 흰색 벤츠는 맞지만 황정음은 아니다"고 해명했다. 한편 최근 한 자동차 커뮤니티 사이트에는 오토바이를 타다 넘어진 한 남성을 벤츠를 탄 여성이 차에서 내려 도와주고 떠나는 모습이 담겨 있다. 일부 네티즌들은 "황정음이 혹시 자신이 찍고 자신이 올린 것 아니냐" "이번에는 블랙박스녀로 이슈화 할 생각이냐" "모 자동차 보험 CF다. 홍보수단에 놀아나지 말자" "오른손이 한 일을 왼손이 모르게 하라" "유리창에 비친 자이언트 대본. 황정음 맞네" 등 다양한 의견을 내놓고 있다. 기사제보 및 보yrightⓒ 무단전재 & 재배포 금지