◇ 손해보험사가 무료로 제공하는 긴급출동 주유서비스는 메리츠화재가 가장 우수한 것으로 분석됐다. (자료사진) 손해보험사가 무료로 제공하는 긴급출동 주유서비스는 메리츠화재가 가장 우수한 것으로 분석됐다. 손보사들은 긴급 출동시 고객에게 '공짜 주유' 서비스를 제공하고 있지만 서비스 내용은 업체마다 다른 것으로 나타났다. 긴급출동 주유서비스는 세계적으로 한국에서만 실시되고 있는 '특별 서비스'로 알려져 있다. 다른 나라에서는 자동차 제조사가 긴급출동 서비스를 실시해 자동차 열쇠 분실 시 차량 문 오픈과 주유 서비스를 제공하고 있으며 일부는 비용을 부담한다. 31일 보험업계에 따르면 대부분의 보험사의 긴급 출동서비스는 연간 5차례 사용할 수 있으며 이 중 무료 주유서비스는 3ℓ 정도를 보험가입 기간내에 1~5번 이용할 수 있다. 과거 긴급 출동시 무제한 공짜 주유를 해줬지만 일부 얌체 고객들이 고의로 출동 요청을 남발한 것이 문제로 지적되면서 감독 당국의 권고에 따라 공짜 주유에 제한이 생겼다. 무료 주유서비스에선 메리츠화재가 가장 우수하다는 평가가 대체적이다. 메리츠화재는 긴급 출동 요청시 3ℓ한도로 연간 5회까지 공짜로 기름을 넣어준다. 대부분의 타 보험사들이 연간 5회라도 하루 한 번만 허용하는 것에 비해 메리츠화재는 하루에 5회 모두 쓸 수 있다는 게 장점이다. 외진 시골길에서 갑자기 기름이 떨어져 긴급 주유서비스를 1회 받았음에도 불구하고 인근에 주유소가 없을 경우를 대비한 배려다. "하루 1회 서비스만 갖고선 인근에 주유소가 없는 외진 시골길 등에서 고객들이 낭패를 볼 수 있기 때문"이라는 게 메리츠화재측의 설명이다. 삼성화재도 공짜 주유가 1일 1회에 한해 최대 3ℓ씩 5번까지 가능하다. 다만 삼성화재는 연간 5회에 한해 긴급 견인 타이어 교체 공짜 주유 등을 이용할 수 있어 5번의 공짜 주유를 받을 경우 다른 긴급출동 서비스를 모두 포기해야 한다. 에르고다음다이렉트는 하루 1회에 한해 휘발유는 3ℓ 경유는 5ℓ를 공짜로 주유해준다. 다른 손보사들은 유종을 가리지 않고 최대 3ℓ까지 채워주지만 에르고다음은 경유에 있어선 공짜 주유량이 더 많은 것이다. 현대해상 LIG손해보험 등은 보험 기간에 2회 1일 1회에 한해 긴급출동 공짜 주유를 해준다. 하이카다이렉트는 연간 5회 가능하다. 긴급 출동 요청 후 30분 초과 시 만원짜리 주유상품권도 주고 있다. 자동차보험 업계의 대형사 가운데 하나인 동부화재는 경쟁사들에 비해 긴급 주유 서비스에 있어선 다소 경쟁력이 떨어진다. 동부화재는 연간 1회에 한해 3ℓ만 주유 가능하며 2회째부터는 고객이 돈을 내야 한다. 동부화재는 공짜 주유 대신 배터리 충전 등 다양한 서비스로 이를 만회하고 있다. 보험업계 관계자는 "각 보험사들마다 긴급 주유 서비스 내용이 다르기 때문에 보험을 가입할 때 꼼꼼히 따져봐야 할 것"이라며 "긴급한 상황에선 어쩔 수 없이 공짜 주유를 해야 하겠지만 지나치게 하다 보면 보험사 블랙리스트에 올라 보험료 상승이나 가입 제한을 받을 수 있으니 유의해야 한다"고 말했다.