■ 경제와이드 백브리핑 시시각각 이번 지진으로 주택 천여채와 차량 수십대가 피해를 입었는데요. 이렇게 피해를 입은 분들 어떤 보상을 받을 수 있을까요. 연결해 알아보죠. 이번 지진으로 자동차 수십대가 피해를 봤다고 하는 데요. 보상은 받을 수 있는거죠? 안타깝게도 자동차는 사실상 보상받기 어렵습니다. 자동차 보험에서 천재지변으로 인한 손해는 면책이 되기 때문에 보상을 받을 수 없는데요. 다만 차를 몰고 가는 중에 지진으로 인해 다른 사람을 다치게 했을 경우에는 일정 한도 내에서 보상이 가능합니다. 왜 그렇죠? 보험사들은 지진이나 홍수 태풍 등 천재지변으로 인한 손해는 면책사유를 적용해 보상을 해주지 않는 경우가 많습니다. 민간 보험으로 지진 피해를 보상받으려면 아파트나 주택 등 건물에 대한 화재보험에 가입할 때 지진담보특약을 넣어야 보상이 가능합니다. 그런데 이런 특약에 가입한 사람들이 별로 없습니다 보험연구원에 따르면 지진 특약 가입률은 2015년 기준으로 0.6%에 불과한데요. 때문에 이번 포항지진으로 실제 보상받을 수 있는 대상자는 많지 않을 것으로 보입니다. 다만 지진으로 다치거나 사망했을 경우 사망보험과 질병·상해보험 실손의료보험 등 생명보험금을 받을 수 있고 낙석이나 낙하물로 인해 다친 경우에도 보험금을 받을 수 있습니다. 다만 정부가 포항을 특별재난지역으로 검토하고 있는가운데 특별재난지역으로 지정이 된다면 피해 복구비용 일부를 정부가 부담하게 됩니다. 그런데 이런 천재지변에 대해 정부가 지원해주는 보험도 있다고 하던데요? 그렇습니다. 풍수해보험이라고 해서 행정안전부 주관으로 민간 보험사가 판매하는 정책 보험이 있습니다. 지진뿐 아니라 태풍이나 홍수 등 풍수해 피해에 따른 보험료의 절반에서 최대 90%이상 지원하는 것으로 현재 삼성화재와 현대해상 등 5개 손해보험사가 판매하고 있습니다. 지난해 9월 경주지진 이후 가입자가 급증해 올해초까지 10만건을 넘은 것으로 전해졌습니다. SBSCNBC 윤선영입니다.