경기도 안산시가 지난달 자동차 의무보험위반 과태료 및 검사지연과태료 등 자동차 관련과태료 체납자 총13만6천394명에게 납부촉구안내문을 발송했다고 3일 밝혔다. 의무보험미가입 차량은 미 가입 기간에 따라 최대 대인 60만원(사업용 : 2건 200만원) 대물 30만원 총 2건 90만원(사업용 : 3건 230만원)이 부과되고 검사를 미필한 차량도 미필한 기간에 따라 최대 30만원의 과태료가 부과되고 있다. 이에 따른 주의사항으로 지난 2008년 6월 22일 이후 부과된 과태료에 대해서는 질서위반행위규제법에 따라 첫 달 체납 시 5%의 가산금이 부과됐고 이후 체납 시에는 매달 1.2%의 중가산금이 가산되어 최대 77%까지 부과된다는 점이다. 시 차량등록사업소 이재만 체납관리계장은 "의무보험가입과 자동차검사는 보험만료시점 및 검사기간이 언제인지 스스로 체크해보는 것이 중요하다"면서 "차량을 이전 또는 말소 할 때는 매매업자나 폐차장업자에게 차량을 이동시켜 놓았다고 차량에 대한 책임의무가 끝난 것이 아니므로 반드시 자동차등록원부의 이전 및 말소까지 확인해야 한다"고 당부했다. 한편 차량등록사업소는 체납액 징수방안으로 연 5회 납부촉구 안내문 발송 외 재산압류 급여압류 및 번호판영치 등을 시행하고 있고 징수현황은 지난해 10월 말 기준 총 44억2천500만원을 징수했다. lsw71@