■ 경제와이드 백브리핑 시시각각 사실 요즘 경제 여러 가지 위험에 노출되어 있다라는 말들이 많습니다. 우리 기업들은 차세대 사업은 물론 정치적인 변수 즉 남북관계의 안보문제까지 떠안고 있다죠. 특히나 개성공단 중단 이후 입주기업이나 관련 기업도 큰 어려움을 겪고 있습니다. 심지어 중고생들 교복 제작에도 차질을 빚어서 학부모들까지도 걱정이 이만저만이 아니라고 하는데요. 세계나 국가 경제의 어려움이 남의 얘기도 아니고요. 바로 우리 현실이 되었습니다. 오늘은 행복경제연구소 한치호소장과 기업의 위험대비 방법과 함께 가정경제는 물론 개인은 어떤 해법을 찾아야 하는 것인지 같이 알아보도록 하겠습니다. 시작해보죠. 한치호 소장님. 네 안녕하세요. 한치호입니다. 소장님 요즘 참 경제위기다 위험하다 뭐 이런 얘기들이 많습니다. 위험 관리 이것 어떻게 해야 합니까? 말이 참 어렵다고 느껴지시겠지만 사실 우리 가정에서나 개인들은 위험에 대한 대비는 다 하고 있지 않습니까. 쉽게 생각해서 보험들 많이 가입하시잖아요. 개인들이 가입하는 건강보험이나 암보험 실손보험 같은 보험은 물론이고요. 자동차를 사시면 사고에 대비해서 다들 자동차보험 가입하고 계시고요. 요즘에는 운전자보험까지 가입하셔서 다 각자가 사고에 대한 충만한 대비를 하고 계시죠. 이런 것들이 바로 위험에 대비하고 있는 개인이나 가정경제의 모습이라고 할 수 있겠죠. 네 그렇긴 하죠. 소장님 그러면 이렇게 한번 물어보죠. 지금 우리나라 경제 상황에서 기업이나 가정에서 위험대비 뭐가 있을까요? 보험 얘기가 나왔으니 조금 더 간단히 설명을 드리면 보험회사도 계약자한테 보험만을 가입하게 하는 게 아니라 보험회사들도 그 위험을 분산시키기 위해서 가입자의 보험을 또 다른 재보험회사에 가입합니다. 가끔 대형사고가 일어나면 뭐 외국 어디 재보험회사에 가입이 추가로 되어 있다 이런 말 많이 들으실 것입니다. 재보험? 그런 건 뭐 큰 기업들이나 해당 되는 것 아닙니까? 생각하기 나름이죠. 그런데 우리 생각해보면 우리가 어린 시절에 세뱃돈 같은 용돈을 받으면 누구에게 맡기죠? 주로 어머님께 맡기셨죠. 그리고 대부분의 어머님들은 자녀 명의의 통장을 만들어서 목돈으로 만들어주셨습니다. 이것도 자신이 가지고 있으면 쓰게 되니까 낭비의 위험에서 안전한 어머님께 맡기고 어머님도 은행에 또 안전하게 맡기는 과정 이런 과정들이 바로 재보험 같은 위험대비의 일종이라고 볼 수 있겠죠. 위험에 대비한다 공감은 갑니다만 소장님 지금 그 얘기는 기업들이 가져야 할 방향성이나 가정경제 개인들이 위험에 대비 또 대비해야 한다 뭐 그런 뜻입니까? 네 실제로 기업들은 진작에 위험에 대비하고 있었죠. 우리나라 최고의 기업이라는 삼성도 석유화학계열사들하고 방산계열사들을 매각했고요. 지금도 다른 계열사들 매각 이야기도 언론에 보도되고 있는 상황이지 않습니까. 이게 위험 대비라고 생각하지 않으십니까? 저는 위험대비의 일환이라고 생각합니다. 상속대비냐 사업 재편성이냐 등등 여러 이야기들을 많이 하고 있지만 삼성의 움직임이야말로 진정한 위험대비라고 생각해요. 저유가가 도래하면서 사실 석유화학기업들이 어려움을 가지고 있죠. 그러니까 이런 세계적인 저유가 시대에 대비해서 오일전쟁 같은 위험에 대비하는 기업의 자세라고 평가하는 것이 더 맞다고 생각합니다. 생각해보면 그럴 수도 있겠네요. 그래도 삼성의 움직임이 위험대비라는 생각을 하기에는 비축하는 현금보다 덩치를 너무 줄이고 있는 것 아니냐는 생각도 듭니다? 덩치를 이렇게 줄였다가 삼성전자 같은 핵심계열사라는 곳까지 어려워지면 삼성이라는 곳이 그대로 주저앉는 것이잖아요. 아닙니다. 저는 그렇게만 보지는 않습니다. 다른 분들도 분석도 크게 다르지 않다고 보는데요. 다만 약간 틀어서 보자는 거죠. 삼성 같은 경우는 선택과 집중도 가능하고 또 충분한 자금을 확보했다가 더 유망한 곳에 확실한 큰 투자를 하는 것도 방법이겠죠. 좀 다른 이야기처럼 들리시겠지만 지금 개성공단 중단으로 입주기업들이 많이 어려움을 많이 겪고 있고 입주기업도 문제지만 입주기업에 서비스를 제공하는 협력기업들도 더 어렵다고 합니다. 네 그래서요? 여기서 한 가지 짚고 넘어가고 싶은 것은 이것입니다. 이미 개성공단 기업들은 다른 기업에 비해서 위험이 있다는 게 많이 예상되어 있었다는 거죠. 한 차례 중단도 된 적이 있고 입출 경이 제한된 사례도 있었죠. 그러면 아마 위험 상황이 언제 올지도 모른다는 것에 대비해서 생산 판매 등의 전략이 있었을 것입니다. 아마도. 그런데 만일에 이런 대비가 없었다면 개성공단을 폐쇄한 정부한테만 일방적으로 책임을 묻기는 어렵다는 거죠. 정부의 중단 없다는 약속을 믿었다고는 하지만 사실 어떤 약속이나 계약은 파기될 수도 있는 거죠. 어떤 경제주체라도 그래서 위험에 대비한 시나리오는 가지고 있어야 한다 뭐 그런 말씀입니다. 소장님 지금 얘기는 조금 위험한 얘기처럼 들립니다. 그리고 기업들이 그 같은 위험을 감지한다는 것 자체가 어렵지 않을까요? 앵커님 말씀에 동의합니다. 하지만 저는 이제 위험에 철저히 대비하는 경제주체들의 의식이 필요하다고 주장하는 거죠. 국가나 기업이나 지방자치단체 개인 할 거 없이 경제활동을 하다 보면 말이죠. 여러 가지 상황을 맞이하게 되고 그 어려운 상황을 극복하기 위한 시나리오는 물론이고 대비하는 경제 활동이 있어야 된다는 거죠. 이미 우리나라는 국가 전체가 탈탈 털리는 IMF 같은 외환위기도 겪어 봤고요. 오일쇼크도 경험을 했어요. 네 그래서요? 네 그래서 많은 국가브레인들이나 연구기관들이 사전에 징후를 감지하고 거기에 대비하지 않습니까? 2007년 금융위기 때도 그랬고요. 지금도 정부는 세계 경제가 심상치 않으니까 우리 경제가 대비하기 위해서 여러 가지 법률과 제도도 정비하자고 하고있는 거고요. 요즘 한창 화제가 되는 사드 배치 문제도 레이더가 논란의 중심에 있지요. 레이더가 무엇입니까? 사전에 어떤 물체가 움직이는지 우리를 공격하는 지 아닌지 하는 위험을 감지하는 기능을 가지고 있지요. 그러니까 경제도 위험을 감지하는 레이더 기능과 위험 상황에 대비하는 사전 정비가 필요하다는 거죠. 금융위기가 2007년 2008년이죠. 알겠습니다. 레이더 얘기를 하시니까 이해가 좀 되네요. 저는 웬 뜬금없는 사드 얘기인가 했습니다. 소장님 그러면 말이죠. 정부의 구조조정 대기업의 기업매각 중견기업의 위험대비 뭐 이런 말씀이신데 그럼 어떤 방법으로 가정이나 개인들이 대비를 위험에서 대비를 해야 되는 것입니까? 네 이제는 단순하게 관심만 가지고 있을 때는 아니라고 생각합니다. 예상되는 경제적 위험도 있고 예상은 되지만 언제 일어날지 모르는 위험도 위기인 것들 도 있죠. 예를 들어서 고1 자녀가 3년 있다가 대학을 간다고 가정해보면 3년 후 대학학자금이 목돈이 필요한 게 예상되는 경제적 위험이죠. 그러면 지금부터 미리미리 학자금을 준비하는 자세가 필요할 것입니다. 또 예상은 되지만 언제 일어날지 모르는 질병이나 이런 위험의 위기 상황도 있으니까 저축이나 보험을 가입해서 대비하는 거죠. 관심만 가지는 것이 아니라 실천이 필요하다? 뭐 그런 것입니까? 네 그렇죠. 머리 속은 생각하고 있는데 몸은 움직이지 않다고 생각하는 것은 생각하지 않는 것보다 못하다는 거죠. 그럼 어떤 실천부터 해야 되는 것입니까? 저는 현재 상황도 중요하지만 2~3년 후 상황도 같이 잘 봐야 한다고 생각해요. 사실 삼성 같은 대기업이 팔아치운 석유화학업종이 향후에도 큰돈이 되는 사업이라고 생각했다면 계열을 정리했겠습니까? 그것도 다 나름대로 우리하고는 업종이 맞지 않다 장기적으로 정리해야 될 사업이라고 판단해서 정리했을 것입니다. 개인도 마찬가지 고요. 내가 미래에 그러니까 은퇴나 현재의 일 말고 제3의 직업을 가지고 싶으면 지금부터 미리 준비를 해야 한다는 거죠. 사실 어제 반퇴를 생각하시는 선배님하고 상담을 좀 했는데요. 좋은 사회적 기업을 만들어보고 싶어 하시더라고요. 그런데 한가지 간과하신 점이 있어서 다시 한 번 생각해보자고 했어요. 그게 뭐였죠? 네 노량진에 가면 많은 공시생들이 있잖아요. 공시생을 위한 저렴한 식당을 만들 구상을 하고 계시더라고요. 그래서 저는 안 된다고 했습니다. 오히려 저렴한 식당이 분식집 같은 주변에 영세한 주변 식당들한테 어려움을 줄 수 있고 그러면 본래의 취지에서 벗어나서 어려운 영세 상인들에게 더 피해를 줄 수 있다고 그렇게 말씀드렸습니다. 정말 그럴 수도 있겠네요. 그렇죠. 그래서 저는 우선 사회복지사 자격부터 취득하시라고 말씀드렸어요. 사회적기업을 하려면 사회복지에 대한 기본적 이해가 필요한 것이고요. 그 기본에 충실한 상태에서 준비가 이뤄져야 제대로 된 준비를 할 수 있다는 거죠. 그러니까 기본부터 미리미리 준비하자 뭐 이런 얘기시군요? 네 그렇죠. 뭐 은퇴는 미리 예상되는 것이니까요. 지금부터 제3의 일을 하고 싶으면 관련된 공부나 자격을 미리 갖춰서 그때 가서 일이 지연되지 않고 원하는 방향으로 할 수 있다는 거죠. 경제적인 위험은 누구나 다 가지고 있습니다. 다만 어떤 방법으로 어떻게 준비하느냐가 제일 중요합니다. 지금이라도 서둘러서 가정이나 개인의 경제위기를 대비하는 게 중요하다고 생각하는데요. 뭐 이런 말씀 하시는 분들 많습니다. 당장 먹고 살기도 힘든데 무슨 미래의 위험에 대비 하는 거냐고 말씀하실 분들도 계시겠지만 저는 이런 말씀하는 분들께 이런 얘기도 하고 싶어요. 저축왕들이 많이 이야기 하시는 거죠. 쓰고 남은 돈을 저축하는 게 아니라 저축하고 남은 돈을 쓰는 것이다. 이게 그러니까 미리미리 위험에 대비한 힘을 아껴두자 지금 이 순간만 바라보고 가기에는 이 순간만 바라보고 달려가기에는 너무 위험하다 뭐 이런 식으로 들립니다? 네 그런 말씀입니다. 제가 안타까워하는 것 중에 하나는요. 개인과 가정에 올바른 정보를 주고 준비를 할 수 있도록 역할을 해줘야되는 공공기관이나 금융기업들이 너무 자신들의 이익만 생각한다는 거죠. 이익도 중요하지만 자신들에게 이익을 지속적으로 내줄 수 있는 경제의 기본단위가 가정과 개인입니다. 가정과 개인이 튼튼한 경제기초가 꼭 필요한데 이것을 등한시 하는 거죠. 오히려 이익들이 더 극대화 가정경제가 튼튼하면 이런 기업들은 이익이 더 극대화되고 오래갈 것입니다. 제발 좀 앞만 보지 말고 미래를 보고했으면 좋겠어요. 그렇군요. 성공은 곧 노력이라는 한화이글스 김성근 감독의 얘기가 자꾸 떠오르네요. 한치호 소장이었습니다.