법률서비스보험 활성화를 위해 법률서비스를 제공하는 변호사부터 보험을 이해해야 한다는 주장이 나왔다. 1일 대한변호사협회 주최로 서울 역삼동 대한변협회관에서 열린 '법률서비스보험 활성화 방안' 토론회에서 박기억 변호사는 주제발표를 통해 "법률서비스보험을 변호사책임보험으로 이해하고 중요성을 잘 알지 못하는 변호사가 의외로 많다"고 말했다. 법률서비스보험은 법적 분쟁이 발생할 때 불가피하게 발생하는 변호사비용이나 인지대 감정 비용 등을 보험회사가 보장해 주는 상품이다. 법률서비스보험은 2000년 DAS법률비용보험이 LIG손해보험을 통해 아시아 최초로 국내에 진출했다. 그러나 진출 5년 만에 판매량이 저조해 사업을 철수했다. 박 변호사는 법률서비스보험이 배상 책임과는 확연히 다르다고 강조했다. 그는 "보험 당사자들조차 법률서비스보험을 배상책임과 구분하지 못한다"며 "법률 서비스를 제공하는 하나의 사회보장제도로 이해하는 게 빠르다"고 말했다. 이어진 토론에서도 전문가들은 인지도 부족을 문제점으로 지적했다. 유주선 강남대 공공인재학과 교수는 "상해보험이나 자동차보험처럼 보험가입자들이 '필요하다'는 인식 자체가 부족하다"며 "법률복지를 담당하는 대한법률구조공단의 존재가 인지도 저하의 이유이기도 하다"고 전했다.