동부화재는 20일 서울 소공동 롯데호텔에서 하나카드와 전략적 제휴를 맺고 '동부화재 프로미하나카드'를 출시했다. 이번 제휴를 통해 이동통신 서비스 보험 카드 상품이 결합돼 연간 1200만 명에 이르는 국내 자동차보험 가입자에게 차별화된 서비스를 제공할 수 있게 됐다. 이 카드는 SK텔레콤 고객을 대상으로 출시됐으며 자동차보험료 3개월 무이자 할부 SK 주유소에서 주유 시 리터당 60원 할인 SK텔레콤 통신요금 자동이체 시 3% 할인 CGV 롯데시네마 메가박스에서 영화관람 시 2000원 할인 첫 결제 시 1만원 할인(5만원 이상) 보이스피싱 사고보상보험 무료가입 등의 서비스를 제공한다. 또한 동부화재 자동차보험에 가입하면 SK텔레콤 음성무료통화 120분 SK네트웍스 직영주유소에서 리터당 20원 추가 할인 무료 세차 연간 6회 엔진오일 무료교환 1회 및 추가 1회에 한해 30% 할인 와이퍼 무료교환 1회 정비공임 30% 및 용품 10% 할인 등 연간 평균 20만원 상당의 혜택이 주어지는 T프로미 멤버십 서비스도 무료 제공된다. 국순택 동부화재 전략마케팅파트 과장은 "동부화재는 앞으로도 주유요금 할인 통신요금 할인 등과 같은 할인서비스 뿐만아니라 고객의 자동차 생활에 밀착한 다양한 할인 혜택을 제공해 나갈 것"이라고 말했다. 한편 하나카드는 동부화재프로미하나카드 출시 기념으로 3월 말까지 행운의 순금열쇠 전기밥솥 SK주유권 등의 경품을 제공하는 이벤트를 진행한다.