오는 12일 제6회 울산 자동차의 날을 맞아 다채로운 기념행사가 마련된다. 울산시는 10일부터 13일까지 울산테크노파크 주관으로 자동차부품기술연구소 울산대학교체육관 울산체육공원 현대자동차 일원에서 '제6회 울산 자동차의 날 기념행사'를 개최한다고 밝혔다. 주요 행사를 보면 '울산 자동차의 날 기념식'이 10일 북구 매곡동 자동차부품기술연구소에서 기관단체장 자동차 관련 기업인 근로자 등 150명이 참석한 가운데 열린다. 기념식에 이어 자동차 안전성 평가에 신뢰와 권위를 인정받고 있는 미국도로안전보험협회가 신규로 발표한 시험법으로 '자동차 충돌 시험 시연회'를 가진다.이 시험은 국내에서 유일하게 울산자동차부품기술연구소 안전시험전문센터에서 가능하므로 자동차 관련 기관의 관심을 모을 것으로 기대된다.또한 '미래 자동차 산업 발전방안 세미나'가 10일 자동차부품기술연구소에서 자동차 산업 관련 기업체 관계자 등 150여 명이 참석한 가운데 개최된다.세미나에서 김기훈 그린카 PD(한국산업기술평가관리원)가 '한국의 그린카 발전 전략 및 정부 정책'을 김철수 부장(현대자동차)이 '동차 개발 동향'을 손준우 박사(대구경북과학기술원)가 '지능형 차량 및 자동차 IT 융합기술'을 발표한다.이와 함께 '학생 모형 자동차 F1 자동차 제작․경주 대회'가 12일 울산대 체육관에서 '자동차 무상 점검 서비스'가 10일 13일 울산종합운동장 울산체육공원 주차장에서 각각 마련된다.이밖에 현대자동차 생산 공장을 견학하는 '시민 기업체 현장 견학'이 10일 자동차 산업 종사인과 가족 그리고 누구나가 참가할 수 있는 '자동차인 건강 달리기 대회'가 12일 태화강 고수부지에서 각각 열린다.울산시는 근로자의 사기를 높이고 주력산업의 발전방안을 모색하기 위해 2006년 자동차·조선·석유화학 등 3대 주력산업의 날을 제정했으며 자동차의 날은 우리나라 자동차 수출 누계 1000만대를 돌파했던 1999년 5월 12일을 기념해 다양한 기념행사를 마련하고 있다.