"금융위원장의 시연회 '흥행몰이'를 위해 전 보험사가 삼성화재 들러리를 서야 하는 건가요? 황당합니다." -A보험사 자동차보험 담당자 온라인 보험슈퍼마켓이 이달 말 오픈 되는 가운데 보험업계가 부글부글 끓고 있다. 온라인 전용(CM) 자동차보험이 없는 10개 보험사는 관련 상품을 개발해 내년 초쯤 보험슈퍼마켓에 탑재할 예정이었다. 하지만 임종룡 위원장이 참여하는 시연회를 일주일 앞두고 금융위가 자동차보험 탑재를 압박했다는 게 보험사 주장이다. CM상품이 없는 보험사는 보험료가 4~10% 더 비싼 텔레마케팅(TM)상품을 내놓아야 한다. 금융위는 "가격이 불리하다고 상품을 안 내놓겠다는 것은 보험슈퍼마켓 취지에 맞지 않다"고 비판했다. 19일 보험업계에 따르면 금융위는 오는 30일 온라인 보험슈퍼마켓 서비스 오픈을 앞두고 23일 '핀테크 데모데이'행사에서 시연회를 연다. 이 자리에는 임 위원장이 직접 실손보험 가격을 비교할 예정이다. 보험슈퍼마켓 취급 상품은 자동차보험 단독실손의료보험 여행자보험 연금보험 보장성보험 저축성보험 등 6종류다. 가입자들은 간단한 개인정보만 입력하면 보험사별 상품가격·보장 내용을 비교할 수 있다. 문제는 자동차보험이다. 금융위 가이드라인에 따르면 자동차보험의 경우 CM 상품이 없으면 보험슈퍼마켓에 필수탑재할 필요가 없다는 게 보험사 설명이다. 하지만 금융위가 시연회를 일주일 앞두고 각 보험사에 자동차보험을 필수등재하라고 압박했다는 것이다. 이에 11개 보험사는 지난 17일 비상회의를 열었다. 일부 보험사는 "필수등재 사항이 아니라더니 갑자기 흥행몰이를 위해 CM이 없으면 TM이라도 내놓으라는 게 말이 되느냐"고 반발했다. 자동차보험은 설계사채널 온라인전용(CM) 텔레마케팅(TM)으로 나뉜다. 현재 삼성화재만 유일하게 CM상품을 보유했다. 이 때문에 삼성화재만 이달 말 보험슈퍼마켓에 상품을 탑재 할 예정이었다. 다른 보험사는 결국 TM상품을 올려야 한다. TM 보험료는 텔레마케터 인건비 등으로 인해 CM 대비 4~10% 가량 비싸다. 보험료가 80만원이라면 삼성화재보다 최대 8만원 비싼 셈이다. 보험업계 관계자는 "자동차보험은 의무보험이고 상품구조가 비슷해 결국은 가격이 얼마나 저렴하냐가 중요하다"며 "저렴한 CM상품을 개발해 내년에 출시하려고 했는데 금융위가 구색 맞추기에만 신경을 쓴다"고 말했다. 이에 대해 금융위 관계자는 "6개월 전부터 자동차보험 탑재에 대해 논의를 했는데 이제 와서 준비가 안 됐다고 하는 것은 말이 안된다"며 "가격을 비교하기 위해 만든 보험슈퍼마켓에서 자사 가격이 불리하다고 내놓지 못하겠다는 것도 설득력이 없다"고 비판했다.