직장인 박 모씨(34)는 지난달 집중 호우에 차량이 침수되는 피해를 입었다. 가입해 뒀던 자동차보험으로 침수 피해에 대한 보상금을 받을 수 있으리라 생각했던 박씨는 뜻밖의 소식을 들었다. 자기차량손해(자차보험)에 가입돼 있지 않아 보상이 어렵다는 청천벽력 같은 말을 들었기 때문이다. 수도권을 휩쓴 물폭탄에 피해가 이만저만이 아니다. 특히 도로 곳곳이 물에 잠기면서 자동차가 침수된 피해자가 급격히 늘었다. 금융감독원과 보험 업계 정비 업계에 따르면 이번 집중 호우 직후 차량 8700여 대가 침수된 것으로 전해졌다. 이들 차량에 대한 피해 보상액만 620억원을 넘어설 것으로 추정되고 있다. 하지만 국내 손해보험사 가입자의 자차보험 가입률은 56%에 불과하다. 삼성화재는 개인용 자동차보험 가입자 가운데 68.5%인 304만대만 자차보험에 가입돼 있다. 현대해상은 전체 가입자 중 60%인 99만5300여 대만 자차보험에 가입돼 있다. 동부화재의 자차보험 가입률도 62.5% 수준으로 절반을 조금 넘는 수준이다. 자차보험이란 태풍이나 홍수 등 자연재해나 교통사고 등으로 차량이 파손됐을 때 보험사가 보상해 주는 상품을 말한다. 가입자들이 자차보험에 가입하지 않는 것은 다소 비싼 보험료 때문이다. 만 40세 남성이 부부한정 특약으로 2500만원 상당의 YF쏘나타 차량의 보험에 가입했다면 보험료는 70만원을 조금 넘는데 이 중 자차보험료는 28만원가량을 차지한다. 이에 대해 보험 업계 관계자는 "침수 피해를 당하면 수백만 원의 정비요금이 부과되거나 차량을 아예 폐기 처분할 수도 있다"며 "이번 폭우와 같은 재해에 대비하려면 자차보험에 꼭 가입해 두는 게 현명하다"고 전했다.