금융당국이 서민생활 안정을 위해 올해 자동차보험료 인상을 허가하지 않기로 했다. 21일 금융당국과 보험업계 관계자의 말을 종합하면 금융당국은 올해 자동차보험료를 올리지 않는 대신 적자 폭이 큰 손해보험사에 대한 지원책을 마련해주는 방안을 논의 중이다. 금융당국 관계자는 "보험사들이 마일리지 보험 등 할인 경쟁을 아직도 할 수 있다는 건 자동차보험료를 올리지 않고도 다른 쪽에서 수익이 보전되는 게 있다는 얘기"라며 "다만 자동차보험 한 가지만 하는 중소형 보험사의 경우 적자가 심한 만큼 운전자보험 등 부가적인 상품을 팔 수 있도록 해줄 방침"이라고 밝혔다. 올들어 8월까지 손보사의 자동차보험료 적자 규모는 3398억원으로 업계는 연말까지 7000억원에 달할 것으로 전망하고 있다. 지난해 자동차보험의 누적 손해율은 손익분기점(77%)을 크게 웃도는 84.3%까지 올랐다. 모든 운전자들이 의무적으로 가입하는 책임보험이라 당국에서 가격 규제를 하고 있는 영향이 크다. 자동차보험만 판매하는 현대하이카다이렉트는 지난달 손해율이 92.2%에 달한다. 이 회사는 잇따른 적자를 견디지 못하고 지난주 금융위원회에 운전자보험 상해보험 등 보험 종목 추가 신청서를 냈다. 보험업계는 당국의 간섭 자체가 달갑지 않다. 손보업계 관계자는 "마치 손보업계에서 보험료를 올려달라고 애걸복걸하고 당국에서 딱 잘라서 안된다고 하는 것처럼 비치는 것은 유감"이라며 "보험료를 올리지 못한다면 지급보험금이 누수되는 부분이 없도록 제도적인 고민이 필요하다"고 말했다.