손보협 '나에게도… ' 보험수기집 출간 손해보험협회는 18일 보험 덕분에 위기를 극복한 보험가입자 사연을 담은 사례집 '나에게도 천사의 날개가 있었다'(사진)를 출간했다. 상해·질병·자동차 보험 관련 사례 22편이 실렸으며 각 금융관련단체 등에 배포하고 협회 홈페이지(www.knia.or.kr)에도 전문을 공개한다. 기아차 상반기 대졸 신입사원 모집 기아자동차는 19일부터 26일 오후 5시까지 채용 홈페이지(recruit.를 통해 2013년 상반기 대졸 신입사원을 모집한다고 18일 밝혔다. 지원 자격은 국내외 4년제 정규대학 8월 졸업예정자나 기졸업자로 해외여행시 결격사유가 없어야 한다. 정확한 채용 정보를 제공하기 위해 주요 대학교에서 채용 설명회를 진행할 예정이다. 현대차 전국 사회인 야구대회 출범식 현대자동차는 18일 서울 종로구 계동 사옥에서 곽진 현대차 판매사업부장 국민생활체육 전국야구연합회(KBF) 김광철 수석 부회장 등이 참석한 가운데 전국 사회인 야구대회 '더 브릴리언트 베이스볼 클래식' 출범식을 열었다. 현대차가 KBF와 함께 국내 최고의 사회인 야구대회를 목표로 올해 출범한 대회로 다음달 6일 첫 경기를 시작으로 6주간 이어진다. 이 시각