한국신용정보원은 오는 28일부터 본인이 가입한 보험 상품의 세부 보장내역을 한 눈에 확인할 수 있는 ‘내보험 다보여(www.credit4u.or.kr)’ 서비스를 선보인다고 15일 밝혔다. 신용정보원은 시범 운영 기간을 거쳐 오는 28일부터 내보험 다보여 서비스를 선보일 예정이다. 내보험 다보여 서비스는 또 빅데이터를 활용해 유사연령대의 평균 보장금액 비교 실손보험의 가입여부 및 중복가입 정보 등을 제공할 예정이다. 현재 보험 가입자들은 생·손보협회를 통해 가입 보험의 기본적인 계약 내역만 확인할 수 있었다. 이 서비스는 자동차보험 화재·배상책임(대물) 보험을 제외한 보장성 저축성 실손의료보험에 대한 정보만 제공한다. 신용정보원은 향후 이들 보험에 대한 정보도 확대 제공한다는 계획이다. 이날 신용정보원은 올해 1월 출범 이후 집적한 전 금융업권의 7만5000여건의 신용정보를 바탕으로 분석한 빅데이터 결과도 발표했다. 결과에 따르면 보험 가입자의 대출 연체 발생률이 미가입자의 3분의 1 수준인 것으로 나타났다. 대출 연체 발생률은 보험 가입 건수가 많을수록 가입 기간이 길수록 낮아지는 것으로 분석됐다. 연체 경험자의 보험 가입 비율은 62.6%로 국민 전체의 보험 가입 비율(77.5%)과 비교해 14.9%포인트 낮았다. 1000만원 이하의 소액 연체자일수록 보험 가입률(59.6%)은 낮았다. 신용정보원은 또 실손의료보험 분석을 통해 연령이 증가할수록 실손보험 가입률은 감소하고 보험료·진료비는 상승하는 흐름을 보인다고 밝혔다. 정액형 보험 가입자의 경우 전 연령대에서 사망과 암 보장상품의 가입 비중이 가장 높았고 최초 보험 가입 후 평균 3년 8개월 뒤 추가 보험에 가입하는 것으로 확인됐다.