주요 손해보험사들의 지난 2010회계연도(2010년4월~2011년3월) 4분기 실적이 크게 개선된 것으로 나타났다. 지난해 3분기까지 손해율 상승 등으로 부진했던 실적이 4분기 자동차보험 손해율이 하락하면서 개선세를 보이고 있다는 평가다. 자동차보험 개선대책 발표로 연간 자동차보험 손해율이 하락할 것이란 예상에 따라 FY2011 연간 실적도 호조세를 보일 것이란 예상이다. 29일 관련업계에 따르면 삼성화재는 FY2010 순이익이 전년대비 27.5% 오른 6690억원을 거뒀다. 매출액은 15조9404억원으로 20.2% 증가했다. 동부화재는 순이익이 24.3% 늘어난 2813억원을 기록했고 현대해상은 13.5% 감소한 2813억원을 나타냈다. LIG손해보험은 전년대비 50.2% 줄어든 738억원이었다. 지난해 교통사고 증가 등으로 자동차보험 부문의 적자가 크게 늘면서 연초 예상했던 실적에 비해 부진한 편이었다. 김태현 토러스투자증권 연구원은 "전반적으로 주요 손보사의 작년 실적은 예상치에 비해 부진한 편"이라며 "삼성화재의 경우 투자 수익 호전으로 선방했고 현대해상과 LIG손해보험의 경우 퇴직금누진제 폐지로 일회성 비용 등이 반영돼 작년 실적이 부진했지만 향후 사업비율 개선 효과가 나타날 것"이라고 지적했다. 그러나 4분기 들어 자동차보험 손해율이 하락 반전하면서 실적 개선세가 나타나고 있다는 평가다. 중동사태에 따른 고유가 영향으로 차량 운행률이 줄었고 자동차보험 개선 대책의 영향도 받았다. 박진형 IBK투자증권 연구원은 "지난 4분기 고유가로 인한 운행률 하락으로 손해율이 대폭 개선됐고 운용자산 증가에 따라 투자영업이익도 안정적으로 늘었다"고 평가했다. 지난 4분기 자동차 손해율은 전년대비 10%포인트 정도 하락한 75%로 추정됐다. 이 같은 실적개선세는 2분기 이후에도 꾸준할 것이란 전망이다. 교통법규 위반 할증제도 과태료 납부자 할증제도 등이 포함된 자동차보험 개선대책에 따라 올 자동차보험 손해율도 3~4%포인트 가량 하락할 것으로 예상되기 때문이다. 김 연구원은 "정부 정책에 따라 자동차보험 손해율이 연평균 3~4%포인트 개선될 것으로 추정했고 고유가 현상 등의 영향으로 오히려 손해율 개선 폭이 커질 가능성이 더 높다"고 설명했다. 김 연구원은 올해 주요 손보사의 실적은 30% 안팎의 개선세를 나타낼 것으로 내다봤다. taurus@