손해보험사들이 자동차보험 손해율 개선에 따라 지난 4월 개인용 자동차에 이어 영업용 자동차에 대한 보험료 인하에 나서고 있다. 손해율은 소비자가 낸 보험료 대비 보험사가 지급한 보험금의 비율이다. 이 비율이 적정 수준 밑으로 낮아지면 보험료 인하 여력이 생긴다. 29일 보험업계에 따르면 메리츠화재는 다음 달부터 버스 택시 화물차 등 영업용 차량의 보험료를 2.8% 인하한다. 메리츠화재는 지난 4월 개인용과 업무용 차량의 보험료를 각각 2.6% 1.9% 내렸다. 이에 앞서 AXA손보와 LIG손해보험은 최근 영업용 차량 보험료를 각각 1.9% 0.5% 인하했다. 메리츠화재 관계자는 "자동차보험을 타사보다 엄격하게 관리한 덕분에 영업용 차량의 보험료를 내릴 수 있게 됐다"면서 "영업용 차량 운전자의 비용 절감에 조금이나마 도움이 되길 바란다"고 말했다. 그러나 삼성화재 등 대형사들의 경우 영업용 차량의 손해율이 높아 보험료 인하는 어렵다며 난색을 표하고 있다. 화물차나 택시 등의 사고가 잦아 수익구조를 맞추기 어렵다는 이유에서다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지