현대증권은 13일 보험사들의 4분기(올 1~3월) 실적이 크게 개선될 것으로 보인다며 업종투자의견 '비중확대'를 유지한다고 밝혔다. 톱픽으로는 메리츠화재를 꼽았다. 현대증권은 분석대상에 포함된 보험사들의 4분기 매출액과 순이익 증가율(전년 동기대비)을 각각 14.1% 294.2%로 예상했다. 제도변경에도 불구하고 계속보험료가 늘어나 매출이 견실하게 성장하고 있으며 장기보험 중심으로 이익개선 속도가 빠르다는 것이다. 이태경 애널리스트는 손해보험사들의 경영실적 지표가 되는 손해율과 합산비율이 실적을 제대로 반영하지 못하는 일종의 착시효과가 있다며 '수정영업이익률'을 봐야한다고 지적했다. 이를 기준으로 하면 삼성화재 동부화재 등 경쟁력이 강하다고 인정받는 회사들의 경영개선이 확연하다는 사실을 알 수 있다는 것이다. 이번 분기 보험사들의 수정영업이익률은 과거 3년 평균(극단치 제외)보다 0.1%포인트 낮은 6.0%로 견조한 흐름을 보였다는 설명이다. 그는 "자동차보험과 장기위험의 손해율 상승에 대한 시장우려가 지나친 측면이 있다"며 "1~2개 분기가 경과하면 이에 대한 우려는 차차 해소될 것"이라고 전했다. 이 애널리스트는 업종 톱픽으로는 메리츠화재를 꼽았다다. 주가가 절대 저평가 상태라는 것. 이 밖에 이익개선 추세가 돋보인다며 현대해상과 LIG손해보험 등도 유망종목으로 제시했다. abcd@