다음 달부터 자동차보험의 자차보험료가 최고 12%까지 오릅니다. 특히 수리비가 비싼 외제차들의 보험료가 많이 오릅니다. 벤츠 C 200의 저속 충돌시험 장면입니다. 충돌 후 차량 수리비가 국산 K9보다 4.3배 그랜저 HG와 비교해 5배 더 나왔습니다. 국산 차보다 일부 부품이 쉽게 파손되고 수리비가 비싸기 때문입니다. 보험개발원이 이런 점들을 감안해 차량별 보험료 등급을 다음 달부터 재조정합니다. 이에 따라 수입차 17종의 자차보험료가 최고 11% 오릅니다. 벤츠와 BMW 아우디의 12개 주요 차종은 8%~11% 가량 오르고 도요타 캠리도 평균 11% 인상됩니다. 국산 차는 36개 차종의 자차보험료가 오르고 48개 차종은 내립니다. 신형 뉴SM5가 평균 12% 알페온이 7.7% K5가 4.4% 인상됩니다. 반면 그랜저 HG와 SM7은 납부된 보험료 대비 지급된 수리비가 상대적으로 낮아 11%씩 자차보험료가 내립니다. 보험개발원은 보험료 인상 차종의 경우 부품가 인하와 설계 개선을 통해 차량 등급을 개선할 필요가 있다고 지적했습니다. 보험료 변동 여부는 손해보험협회 홈페이지나 각자 가입한 보험사를 통해 확인할 수 있습니다. (영상취재 : 김학모 영상편집 :