LIG매직카 자동차보험연 보험료 1만5000~3만원으로 벌금 2000만원 등 보장 신호위반 중앙선 침범 등 운전자의 중과실이 아닌 중상해 사고로 발생할 수 있는 형사합의금까지 보장해주는 상품이 나왔다. LIG손해보험은 9일 LIG매직카 자동차보험에 8대 중과실이 아닌 중상해사고로 인한 형사합의금까지 보장하는 법률비용지원특약을 지난 1일 신설했다고 밝혔다. 이는 지난 2월 헌법재판소의 위헌 결정으로 인해 종합보험에 가입하면 중과실이 아닌 중상해사고는 형사처벌을 받지 않는다는 조항이 사라진 데 따른 조치다. 업계에서는 8대 중과실 사고에만 해당되던 형사합의건이 앞으로 늘어날 것으로 예상하고 있다. LIG매직카 자동차보험 법률비용지원특약은 연 보험료 1만5000∼3만원으로 중상해사고 시 발생하는 형사합의금 최대 300만원 교통사고로 인한 공소제기 시 방어비용 300만원 확정 판결된 벌금 최대 2000만원까지 보장해준다. LIG손보 관계자는 "중상해 기준이 세부적으로 정해지지 않았지만 대략적으로 발표된 형법상 기준을 토대로 상품을 개발했다"고 말했다. 제일화재도 지난 1일부터 중과실이 아닌 중상해사고로 형사합의금이 필요할 경우 보장해주는 법률비용지원 특약을 판매하고 있고 삼성화재의 경우 지난 3일 자동차보험에 법률비용지원Ⅱ특약을 만들어서 연 보험료 1만∼8만원으로 형사합의금을 최고 3000만원 보장해주고 있다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지