얼마 전 종편채널의 한 토론 프로그램에서 유명 MC가 차량을 교체하여야지 마음을 먹고 본인 소유의 타던 차량을 팔고 장기렌트카를 구매하였다고 밝히며 그 토론 프로그램의 주제를 장기렌터카로 다뤘던 적이 있다. 까다로운 데다 호사가로 유명한 MC이자 박학다식하기로 유명하기에 그의 말은 꽤 많은 사람들에게 장기렌트카의 매력을 알리게 된 계기가 되었다. 국내 자동차 브랜드 중 대형차를 1억 1천만원에 구매하여 엔진오일을 비롯한 각종 소모품을 꼼꼼히 관리한 뒤 4년 뒤 되팔기 위해 시세를 점검하였더니 예상을 훨씬 윗도는 감가가 적용이 되어 4천만원 가량밖에 받지 못하면서부터 자동차에 대한 시선이 소유보다는 접촉의 개념으로 바뀌게 되었다는 그의 말은 현대 시대를 살아가는 사람들의 사상을 대변하는 듯 하다. 이용하기 위해 소유하지만 소유가 종료될 시점의 본인의 이익이 너무나 적어지는 요즘 시대에 차량을 이용하기 위해 많은 사람들은 장기렌터카로 그 시선이 집중되고 있다. 게다가 큰 틀에서 비슷한 리스 프로그램 역시 올 2016년 들어서 정부의 리스차량 이용비용의 인정 폭을 대폭 축소함에 따라 장기렌트카 시장은 더욱 과열되고 있다. 내가 갖고 싶은 신차를 약정기간 동안 월 렌트료만 납부를 하면 매년 혹은 매 분기마다 납부하는 자동차 세금을 비롯한 자동차 보험 자동차 정비 자동차 사고 시의 모든 비용이 들지 않는 장기렌터카는 유류비만 있으면 추가적인 부대비용이 들지 않아 많은 사랑을 받고 있다. 게다가 장기렌트카는 개인 소유가 아닌 렌터카 소유로 잡히기에 보험 역시 렌터카 업체로 들기에 본인 과실의 사고가 발생하더라도 본인 보험 요율이 오를 일이 전혀 없어 자기 소유의 차량을 몰던 소비자들이 보험 이력을 초기화하기 위해 혹은 사회 초년생의 20대 청년들이 초기 보험 요율이 높게 책정되는 점에서 혜택을 보기 위해 장기렌트카 시장으로 많이 집중되고 있다. 국내 최대 장기렌트카 가격비교 컨설팅 업체인 오토다이렉트카의 용석주 팀장은 “장기렌트카 문의를 하는 고객 층이 과거에는 개인사업자나 회사사업자들이 대부분이었지만 이제는 문의를 주는 층이 다양해져 사회초년생 직장인여성 직업군인 등으로 다양해진 것이 이러한 사회 현상을 반영하는 듯 하다.” 고 밝혔다. 장기렌터카에 대한 보다 자세한 상담 및 확인은 오토다이렉트카 홈페이지(http://www. 또는 대표번호(1644-5752)로도 확인이 가능하다.