경기 오산시는 지방세 및 세외수입재정여건 개선을 위해 맞춤형 체납 징수활동으로 체납액 20%를 줄이기로 했다. 시는 현재 음식점 영업을 하는 관내 30만원 이상 체납자 사업장에 대해 예금 및 신용카드 매출채권 압류와 관허사업 제한 등 강력한 행정제재를 통해 체납액을 납부하도록 하고 있다. 소유자와 점유자가 다른 자동차는 자동차세 체납 자동차 정기검사 미필 과태료 자동차보험 미가입 주.정차 위반 과태료 등 차량관련 법규 위반과 범죄에 이용되는 등 사회적으로 문제점이 야기됨에 따라 경찰관서와 협조해 강력단속을 펴기로 했다. 또한 자동차세 체납차량 번호판 영치시스템을 활용 매주 4회 관내 아파트단지 공영주차장 차고지 이면도로 등을 순회하면서 3회 이상 자동차세 체납차량에 대해서는 번호판을 영치 및 영치예고 함으로써 체납액 자진납부를 촉구토록 했다. 시는 오는 10월부터 11월까지 전 직원을 대상으로 지방세 체납액 책임 징수제를 운영 시 체납액을 줄이는데 총력을 기울일 방침이다. 이와함께 고액.상습체납자에 대해 징수 업무를 전담하는 징수관리책임자를 지정해 부동산 금융계좌 예금.급여 등 채권 골프.콘도회원권 및 대여금고 등 소유 여부 등을 지속 조회해 재산을 즉시 압류·공매에 부쳐 체납액을 징수할 계획이다. 시 관계자는 "납부능력이 있음에도 불구하고 고의적으로 납부하지 않는 체납자들을 더 이상 지나쳐서는 안된다고 본다"며 "납세의무를 이행하지 않으면 반드시 불이익을 받는다는 인식이 정착될 때까지 강력히 징수하겠다"고 밝혔다.