한국IBM(대표 이휘성)은 현대하이카다이렉트(사장 허정범)의 보안 서비스 관리수준 향상을 위한 통합 보안 시스템 구축 작업을 착수할 계획이라고 밝혔다. 이번 통합 보안 시스템 구축은 최근 급증하고 있는 악성 코드 및 해킹에 의한 정보유출의 위협을 사전에 차단하기 위한 것으로 현대하이카다이렉트는 각종 보안 위협으로부터의 안정성 확보는 물론 보안위험에 대한 대비체제 구축을 통한 비즈니스 신뢰도 향상을 이룰 수 있게 될 전망이다. 최근 발생한 안전결제(ISP) 해킹 사건 등으로 인해 고객의 정보자산 보호와 통합 관리의 중요성이 날로 커지고 있다. 특히 컴퓨터 프로그램을 통한 악성 코드 설치나 여전히 상대적으로 보안에 취약한 스마트폰을 통한 해킹 위협의 증가는 고객 정보 보호를 위해 필수적으로 보호되어야 하는 부분이다. 온라인 자동차 보험업계의 선두주자인 현대하이카다이렉트는 늘어나는 각종 보안 위협으로부터 고객의 정보자산을 보호하고 점차 강화되고 있는 정부의 정보 보호 규제 기준을 준수하기 위해 한국IBM을 통한 통합 보안 시스템 구축을 결정했다. 이번 프로젝트를 통해 현대하이카다이렉트는 보안침해로부터 IT 인프라 보호 기반을 확보하고 사용자 보안통제를 강화하여 비즈니스의 가용성을 증진시켜 정보보안관리 및 IT 보안 규제에 대한 대응 수준을 대폭 향상시킬 계획이다. 특히 보안시스템 운영에 드는 인력을 최소화하여 통합운영 보안관리 수준을 향상시키는 등 실용적인 보안 통제가 가능해질 전망이다. 또한 내부적으로 전사 보안관리 수준을 제고하고 안전한 IT 지원을 할 수 있게 됨에 따라 대고객 만족도 향상은 물론 안전한 보안관리를 바탕으로 새로운 비즈니스 가능성을 획득할 수 있게 될 전망이다.