한 농민이 트랙터를 운행하고 있다. (광주CBS/자료사진) 경운기와 트랙터 등 농기계로 인한 교통사고 사망률이 일반 교통사고 사망률보다 7배나 높다는 사실은 잘 알려져 있지 않다. 농기계 교통사고는 났다하면 치명적인 경우가 많기 때문이다. 삼성교통안전문화연구소가 2008년부터 5년 동안 발생한 교통사고를 분석했더니 농기계 운전자의 교통사고 사망률은 10.6%로 전체 교통사고 사망률(1.5%)보다 7배 높았다. 주로 고령자들이 새벽이나 늦은 저녁 시간대 농기계를 모는데다 안전벨트 등 별다른 안전장치가 없다는 점도 사망률이 높은 주요 원인으로 지목된다. 그렇지만 농기계 교통사고 보험가입률은 5%에도 미치지 못하는 실정이다. 보험가입이 의무사항이 아니기 때문이다. 경운기와 트랙터 콤바인 이앙기 등은 농기계이면서도 실제 농촌지역에선 농민들의 이동수단으로 사용된다. 경찰청 교통사고 통계에 따르면 2008년부터 5년 동안 등록된 농기계 대수는 10% 줄었는데 1만대 당 사망자수는 오히려 28% 증가했다. 같은 기간동안 전체 차량대수(농기계 포함)는 10.8% 증가했지만 1만대 당 사망자가 17.1% 줄어든 것과는 대조적이다. 농림축산식품부는 농민들이 원하지 않으면 농기계보험 가입을 강제하기 어렵다는 입장이다. 농림부 관계자는 "보험 가입률이 낮은 이유는 농민들이 필요성을 크게 느끼지 못하기 때문인데 이런 상황에서 농기계보험을 의무보험으로 바꾸면 영세농 등 농민들의 반발이 있을 것"이라고 설명했다. 이어 "농기계 관리나 농민 안전 등을 감안해 농기계 등록제도 시행하려 했지만 농민들의 반발로 추진되지 못한 상황이어서 농기계 등록제가 전제돼야 하는 농기계보험 의무화는 현재 상황에서는 힘들다"고 설명했다. 전문가들은 그러나 농기계 운전자들이 가해자가 되는 경우도 있기 때문에 도로주행이 잦은 경운기나 콤바인 등이라도 보험가입률을 높일 방안이 마련돼야 한다고 지적하고 있다. 삼성교통안전문화연구소 박천수 책임연구원은 "농기계 교통사고 유형을 보면 자동차가 농기계 뒤를 들이받는 추돌사고가 절반(51.5%)을 차지하는 등 농기계 운전자들이 피해자인 경우가 많아 '교통사고가 나면 상대가 보상해 주기 때문에 나는 별도로 보험을 들 필요가 없다'고 생각한다"면서도 "그러나 농기계가 보행자를 치거나 농기계가 전복돼 사고가 나는 경우도 많기 때문에 농민들이 많이 소유하고 있고 도로주행이 잦은 경운기나 콤바인부터라도 보험가입률을 높일 방안이 마련돼야 한다"고 밝혔다.