경인년 새해를 맞아 각종 금융 관련 제도가 바뀐다. 바뀐 내용도 모른 채 무턱대고 덤볐다가는 큰코다치기 십상이다. 은행별 금리 우대 제도가 도입되고 자동차보험료 할증 기준이 현재 50만원에서 최고 200만원으로 다양해진다. 은행 새해 은행권의 최대 화두는 '대출금리'다. 여신(대출)의 경우 90% 이상 차지하는 변동금리 대출을 줄이고 금리혼합형이나 고정금리 대출 비중을 늘리기 위한 은행별 금리 우대제도가 도입될 전망이다. 예를 들어 고정금리 대출에 대해서는 담보인정비율(LTV)과 총부채상환비율(DTI)을 추가로 인정해 주는 방안이 추진되고 있다. 양도성예금증서(CD) 일변도의 대출 기준금리도 바뀐다. 다양한 기준금리가 도입될 것으로 전망되며 소비자 선택권은 더 확대될 것이다. 올해부터 장기주택마련저축(일명 장마)에 가입하는 고객은 소득공제 혜택을 받을 수 없다. 7년 이상 유지 시 비과세 혜택을 받을 수 있지만 연간 불입액의 40% 300만원 한도의 소득공제 혜택은 더 이상 받지 못한다. 반면 녹색예금 및 채권에 투자할 경우 세제 감면 혜택을 받을 수 있다. 은행이 조달 자금의 60% 이상을 녹색산업으로 분류되는 자산이나 프로젝트에 투자할 경우 해당 상품 투자로 발생하는 이자소득에 대해서는 세금을 내지 않아도 된다. 은행별로 관련 상품을 출시할 계획이다. 보험 보험제도에도 많은 변화가 있다. 우선 보험 해지 시 해약환급금이 없는 대신 보험료가 싼 상품의 판매가 허용된다. 다만 불완전 판매에 따른 민원 발생 가능성이 있어 도입 범위가 제한된다. 또 동일 상품에 대해 무해약환급금과 유해약환급금 상품을 병행 판매하도록 했다. 소비자가 선택할 수 있다. 또 지금은 보험에 가입하면 보험사가 보험료 가운데 사업비를 먼저 떼어 가도록 돼 있지만 올해부터는 사업비를 나중에 떼는 보험상품이 도입된다. 이렇게 되면 사업비 부분을 투자 계정에 넣을 수 있어 연금보험 등의 수익률이 올라가는 효과가 있다. 소비자 보호를 위해 홈쇼핑 보험 청약철회 기간이 확대된다. 4월부터 홈쇼핑 등 통신판매업체를 통해 가입한 보험의 청약철회 기간을 현행 15일에서 30일로 확대했다. 홈쇼핑을 통한 불완전 판매가 많기 때문이다. 또 생명보험에 가입한 지 2년이 지났더라도 고의로 자신의 몸을 훼손해 중상을 입었을 때 보험금을 받지 못한다. 죽음에 이르렀을 경우 사망보험금은 지급되지만 재해사망보험금보다 적은 보험금이 지급된다. 자동차보험에도 많은 변화가 있다. 하지만 다른 변경사항과 달리 아직 일정이 확정되지 않아 추이를 지켜봐야 한다. 우선 자동차 사고 후 차량 수리 때 중고부품 사용을 약속하면 자동차보험료를 할인받는 제도가 도입된다. 자차보험료(자기차량 사고에 대비해 내는 돈)가 7~8% 내려가는 효과가 있을 것이라고 금융당국은 추산한다. 또 현행 2.7%에 불과한 요일제 차량 보험 할인율이 1월부터 8.7%로 크게 오른다. 금융당국이 승용차 요일제 확대를 위한 인센티브를 마련한 것으로 이에 맞춰 보험사도 요일제 보험상품을 올해 초 대거 선보일 계획이다. 카드 지금까지는 총급여의 20%를 넘는 신용카드 사용액 중 20%를 소득공제받아 왔으나 이제부터는 총급여의 25%를 넘는 사용액 중 20%를 공제하는 쪽으로 축소된다. 공제한도도 500만원에서 300만원으로 줄어든다. 반면 직불ㆍ선불ㆍ체크카드 공제율은 현행 20%에서 25%로 높아진다. 다만 현금영수증 사용액 공제율은 20%로 현행과 같다. 납세 편의를 위해 신용ㆍ직불카드로 국세를 낼 수 있는 범위가 모든 세목으로 확대된다. 신용카드 납부 한도도 기존 200만원에서 500만원으로 늘어난다. 법인도 국세를 신용카드로 낼 수 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'