부산시는 19일 오전 부산진구 초읍동 어린이대공원에서 환경단체 학생 시민 등 3천여 명이 참여한 가운데 '제5회 멈춰라! 지구온난화 생명문화제'를 개최한다. 이번 행사는 기후변화에 대응하는 녹색생활 실천문화 확산을 위한 것으로 2008년부터 매년 열리고 있다. 올해는 부산시와 녹색도시 부산 21 추진협의회 부산 그린스타트가 주관하고 부산시 교육청이 후원한다. 녹색생활 관련 13개 부문에 대한 전시(홍보)ㆍ체험ㆍ녹색물품 판매 등 20여 개의 부스를 운영하고 축하공연과 환경ㆍ기후 관련 OX 퀴즈 등이 펼쳐진다. 참가단체들은 기후변화 사진전 녹색 자동차 보험 홍보 풍력ㆍ소수력ㆍ태양광 발전기의 이모저모를 알아보는 '전시ㆍ홍보 부스'를 비롯해 자전거 발전기 태양열 조리기 체험 태양광 자동차 만들기와 경주대회 등 신재생 에너지부스 등을 운영한다. 폐 봉지를 이용한 재활용품 체험 찬밥을 이용한 간식 만들기 개구리 연못놀이 체험 을숙도 부엉이ㆍ계란 화분 만들기 봉숭아 물들이기 탄소발자국 배워보기 쌀뜨물로 EM 만들기 텃밭 만들기 등 다채로운 체험활동도 마련된다. 이날 오전 9시30분부터 어린이대공원 입구 주변에서는 부산 그린스타트 네트워크 단체 회원과 청소년 그린 리더 등 40여 명이 홍보물을 배부하는 등 녹색생활 실천문화 확산을 위한 캠페인을 진행한다. 자동차 운행거리를 줄여 온실가스 감축량이 발생하면 환경보호지원금을 제공하는 녹색 자동차 보험 설명을 사업담당 보험사인 한화손해보험에서 진행한다.