장마가 끝나면 본격적인 여름 휴가철이다. 하지만 들뜬 마음으로 차를 몰고 여행에 나섰다간 뜻하지 않은 자동차 사고나 고장 비상 상황에 접해 당황하기 쉽다. 지난해 7~8월 두 달간 발생한 자동차 사고로 인한 사상자는 모두 26만6214명 하루 평균 4294명에 달한다는 점도 이런 점을 방증한다. 이때 손해보험사의 긴급출동 서비스나 이동 보상 서비스를 비롯해 각종 보험 관련 정보를 알고 있으면 휴가길이 한결 든든해진다. 휴가철 장거리 운전 때는 번갈아 운전대를 잡는 경우가 많다. 이럴 때 사고가 나면 뒤처리가 난감하다. 대부분 자동차보험 가입자는 운전자를 본인과 가족으로 한정해 보험에 가입하기 때문이다. 이런 막막한 사태를 미연에 방지하기 위해서는 단기 운전자 확대담보특약에 가입하면 된다. 약 2만원의 보험료를 추가하면 일주일에서 보름 동안 교대로 운전하더라도 보험 혜택을 받을 수 있다. 반대로 자신이 다른 사람 차를 운전하는 경우도 있을 수 있다. 다른 자동차 운전담보특약이 자동으로 적용돼 자신이나 아내가 다른 사람의 차를 운전하다 일으킨 사고도 보장받을 수 있다. 다만 이때 다른 사람의 차가 자신이 보험에 가입한 차와 같은 차종(승용차ㆍ승합차 등)이어야 한다. 연간 보험료는 7000~8000원 수준이다. 휴가철에는 렌터카 회사로부터 차량을 대여하는 경우도 많다. 이 경우에는 일단 번호판 '허'자를 확인해야 한다. 일부 렌터카 회사는 정상가격보다 10~20% 정도 싸게 불법 대여하는 경우도 있다. 불법 렌터카를 이용하던 중 발생한 사고는 보험 보상이 안되기 때문에 유의해야 한다. 또한 렌터카는 대인 및 대물배상에는 의무 가입돼 있지만 자기차량손해에는 가입돼 있지 않은 경우가 많아 차를 빌릴 때 미리 자동차보험의 자기차량손해 담보 가입 여부를 확인해야 한다. 만약 자기차량손해에 가입돼 있지 않다면 사고로 차량이 파손될 경우 비용을 본인이 부담해야 한다. 손해보험사에서 제공하는 자동차 관련 서비스도 놓치지 말자. 우선 손보사들은 올해도 17일부터 다음달 15일까지를 특별 서비스 기간으로 정하고 보험 가입자에 대해 무상점검 서비스를 제공하고 있다. 휴가 출발 전 주거지 인근에서 무상점검을 받기 희망하는 보험가입자는 보험사가 발송하는 문자메시지를 통해 가까운 제휴 카센터나 정비공장에서 무상점검을 받을 수 있다. 또한 전국 해수욕장 등에서도 무상점검 서비스하는 자동차보험 가입 차량은 보험사에 관계없이 점검 서비스를 받을 수 있다. 무상점검 시에는 경미한 교통사고 발생 시 유용하게 활용할 수 있는 교통사고 신속처리 협의서도 제공하기 때문에 챙겨두면 사고발생 시 분쟁을 막는 데 큰 도움이 된다. 또 휴가철 장거리 운전 과속운전 및 피서지에서의 음주운전 등 전형적인 휴가철 교통사고를 예방하기 위해 안전운전 당부 문자알림 서비스도 제공하고 있다. 휴가지 또는 이동 중 갑작스럽게 차량이 고장났다면 손해보험사가 제공하는 긴급출동 서비스를 이용할 수 있다. 배터리 충전 펑크 난 타이어 교체 잠금장치 해제 비상급유(3ℓ) 긴급 견인 등 서비스를 무료로 받을 수 있다. 또한 기타 소액 부품 교환과 타이어 공기압 점검 냉각수ㆍ워셔액 보충 등은 물론 견인업체 및 119구조대 경찰서 병원 연락망 지원 등도 제공된다. 경포대와 해운대 제주도 등 주요 피서지에는 이동 서비스센터도 운영한다. 대표적인 서비스로는 △자동차 사고 접수와 사고현장 긴급 출동 △차량 수리비 현장 지급 △보험 가입 사실 증명원 발급 등이 있다. 다만 이 같은 자동차 긴급 출동은 연간 1만원 안팎의 추가보험료를 납입하고 긴급출동 서비스 이용 특별약관에 가입한 경우에만 무료 이용이 가능하므로 사전에 미리 확인해 둬야 한다. 특약에 가입돼 있지 않을 경우 서비스는 이용할 수 있지만 별도 요금을 부담해야 한다. 특히 최근 고장 또는 사고를 당한 운전자가 필요한 안전조치 없이 비상점멸등이나 수신호 등 단순 조치에만 의존하다 1차 교통사고 피해보다 더 큰 2차 사고가 발생하는 사례가 잇따르고 있어 차량용 안전삼각대를 비롯해 각 손보사의 긴급출동 및 사고접수 연락처를 담은 부채 등도 배포 중이다. 불행하게도 만약 교통사고를 냈다면 무엇보다 피해자 구호에 힘을 써야 한다. 또한 사고 차량의 위치 번호 등을 차도에 표시한 뒤 교통에 방해가 되지 않도록 차를 옮겨야 한다. 또한 경찰에 신고하고 상황을 설명하지 않으면 나중에 뺑소니로 몰릴 수 있다는 점도 유의해야 한다. 또 경찰에 신고하면 상대방의 지나친 합의금 요구 상대방이 가짜 환자로 입원하는 문제를 사전에 예방할 수 있다. 그리고 즉시 보험사 사고보상센터에 연락해 사고 발생을 알리고 보험처리 여부를 문의하면 된다. 사고보상센터를 통해 보험처리가 유리한지 자비 처리가 유리한지를 확인받을 수 있다. 작은 규모 사고라면 자비로 처리해 다음에 자동차보험료 할증을 피할 수 있다. 다만 올해 들어 자동차보험 할증 기준금액이 기존 50만원에서 50만원 100만원 150만원 200만원으로 세분화됐다. 할증 기준금액을 늘려두면 보험료 부담은 조금 늘겠지만 소소한 사고가 발생했을 때 보험료 할증에 대한 부담 없이 보험을 처리할 수 있다. 연간 보험료 70만원인 운전자를 기준으로 50만원이던 할증기준금액을 200만원으로 늘리면 약 8000원 정도 보험료 부담이 늘어난다.