3년을 단위로 매년 갱신할때마다 보험료를 할인해주는 새로운 개념의 자동차보험상품을 이달 중순께 선 보일 예정이다. 메리츠화재는 보험료 할인을 통해 장기 계약을 유도해 자동차보험시장 내 안정적인 고객군을 확보해 나간다는 계획이다. 또한 손보업계 최초로 무배당 연금보험도 출시할 계획이다. 3일 손보업계 등에 따르면 메리츠화재는 창사 90주년을 맞아 3년간 매년 차보험료를 할인해주는 '자동갱신특약'을 개발 이달 중순부터 판매할 예정이다. 이 상품은 기존 자동차보험 고객이 갱신할 때 보험료의 1.8~2.0%를 할인해주며 3년간 적용해 준다는 게 특징이다. 기존 일부 손보사에서도 자동갱신특약을 통해 자사 고객이 갱신할 경우 일부 보험료를 할인해준다.하지만 3년간 보험료 할인 혜택을 주는 상품은 이번이 처음이다. 손보업계 관계자는 "이 상품은 메리츠화재가 갱신시점에서 고객들이 타 손보사로 이탈하는 것을 예방하기 위해 보험료 할인 혜택을 장기간 부여함으로써 안정적인 고객군을 확보하기 위한 전략 상품"이라고 말했다. 즉 자동차보험이 1년 만기로 갱신할 때 타사 선택이 자유로웠지만 메리츠화재의 경우 보험료 할인 혜택을 통해 재가입을 유도한다는 계획이다. 다만 최근 자동차보험의 경우 비교견적이 일상적인데다가 삼성화재 등 대형손보사들이 보험료 거품을 뺀 다이렉트 상품 판매에 적극적인데다가 전국 보상서비스망을 내세워 고객몰이를 하고 있다는 점 등을 감안하면 시장내 큰 호응을 얻을 지는 미지수다. 한편 메리츠화재는 이달 중 무배당 연금보험 상품도 선 보일 예정이다. 금융감독원은 지난 1월 생명보험사에 이어 손보사들도 무배당 연금보험을 판매할 수 있도록 허용했다. 당시 조건으로 금감원은 손보사에 무배당 연금보험을 판매하되 사업비를 기존의 3분의 1 수준으로 줄이라고 권고했다. 하지만 손보사들은 적은 사업비로는 설계사 수당조차 맞출수 없다며 반발 그 동안 상품 출시가 어려웠다. 하지만 메리츠화재는 손해율 사정 등 내부 검증 작업을 마친 뒤 이달 중 연금보험을 출시한다는 계획이다. - 헤럴드