삼성화재(000810)가 모호한 사업비 처리기준을 이용해 온라인 자동차보험을 덤핑으로 판매하고 있는 정황이 드러나 파문이 예상된다. 이 과정에서 삼성화재는 사업비 내역을 허위공시한 사실도 확인됐다. 온라인 차보험에 적용되는 비용의 일부를 오프라인 사업비로 충당하게 되면 그 부담은 고스란히 오프라인 가입자들이 떠안게 된다는 점에서 대책마련이 필요하다는 게 전문가들의 지적이다. 13일 보험업계에 따르면 삼성화재는 2011회계연도 1분기(2011년4~6월) 공시에서 온라인 차보험 사업비로 163억원을 사용했다고 밝혔다. 당초 계획했던 사업비(예정사업비) 79억원의 두 배가 넘는 금액이다. 사업비는 인건비와 광고비 등 자동차보험의 계약과 유지에 들어가는 비용이다. 따라서 통상 사업비가 늘면 고객들이 부담하는 보험료도 자연스럽게 올라가게 마련이다. 그러나 삼성화재의 경우 올 1분기는 물론 그 동안 사업비가 꾸준히 늘어왔지만 다른 보험사에 비해 상대적으로 저렴한 수준의 온라인 보험료를 유지해와 궁금증을 불러일으켜왔다. 실제로 2010회계연도 1분기 66억원에 불과하던 삼성화재의 온라인 사업비 규모는 모두 예정사업비를 넘어서 2분기 96억원 3분기 100억원 4분기 135억원 등 가파르게 증가했다. 반면 온라인 보험료는 중대형 승용차 최초 가입상품을 기준으로 83만원에 그쳐 가장 비싼 보험사와는 무려 65만원이나 차이가 난 것으로 분석됐다.(한국소비자원 조사) 삼성화재 측은 이데일리의 문제제기에 대해 "사업비 163억원 중 온라인 차보험 상담을 위한 인건비 63억원은 오프라인 사업비로 분류해야 하는데 실수가 있었다"며 공시에 잘못이 있었다고 해명했다. 금감원과 협의해 정정절차를 밟겠다는 입장도 밝혔다. 정정공시를 위해선 통상 2주 정도 걸리지만 삼성화재측은 기간을 앞당겨 이르면 14일 정정공시를 낼 예정이다. 그러나 삼성화재의 해명은 또 다른 의혹을 낳고 있다. 온라인 차보험 상담을 위한 인건비를 오프라인 사업비로 분류하는 게 타당하느냐의 문제다. 이럴 경우 보험사는 온라인 보험료를 낮게 유지하기 위해 오프라인 가입자들에게 비용을 전가시키는 꼴이기 때문이다. 삼성화재 측은 이에 대해 "온라인 차보험 상담부서의 경우 실제로 매출이 발생하지는 않는 만큼 직접비가 아닌 간접비로 구분한다"며 "간접비는 오프라인과 함께 사업비를 배분하게 된다"고 해명했다. 하지만 다른 손보사들의 경우 온라인 차보험의 계약·유지를 위한 인건비는 온라인 사업비로 명확히 분류하고 있다는 게 업계의 설명이다. 이에 따라 사업비를 보험사측이 임의로 분류할 수 있도록 모호하게 규정한 사업비 처리 기준 자체에 문제가 있다는 비판도 나오고 있다. 온라인 보험료 덤핑에 따른 비용부담은 결국 오프라인 가입자들의 보험료에 반영될 수밖에 없다는 게 전문가들의 지적이다. 오프라인 가입자들은 설계사 비용에다 온라인 보험의 인건비까지 떠안는 셈이다. 보험업계의 한 관계자는 "엄청난 광고로 물량공세를 펴고 있는 삼성화재가 낮은 보험료를 계속 유지하는 건 가능하지 않다"며 "대형사들이 규모의 경제를 이용해 덤핑에 나서면 중소형사는 버틸 수가 없다"고 토로했다. 금융감독원 관계자는 "보험료 덤핑을 의심할 수 있는 상황"이라며 "일단 허위공시에 따른 공시내용을 바로잡은 후 향후 검사를 통해 사실관계를 확인하겠다"고 말했다.