운행기록 확인장치 장착해야내년부터 승용차 요일제에 참여하는 차량은 자동차 보험료가 평균 8.7%씩 할인된다.금융위원회와 금융감독원은 현재 할인폭과 보상범위가 적어 유명무실하게 판매중인 '요일제 자동차보험'요건을 대폭 보완해 내년 1월1일 가입자부터 확대 적용키로 했다고 10일 밝혔다. 금융당국은 상품 경쟁력 차원에서라도 모든 보험사가 모든 차종에 새 기준을 적용할 것으로 보고 있다. 개선안에 따르면 우선 요일제를 지킨 차량에 대한 보험료 할인폭이 현행 일부 상품(자손ㆍ자차담보 보험료의 평균 2.7%)보다 크게 늘어 전체 보험료의 8.7%까지 확대된다. 현재 연 70만원 가량인 차량 1대당 평균 보험료를 감안하면 약 6만원 정도 할인되는 셈이다. 다만 할인된 보험료는 계약기간 동안 요일제를 제대로 지켰는지 확인받은 후 만기 이후에 돌려받는 '후할인' 방식을 택했다. 따라서 요일제 보험을 들고자 하는 소비자는 2만5000원 가량의 차량 운행기록 확인장치(OBD)를 자비로 구입해 장착해야 한다. OBD의 사용기간은 10년 정도로 시중 매장이나 인터넷으로 구입할 수 있다. 계약자는 차보험 계약일로부터 15일 안에 OBD의 고유번호 등을 보험사에 인터넷으로 전송해야 하고 계약만료 후 30일 안에 OBD에 저장된 운행기록을 역시 인터넷 전송해 환급을 청구해야 한다. 도덕적 해이를 막기 위한 안전장치도 함께 마련됐다. 운전자가 선택한 요일에 운행한 날이 연 4일 이상이면 할인혜택이 취소된다. 특히 지정한 요일에 사고를 내면 다음 계약 연장시 보험료가 8.7% 할증된다. 1년간 요일제 운행요건을 지킨 운전자는 결과적으로 할인 부분만 취소되지만 요일제까지 지키지 않으면 보험료가 원래보다 8.7% 오르게 되는 셈이다.