■부동산 경기·거래 활성화 대책 `초읽기' 서울 - 주택과 토지를 막론하고 부동산 시장이 완전히 얼어붙은 가운데 정부가 부동산 경기 또는 거래 활성화 대책을 곧 내놓을 것이라는 기대감이 시장에 급속히 확산하고 있다. 한나라당 고흥길 정책위의장은 19일 오전 여의도 당사에서 열린 최고위원회의에서 "국토해양부가 부동산 경기 활성화 대책을 마련 중이고 곧 발표될 것"이라며 "죽어있는 시장이 활성화하는 획기적인 방안이 나오기를 바란다"고 주문했다. ■대통령 '서민경제' 선창.여권 한목소리 서울 - 한나라당과 청와대가 19일 `서민경제 살리기'에 한 목소리를 냈다. 이명박 대통령은 이날 3기 청와대 수석들과의 첫 회의에서 "서민경제 살리기에 집중하라"고 당부했다. `선진 대한민국'이라는 목표의 중심에 서민을 두라는 게 이 대통령의 주문이다. 한나라당 안상수 대표도 최고위원회의에서 "피부에 와 닿는 서민정책 추진이 최우선 과제"라고 강조했다. 한나라당은 홍준표 최고위원을 위원장으로 하는 서민정책특별위원회를 구성키로 의결했다. ■국방부 조지 워싱턴호 21일 부산항 입항 미국 국방장관 전용기내 - 미국 제7함대 소속 항공모함 조지 워싱턴호가 21일 부산항에 입항 25일까지 정박할 예정이라고 미 국방부가 19일 공식 확인했다. 조지 워싱턴호는 오는 21일 열리는 서울 한미 외교.국방장관 회담(2+2회담)에서 한미 연합군사훈련 계획이 최종 확정되는 대로 첫 훈련장소인 동해로 이동할 것으로 보인다. 제프 모렐 미 국방부 대변인은 이날 2+2들과 만나 이같이 밝혔다. ■외교부 "인사 방북 신중하게 검토돼야" 서울 - 외교통상부 김영선 대변인은 19일 "천안함 사태에 대한 대응 방안을 논의하고 있는 상황 하에서 미국 고위인사의 방북은 시기 등을 포함해 신중하게 검토돼야 한다"고 밝혔다. 김 대변인은 이날 정례브리핑에서 미국 고위인사에 대한 북한의 방북 초청 관련 보도와 관련해 이같이 밝힌 뒤 "미국 정부도 같은 인식을 하고 있는 것으로 이해하고 있다"고 말했다. ■ 댐 방류.15시경 필승교 수위 5m 넘어 연천 - 북한이 임진강 댐을 일부 방류한 것으로 추정된 가운데 19일 오후 3시께 남방한계선 필승교 수위가 5m를 넘어섰다. 필승교는 북한이 댐을 방류하면 가장 먼저 육안으로 확인할 수 있는 곳이다. 경기 연천군 군남홍수조절댐은 이에 따라 수문을 더 열어 초당 1천800t을 하류로 빼내기 시작했다. 군남댐 중앙조정실 관계자는 "필승교 수위가 5m를 넘고 군남댐 수위도 30m를 넘어서 수문 7개를 바닥에서 2.5m까지 열기로 했다"며 "군남댐 수위에 아직 여유가 있어 피해는 없을 것"이라고 밝혔다. ■보험료 대폭 인상.운전자는 `봉' 서울 - 손해보험사들이 이르면 다음달부터 자동차보험료를 대폭 인상할 전망이다. 손보사들은 경영 환경 악화에 따른 불가피한 선택이라고 말하지만 지난해 1조5천억원이 넘는 이익을 거둔 손보업계가 보험료를 큰 폭으로 올린 것에 대해서는 비판의 목소리가 크다. 19일 관련업계에 따르면 각 손보사들은 최소 6.1%에서 최대 7.8%에 이르는 자동차보험료 인상안을 최근 보험개발안에 제출했거나 이번주 내 제출할 예정이다. ■마취제 '프로포폴' 사망의심 사고 매년 속출 서울 - 국내 투약 1위를 기록하는 마취제인 프로포폴을 동네 성형외과 치과 등 1차 의료기관에서 마취전문의 참관 없이 무분별하게 처방한 데 따라 환자가 사망한 것으로 의심되는 의료사고가 매년 끊이지 않고 있다. 이는 우리나라에서는 프로포폴의 치명적인 위험성을 숙지하지 못한 비마취 전문의가 손쉽게 처방을 놓고 있는데다 이런 사실을 알고 있는 보건당국이 부작용이 큰 마취제와 처방시스템에 대한 관리책 마련에 수년째 손놓고 있는 탓이 크다고 전문가들은 목소리를 높이고 있다. ■개인ㆍ연기금 매수로 코스피 선방.환율은 급등 서울 - 주식시장이 지난 주말 해외 시장에서의 급락에도 불구하고 개인과 연기금의 매수세에 힘입어 소폭 하락하는 수준에서 '선방'했다. 19일 코스피지수는 지난 주말에 비해 6.50포인트(0.37%) 내린 1731.95를 나타냈다. 지난 16일 미국 증시에서 7월 소비자 신뢰지수가 급락하고 구글 등 주요기업 실적도 부진하면서 나스닥 종합지수가 3.11% 다우존스 산업평균지수가 2.52% 급락하는 등 투자 심리가 위축됐다. ■강희락 "중증 정신병력 경찰관 직권면직" 서울 - 부산에서 우울증을 앓던 경찰관이 아내를 살해한 사건을 계기로 경찰이 직원들의 정신병력 실태를 조사해 증세가 심하면 직권면직하기로 했다. 강희락 경찰청장은 19간담회에서 "정신병 전력이 있거나 현재 앓는 직원을 파악하라고 지시했다"며 "정신병도 종류가 여러 가지인 만큼 정확하게 분류해 적절한 질환별 대책을 세울 계획이다"고 밝혔다. 경찰은 실태조사 결과 경찰관으로서 직무수행이 불가능하다고 판단되면 퇴출시킬 계획이다. ■"연예인.프로선수 등 국민연금 체납 2천억원" 서울 - 올해 연예인 프로선수 등 특별관리대상자의 국민연금 체납액이 2천200억원에 달하는 것으로 나타났다. 19일 국민연금공단이 정하균 의원(미래희망연대)에게 제출한 자료에 따르면 올해 1월 기준 연예인 프로선수 전문직종사자 일반자영자 등 특별관리대상자의 국민연금 체납액은 2천202억원으로 집계됐다. 또 올해 5월 기준 해당 체납액 중 110억원(5%)이 징수됐다. 특별관리대상자란 공단이 체납기간 6개월 체납금액 50만원 또는 소득과세금액 200만원 이상자를 따로 분류해 추징을 관리하는 대상이다.