■ "미래부 1~2년 시행해보고 문제 있으면 개정 가능" 서울 - 청와대는 방송진흥 핵심기능의 미래창조과학부 이관을 놓고 벌어진 여야 대치와 관련 우선 정부조직법 개정안을 국회에서 처리 시행한 뒤 추후 문제가 발견되면 법개정을 할 수 있다는 입장인 것으로 5일 알려졌다. 청와대의 한 핵심 관계자는 5일 통화에서 "야당이 언론장악 이야기를 하는데 보도 관련 모든 매체는 처음부터 방송통신위원회에 남겨뒀다"면서 "언론장악 의도가 없기 때문"이라고 말했다. 이 관계자는 "그럼에도 앞으로 이런 (언론장악) 의혹을 살 수 있는 상황이나 문제가 발생하면 언제든지 문제 제기가 가능하고 또 근본적인 문제가 발생하면 1ㆍ2년을 지켜보고 법을 개정하는 것도 얼마든지 가능한 일"이라고 언급했다. ■교과위 서남수 인사청문보고서 채택… '부적격' 서울 - 국회 교육과학기술위원회는 5일 서남수 교육부장관 내정자에 대한 인사청문 경과보고서를 여야 합의로 채택했다. 이로써 서 내정자를 포함해 유정복 안전행정부 유진룡 문화체육관광부 윤병세 외교부 황교안 법무부 윤성규 환경부 방하남 고용노동부 장관 내정자 등 모두 7명의 박근혜 정부 초대 장관 내정자가 국회 인사청문회를 통과했다. 교과위는 경과보고서에서 서 내정자에 대해 "정통 교육행정관료 출신으로서 폭넓은 교육현장 경험까지 거쳤다는 점에서 대한민국 교육행정을 총괄하는 교육부 장관의 직무를 수행할 기본적인 역량과 전문성을 갖췄다"고 평가했다. ■경찰 서울국세청 압수수색…직원 뇌물수수 혐의 서울 - 경찰청은 기업 세무조사 과정에서 국세청 직원들의 뇌물수수 의혹 등과 관련 5일 서울지방국세청 조사국을 압수수색했다. 경찰청은 서울지방국세청에 이날 오후 2시 지능범죄수사대 소속 수사관 3명을 보내 압수수색을 했다고 밝혔다. 경찰은 비리에 연루된 혐의를 받는 세무공무원들이 담당한 기업에 대한 세무조사 서류 일체 등 3박스 분량의 압수물을 확보한 것으로 전해졌다. 경찰이 지방국세청을 압수수색한 것은 2009년 5월 이후 약 4년 만에 처음이다. ■새누리 3월 임시국회 단독소집 서울 - 새누리당은 5일 정부조직 개편안 처리를 위한 3월 임시국회를 단독으로 소집했다. 신의진 원내대변인은 이날 국회에서 한 브리핑에서 "정부조직 개편안의 조속한 처리를 위해 3월 임시국회 소집 요구서를 민주통합당과 함께 제출하고자 했으나 민주당이 불응해 새누리당 단독으로 제출하게 됐다"고 밝혔다. 임시국회는 여야 어느 한 쪽의 단독으로도 소집이 가능하지만 안건 처리를 위해서는 여야가 본회의 등 의사일정에 합의해야 한다. ■3월 결산법인 작년 3분기 누적 순익 12.5% 감소 서울 - 증권사를 비롯해 유가증권시장에 상장된 3월 결산법인들의 2012회계연도 3분기 누적 실적이 크게 악화됐다. 특히 증권사들은 영업이익과 순이익이 모두 반토막났다. 5일 한국거래소에 따르면 유가증권시장 3월 결산법인 43개사의 개별 재무제표 기준 작년 회계연도 1∼3분기 누적 영업이익은 4조2천522억원으로 전년 동기 대비 11.2% 감소했다. 같은 기간 순이익(3조2천190억원)도 12.5% 줄었다. 거래대금이 크게 감소한 증권사(22개사)들은 영업이익이 5천985억원으로 전년 같은 기간보다 53.4% 순이익은 4천336억원으로 56.5% 각각 급감했다. ■외환 론스타시절 이자 181억원 부당인상 서울 - 미국계 사모펀드 론스타가 지배하던 외환은행이 중소기업 3천여곳을 상대로 대출이자를 부당하게 올려 받은 것으로 드러났다. 금융감독원은 외환은행이 2006~2008년 중소기업 3천89곳과 체결한 여신약정에서 대출만기 전에 가산금리를 편법으로 인상한 사실을 적발했다고 5일 밝혔다. 외환은행은 외화대출의 경우 최고 1%포인트에 달하는 가산금리를 편법으로 올렸다. 금리 편법 인상 대출은 6천308건 더 받은 이자는 181억원이다. ■재형저축 내일 출시…은행권 금리 속속 결정 서울 - 근로자재산형성저축(재형저축) 출시가 불과 하루 앞으로 다가오면서 은행들의 금리 결정도 속속 마무리되고 있다. 기업은행과 외환은행 등 일부 은행들은 기존에 알려진 금리보다 더 높은 연 4.6% 이상의 금리를 적용해 시장 선점에 나서기로 해 치열한 고객 유치 경쟁을 예고했다. 5일 금융권에 따르면 은행들은 이날 오후까지 금리수준을 논의할 정도로 치열한 눈치 경쟁을 벌인 끝에 하나 둘 잠정 금리를 정했다. 우대금리를 포함해 최고 연 4.5%의 금리를 제공할 것으로 알려진 우리은행 국민은행 농협은행보다 높은 금리를 책정해 고객들을 끌어모으겠다는 계산에 막판 경쟁이 치열했다는 후문이다. ■2020년에 전기검침원 사라진다…원격측정 시행 서울 - 각 가정을 방문해 전기 사용량을 조사하는 계량기 검침원이 2020년이면 종적을 감출 전망이다. 한국전력공사(조환익 사장)는 중장기 지능형 전력계량인프라(AMI)를 2016년까지 1천만 호 2020년까지 전체 전력 사용자인 2천194만 호에 설치할 계획이라고 5일 밝혔다. 한전은 이 사업에 올해부터 8년간 1조7천억원을 투입해 올해 200만 호에 우선 AMI를 보급하고 매년 250만 대씩 추가 공급한다. AMI(.)는 전자식 계량기(스마트미터) 통신망 계량데이터관리시스템(.)과 운영시스템으로 구성된다. ■체크카드 꾸준히 쓰면 신용등급 올라간다 서울 - 체크카드를 상당 기간 일정규모 이상 사용한 고객은 신용평가 시 가점을 받아 등급이 올라가게 된다. 금융위원회와 금융감독원은 개인신용정보의 활용도와 정확성 최신성을 높이고 소비자 권리를 보호하고자 이런 방안을 마련했다고 5일 밝혔다. 체크카드 사용실적은 개인신용평가상 우량정보로 반영한다. 최근 3개월 연속으로 10만원 이상 사용한 고객에게는 신용평가 시 가점을 주는 식이다. 당국은 체크카드 이용고객 약 250만명이 혜택을 받을 것으로 추산했다. 서민금융상품인 미소금융을 성실히 갚았을 때도 가점이 주어진다. 성실상환자의 신용등급을 높여 제도권 금융을 이용할 가능성을 키우려는 조처다 ■날씨 교통안전 지수 만든다…악천후 땐 경고 방송 서울 - 날씨에 맞춰 안전 운전을 유도하는 지수가 개발된다. 자동차 보험 렌트 요금과 외제차 수리비 인하도 추진된다. 손해보험협회는 5일 `교통사고 예방 및 자동차 보험 경영안정화 종합대책'을 발표했다. 먼저 태풍 폭설 안개 행락철 등 계절 또는 시기별로 교통사고 유형을 계량화한 '교통사고 발생 지수' 또는 '안전 운행 지수'를 올해 상반기에 마련한다. 방송과 신문에는 운동 지수 세차 지수 등 국민 생활과 관련된 자연환경을 계량화해 지수로 표현하는 서비스를 제공했으나 날씨별 교통사고 지수는 없었다. 손보협회는 악천후로 교통사고 발생 지수 등이 높아지면 방송 날씨 프로그램과 신문 등에 경각심 고취를 위한 자막 경고 등을 내보낼 계획이다.