지난해 보험연구원의 설문조사에 따르면 우리나라 가구당 보험 가입률은 96.1%에 이르며 그중 생명보험 가입률만도 86.3%에 달한다고 한다. 모든 가구가 보험 하나 정도는 있다고 말할 정도로 보험은 우리 생활 깊숙이 자리 잡고 있다. 하지만 정작 가입한 보험에 대해 제대로 아는 사람은 그렇게 많지 않다. 예상치 못한 상황이 발생했을 때 제대로 된 보장을 받기 위해서는 평소 보험의 보장 내용을 수시로 확인하는 것이 무엇보다 중요하다. 다시 말해 이미 가입한 보험을 점검하고 재정비하는 '보장분석' 과정이 필수적이다. 보장분석이란 보험을 종합적으로 분석한 다음 원하는 보장내용이 제대로 포함됐는지 중복되거나 빠진 보장은 없는지 보장기간은 충분한지 소득 대비 보험료 지출이 많지는 않은지 등을 구체적으로 살펴보는 것을 말한다. 보장분석은 재무설계사와 같은 전문가의 도움을 받아 정기적으로 하는 것이 좋다. 휴대폰 자동차 등 소비재는 문제가 생기면 애프터서비스(AS)센터에서 수리를 받으면 되지만 보험은 건강할 때 미리 챙기지 않으면 정작 필요할 때 도움을 받을 수 없기 때문이다. 정기적인 보장분석 후 하나의 파일로 정리해 두면 부족한 보장내용 보장 중복 보험료 누수 등을 쉽게 확인할 수 있다. 또한 보험사의 가족보장분석 서비스를 활용하면 본인뿐만 아니라 배우자 자녀 등 가족 모두의 보장범위 보장기간 보험료 수준 등도 빈틈없이 진단할 수 있다. 요즘 일부 보험사에서는 보험 가입자가 보장 혜택을 보다 잘 누릴 수 있도록 고객들에게 AS를 펼쳐 눈길을 끌고 있다. 재무설계사가 직접 고객을 찾아 가입한 보험의 보장내용을 다시 설명해주고 사고나 질병이 없었는지 확인한 다음 몰라서 지나갔던 보험금을 찾아주는 등 다양한 서비스를 제공하는 것이다. 고객에게 보다 많은 혜택을 든든하게 챙겨주기 위한 것으로 이러한 서비스를 잘 활용한다면 현명한 금융소비자가 될 것이다. 보장분석을 할 때는 적절한 보장기간와 보장범위 보장금액과 보험료 수준 등을 미리 확인해 본인의 보장내용과 비교해보는 것이 좋다. 종신보험과 중대질병(CI)보험 등 보장성보험은 보장기간이 길수록 좋다. 가입한 보험을 살펴보고 부족한 보장기간은 길게 채워나가야 한다. 사망보장과 CI보장을 종신토록 해주는 보험상품을 고른다면 최선의 선택이 될 것이다.