앞으로는 이혼하면 보험도 분할해 각각 혜택을 누릴 수 있다. 또 보험사는 이미 소멸된 계약이라도 미지급금이 남아있으면 금융거래조회를 통해 통보해야 한다. 금융감독원 금융소비자보호처는 10일 현재 가족을 동시에 보장하는 보험상품에 가입한 소비자가 이혼 등을 이유로 가족관계가 변경돼도 계약을 분리해 유지할 수 있도록 제도를 개선했다고 밝혔다. 현재는 계약을 분리할 수 없어 이혼한 배우자가 계약을 유지하고 싶어도 자동소멸했다. 이는 금감원 콜센터(1332)에 들어온 민원사항 중 소비자보호에 대한 주요한 내용을 선별해 관련 부서와 지속적으로 노력한 결과 중 하나이다. 금융소비자보호처는 지난 9월부터 10월 2개월간 주요 민원사항 중 총 8건을 개선했다고 밝혔다. 계약이 끝난 보험 중 지급하지 못한 보험금도 앞으로는 조회가 가능해진다. 현재 농협생명·교보라이프플래닛생명을 제외한 대다수의 생보사에서는 여러 명의 보험수익자가 있을 경우 일부가 보험금을 수령하면 미지급보험금이 있어도 계약을 소멸처리했다. 혹시 보험금을 지급받지 못한 상속자가 해당 생보사에 요청을 하면 남은 보험금을 지급을 받을 수 있었으나 조회 자체가 불가능해 애초에 미지급보험금이 있다는 사실 자체를 알기 어려운 구조였다. 이에 금감원은 상속인 금융거래조회 대상이 소멸계약이라도 미지급보험금이 있으면 조회가 가능하도록 내년 1분기까지 제도를 개선할 방침이다. 개인사업자 명의 계좌는 앞으로 입금시 상호명과 대표자명을 모두 표시한다. 이는 자동차를 구매하려다가 사기를 당한 한 금융소비자의 민원에서부터 출발한 것이다. A씨는 인터넷뱅킹으로 차량판매자에게 3000여만원을 송금했는데 알고 보니 이는 차량판매자와 똑같은 상호명을 가진 사기단이었다. 이외에도 △청각장애인들이 대리인을 지정하지 않고도 대출을 받을 수 있도록 안내과정을 서면화 △상속예금 요청서류의 단일화·간편화 △미성년 후원인의 계좌에 대한 불필요한 지급정지가 발생하지 않도록 개선 △'원데이 자동차보험'에 대한 설명 강화 등의 제도가 개선됐다.