최근 부인과 이혼 직장인 A씨는 대한생명에 통합보험 세대분리를 문의했지만 "세대분리가 안된다"는 매몰찬 답변을 들어야 했다. 가입 당시 다양한 혜택을 제시하며 가입을 종용하던 것과 달리 세대분리 문제를 꺼내자 내부 정책이라며 절대 불가 입장을 고수한 것. 7일 금융감독원과 보험업계에 따르면 통합보험이 이혼이나 분가 등 계약자 세대분리 문제로 잦은 소비자 분쟁에 휩쌓이고 있다. 통합보험은 삼성생명 대한생명 교보생명 신한생명 미래에셋생명 동양생명 등 주요 생명보험사를 포함해 삼성화재 현대해상 LIG손해보험 동부화재 메리츠화재 등 손해보험사들이 판매하고 있다. 이중 삼성화재와 현대해상 LIG손보 동부화재는 세대분리를 허용했으나 주요 생보사와 메리츠화재는 세대불리 불가 입장을 고수하고 있다. 세대분리 불가 보험사에서 통합보험에 가입한 고객은 세대분리시 계약 자체가 파기되거나 해약환급금이 대폭 줄어드는 피해를 감내해야 한다. 동양생명의 경우 세대분리시 배우자 혜택이 모두 사라진다. 이에 대해 삼성생명과 대한생명 동양생명 등은 분리에 대한 규정이 없어 관련 규정 개정 등의 작업이 필요하다고 해명했으나 업계에선 생보사들이 수익을 위해 일부러 관련 시스템 구축을 미루고 있다고 지적했다. 업계의 한 관계자는 "이미 전산 작업을 완료해 세대분리가 가능한 보험사가 있는 만큼 규정 문제를 들어 세대분리 불가 입장을 밝히는 건 논란을 회피하기 위한 변명"이라고 말했다. 또 "세대분리를 해주지 않을 경우 새로운 계약건으로 연계할 수 있는데다 해약위약금도 적어 보험사 입장에서는 손해볼 것이 없다"고 덧붙였다. 손해보험사 관계자는 "자동차보험 성장 둔화 이후 손보사들이 통합보험에 대해 집중하고 있다"며 "손보사들은 가입자들에게 차별화된 혜택을 주기 위해 약관을 수정해 세대분리를 가능하게 바꿨다"고 밝혔다. 4대 손보사들은 피보험자 개개인에게 각각 다른 증권번호를 부여하는 방식으로 세대를 분리하고 있다.