- "손해율 내려가고 자동차보험 수요 늘 것" 헌법재판소가 종합 자동차보험에 가입했더라도 중상해 사고를 내면 형사처벌을 받을 수 있도록 하는 취지의 교통사고특례법 위헌판결을 내리면서 손해보험업계에 긍정적인 영향이 기대되고 있다. 전반적인 손해율 개선은 물론 자동차보험 수요가 다변화될 수 있고 궁극적으로는 교통사고가 줄어드는 효과로 이어질 것이라는 분석에서다. 이철호 한국투자증권 애널리스트는 27일 "이번 판결은 표면적으로는 피해자의 권리가 강해지는 것으로 해석할 수 있지만 교통사고가 줄어들고 자동차보험 수요가 확대될 수 있다는 점에서 보험업계에 긍정적"이라며 "당장 형사사고로 인한 벌금과 합의금 방어비용을 부담하는 운전자보험이나 관련특약에 대한 관심이 늘어날 수 있다"고 분석했다. 나태열 하나대투증권 애널리스트도 "자동차 손해율은 중상해로 인한 고액사고건의 집중 여부에 따라 크게 달라진다"며 "이번 위헌 결정으로 고액사고건이 감소하면서 손해율이 안정되는 효과가 나타날 것"이라고 말했다. 강승건 대신증권 애널리스튼 역시 "사고발생률 감소에 따른 손해율 개선 운전자보험 성장 등이 예상된다"며 "운전자보험의 경우 평균 손해율이 38~40%에 불과하다는 점에서 손보사 수익성에도 도움이 될 것"이라고 설명했다. 이번 위헌 결정으로 가장 수혜를 입는 곳은 어디일까. 증권사별로 답이 엇갈렸다.한국투자증권은 손해보험업종 자체에 대한 `비중확대` 의견을 유지하는 가운데 단기적으로 현대해상(001450)을 매수할 만 하다고 진단했다. 이철호 애널리스트는 "현대해상은 최근 2위권 회사들의 주가 하락폭이 큰 중에도 가장 낙폭이 컸기 때문에 상대적 수혜가 클 것"이라며 "이와 함께 동부화재(005830)와 메리츠화재(000060) 등이 주목할 만 하다"고 말했다. 하나대투증권의 최우선 추천주(Top Picks)는 LIG손해보험(002550)과 삼성화재(000810). 보험업계 전반의 손해율이 개선되겠지만 대형사가 얻을 수 있는 절대수익 규모가 상대적으로 클 것으로 보이기 때문이다. 대신증권은 현대해상과 삼성화재를 지목했다. 자동차보험의 시장점유율이 업계 1 2위를 달리고 있는 데다 원수보험내 비중이 높아서 위헌판결로 얻는 수익이 더 많을 것이라는 이유에서다.