위기의 자동차보험 자동차 보험의 근본적인 개선대책은 위험에 맞는 보험료의 조정이다. 또 보험료를 조정하되 제도적으로 개선할 게 있으면 고쳐야 한다. 특히 보험금이 실제 사고나 보상수준보다 과다하게 지급되도록 만드는 200만원 할증 기준 등은 그 위험에 맞게 재조정될 필요가 있다. 아울러 교통사고율을 근본적으로 낮추려는 노력이 국민의식개혁 차원에서 강하게 추진되어야 한다고 전문가들은 입을 모았다. 교통사고를 줄이려면 우선 교통법규부터 잘 지켜야 한다. 아울러 무인단속카메라가 설치된 2006년 이후 사망사고가 69.3%나 감소한 만큼 이에 대한 예산을 늘리고 운전 중 DMB 시청 등도 금지토록 해야 한다. 기승도 보험연구원 연구위원은 "교통법규 준수만 유도해도 연간 9000억원의 보험금 지출을 줄일 수 있다"고 지적했다. 이 밖에 과태료 부과와 차보험료 할증 정비수가와 진료수가 조정문제 등 대안은 나와 있지만 쉽게 진전을 보지 못한 것도 빨리 풀어야 한다는 의견이 많다. 정비수가와 진료수가는 미완의 과제다. 지난 6월 국토해양부에서 정비수가를 평균 18.2% 인상키로 하면서 업계는 약 3%의 보험료 인상 효과가 있었던 것으로 분석하고 있다. 일단 내년부터 정비수가 공표제를 폐지한다는 데는 의견 일치를 봤지만 이후 정비수가를 어떻게 책정해야 할지에 대해선 의견 합의를 보지 못했다. 또한 진료수가 일원화는 오랜 논란에도 불구하고 여전히 갈 길이 멀다. 핵심은 건강보험 수가와 자동차보험 진료수가를 일원화해 진료비 및 입원일수 감소를 유도한다는 것. 정영호 대한병원협회 보험위원장은 "건강보험은 최소한의 가이드라인일 뿐"이라며 "건강보험과 자동차보험을 동일시하는 것은 잘못된 생각"이라는 입장이다. 아울러 교통사고를 내지 않는 무사고 운전자에 대해서는 인센티브를 강화해야 한다는 주장도 많다. 이경주 홍익대 교수는 "현재 12년 무사고 운전시 제공하는 최고 60%의 보험료 할인 혜택을 추가로 확대해 안전운전을 유도하는 방안을 검토해야 한다"고 말했다. 특히 자구노력에 소극적인 손해보험사도 책임을 피해가기는 힘들다. 지난 6월 초과사업비 절감대책을 발표하면서 3년 내 모든 초과사업비를 해소하고 목표치를 공시하기로 했지만 아직까지 뚜렷한 움직임이 없다는 지적이다.