보험사기 신고 포상금이 최고 10억원으로 높아진다. 내부고발자에 대한 가산금도 기존 50%에서 100%로 상향 조정되고 신고 절차도 간소화된다. 금융감독원은 4일 생명보험협회.손해보험협회와 함께 이같은 내용의 보험사기 신고 활성화 방안을 발표했다. 이달 말부터 보험사기방지특별법이 시행되는 등 보험사기에 대한 단속이 활발히 이뤄지고 있다. 하지만 최근 보험사기가 브로커 등을 통해 조직적으로 은밀하게 이뤄지는 등 지하로 숨고 있어 일반 국민 뿐 아니라 내부고발자의 신고가 더욱 중요해지고 있다는 지적이다. 신고포상금 한도는 현행 5억원에서 10억원으로 내부고발자에 대한 포상 가산금도 최고 50%에서 100%로 확대한다. 이제까지는 신고를 통해 적발한 금액 중 환수하지 못한 보험금은 20%만 인정해 포상금을 산출했다. 이 때문에 같은 금액의 보험사기를 신고했더라도 환수 금액에 따라 포상금이 달라졌다. 하지만 이번 활성화 방안에 따라 적발금액 전액을 포상대상 금액으로 인정하기로 했다. 신고절차도 간소화된다. 인터넷 신고 시 본인 인증을 위해 정부가 개발한 '아이핀'을 이용해야 했지만 휴대폰이나 공인인증서를 활용한 인증도 가능하도록 개선됐다. 전화 신고 대기가 길어질 경우에는 신고자가 전화번호를 남기면 담당자가 다시 전화를 거는 '예약콜' 기능도 도입했다. 한편 상반기 중 생.손보협회와 보험회사는 우수 신고자 2145명에게 8억9000만원의 신고포상금을 지급했다. 허위 사고가 대부분이었으며 음주.무면허운전(60.4%) 운전자 바꿔치기(19.7%)등 자동차보험 관련 포상이 90% 이상을 차지했다.