자동차·화학·IT·보험 투자 권할 만 지난주 코스피는 0.3%포인트 오르며 상승에 따른 피로감을 보였다. 주가가 가파르게 상승하자 주식형펀드 환매 수요가 늘어난 게 주가 상승 탄력 둔화의 주요 배경이 됐다. 실적 시즌에 돌입한 코스피는 오름세를 이어갈 것으로 보인다. 최근 가장 눈에 띄는 불안요인으로 글로벌 통화정책의 긴축전환을 대표로 꼽을 수 있으나 여파는 적을 것으로 보이기 때문이다. 박승진 삼성증권 연구원 유럽중앙은행(ECB)은 지난주 사상 최저수준이었던 1%의 정책금리를 23개월 만에 25포인트 인상했다. ECB가 금리 인상과 관련 시장에 충분한 신호를 보냈던 만큼 즉각적인 시장 영향은 미미했지만 유로존 경기가 아직 정상 궤도에 올라서지 못한 점에 시장은 불안한 모습이다. 그러나 ECB의 금리 인상이 매우 완만한 속도로 행해질 가능성이 크기 때문에 시장이 지나치게 걱정할 필요는 없을 것으로 생각된다. ECB는 한 국가의 정책금리를 결정하는 것이 아닌 만큼 여러 국가의 경제 상황과 물가수준을 고려해야 하며 과거 ECB 정책금리의 추이를 살펴보면 이러한 특성 때문에 정책금리의 변동폭이 상대적으로 작았다는 것을 알 수 있다. 미국의 고용지표와 소매판매지표들이 회복세를 보이고 산업생산 및 제조업 관련 지표들과 수출이 양호한 흐름을 이어가면서 미국의 출구전략 시행을 요구하는 연방준비위원회(FRB) 총재들의 주장이 강화되는 상황이다. 하지만 미국이 금리를 연내에 인상시킬 가능성 역시 높지 않을 것으로 예상된다. 지난주 금리를 인상한 중국은 긴축이 막바지에 접어든 것으로 보인다. 중국은 지난해부터 유동성 조절을 위해 금리를 네 번 인상하였으며 은행들의 지급준비율을 아홉 번이나 올렸는데 중국은 2분기에 긴축 기조를 마무리짓고 하반기로 갈수록 투자와 소비 진작을 위한 본격적인 움직임을 보일 것으로 예상된다. 여기에 일본 중앙은행은 대지진의 충격을 극복하기 위해 유동성 공급을 적극적으로 확대하고 있다. 대지진 이후 40조엔에 달하는 자금을 금융시장에 투입했으며 경기 판단을 하향 수정한 가운데 지진피해 지역 금융권에 1조엔가량의 특별대출을 설정하는 등 불안감을 최소화하기 위한 노력을 하고 있다. 그리고 이러한 흐름은 꾸준히 이어질 것으로 판단된다. 결론적으로 글로벌 정책기조가 연내에 본격적인 긴축 쪽으로 틀어질 가능성은 크지 않다. 유럽은 완만한 긴축 내지는 중립으로 미국은 현 수준 유지 내지는 중립으로 선제적 정상화에 나섰던 중국 한국 등의 신흥국은 긴축강도가 완화되는 방향으로 일본은 유동성 공급을 확대 유지하는 기조를 이어갈 것으로 예상된다. 오히려 신흥국의 입장에서는 연말로 갈수록 유럽 미국의 긴축 우려가 본격화하면서 신흥증시로 자금 유입이 강화될 것이라는 기대도 가능하다. 이에 따라 실적이 확실한 자동차·화학·정보기술(IT)·보험 업종에 투자하는 게 적절해 보인다. 박승진 삼성증권 연구원