헌법재판소의 '중상해에 관한 교통사고처리 특례법'(교특법)에 대한 위헌 결정 이후 중상해에 해당되는 사건이 서울중앙지검 관내에서 최초로 발생했다. 20일 검찰에 따르면 관광버스 운전사 김모씨(52)는 지난달 4월15일 서울 을지로3가에서 무단횡단을 하던 재일교포 안모씨(41)를 치여 전치 6개월의 골절상을 입혔다. 안씨는 오른쪽 무릎 아래 20㎝를 절단하는 수술을 받았다. 김씨는 버스 공제조합에 가입돼 있었으며 안씨와의 합의는 이뤄지지 않았다. 결국 서울중앙지검 형사5부(부장검사 염동신)은 이 사건을 중상해 사고로 의율 경찰에 불구속 기소 의견으로 송치하라고 지휘했다. 검찰 관계자는 "교특법 위헌 결정 이후 중상해 교통사고로 의율된 사례는 강원도 원주 경찰서가 지난 3월 보행자를 차로 치어 다리 절단 사고를 낸 트럭 운전자 김모씨를 기소 의견으로 춘천지검 원주지청에 송치한 이후 두 번째"라고 설명했다. 앞서 헌재는 2월26일 교특법 제4조 제1항 본문 중 '중상해' 발생의 경우에도 자동차종합보험 가입 등을 이유로 공소를 제기할 수 없도록 규정한 부분이 헌법에 위반된다고 결정했다. 이후 대검찰청은 "완치 가능성이 희박한 상해만 중상해"로 본 중상해사고 기준 및 처리지침을 마련했다. 검찰이 '중상해'로 규정한 상해는 ▲인간의 생명 유지에 불가결한 뇌 또는 주요 장기에 대한 중대한 손상 ▲사지 절단 등 신체 중요부분의 상실·중대변형 또는 시각·청각·언어·생식 기능 등 중요한 신체 기능의 영구적 상실 ▲사고 후유증으로 인한 중증의 정신장애 하반신 마비 등 완치 가능성이 없거나 희박한 중대 질병을 초래한 경우로 이 경우에만 기소하도록 지시했다.