한국무역보험공사가 삼성과 LG에 싼 보험료율을 부과해 1100억원이 넘는 손해를 본 것으로 드러났다. 감사원은 올해 6~7월 무역보험공사를 대상으로 무역보험.보증지원 실태 감사를 벌여 17일 결과를 발표했다. 감사원에 따르면 무역보험공사는 15개 대기업 계열사 해외법인의 재판매거래에 대한 보험을 인수하고 보험료를 부과하면서 해외 민간보험사와의 경쟁을 이유로 삼성과 LG의 계열사에 대해 사고율(실지급보험금/인수금액×100)보다 낮은 보험료율을 적용했다. 삼성과 LG를 제외한 13개 대기업에 대해서는 2008년 이후 사고율보다 높은 보험료율을 부과해 179억원의 보험수지 흑자를 낸 것과는 달리 2005년 이후 삼성과 LG에 대해서만 1130억원의 보험수지 적자를 냈다. 이에 감사원은 무역보험공사에게 손해율이 높은 대기업 해외법인에 대해서는 특별할인율 적용을 제한하는 등 보험료율을 높이는 방안을 마련하라고 통보했다. 무역보험공사는 또 캄보디아 자원 개발사업의 사업타당성 검토를 소홀히 한 채 해외사업금융보험을 인수해 모두 519만달러의 보험사고가 발생한 것으로 나타났다. 이에 감사원은 보험인수 업무를 태만히 한 관련자 2명의 비위행위를 인사자료로 활용하도록 통보했다. 이와 함께 수출업체인 중소기업 A사는 선적서류 등을 위조해 보험금 6만2000달러를 가로채고 자동차부품 수출업체 B사는 70만달러 상당의 보험사기를 저질렀는데도 무역보험공사의 사고조사와 재발방지에 미흡했던 것으로 드러났다. 감사원은 무역보험공사 사장에게 A사의 대표이사를 고발하고 보험금을 회수하도록 통보했다.