메리츠화재는 여성을 위한 온라인 자동차보험 브랜드 '올리브(alleve)'를 론칭하고 본격적인 서비스를 시작했다. 다양한 여성전용 맞춤형 서비스도 제공한다. 우선 핫라인 서비스(1566-5129)를 통해 자동응답시스템(ARS)을 거치지 않고 상담원에게 24시간 직접 사고를 접수시킬 수 있으며 주차 때 연락번호 대행 서비스를 통해 개인 연락처가 노출되지 않도록 지원한다. 그 외 경찰서 안심동행 서비스 사고후유증 헬프 서비스 친친보상서비스 사고 시 가족알림 서비스 등 여성 운전자들이 안심할 수 있는 다양한 서비스를 제공한다. 또한 자동차 사고로 인한 유산 동승자녀 상해 스쿨존 사고 보상 특약 등 여성 운전자들을 위한 다양한 담보를 신설했다. 온라인 상품이라 보험료가 저렴하다. 제휴카드를 통한 추가 할인과 선포인트 결제 이용 시 최대 10만원까지 보험료 추가 할인이 가능하다. 특히 OBD 단말기 무상임대 서비스를 통해 승용차요일제를 이용하게 되면 만기 때 추가로 8.7%의 할인까지 받을 수 있다. 한편 론칭에 맞춰 메리츠화재는 누구나 참여할 수 있는 브랜드 이름 맞히기 등 웹사이트 오픈 이벤트(www.를 진행하고 있다. 카르티에 시계 슬리밍 세트 주말농장 이용권 등 풍성한 경품을 제공한다. 4일 여성을 위한 온라인 자동차보험 브랜드 '올리브(alleve)'를 론칭하고 본격적인 서비스를 시작했다. 다양한 여성전용 맞춤형 서비스도 제공한다. 핫라인 서비스(1566-5129)를 통해 자동응답장치(ARS)를 거치지 않고 상담원에게 24시간 직접 사고를 접수시킬 수 있다. 주차 시 연락번호 대행 서비스를 통해 개인 연락처가 노출되지 않도록 지원한다.