삼성생명(032830)이 7년만에 암 전용 보험을 출시한다. 삼성생명 관계자는 15일 "내달 1일에는 암 전용 보험 상품을 출시할 것"이라며 "최근 들어 암 전용 보험에 대한 수요가 있고 리스크 관리도 가능하다고 판단해 단독 상품 출시를 준비하고 있다"고 밝혔다. 새로 선보일 상품은 암 종류와 진단 입원 수술 등에 따라 진단비 등을 차등 지급할 것으로 알려졌다. 보험료와 보장금액은 현재 출시돼 있는 암 보험 수준에서 결정할 전망이다. 삼성생명은 의료기술 등의 발달로 보험금 지급이 크게 늘어난다는 이유로 지난 2006년 7월 '비추미 암보험'과 '다이렉트 암보험' 판매를 중단했다. 그 이후에는 실손보험 등에서 특약 형태로 암보험을 팔아왔다. 그러나 최근 들어 암 전용 보험에 대한 고객들의 요구가 이어지고 있는 데다 손해율을 관리할 수 있는 기법도 다양해지면서 신 상품 출시를 결정했다. 업계 1위인 삼성생명이 암 보험 판매에 나서면서 다른 보험사들의 암 보험 출시도 잇따를 전망이다. 교보생명은 다이렉트와 오프라인 암 보험 상품 출시를 검토하고 있고 암 전용 보험이 없는 중소형 생보사들도 암 보험 상품 출시를 준비하고 있다. 손해보험사인 삼성화재도 이르면 상반기 중 암 보험 상품을 출시할 계획이며 종합 손보사로 전환을 꾀하고 있는 일부 온라인자동차보험사도 암 보험을 개발할 지 여부를 고민 중이다. 하지만 암 보험 상품의 손해율은 여전히 높아 판매를 이어나갈 관리체계 확보가 필수적이라는 지적이다. 보험업계에 따르면 2009회계연도(2009년4월~2010년3월) 암 보험 손해율은 110% 2010회계연도에는 115% 2011회계연도에는 120%를 기록했다. 지난해 10월 한화생명은 사명 변경을 기념으로 '한화 명품 암보험'을 출시했지만 올해 1월 판매를 중단했다. 한화생명 측은 사명 변경 기념으로 한시적인 이벤트성 상품이라고 해명했지만 보험업계에서는 높은 손해율을 감당하기 힘들어 판매를 중단한 것으로 해석하고 있다. 한편 금융감독원은 암 보험 시장이 과열될 조짐을 보이자 시장모니터링을 강화하기로 했다. 특히 일부 대리점 등에서 언론에 제공하는 '인포머셜(기사 처럼 작성해 제공하는 광고)'이 극성을 부리면서 소비자들을 현혹한다고 보고 모니터링 과정 중 문제점이 발견되면 제재를 가하기로 했다.