파견근로자법 위반 혐의로 불구속 기소된 GM대우 전 사장 닉 라일리 씨에 대해 재판부가 무죄를 선고했다. 창원지법 형사4단독 손호관 판사는 16일 파견근로자 보호 등에 관한 법률 위반 혐의로 불구속 기소된 GM대우 전 사장 닉 라일리(현 GM 아시아.태평양지역본부 사장)씨와 GM대우 협력업체 대표 김모 씨 등 7명에 대해 무죄를 선고했다. 손 판사는 판결문에서 "GM대우와 협력업체 사이에 일부 종속적인 관계가 인정되지만 자동차조립엄부 등의 특성으로 인한 것이며 전체적인 근로관계를 종합해 보면 불법 파견이 아닌 도급계약 관계로 판단된다"고 밝혔다. 또 "협력업체가 근로자들에 대한 4대 보험에 가입하고 별도의 취업 규칙과 인사권 징계권을 행사했으며 작업 현장에서 현장 관리인이 상주 순회하면서 별도의 근태관리 등을 실시한 점 등으로 봤을 때 사업 경영의 독립성이 인정돼 근로자 파견에 해당한다고 보기 어렵다"고 설명했다. 라일리씨는 지난 2003년 12월부터 13개월 동안 협력업체 6곳으로부터 근로자 847명을 불법으로 파견받아 생산 공정에 투입한 혐의로 기소돼 지난 2006년 12월 벌금 700만원에 약식 기소되자 이에 불복해 정식 재판을 청구했으며 지난달 벌금 7백만원이 구형됐다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >