■ 2009 상반기 히트상품 고객만족부문 - 자동차보험 교보AXA손해보험(대표 기 마르시아)의 `교보다이렉트 운전자보험'은 온라인업계 최초로 운전자에게 꼭 필요한 보장을 집중적으로 강화하면서도 보험료가 저렴한 실속형 보험 상품이다. 타인의 손해를 배상해주는 자동차보험은 의무적으로 가입했으나 정작 자신에게 닥칠 수 있는 위험에는 소홀했던 운전자들이 저렴한 보험료로 각종 부담을 덜 수 있다는 것이 장점이다. 교통사고로 인한 사망의 경우 최고 2억원을 지급하며 1000만원까지의 의료비를 실비로 지원할 뿐만 아니라 입원시 1일당 2만원의 입원일당까지도 추가 지급하기 때문에 신체적ㆍ금전적 피해를 최소화할 수 있다. 또 자동차보험으로는 보상이 되지 않는 형사적 책임에 따른 비용까지 지원하기 때문에 운전자의 심리적인 부담도 크게 줄어든다. 형사합의 지원금 벌금 방어비용 등 운전자에게 발생할 수 있는 위험과 손해에 대해 최고 5000만원까지 보장하며 면허 취소 및 정지시 자동차보험료 할증시에도 위로금을 받을 수 있다. 이 상품은 만 18세에서 60세까지 가입 가능하며 자가용 운전자(운전위험등급 1급)가 3년만기 실속형에 가입할 경우 월납보험료는 9470원이다. 동일한 보장으로 부부가 동시에 가입하면 보험료의 10%를 할인 받을 수 있다는 점도 장점이다. 회사측은 교보다이렉트 운전자보험이 온라인 자동차보험의 장점인 저렴한 보험료와 실속 있는 보장으로 운전자의 경제적ㆍ심리적 부담을 줄여주는 실속형 보험으로써 최근 어려운 경제여건으로 인해 소비자들의 호응이 더욱 증가하고 있다고 말했다. 회사 관계자는 "최근 온라인 자동차보험 시장이 2조원 규모를 돌파하는 등 더욱 가파르게 성장하고 있다"면서 "자동차보험에 이은 운전자보험에서도 온라인 보험 상품이 크게 유행할 것"으로 기대감을 나타냈다.