정체된 업계에 활력 넣을까손보협회 장남식 회장 "보험산업 도약계기 될 것" 금융위원회와 금융감독원이 18일 발표한 '보험산업 경쟁력 강화 로드맵'에 대해 보험업계는 변화는 불가피하다며 우려속 기대감을 감추지 않았다. 로드맵이 정체돼 있던 국내 보험산업이 도약할 수 있는 계기를 만들어줄 것이라는 이유에서다. 다만 보험업계는 제도 시행이후 나타날 수 있는 보험료 상승 등에 대해 금융당국이 인내심을 갖고 기다릴 필요가 있다고 한 목소리를 냈다. 지난 1993년 보험산업 가격자율화 조치 이후 22년 만의 패러다임 전환이라고 할 정도로 금융당국이 보험산업에 큰 변화를 준만큼 일정 부문의 시행착오는 나타날 수 밖에 없기 때문이다. ■"획기적인 변화 공감" 이번 로드맵에 대해 장남식 손해보험협회 회장은 "보험업계에 몸담은 30여년 가운데 손에 꼽을 만한 획기적인 변화다"고 평가했다. 장 회장은 보험상품의 사전신고제가 사후보고제로 바뀐 것을 놓고 "규제 프레임의 획기적 변화다"며 성공한다면 분명히 보험산업이 도약하는 계기가 될 것이라고 말했다. 위험률 조정한도의 폐지 등으로 보험료가 자율화되는 것과 관련 장 회장은 시장자율에 의해 안정될 것이라는 의견을 피력했다. 제도가 시작되고 난 직후에는 보험료 상승 등의 혼란이 있을 수 있지만 시간이 지나면 보험료 인상 현상이 진정될 것이라는 설명이다. 그러면서 그는 자동차보험의 예를 들었다. 장 회장은 "지난해 손보업계 전체가 자동차보험에서 1조1000억원의 적자를 냈지만 올해 마일리지 할인 등으로 우량고객에게 30%까지 보험료를 내려주지 않았느냐"며 "가격 경쟁이 워낙 치열해졌기 때문에 각 사가 보험료가 쉽게 올라갈 수는 없을 것"이라고 내다봤다. 이와 관련 보험업계는 로드맵 시행이후 나타날 수 있는 시행착오에 대해 금융당국이 인내심을 가져야한다는 의견을 냈다. 보험업계 한 관계자는 "억눌려 있다가 최근 오르기 시작한 보험료가 내년이면 규제 완화 속에 더 오를 가능성이 크다"면서 "보험료 상승이 현실화될 때 금융당국이 다시 규제 강화에 나서지 않고 이를 견딜 수 있느냐가 관건"이라고 말했다. ■대형 vs 중소형사 온도차 하지만 로드맵에 대해 온도차도 나타나고 있다. 대형 보험사들의 경우 이번 로드맵을 환영하며 자산운용 등에 대한 포트폴리오 등을 점검하겠다는 여유를 부린 반면 중소 보험사들은 대형사들과의 무한 경쟁에서 밀릴 수 있다며 잔뜩 긴장하는 모습이다. 한 대형 생보사의 최고재무책임자(CFO)는 "저금리 시대가 지속됐지만 규제 때문에 사실상 투자할 곳이 마땅치 않았다"면서 "규제가 완화된다고 하니 투자처 다변화 등을 위한 전략을 고민해볼 것이다"고 말했다. 다른회사와의 무한 경쟁에 대한 걱정보다 규모가 큰 자산운용에 대한 전략을 고민하고 있는 것. 반면 중소형 보험사들은 대형사와의 경쟁에 부담을 느끼는 양상이다. 중소형 생보사의 관계자는 "대형사에서 가격 경쟁에 나서게 되면 양극화가 확대될 가능성이 있어 준비가 필요할 것 같다"며 "파격적인 신상품을 개발하고 사업비가 높은 전속법인보다는 방카슈랑스 텔레마케팅 등 비전속 채널을 강화해야 할 것 같다"고 말했다. 중소형 손보사 관계자도 "대형사의 상품개발 인력을 중소형사들이 따라가지 못해 부익부 빈익빈 현상이 나타날 수 있다는 위기감이 든다"고 말했다. 업계의 또 다른 관계자는 "자율성을 얻은 만큼 각 보험사들의 고민도 커질 수 밖에 없다"면서 "각사별로 상황에 맞춰 차별화된 경영전략이 필요할 것"이라고 말했다.