르노삼성자동차가 삼성 공동 멤버십 서비스인 U-포인트와 제휴하고 생활혜택을 강화한 업그레이드 멤버십 서비스를 선보인다고 31일 밝혔다.'10년 연속 고객 만족도 1위' 달성을 기념해 새롭게 선보이는 르노삼성차의 멤버십은 차량구입 후 10년까지 유용하다. 이번 멤버십 서비스는 필요한 정보를 제공하는 로열티 프로그램 소모품 무상 교환 차량 무상 점검 등 차량 관련 프리미엄 서비스와 자동차 보험 미용실 영화관 화장품 여행 관광 등 다양한 삼성 관계사와 제휴 가맹점에서 생활 관련 포인트 적립과 할인 혜택을 강화했다.신규 멤버십 카드를 발급받은 고객은 르노삼섬차 순정용품 쇼핑몰(mall. 삼성전자 디지털 프라자 모두투어 CGV 등 다양한 U-포인트 가맹점에서 포인트를 활용할 수 있다. 삼성화재 다이렉트 자동차보험 가입시에는 U-포인트 3만점이 적립된다.또 삼성카드와 제휴해 삼성 S클래스 신용 멤버십 카드로 발급받을 시 다양한 혜택을 누릴 수 있다.르노삼성차의 새로운 멤버십 카드는 차량 구입 시 전국 지점 및 대리점에서 신청할 수 있다. 기존 차량 보유 고객은 르노삼성차 홈페이지(www. 에서 발급 신청하면 된다.