인도·몽골·베트남· 등 보험선진화 지원 요청 쇄도보험개발원 전문가 파견해 기술운영 노하우 전수 나서 보험개발원이 아시아지역 개발도상국들 사이에서 '한류'열풍을 일으키고 있다. 아직까지 보험시장이 성숙되지 않은 동남아시아와 인도 몽골 등지에서 보험개발원에 선진 시스템과 운영 노하우를 배우겠다는 발걸음이 이어지고 있다. 10일 보험개발원에 따르면 인도 보험정보원의 요청에 따라 단기출장 형식으로 보험사고정보조회시스템(ICPS) 전문가를 파견키로 하고 현재 일정을 조율 중이다. ICPS는 보험사고와 관련된 데이터를 축적하고 분석해 보험사기를 걸러내는 시스템이다. 그러나 인도의 경우 주민등록번호 같은 제도가 없기 때문에 한국의 시스템을 구매하더라도 현지에서는 사용이 어렵다. 보험개발원은 시스템을 팔 수는 없지만 교류 확대 차원에서 전문가를 파견해 노하우를 전수키로 했다. 이에 들어가는 모든 비용은 인도 보험정보원이 전액 부담할 예정이다. 인도뿐 아니라 올 7월에는 6개월 일정으로 몽골의 '자동차배상책임보험전산시스템' 구축을 돕기 위해 보험개발원의 전문가가 파견될 예정이다. 몽골은 지난해 1월부터 자동차배상책임이 시행되기 시작했다. 이 때문에 몽골 금융위원장이 지난해 한국을 방문해 관련 기관을 설립하는 데 한국의 보험개발원이 도와달라고 요청했다. 보험개발원은 몽골의 요청을 받아들여 개발원 내에 자동차배상책임 전문가를 선발해 놓은 상태다. 기술전수를 위한 전문가 파견뿐 아니라 보험개발원의 노하우를 배우겠다며 협조를 요청하기 위한 방문들도 줄을 잇고 있다. 지난 5월 베트남 재무부 차관은 보험개발원을 방문 자국 내 보험산업 선진화를 위해 협조를 요청했다. 태국 보험위원회 위원장도 개발원을 방문 현지 보험감독제도 발전을 위해 한국의 요율 자유화 규제완화 상품개발 분야에 대한 정보를 요청하기도 했다. 인도네시아에서는 현지 보험산업이 커짐에 따라 정보망 운영이 중요해지자 아예 중앙은행 직원 연수를 실시해 보험개발원의 정보시스템 개발과 운영을 배우기도 했다. 보험개발원 관계자는 "동남아 지역 보험 유관기관들이 한국의 시스템 운영과 노하우를 배워 가면서 우리도 현지 시장에 대한 정보를 얻을 수 있게 됐다"며 "이렇게 얻은 정보들은 한국의 보험업계가 동남아 지역에 진출할 때 사전에 시장을 파악할 수 있는 큰 자산이 될 것"이라고 말했다.