대한생명이 17일 한국거래소 유가증권시장 거래를 시작하며 상장사로 거듭났다. 국내 생명보험사로는 지난해 10월 상장한 동양생명에 이어 두 번째다. 여기에 더해 국내 최대 생보사인 삼성생명이 오는 5월 상장을 예고한 상태인 데다 하반기인 9월 미래에셋생명 등이 상장을 준비하고 있어 생보사 상장이 급물살을 탈 전망이다. 인수ㆍ합병 신호탄 되나 생보사 상장은 1989년 교보생명과 1990년 삼성생명이 상장을 전제로 자산재평가를 실시하면서 공론화된 이후 20년 가까이 끌어온 문제다. 지난해 동양생명이 첫 상장 테이프를 끊긴 했지만 대형 생보사 상장은 계약자 배당 문제 등 여론에 밀려 발이 묶여 있었다. 생보사 상장 문제가 다시 공론화된 것은 1999년 삼성자동차 부실 해소 방안으로 이건희 삼성그룹 당시 회장이 삼성생명 주식 400만주를 출연하면서부터다. 그러나 또다시 생보사와 시민단체 대립 속에 지연된 생보사 상장 논란은 2007년 한국거래소 산하 상장자문위가 계약자 배당과 관련해 마침내 생보업계 손을 들어주면서 일단락됐다. 현 정부가 생보사 상장에 적극적인 자세를 띄게 된 것은 보험산업 육성을 위한 규제완화 증시 활성화에 따른 수요기반 확충 등 필요성을 느꼈기 때문으로 분석된다. 특히 글로벌 금융위기 이후 금융시장이 재편되는 가운데 보험 경쟁력 강화를 위해 덩치를 키워야 할 필요성이 꾸준히 제기되고 있어 대한생명 이후 잇따른 생보사 상장이 생보업계 인수ㆍ합병(M&A) 신호탄이 될지에 관심이 쏠리고 있다. 또한 생보사 상장이 본격화되면 그동안 외형성장 위주 방만한 경영으로 비난을 받아왔던 생보사들 경영 패러다임에도 변화가 불가피하다. 업계 관계자는 "상장된 생보사들은 주주가치 극대화를 위해 잠재 성장동력 찾기에 나설 수밖에 없다"며 "결국 글로벌 보험 시장 특히 중국 등 아시아 시장에서 활로를 찾게 될 것"이라고 전망했다. 삼성생명 관계자는 "삼성생명뿐 아니라 일본 다이이치생명 미쓰이생명과 중국 인민보험 등이 상장되면 해외 기관투자가들 관심이 아시아 보험 시장에 몰리고 이는 장기적으로 아시아 보험 섹터를 만드는 계기가 될 것"이라고 말했다. 대한생명 글로벌 생보사로 이를 반영하듯 대한생명도 상장을 계기로 글로벌 보험사로 거듭나겠다는 포부를 밝혔다. 신은철 부회장은 이날 오전 열린 상장기념식에서 "상장을 재도약 계기로 삼아 주주에게는 최고의 가치를 제공하고 고객에게는 최고 만족도를 주는 글로벌 생보사로 성장해 가겠다"고 밝혔다. 업계 안팎에서는 상장된 대한생명이 지금과는 다른 모습을 보일 것으로 기대하고 있다. 상장사 기준에 맞춘 재무제표와 사업보고서 등을 작성하고 공시를 하는 등 회사 전반 사정이 투명하게 드러나기 때문이다. 또한 이미 2조원대 투자계획을 밝힌 한화가 상장으로 마련된 자금 중 일부를 향후 대우조선해양 등 비금융권 M&A에도 활용할 수 있어 생보사 상장이 재계 전체 지각변동을 불러올지에 관심이 쏠리고 있다. 공적자금 회수도 청신호 대한생명에 투입된 공적자금 회수에도 청신호가 켜졌다. 1999년 부실 금융사 지정과 함께 대한생명에 공적자금 3조5500억원을 투입한 예금보험공사는 이번 상장으로 보유 지분(25%)을 증시에서 팔 수 있게 됐다. 예보는 이번 상장 과정에서 구주 매출로 1조2406억원을 회수한 데 이어 2조3094억원을 더 거둬들여야 원금을 맞출 수 있다. 예보는 6개월의 주요주주 매각 제한 기간이 끝나는 대로 시장 상황을 고려해 장중에 팔거나 블록세일을 단행할 계획이다. ■ 다른 생보사들 움직임…교보 관망 미래에셋은 9월 상장 대한생명 상장에 이어 삼성생명 상장(5월 중순)이 임박하면서 다른 생보사들 움직임도 빨라지고 있다. 특히 관심을 끄는 곳은 교보생명. 교보생명은 1989년 자산재평가를 실시하며 생보사 상장 선두주자에 서는 듯했다. 그러나 20여 년이 지난 지금 대한ㆍ삼성생명 상장으로 교보생명은 결국 생보사 '빅3' 중 유일한 비상장 기업으로 남게 된다. 일단 교보생명은 겉으로는 느긋한 모습이다. 공적자금 회수 삼성차 채무 해결 등을 이유로 상장을 서두르고 있는 대한ㆍ삼성생명과는 상황이 달라 급할 것 없다는 설명이다. 교보생명 관계자는 "그룹 차원의 필요성이나 자금 여력 등을 고려할 때 상장을 서두를 이유가 없다"며 "삼성생명 등 국내외 상장 물량이 겹치는 올해는 상장을 검토하지 않고 있다"고 밝혔다. 실제 교보생명은 2009회계연도 3분기(4~12월) 당기순이익 3834억원을 기록해 대한생명을 앞지르기도 하는 등 좋은 성과를 내고 있다. 그러나 교보생명 상장이 늦춰질수록 자본 여력에서 앞서게 될 대한ㆍ삼성생명과 격차가 벌어질 수밖에 없다는 지적이 만만치 않게 일고 있다. 대우인터내셔널이 보유하고 있는 교보생명 지분 매각도 변수다. 교보생명 지배구조는 현재 신창재 회장이 37%를 보유해 최대주주이고 대우인터내셔널을 보유한 자산관리공사(캠코)가 간접적으로 24%를 보유해 2대주주다. 캠코가 지난달 교보생명 지분을 포함한 대우인터내셔널 지분 50%+1주를 매각하기로 함에 따라 향후 지분 매각 향방이 교보생명 지배구조에 큰 영향을 미칠 것이라는 관측이 나오고 있다. 하반기 상장을 준비 중인 미래에셋생명도 관심의 대상이다. 변액보험 위주로 마케팅을 펼친 까닭에 금융위기 여파로 상장이 늦어질 것이라는 관측도 있지만 일단 미래에셋 측은 예정대로 상장을 추진한다는 계획이다. 미래에셋 측은 "대형사와 상장 규모가 다른 데다 상반기에 몰린 생보사 상장 물량도 하반기에는 안정 기조를 띨 것"이라며 "9월 증시 상장을 예정대로 추진 중"이라고 밝혔다. '상장 1호' 동양생명도 생보사 상장 분위기에 맞춰 반전을 노리고 있다. 동양생명 주가는 여전히 지난해 공모가였던 1만7000원 선을 밑돌고 있지만 잇따른 대형 생보사 상장으로 기관투자가들 관심이 확산되면 시장에서 재평가받을 것으로 기대하고 있다. 영국 PCA그룹의 AIA생명 인수로 홍콩 증시 상장이 무산됐지만 외국계 보험사들 상장 여부도 관심사다.