책임보험을 가입하지 않고 운행하다 경찰단속에 적발되면 현행범으로 체포 형사처벌하고 해당 차량은 공매 처분된다. 28일 국민권익위원회는 책임보험을 미가입 차량으로 인한 선의의 피해가 발생하는 것을 방지하기 위해 경찰이 단속을 벌여 운행자는 현행범으로 형사처벌함과 동시에 미가입기간에 따라 면허정지와 벌점을 부과하도록 권고할 계획이다. 4조원에 달하는 자동차세·교통위반 과태료 등의 체납된 공과금 징수를 촉진하기 위해 체납으로 압류된 자동차는 적발지 시·군·구에서 공매처분하고 매매 등에 따른 자동차 이전등록 의무위반 자동차 일제정리 지침 마련하고 이행하지 않을 때는 형사처벌 할 수 있도록 할 예정이다. 또한 대포상사 난립을 막기 위해 자동차 매매상사의 사업장 규모에 비례 판매를 위한 진열용 자동차 보유대수 제한 등을 내용으로 하는 제도개선방안을 마련 행정안전부 국토해양부 경찰청 및 전국 지방자치단체 등 260여 기관에 각각 권고했다고 밝혔다. 대포차는 등록상 소유자가 아닌 자동차이거나 소유자도 현재의 사용자가 누구인지 모르는 자동차로 책임보험도 안들고 정기검사도 안받고 자동차세는 물론 교통위반 과태료도 납부하지 않고 있다. 특히 대포차는 심지어 교통사고에 따른 민사책임도 소유자에게 전가시키고 있으며교통위반·교통사고시 뺑소니 유혹에 쉽게 빠지고 신호위반·과속 등 교통위반 과태료와 자동차세 등 공과금은 소유자 주소지로 고지서가 배달될 뿐 대포차 사용자는 한푼도 내지 않아도 되는 매력은 대포차의 수요를 부추기는 요인이 되고 있다. 이번 제도가 개선되면 책임보험 미가입 자동차 100만 여대가 경찰의 현행범 체포를 피해 상당수 가입 예상되고 책임보험 가입 간접강제 효과에 의해 무보험사고에 의한 선의의 피해를 줄어 대포차 정리에 획기적으로 기여할 것으로 기대된다.