최근 휘발유값이 2000원대를 넘보면서 운전자들의 부담이 커지고 있다. 때만 되면 되풀이되는 기름값 스트레스 극복 방법을 알아본다. 일반적으로 대형차는 중형차에 비해 1.7배나 기름 소모가 많다. 그런데 국내에서 연비 나쁜 대형차가 급증하고 있다. 한국자동차공업협회에 따르면 올 상반기 2000cc 이상 대형차 판매는 지난해 21.9%에서 24%로 높아졌다. 중형차도 60.7%에서 62.1%로 늘어났다. 그러나 경차는 14%에서 11.4%로 소형차도 3.4%에서 2.4%로 줄었다. 이렇게 되면 국내 자동차의 평균 배기량도 높아질 수밖에 없다. 2007년 현재 국내 자동차 평균 배기량은 2113cc로 EU 국가 평균 배기량 1744cc보다 20%가 높다. 우리보다 두 배나 잘 사는 유럽 사람들은 아반떼를 타는데 한국 사람들은 그랜저를 타고 있는 셈이다. 이 때문인지 올 상반기 에너지 소비 통계에서 수송부문의 에너지소비가 도드라졌다. 상반기 에너지 소비 통계를 보면 산업이나 가정·상업 부문에서는 에너지소비가 11년 만에 각각 3.2%와 4.6% 줄어들었다. 그러나 수송 부문은 0.9% 줄어드는데 그쳤다. 상반기 대형차 판매 급증…평균 배기량 한국 2113cc vs 유럽 1744cc 우리나라 전체 에너지 소비에서 수송부문이 차지하는 에너지는 20% 정도로 에너지 절약 여지가 많은 부문인데도 이렇게 효율성이 낮은 이유는 대형차 선호 경향 외에도 다른 이유도 많다. 자동차 평균 운행 거리가 길다는 점도 그렇다.국토해양부가 조사한 2003년부터 2006년까지 각 국가별 일일 평균 주행거리를 보면 한국은 59.2km로 일본 26.1km의 2배 가량 많았고 자동차의 나라인 미국의 54.7km 보다도 많았다. 호주는 40.7km 영국도 42.2km로 우리보다 낮았다. 게다가 나홀로 운행도 많다. 녹색소비자연대가 지난 7월에 서울시내 6개 주요 지점의 출근시간대 차량 탑승자를 조사해 본 결과 82.6%가 나홀로 차량인 것으로 나타났다. 이는 1년 전 같은 조사 때의 81.8% 보다 더 높아진 것이다. 연비가 나쁜 종류의 차를 선호하는 것도 우리나라의 특징이다.우리나라 사람들이 모는 자동차는 휘발유 차가 80%이고 경유차가 20% 정도 된다. 그러나 경유는 휘발유보다 연비가 30% 더 좋다. 실제로 국내에서 시판되고 있는 차량 가운데 연비 20km/l가 넘는 승용차는 7개로 집계됐는데 이 가운데 6대가 경유 차량이다. 또한 우리나라 사람들이 운전하는 자동차의 90%가 자동변속기 차량이다.그러나 자동변속기차량은 수동변속기 차량보다 연비가 20% 떨어진다. 시중에 나와 있는 차량 가운데 연비가 우수한 상위 15개 차종 가운데 11개 차량이 수동변속기 차량이다. 한국 연비 좋은 차 비중 낮아.경유차 20% 수동변속기차 10% 자동차 세금 부과 방법도 시대에 어긋나 있는 것도 문제다. 다른 나라는 에너지효율이 높은 차에는 세금을 적게 매기는데 우리나라는 배기량을 기준으로 부과하고 있다. 보험도 그렇다.현재는 주행거리에 무관하게 자동차보험이 설정돼 있다. 이를 주행거리가 일정수준보다 많은 이용자에게 할증하는 반면 상대적으로 주행거리가 적은 이용자에게는 감면 혜택을 부여하도록 해야 한다. 미국의 경우 PAYD(Pay As You Drive)라는 운행거리에 따라 보험금을 차등 징수하는 제도를 시행하고 있다. 미국의 알 고어 전 부통령은 "버는(earn) 만큼 세금을 매길 것인 아니라 연료를 태우는(burn) 만큼 매겨야한다"고 말한 바 있다. 자동차 없이도 지낼 수 있도록 더 촘촘하게 대중교통망을 짜야한다. 우리나라 대중교통의 수송분담율은 50% 정도에 지나지 않는다. 도로 위주로 돼 있는 자동차 수송 체계도 철도와 해운 항만으로 다양화해야한다.교통연구원에 따르면 2003년부터 2008년까지 도로 부문에 투자된 예산은 전체의 53.28%로 적정비율(48.78) 보다 많았다. 반면 같은 기간 철도의 투자 실적은 31.79%로 적정비율 33.65%에 못 미쳤다. 항만과 공항의 투자 비율 역시 12.6% 2.33%로 적정비율 14.1% 3.47%를 밑돌았다. 교통연구원 성낙문 연구위원은 "자동차 문화와 교통 정책이 바뀌지 않는 한 수송 부문의 에너지 절감은 기대하기 힘들 것"이라고 말했다.