LIG손해보험(002550)이 11일 서울 용산구 의협회관 3층 동아홀에서 대한의사협회(이하 의협) 자동차보험협의회와 '건전한 자동차보험 문화 확산'을 위한 업무 협약을 체결했다. 이번 협약은 자동차보험의 진료비 지급과 관련된 법적 분쟁을 줄이고 사전에 분쟁을 막자는 취지다. 자동차보험 처리 과정에서 고소와 고발을 지양하고 자율적인 개선 노력을 통해 건전한 자동차보험 문화를 형성해나가자는 뜻도 담겨 있다. LIG손보는 착오와 과다청구 등 사실인지 때 고소와 고발 등 법적 소송을 지양하고 의협 자동차보험협의회에 사전 관련 자료를 줘 자율적인 조치를 유도키로 했다. 의료기관이 청구한 진료비도 법정 기일 내 지급하도록 노력할 예정이다. 외출과 외박 기록이 미비한 의료기관에 사전 협의 없는 신고도 자제한다. 해당 의료기관에 사전 통보해 바로잡을 수 있는 자정의 기회도 주기로 했다. 노문근 LIG손보 보상총괄 전무는 "보험사와 의료기관 간 충분한 사전 협의와 대화를 통해 소모적인 소송과 자원낭비를 줄이자는 취지에 공감한다"며 "보험사기와 과잉진료 등이 심각한 사회문제가 이번 협약을 계기로 사회 전반에 긍정적으로 작용할 수 있을 것"이라고 기대했다. .0'