'밥그릇 싸움'으로 비판받고 있는 4대보험 통합징수 법안이 23일 국회 재정기획위원회 전체회의에서 처리될 전망이다. 국회 기획재정위원회는 22일 조세소위원회를 열어 4대 사회보험 통합징수 법안 노후차량 교체시 세제 혜택을 주는 조세특례제한법 개정안 등을 논의해 전체회의로 넘겼다. 조세소위는 이날 통합징수 법안과 관련해 통합징수기관을 국세청 산하에 둔다는 기존 입장을 재확인했다. 재정위와 보건복지가족위원회는 4대보험(건강보험 국민연금 고용보험 산재보험) 통합징수기관을 각각 산하기관인 국세청과 국민건강보험공단으로 해야 한다며 팽팽히 맞서고 있다. 갈등이 증폭되자 법제사법위원회는 두 기관이 먼저 의견을 정리하라며 지난 2월 국회에서 이 개정안을 처리하지 않았다. 이에 따라 두 상임위가 '자기식구 감싸기'에 열을 올리고 있다는 비판을 낳았다. 조세소위는 또 노후차량 교체에 대한 세금감면과 관련해 자동차업계의 강도높은 자구노력이 없다면 개별소비세 감면 등 신차구입에 대한 세제지원을 조기종료한다는 쪽으로 의견을 모았다. 노사관계 선진화 경영효율화 등 국민들이 납득할 수 있는 수준의 노력을 먼저 펼쳐야 한다는 의견을 부대의견으로 첨부해 전체회의로 넘겼다. 노후차량 교체시 지원과 관련해 지식경제부와 세제당국이 각각 다른 주장을 펴 혼란을 자초했다. 지식경제부는 최근 세제지원 방안을 확정했다고 발표했고 기획재정부 세제실은 이튿날 "자구노력 없이 지원 없다"는 입장을 공식화했다.