지난달 25일 스포츠경향이 입수한 현대해상의 사내 교육자료에는 ‘개별할인할증 적용대상계약’ 자동차를 이용하여 범죄행의를 한 경우 피보험자를 변경함으로써 할증된 보험료(보험가입자 특성요율 포함)를 적용할 수 없는 경우에 158.3%의 ‘특별계약적용요율’을 적용한다고 설명돼 있다. 회사원 ㄱ씨(39·여)는 얼마 전 기분 좋은 소식을 회사로부터 들었다. 올해부터 개인 소유의 차량 유지비를 매달 15만원까지 회사가 지원해 준다는 내용이었다. 기쁜 마음에 ㄱ씨는 집에 한 대 있는 남편 명의의 차량을 자신의 명의로 돌리기로 하고 집 근처의 자동차등록사업소를 찾았다. 몇 가지 서류를 작성하고 이제 자동차보험만 자신의 명의로 재가입하면 되는 상황. 하지만 보험사로부터 듣게 된 대답은 뜻밖이었다. ㄱ씨 부부의 차량은 2003년 식으로 출고된 지 10년이 넘은 승용차다. 중고차 시세는 200만원이 채 넘지 않는다. 부부가 모두 혜택을 받을 수 있는 보험을 수년째 가입해 왔지만 각종 항목을 최대로 해도 한 해 보험료가 65만원을 넘지 않았다. 하지만 벌써 수년간 가입해 왔던 현대해상화재보험의 보험료 제시액은 한 해 204만원이었다. 같은 차량에 운전하는 사람마저 같았지만 명의를 변경하려 하자 보험료가 3배 가까이 오른 것이다. 상세 내역을 묻자 현대해상 직원의 대답은 더욱 기가 막혔다. 지난해 사고 경력이 있는 보험계약자의 경우 부인 명의로 재가입하는 것은 보험료 상승을 피하기 위한 수단으로 간주한다는 것. 따라서 ‘특별계약요율’을 적용해 158.3%의 추가비용을 내야만 가입을 받아줄 수 있다는 설명이 이어졌다. 일반적으로 특별계약요율은 자동차를 이용해 범죄를 저지른 적이 있거나 위장사고를 낸 사람 또는 회사 측이 말한 것처럼 보험료 인상을 회피하기 위한 목적의 ‘보험할증면탈’을 하려는 사람에게 적용되는 요율이다. ㄱ씨의 남편은 지난해 아파트 주차장에서 옆에 주차돼 있던 차량과 부딪치는 사고를 내 보험사를 통해 약 70만원의 수리비를 상대 차주에게 지급한 적이 있다. 그렇다고 해도 그 전까지 무사고 경력이 7년인 ㄱ씨의 남편은 올해 보험료 인상 대상이 아니다. 물론 ㄱ씨로 명의를 변경한다면 이전 보험가입 이력이 없는 만큼 보험료가 오를 수 있다. 하지만 현대해상이 일방적으로 정한 ‘특별계약요율’이 적용되지 않는다면 ㄱ씨의 보험료는 130만원에 불과하다. 결국 현대해상 측은 ㄱ씨를 ‘범죄인’으로 간주해 약 70만원의 ‘벌금’을 물리려 한 셈이다. 이 때문에 ㄱ씨는 차량의 명의변경을 할 수 없었고 회사에서 연간 지원하는 180만원도 포기할 수 밖에 없었다. 이에 대해 현대해상 측은 “보험료는 1차적으로 전산시스템에 의해 계산되며 ‘특별계약요율’ 대상자로 의심될 경우 심사팀 직원이 확인 후 최종 확정을 하게 된다”고 설명한 뒤 “ㄱ씨의 경우 심사에 의해 구분돼 ‘특별계약요율’을 적용하지 않아야 했던 것이 맞는다. 심사팀 직원의 실수였다”고 인정했다. 하지만 ㄱ씨처럼 보험료의 상세 내역에 대해 문의하고 일일이 확인해 보는 경우가 드물다는 점이 문제다. 대부분의 사람은 보험사가 정해 주는 금액을 듣고 그대로 가입하거나 조금 더 싼 보험사를 찾는 것이 일반적이다. 특히 심사팀 직원의 실수가 이번이 처음이라는 보장도 없다. 결국 일일이 따져묻지 않으면 영문도 모른 채 원래 내야 할 금액보다 높은 금액을 낼 수도 있는 것이 지금의 자동차 보험료인 셈이다. ㄱ씨는 “보험가입 이력이 없어 보험료 상승은 예상하고 있었지만 제시받은 204만원 중 70여만원이 ‘특별할증’이었다니 기가 막힌다. 따져보지 않았다면 그 ‘벌금’을 모두 고스란히 냈을 것 아닌가”라며 “마치 ‘범죄자’로 취급받은 것 같아 기분이 무척 좋지 않다”고 분을 감추지 못했다. 그는 이어 “그랬다면 내가 ‘범죄자’임을 인정한 꼴이 됐을 것이다. 그런 피해자가 없도록 할 제도적 장치가 마련돼야 한다”고 목소리를 높였다.