온라인보험슈퍼마켓 '보험다모아'가 시장에 안정적으로 자리를 잡아가는 가운데 이와 비슷한 보험상품 비교 사이트가 속속 등장하고 있다. 25일 보험업계에 따르면 한 인터넷 스타트업 기업은 지난달 온라인 다이렉트 자동차보험을 비교할 수 있는 사이트를 론칭했다. 또 이달에도 한 금융그룹 계열사가 보험상품을 비교할 수 있는 '보험다여기'라는 사이트를 오픈했다. 보험다모아 출시전 여러 보험사 상품을 판매했던 GA(독립판매대리점)들이 본인들이 판매하는 보험사 상품을 비교해주는 사이트를 만들어 제공하는 것과 비슷한 양상으로 업계는 평가하고 있다. 최근 출시된 보험비교사이트들은 성별과 생년월일 등 최소 정보만 입력하면 보험료 비교가 가능한 것이 장점이다. 여러개 개인정보를 입력하고 전화 인증을 받아야 하는 등 절차가 까다로운 기존 보험상품 비교 사이트들보다 접근 절차 등이 업그레이드됐다는 평이다. 하지만 이런 유사 보험비교 사이트들은 자신들과 계약을 맺은 보험회사들 상품만 비교할 수 있는 등 한계가 있어 공신력은 다소 떨어진다는 지적도 있다. 반면 보험다모아의 경우 판매 상품이 지난달말 기준 322종으로 다른 유사 보험상품 비교사이트들보다 훨씬 많고 각 보험사가 내놓은 상품을 쉽게 비교 가입까지 할 수 있다는 점이 차별화된 것으로 평가받는다. 보험업계 관계자는 "보험다모아가 안정화되면서 각종 유사 보험비교 사이트들이 생겨나고 있지만 해당 사이트들은 자신들과 계약을 맺은 보험사들 상품을 보여주고 더불어 가격비교를 해주고 있다"며 "소비자들이 이를 인지해야 한다"고 설명했다. 또 다른 업계 관계자도 "보험다모아의 경우 온라인(다이렉트) 전용 보험상품을 비교할 수 있지만 유사 보험비교 사이트들의 경우 가격 비교를 하는 상품들이 온라인(다이렉트) 전용 보험상품이 아니라는 점도 사용자들이 주지해야 한다"고 전했다. 한편 온라인 보험슈퍼마켓 보험다모아는 개설 1년만에 100만명이 방문하는 등 시장 호응이 높은 것으로 나타나고 있다. 특히 자동차보험을 중심으로 온라인보험 대중화를 이끌었다는 평가도 있다. 보험다모아는 내년 네이버 등 포털에서 자동차보험을 검색하면 보험다모아의 실제 보험료 조회 기능과 보험사 홈페이지 온라인 전용상품 가입까지 연계되는 서비스를 준비하고 있다.