12조원 규모의 자동차 보험시장을 두고 12개 손보사들이 치열한 경쟁을 펼치고 있다. 최근 삼성화재 등 대형 보험사가 높은 점유율을 유지하면서 상대적으로 안정적인 손해율을 유지하고 있다. 저렴한 보험료를 앞세운 중소형사가 대형사에 밀리는 이유는 뭘까. 이는 가격 뿐 아니라 브랜드 신뢰성과 서비스 등 비가격요소가 소비자 선택에 큰 영향을 발휘하기 때문이란 분석이다. 29일 보험연구원에 따르면 지난 2013년 기준으로 대형 손보사(삼성생명 동부화재 현대해상 LIG손보)의 경과보험료는 8조8404억원으로 점유율이 72.9%에 달했다. 반면 중소형사(메리츠화재 한화손보 롯데손보 흥국화재 MG손보)의 점유율은 17.2%(2조801억원)에 불과했다. 온라인 직판 손보사(악사다이렉트 현대하이카 더케이손보)는 점유율(9.9% 1조2045억원) 10%를 넘지 못했다. 대형사는 합산비율(손해율+사업비율)에서도 중소형사 및 직판사를 따돌렸다. 대형사 손해율(2013년 4월~2014년 3월)은 85.3%를 기록했다. 손해율은 받은 보험료 대비 나간 보험금을 뜻하는데 수치가 낮을 수록 수익성이 좋다는 뜻이다. 사업비율을 합한 합산비율도 대형사가 106.5%로 양호했다. 반면 중소형사의 손해율과 합산비율은 각각 91.1% 113.6%로 높았다. 직판사도 각각 92.8% 110.2%로 좋지 않았다. 합산비율이 100%를 넘어서면 '적자' 상태로 볼 수 있다. 상대적으로 중소형사와 직판사들이 보험료가 저렴하다는 점에서 대형사의 '선전'은 두드러진다. 대형사 점유율이 높은 배경에는 소비자들이 상품 선택 기준 중 '비가격 측면(브랜드 신뢰성 및 서비스 지원)'이 큰 영향력을 발휘하기 때문이란 분석이다. 보험연구원이 2014년 소비자 설문조사를 한 결과 비가격요소 시장에서 대형사의 점유율이 85%로 높았다. 반면 중소형사와 직판사는 각각 10% 5%에 불과했다. 가격요소시장에서 점유율은 대형사가 69% 중소형사가 19% 직판사가 13%로 나타났다. 기승도 보험연구원 수석연구원은 "자동차보험 서비스에 대한 소비자 만족도는 75% 이상으로 높은 수준이지만 세부 시장별로 만족도에 차이가 있다"면서 "중소형사 및 직판사들은 경쟁력 유지를 위해 서비스와 신뢰성을 높일 필요가 있다"고 지적했다.