빅데이터 기반 CLO서비스 '샐리' 선보여신한카드는 LG전자(가전) 홈플러스(유통) 11번가(온라인쇼핑) 등 주요 업종 대표기업 20개사와 공동으로 빅데이터 기반 CLO(Card Linked Offer) 서비스인 '샐리(Sally)'를 8일 선보인다고 밝혔다. '신한 샐리(Sally)'(사진)는 별도의 할인쿠폰이 없이 자동으로 할인해주는 개인별 맞춤형 서비스로 고객의 라이프스타일과 소비패턴 등을 감안한 코드 나인(Code9)에 맞춰 제공되는 것이 특징이다. 신한카드 홈페이지 모바일 앱에서 제공하는 맞춤서비스 중에 고객이 원하는 오퍼를 선택하면 혜택이 자동 적용된다. 동승자녀 보장 여성운전자 전용보험 출시흥국화재는 여성운전자와 동승한 자녀의 위험을 한번에 보장해주는 여성운전자 전용보험 '(무)든든한 붕붕붕 Lady 운전자보험'(사진)을 출시했다. 여성 운전자가 상해사망 상해 80% 이상 후유장해가 발생하면 자녀가 유치원입학부터 시작해 자립할 때까지(5∼29세) 필요한 입학보조금 학자금 자립자금까지도 보장한다. 또 흥국화재 기존 자동차보험 장기보험 가입자이면 월납기준 초회 보험료의 최대 10%를 할인받을 수 있고 일반상해 50% 이상 후유장해 시에는 남아 있는 보장보험료에 대해 납입면제도 받을 수 있다. 기아차 K시리즈 저금리 할부 행사현대캐피탈은 4월 기아차 K시리즈(K3 K5 K7)에 저금리 할부 행사(사진)를 한다고 7일 밝혔다. K시리즈를 살 때 선수금 15%만 내면 36개월 1.9% 48개월 2.9% 60개월 3.9% 금리가 적용된다. 2210만원인 K5를 36개월 할부로 사면 전달보다 이자 약 30만원을 절약할 수 있다고 현대캐피탈은 설명했다. 아울러 친환경 차량인 하이브리드·전기차엔 1.5% 모닝과 스포티지R에는 2.9% 금리가 적용된다.