마포구에 거주하고 있는 31세 김모씨는 얼마 전 지인의 병문안을 갔다가 깨달은 바가 있어 의료실비보험을 서둘러 가입했다. 김모씨는 사회인 야구단에 가입하여 일주일에 한 두 번씩 야구를 하러 다닌다. 이때 함께 운동을 하던 지인이 주루를 위한 슬라이딩 중 오른쪽 어깨 뼈가 탈구되며 뼈에 조각이 나 수술을 받았다. 병문안을 가 치료비에 대해 물어본 김씨의 말에 지인은 "의료실비보험에 가입돼 있어 부담을 덜었다"고 답했다. 이런 사정으로 김씨는 이번 기회를 통해 본인이 가입한 보험에 대해 생각해 보게 되었다. 평소에 보험에는 문외한인 김씨는 보험이라곤 자동차보험뿐이었다. 본인 역시 지인처럼 다치게 됐을 경우 '치료비 부담 없이 치료를 받을 수 있어야 하겠다' 싶어 여러모로 알아본 후 의료실비보험에 가입했다. 이처럼 많은 사람들이 의료실비보험을 가입하고 있으며 이를 통해 다양한 보장을 받고 있다. 사실 우리나라에서는 거의 모든 손해보험사가 의료실비보험이라는 보험상품을 판매하고 있다. 그러니 공통적으로 보장하고 있는 내용도 있겠지만 회사별로 차이가 나는 보장 내용도 분명히 존재할 수 밖에 없다. 그렇다 보니 일반인이 모든 상품을 비교해보기란 쉬운 일이 아니다. 지혜로운 의료실비보험 가입을 위해 보험전문가의 도움을 받아 주의사항부터 살펴보기로 하자. 우선 가입가능여부를 알아야 한다. 앞서 말한 대로 병력이 있거나 현재 치료중인 경우 가입이 제한될 수 있다. 또한 여러 개의 의료실비보험에 가입이 되어 있어도 일정비율에 따라 비례하여 보상되므로 여러 상품을 가입할 필요가 없다. 의료실비보험의 보험금은 간단한 질병 등으로 통원 입원 치료 시에도 보장이 되는 것이기 때문에 보험금 청구가 잦을 수 밖에 없다. 따라서 청구절차가 간편하고 보험금 지급이 빠른 보험회사를 선택하여 가입하는 것이 좋겠다. 의료실비보험에는 본인부담금이 있는데 가능한 최소화하는 것이 유리하기 때문에 10%를 설정하여 가입하는 것이 좋다. 본인부담금 또한 점차 20%로 바뀌고 있으며 앞으로는 이보다 더 커질 것이기 때문에 이런 이유에서도 의료실비보험의 가입을 서둘러야 한다. 최근에는 무료로 의료실비보험을 비교 및 추천해주고 상담까지 가능한 인터넷 의료실비보험 가격비교추천견적사이트( http://www./news/wise.jsp)가 생겨나 가입예정자들에게 큰 도움을 주고 있다는 평가를 받고 있다. 이곳에서는 가족 어린이 부모 홈쇼핑 노인 등의 특화되고 저렴한 의료실비보험은 물론이고 1만원대 단독형 의료실비보험 및 다양한 보장내용과 특약으로 구성한 완성형 의료실비보험도 비교추천이 가능하다. 거기에 메리츠화재 알파플러스보장보험/내맘같은어린이보험 LIG손해보험 LIG닥터플러스건강보험/LIG희망플러스자녀보험 현대해상 퍼펙트스타종합보험/굿앤굿어린이CI보험 흥국화재 무배당 행복을다주는가족사랑통합보험:진단비플랜 MG손해보험 원더풀S통합보험 등 같은 인기 상품도 비교할 수 있다. 인기 상품에 대한 무료 상담문의는 물론 신규가입 시 유의사항과 의료실비보험료 계산 갱신주기 보장 내용 축소에 대한 설명 보험설계 무료상담 다양한 보험 종류 비교와 만기 시 적립되는 의료비 특약의 반영 여부 등 간과하기 쉬운 보험정보도 공유하고 있으며 요즘 민감한 개인정보유출에 대비해 가장 간소한 성함 생년월일 전화번호만 가지고도 상담이 진행되므로 좋은 보험상품의 가입은 꼭 보험비교사이트를 이용하길 추천한다.