삼성전자가 1.4분기 실적을 주도하는 가운데 자동차 타이어 은행 보험 정유 건설도 양호한 실적을 나타낼 것으로 전망됐다. 28일 삼성증권은 "1.4분기 실적 기대감이 높은 업종은 단연 정보기술(IT)이지만 이외 업종도 이달 초를 기점으로 낮아지던 이익전망치가 회복되는 모습을 띠고 있다"고 분석했다. 삼성전자의 1.4분기 영업이익 예상치는 연초 4조3082억원이었으나 지난 27일 기준으로 4조9134억원까지 14% 상승했다. 그러나 삼성전자를 제외한 전체 영업이익 예상치는 연초 대비 약 2.2% 감소한 27조3934억원 수준이다.하지만 이달 초 삼성전자를 제외한 1·4분기 영업이익 전망치가 연초 대비 6.2%까지 감소한 것으로 나타났던 점을 감안하면 이익전망치가 회복되고 있다. 삼성증권 양대용 연구원은 "1·4분기 실적 전망치는 연초 시장 예상치 대비 그다지 개선되는 모습을 기대하기는 어려울 전망이지만 최근 이익전망치가 회복되고 있어 다행스럽다"고 말했다. 현대증권 오온수 연구원도 "최근에는 IT를 제외해도 이익전망치가 올라오고 있다"며 "건설 정유 자동차 쪽 실적이 나아질 것"이라고 전망했다. ■IT·자동차 1.4분기 실적 양호 삼성증권에 따르면 1.4분기 실적 기대감이 높은 업종은 단연 IT다. IT는 연초 컨센서스 대비 개선폭이 가장 클 것으로 예상된다. 삼성전자는 스마트폰 판매 호조를 바탕으로 매출증가와 수익성 개선 모두를 만족시킬 전망이다. LG전자 역시 북미 가전 수요 회복에 따른 에어컨.프리미엄 가전 판매 호조로 당초 시장 예상치를 뛰어넘는 실적이 예상된다. IT 이외에 1.4분기 실적이 연초 시장 컨센서스 수준에 부합할 것으로 예상되는 업종은 자동차 타이어 은행 보험 정유 건설 등이다. 자동차는 국내 자동차 판매 둔화에도 불구하고 금융위기 시기였던 2009년 934만대 수준까지 감소했던 미국 자동차 판매가 지난 2월 1500만대로 빠르게 회복하면서 가전과 더불어 미국 소비 회복에 대한 수혜가 예상된다. 또한 자동차 수요 둔화로 인해 대부분의 업체들의 판매가 부진했던 유럽에서도 뛰어난 연비와 신차 출시 등을 바탕으로 역대 최고 수준의 월별 시장점유율을 기록하면서 해외판매가 주도하는 양호한 실적이 예상된다. 타이어는 지난 1월 일부 제품가격 인상과 투입원재료 가격 하락으로 지난해 마진 압박에서 벗어나 턴어라운드가 예상된다. 2.4분기 이후 딜러 마진 축소 방식의 글로벌 가격인상을 검토 중인 데다 낮은 투입 원재료 가격이 지속돼 상반기까지 수익성 개선은 이어질 전망이다. ■건설·정유 예상치 부합 건설은 지난해 해외수주 매출인식 증가와 해외원가율 안정화로 예상치 수준의 1.4분기 실적이 예상되고 있다. 2.4분기 이후 해외건설 수주모멘텀 여부가 주가에 중요한 요인으로 작용할 전망이다. 특히 4~5월 사우디아라비아를 중심으로 한 중동발 해외 건설 프로젝트 발주가 집중될 것으로 예상돼 우호적인 여건이 조성 중이다. 정유는 1~2월 정제마진 개선과 유가상승에 대한 재고효과 화학부문의 파라자일렌 영업마진(PX스프레드) 개선 등으로 1.4분기 실적은 연초 시장기대치에 부합할 전망이다. 은행은 전반적인 이자이익은 전분기 대비 소폭 하락할 것으로 예상되나 대손비용 감소와 하이닉스 매각이익(우리 외환 신한) 부의 영업권(하나) 등 대규모 비경상적 이익 등으로 양호한 1.4분기 실적이 전망됐다. 보험 역시 자동차 보험제도 개선에 따른 자동차보험 손해율 하락과 위험손해율 하락 등으로 양호한 실적이 예상된다. ■실적호전주 삼성전자 바통 1.4분기가 삼성전자 일변도의 주식시장 흐름이었던 만큼 다음달 삼성전자 잠정실적 발표 이후를 대비해야 한다는 지적이 나오고 있다. 과거 분기실적 발표 시 시장의 기대를 충족시키는 좋은 실적이었음에도 선반영된 주가수준으로 인해 실제 실적 발표 이후에는 조정을 보인 바 있기 때문이다. 양 연구원은 "1.4분기 실적 발표에 대한 기대감과 추가적인 실적모멘텀이 예상된다는 점에서 대장주 삼성전자의 입지는 지속될 전망이나 주가의 선행성을 감안할 때 이제는 다음달 초 삼성전자 잠정실적 발표 이후를 대비할 때"라며 "현대차 한국타이어 대림산업 하나금융지주 현대해상 S-Oil 등 1.4분기 실적호전주에 대한 관심을 높일 필요가 있다"고 지적했다. 오 연구원은 "삼성전자가 단기간 급등했기 때문에 가격부담이 있다"며 "IT부품주 등 관련업종으로 매기가 확산될 것으로 기대된다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지