연내 새로운 자동차 보험료율 도입으로 소비자들이 자동차 보험료 인하 효과를 누릴 수 있을 것으로 전망된다. 판매 채널 간의 가격 차등화로 보험료 인하 효과가 나타나는 방식이다. 26일 삼성화재 관계자는 "자동차 보험에 3가지 보험료율을 적용하는 방안을 추진하고 있다"고 밝혔다. 현재 자동차 보험 시장은 2가지 보험료율이 적용되고 있다. 설계사를 통한 판매 요율과 다이렉트(소비자가 직접 인터넷에 접속해 자동차 보험을 가입하는 방식) 채널인 인터넷(텔레마케팅 포함)을 통한 판매 요율이다. 다이렉트 채널의 경우 설계사 대비 자동차 보험료가 최대 15% 정도 저렴하다. 삼성화재 역시 자동차 보험에 2가지 요율을 적용하고 있다. 다만 다른 보험사처럼 다이렉트 채널에서 텔레마케터를 통한 아웃바운드 영업은 하지 않는다. 그러나 삼성화재의 영업기조에 최근 변화가 나타나고 있다. 다이렉트 시장이 점차 확대되면서 아웃바운드 영업 도입을 검토 중이기 때문이다. 이에 따른 후속 조치로 삼성화재는 설계사 다이렉트(인터넷) 등 기존 영업채널에 더해 텔레마케터를 통한 아웃바운드 영업에 각기 다른 자동차 보험료율을 적용하는 방안을 추진 중이다. 삼성화재 측은 "소비자들에게 자동차 보험 가입에 있어 좀 더 폭넓은 가격 선택권을 주기 위함"이라며 "새로운 채널의 보험료율은 설계사와 다이렉트 채널의 중간 수준으로 예상한다"고 설명했다. 효과로는 자동차 보험료 인하가 기대된다. 예를 들어 삼성화재 자동차 보험에 가입하고 싶은 소비자가 다이렉트 채널에 익숙하지 않다면 설계사를 통해 자동차 보험에 가입해야 한다. 그러나 앞으로는 텔레마케터를 통해 자동차 보험 상담부터 가입까지 할 수 있는 새로운 채널이 추가돼 설계사 채널보다 보험료를 절약할 수 있다. 금융당국이 이러한 3가지 보험료율 도입에 부정적 입장이 아니어서 실현 가능성은 높을 것으로 보인다. 금감원 한 관계자는 "삼성화재에서 추진 중이 3가지 보험료율이 보험 업계에 가격경쟁을 촉발시켜 보험사 재무건전성에 부정적인 영향을 미칠까 우려된다"면서도 "소비자들이 좀 더 저렴하게 자동차 보험에 가입할 수 있다는 점도 눈여겨 보고 있다"고 말했다. 그러면서 "장단점을 고려해 3가지 보험료율을 도입하는 것을 신중하게 검토하고 있다"고 덧붙였다.