눈 앞에서 아들이 뺑소니 사고를 당했다. 오토바이에 치여 무릎을 다쳤다. 아들을 둘러업고 병원에 달려가 입원수속을 밟고 나니 보험 생각이 났다. 아는 보험설계사들에게 물었지만 뺑소니 사고는 보험 처리가 안 된다고 했다. 그럴 리가 없다는 생각에 끈질기게 알아보니 '책임보험'이란 게 있었다. 자동차 손해배상보장법상 모든 차량이 반드시 들어 피해자의 인적 피해를 보상해 주는 제도다. 보험설계사가 왜 이런 것도 모르나 직접 보험 일을 해야겠다고 마음 먹었다. 17년 전 얘기다. 고객이 확실히 보상받을 수 있도록 약관을 집요하게 공부했다. 신상품이 나오면 적어도 3일은 상품 분석에 시간을 쏟았다. 나도 모르는 상품을 고객에게 권할 수는 없었다. 부끄러움을 무릅쓰고 여의도 일대를 누비며 '개척 영업'도 했다. 보험 일에 대한 가족의 반대로 1년 동안 남편과 대화가 끊긴 적도 있었다. 하지만 매일같이 야근을 불사하고 밤낮으로 고객의 경조사를 챙기는 모습에 고객과 가족의 마음이 동해서일까. 네 번 연속 연도대상을 수상한 그녀는 이제 억대 연봉의 '보험왕'이다. 현대해상 보험왕 이혜선(57)씨의 경력은 화려하다. 지난해 보험료 매출 27억원 연 소득 4억7000만원 네 번 연속 연도대상 수상자 등이다. 쉽게 얻은 것은 아니다. 동네 문방구 주인에게 명함을 내밀기 위해 한참을 망설여야 했다. 밤마다 디엠(Direct mail·특정 대상인에게 발송하는 안내장 광고지 등) 발송을 위해 수천 장의 우표를 일일이 붙여야 했다. 매일 3시간씩 남아 보험 약관을 공부하고 '이혜선표 통합보험'을 직접 설계해 고객을 설득했다. 구두가 닳도록 뛰고 또 뛰었다. 그렇게 그녀는 1994년 현대해상에 입사해 6개월 만에 팀장이 됐고 보상 만큼은 확실하게 챙긴다는 입소문을 타고 '보험왕'이 됐다. 슬럼프가 있냐고 물으니 단연고 '없었다'고 했다. 주말마다 다니는 여행이 활력소가 된다고 했다. 그녀는 2008년 2월 남한강 주변에 별장도 지었다. 금요일 저녁이면 팀원들과 가족들과 별장에서 고기도 구워먹고 담소도 나눈다. 업무에서 받는 스트레스는 그렇게 날려버린다고 했다. 이 씨는 별장을 고객에게도 개방해 무료로 이용할 수 있게 했다. 35평 남짓한 작은 공간이지만 고마운 사람들과 나누고 싶다고 했다. 경북 예천에 6500평 부지도 샀다. 사회복지시설을 만들고 싶다며 당찬 포부를 밝혔다. 이 씨는 요즘 후배 양성에 힘쓰고 있다. 올해부터 'VVIP스터디그룹'을 만들어 상품 약관 고객 응대 등 노하우를 전수하고 있다. 개인연금상품을 고객에게 권할 때 단순히 숫자만 보여줄 것이 아니라 거시적인 인구구조 변화를 곁들여 '당위성'을 설파하라고 조언했다. 한 번 입수된 고객 정보는 꾸준히 관리해 '내 고객'으로 만들라고 당부했다. 그녀는 후배들이 '품위있게 신바람나게' 일을 했으면 좋겠다며 선배로서 물심양면 돕고 싶다고 했다.