가격 위주로 겨루던 온라인 자동차 보험사들이 레저와 차량 정비 등 제휴 할인을 가미한 멤버십 서비스도 속속 선보이고 있다. 대표적인 곳은 더케이손해보험으로 자동차보험 가입고객을 대상으로 제공하는 여행 레저 할인 산후 도우미 상조 도우미 등 생활 서비스가 대표적이다. 이 회사는 대주주인 교직원공제회와의 협조를 통해 교직원공제회가 운영하는 호텔과 공제회원들에게 제공하는 콘도 할인(40 ~ 60%) 서비스를 받을 수 있도록 하고 있다. 또 출산 후 특정업체의 도우미 이용 생활가전제품 구입시 15 ~ 20%의 가격 할인도 제공한다. 더케이손보 관계자는 "사고가 나지 않으면 보험서비스 혜택을 받을 수 없는데 멤버십 서비스를 통하면 보험료가 아깝지 않았다는 만족감을 느낄 수도 있다"고 소개했다. 실제로 더케이손보는 기존 고객들이 다시 가입하는 비율(갱신율)이 89%에 달해 업계 평균(70%대 초반)을 웃돌고 있다고 설명했다. 다이렉트보험 수위권 업체인 악사다이렉트도 특정 외식업체나 극장을 들를 경우 오케이캐시백 포인트를 추가 적립해 주는 서비스를 선보이고 있다. 메리츠화재도 여성들을 겨냥한 차보험 상품에 일부 할인 서비스(친환경 인테리어 집 청소 등)를 부가해 선보이고 있다. 이밖에 대부분의 보험사들은 차량 정비 등에서 혜택을 주고 있고 특정 신용카드를 이용하면 보험료를 2만 ~ 3만원씩 깎아주는 서비스도 내놓고 있다. baesm@