7월 폭우로 실적이 악화될 것이라는 우려에 짓눌렸던 보험주 주가가 강한 반등세를 나타내고 있다. 31일 오후 1시50분 현재 코스피 보험업종 지수는 전일 대비 2.87% 오른 1만6064.40을 기록하고 있다. 코스피지수 상승률(1.39%)의 두 배가 넘는 상승률을 보이고 있는 것. 보험업종 지수는 지난 26일 이래 나흘째 상승세를 지속하고 있다. 현재 기관이 219억원 개인이 26억원을 순매수하며 보험업종 지수를 끌어올리고 있다. 외국인은 220억원 순매도 상태다. 종목별로는 LIG손해보험 현대해상 삼성화재 등이 7% 이상 상승세다. 메리츠화재 동부화재 한화손해보험 등도 3~5% 상승률을 기록 중이다. 코스피 보험업종 지수에 편입된 종목 중 주가가 내린 종목은 코리안리(-1.04%)에 불과하다. 이같은 상승세는 우려했던 것보다 실적이 좋게 나온 데다 신상품 출시에 따른 성장동력 기대감 등이 복합적으로 작용했기 때문인 것으로 풀이된다. 이태경 현대증권 연구원은 "손해보험사 실적이 시장예상치보다 10% 이상 더 나오는 상황"이라며 "현대해상 동부화재 LIG손해보험 등 2위권 손보사의 이익이 예상치보다 50~100%씩 더 나오는 상황"이라고 말했다. 이 연구원은 "7월 폭우에도 불구하고 손해율이 그리 높지 않게 나왔다"며 "수출주들이 전체적으로 조정을 받는 가운데 보험 등 금융업종의 실적강세가 두드러지는 상황"이라고 설명했다. 또 "세제적격 무배당연금 등 종전 보험에 비해 싼 보험상품이 출시돼 보험사들에게는 새로운 성장동력이 될 것이라는 기대가 있다"며 "자동차보험의 경우 신계약 판매가 10% 이상씩 증가하고 있다"고 덧붙였다. gshwang@