안전모를 착용하지 않고 오토바이를 몰다가 사고가 발생하면 머리에 중상을 입을 가능성이 100%에 가까운 것으로 나타났습니다. 오토바이 운전하실 때 반드시 안전모와 각종 안전 장비를 착용하셔야 할 것 같습니다.의 보도입니다. 오토바이와 자동차의 충돌 시험 장면입니다. 시속 50km로 내달리던 오토바이 마네킹의 머리 부분이 차량에 심하게 부딪힙니다. 오토바이 사고는 머리 부분이 가장 먼저 충돌하게 되는데 이 때 안전모가 충격을 흡수합니다. 하지만 안전모를 착용하지 않고 사고가 발생하면 그 충격을 머리 부분이 고스란히 받게 됩니다. 실험 결과 안전모를 착용하지 않았을 경우 착용했을 때보다 머리에 중상을 입을 가능성이 4배 이상 높은 것으로 확인됐습니다. 특히 오토바이 사고 시 중상을 입는 부위도 머리 부분에 집중되는 것으로 나타났습니다. 오토바이는 자동차와 달리 신체 보호장치가 없기 때문에 안전모와 같은 보호 장비를 착용해야 사고 피해를 줄일 수 있습니다. 하지만 우리나라 오토바이 운전자의 안전모 착용율은 선진국에 비해 매우 낮은 실정입니다. 정부는 다음 달부터 시행되는 50cc 미만 이륜자동차의 의무 보험가입을 앞두고 안전모 착용을 당부했습니다. "이륜자동차(오토바이) 충돌 사고로부터 인명 피해를 최소화하기 위해서는 반드시 안전모를 착용하는 것이 중요하다고 생각합니다." 오토바이 사고로 인한 사망자 수는 매년 700여 명에 이르고 있습니다. 오토바이 사고로부터 소중한 생명을 지키기 위해서는 안전모 착용과 정상작동 여부를 사전 점검하는 습관이 중요합니다. YTN 김현우]입니다.