동양종합금융증권은 27일 "국내 증시의 이익전망치 하향 조정이 지속되고 있지만 정보기술(IT) 및 장비업종의 상향 조정에 주목해야 한다"고 주문했다. 동양종금증권 김승현 연구원은 "올해 증시 전체(유니버스 200종목 기준) 연간 순이익 전망치는 7주 연속 하락하는 등 5월 이후 하향조정 추세가 지속되고 있다"며 "최근 2개월 간 하향 조정폭은 마이너스 6.9%로 하향 조정이 가속화되고 있다"고 설명했다. 김 연구원은 "분기별로 보면 최근 2주동안은 올해 3분기 이익전망치보다 4분기와 내년 1분기 전망치의 하향조정 강도가 높게 나타나고 있는 상황"이라며 "디스플레이 전자/부품 육운 가스 증권업종 등의 하향조정 폭이 높게 나타나고 있는 반면 SW/SI 비철금속 생명보험 자동차부품업종 등의 전망치는 상대적으로 안정적 상황을 유지하고 있다"고 진단했다. 그는 "특히 삼성전자를 중심으로 반도체/장비업종의 이익전망치 상향조정 조짐은 주목되는 변화"라며 "2011년 2012년 전망치 모두 상향조정 조짐을 보이고 있다"고 평가했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지