KB투자증권은 LIG손해보험(002550)의 지난해 순이익이 1644억원으로 전망치를 밑돌았다며 이 회사의 목표주가를 3만9000원으로 하향 조정했다. 투자의견은 매수를 유지했다. 유승창 연구원은 27일 "LIG손해보험은 손상차손 약 480억원 및 사업비추가상각 약 580억원이 반영되며 실적이 부진했다"면서 "이를 빼면 양호한 실적을 기록한 것으로 보인다"고 분석했다. 유 연구원은 "보험영업은 합산비율이 전년대비 1.5%포인트 늘며 수익성이 악화됐고 투자영업이익은 저금리 및 손상차손 반영 등으로 순투자수익률이 하락하며 전년대비 6.9% 증가에 그쳤다"고 평가했다. 그는 "LIG손해보험의 RBC(지급여력)비율은 올해 3월 기준 177%로 전분기대비 5.4%포인트 내렸다"면서 "RBC 기준 강화가 지연될 가능성이 있지만 다른 상위손해보험사 대비 낮은 RBC비율은 앞으로 업황 변화에 따른 LIG손해보험의 영업전략수립에 부담으로 작용할 것"이라고 분석했다. 또 그는 "LIG손해보험의 지난해 자동차보험 손해율 및 장기보험 손해율은 각각 84% 85%로 상위 4개사와의 손해율 격차가 0.5%포인트 0.9%포인트로 지속적으로 줄어드는 추세"라면서 "특히 보장성보험 신계약 증가율이 상위 4사 평균대비 높은 수준을 기록해 향후 장기보험에서의 수익성 및 손해율은 개선될 전망"이라고 내다봤다. -