보험주가 이달 들어 부진을 면치 못하고 있다. 금융 감독 당국이 RBC비율(지급 여력 비율) 산정 기준을 강화할 예정인데 이 때문에 다수의 보험사가 유상증자를 실시해야 할 것이란 분석이 나오고 있기 때문이다. RBC비율이란 예상치 못한 손실이 발생할 경우 보험 계약자에게 보험금을 내 줄 수 있는 순자산을 얼마나 보유하고 있는지를 나타내는 지표다. 지급여력 금액(가용자본)을 지급 여력 기준 금액(필요자본)으로 나누는 식으로 계산한다. 금융 감독 당국은 지난 2월 가용자본에 적용되는 항목을 변경하고 위험계수 산출 방식을 바꾸는 등의 강화 방안을 내놨다. RBC 산출 기준 강화는 2015년 1월까지 진행될 예정이다. 현재는 대부분의 보험사가 금융감독원 권고치인 150% 이상의 RBC 비율을 기록하고 있다. 지난해말 기준 국내 53개 보험사 중 RBC비율이 기준치를 밑돈 곳은 그린손해보험 에르고다음 뿐이었다. 하지만 기준을 강화할 경우 적잖은 보험사가 위험 수준으로 떨어질 예정이다. 흥국화재(000540) 한화손해보험(000370) 메리츠화재(000060) LIG손해보험(002550)등은 지난해말 기준으로 RBC비율이 150~180% 정도다. 단숨에 150% 밑으로 하락할 가능성이 있는 것. 김태민 아이엠투자증권 연구원은 "감독 당국 기준안대로 하면 보험사들의 RBC비율은 적게는 44.4%포인트에서 많게는 128%포인트 감소할 것"이라며 "2본 확충이 필요한데 문제는 아직 대다수의 보험주들이 해답을 내놓지 못하고 있다는 점"이라고 설명했다. 김 연구원은 또 "최근 보험주가 하락세인 것은 이 같은 우려감 때문"이라고 전했다. 실제로 동부화재 코리안리 흥국화재 한화손해보험 한화생명 등은 지난 2월말 혹은 이달초 고점을 찍은 이후 5~10% 떨어졌다. 또 다른 증권사의 연구원은 "보험주는 새 정부 들어 자동차보험 제도 개편 보험료 인하 등 부정적인 우려가 많은 상태"라며 "다만 RBC 산정 강화는 연기할 가능성도 높은 것으로 알고 있다"고 말했다.