동부화재가 개인용 자동차보험료를 3.2% 인상하기로 했다. 지난 2010년 9월이후 6년만의 인상이다. 이에 따라 자동차보험을 판매하는 11개 손보사 모두 자동차보험료를 올리게 됐다. 25일 보험업계에 따르면 동부화재는 이달 26일부터 개인용자동차 보험료는 3.2% 영업용은 3.4% 각각 올린다. 법인용의 경우 자동차보험료 조정이 없다. 동부화재는 손해율 악화로 자동차보험 인상이 불가피했다는 입장이다. 동부화재 관계자는 "적정 손해율보다 손해율이 높아 자동차보험 적자가 지속되다보니 보험료를 조정했다"고 말했다. 자동차보험의 적정 손해율은 77∼78% 수준으로 알려져 있는데 동부화재의 지난해 자동차보험 손해율은 87.5%였으며 지난 2014년은 88.7%였다. 손해율이 적정선보다 10%포인트 가량 높은 것. 동부화재가 자동차보험료를 인상함에 따라 지난해 하반기부터 시작된 손보사들의 릴레이 자동차보험료 인상도 마무리됐다. 손보사들은 보험사들은 자동차보험분야에서 2년 연속으로 1조원 이상의 적자를 기록했었다. 자동차보험을 판매하는 국내 11개 손보사들의 자동차보험 평균 손해율은 지난 2014년 88.3% 지난해에도 88.0%를 기록했다. 대부분의 손보사가 적정손해율을 10%포인트 가까이 초과하다는 얘기다.