최근 보험업계가 대출·계약조회 등 스마트폰을 활용한 각종 모바일 보험이 쏟아지고 있지만 자동차보험에선 스마트폰이 사고증가의 주요 원인으로 꼽히는 등 애물단지가 되고 있다. 스마트폰 사용이 늘면서 운전자들이 전방주시를 소홀히 해 접촉사고가 늘고 있다는 것이다. 5일 손해보험업계는 자동차 사고에 스마트폰 사용이 직접적인 상관관계를 갖고 있다고 보고 업계가 공동으로 구성한 태스크포스를 통해 대응방안을 모색 중이다. 아직 상관관계를 분석할 만한 데이터는 축적되지 않았지만 실제 교통사고 발생 원인에 대한 경찰 조사 결과를 보면 스마트폰 사용으로 인한 사고가 뚜렷하게 늘고 있다는 지적이다. 이에 대해 손보협회 관계자는 "위치기반에 의한 각종 길찾기 서비스 등을 제공하는 스마트폰이 늘다보니 젊은 운전자들 사이에 운전 중 손으로 전화기를 터치하는 일이 잦아지면서 접촉사고를 내는 경우가 늘고 있다"고 설명했다. 한화손보 권처신 사장도 "자동차사고는 시간적 정신적 금전적 손실이 막대하므로 절대 발생해서는 안되는데 요즘 접촉사고가 많이 발생하고 있다"며 "원인을 살펴보니 스마트폰을 비롯한 터치폰 사용이 늘어나면서 전방 주시를 소홀히 하기 때문인 것으로 나타났다"고 밝혔다. 올해 하반기 들어 자동차보험 손해율이 80%에 육박하자 손해보험사들은 현재 공동 태스크포스(TF)를 구성해 자동차보험 손해율 증가의 근본 원인 파악에 적극 나서고 있다. 아직 공식적인 발표는 없었지만 손보업계는 자동차사고 중 소액의 접촉사고 증가를 보험금 지급 증가의 핵심 원인 중 하나로 보고 있다. 소액사고의 경우 대형사고와 달리 별도로 경찰 신고가 필요하지 않아 정확한 원인 파악은 어렵지만 현장조사결과 스마트폰이 원인인 경우가 많았다는 것이다. 올 초부터 스마트폰 보급이 본격화된 것과 소액 접촉사고 증가로 차 보험 손해율이 악화된 시기가 겹친다는 점도 이 같은 주장에 힘을 실어주고 있다. 일반 휴대폰사용이 자동차사고의 주요 원인이란 조사결과는 이미 많이 발표된 바 있으나 스마트폰이 특히 사고율을 더 높인다는 자료는 아직 나온 게 없다. 버지니아 공대 교통 연구소의 경우 자동차 100대와 운전자들의 운전 상황을 1년간 추적한 결과 휴대전화 등 무선장비를 사용하다 충돌사건이 발생한 경우가 6건 충돌 직전의 상황이 644건으로 사고 위험요인 가운데 휴대폰이 가장 큰 비중을 차지했다고 발표한 바 있다. 보험개발원 관계자는 "호주 시드니 대학의 연구에 따르면 운전중 휴대폰 사용은 소주를 7잔 마시고 운전하는 상태와 같아 사고확률을 4배나 높인다"며 "스마트폰은 가뜩이나 위험한 운전 중 휴대폰 사용을 더 늘리는 효과가 있는 것으로 보고 있다"고 말했다.