부동산 공인중개사나 자전거판매상이 주택화재보험 등을 팔 수 있도록 하는 방안이 추진된다. 문재우 손해보험협회장은 19간담회를 열어 "국민 복지를 위해 가계성 보험 판매 채널을 다양화하는 방안을 검토하겠다. 이를 위해 보험판매자격 제도를 신설하겠다"고 밝혔다. 판매 채널을 확대하고자 공인중개사와 자전거판매상 등에서 주택화재보험 자전거파손 보상 보험을 판매할 수 있도록 하는 방안을 추진하기로 했다. 풍수해보험 가입대상을 영세 자영업자 시설로 확대해 정책성 보험을 활성화하겠다는 약속도 했다. 정책성 연금 활성화를 위해서는 가입 요건을 완화하고 연금저축의 소득공제 한도를 늘려 노후연금기능을 강화하는 방안을 검토하기로 했다. 자동차보험금 지급의 투명성을 높이겠다는 의지도 내비쳤다. 문 회장은 "경상환자 입원 관리를 강화하고 상해ㆍ장해 등급을 재정비하겠다. 보험업계와 정비업계가 신뢰할 수 있는 적정한 표준작업시간 적용기준을 마련해 합리적인 정비 요금을 정착시키겠다"고 설명했다. 고객이 일일이 챙기기 어려운 미청구 보험금을 점검하는 시스템을 구축 미지급 자동차 보험금이 생기는 것을 막기로 했다. 상품개발 영업 등 전 영역에서 보험범죄를 예방하는 방향으로 업무를 추진하고 보험 사기죄를 신설한다는 계획도 제시했다. 안전운전을 위해 법과 제도 개선도 추진할 방침이다. 문 회장은 "특정범죄가중처벌법의 위험운전치사상죄 적용 항목을 기존 음주에서 과속 무면허 사고까지 확대를 추진하겠다. 운전 중 DMB 시청은 도로교통법상 금지돼 있으나 벌칙이 없어 범칙금 항목을 신설할 필요가 있다"고 강조했다. 보험 소비자 보호를 위해서는 "초중고 교과 과정에 손해보험 교육 내용을 넣는 방안을 건의하고 소비자 중심의 알기 쉬운 상품 설명서를 도입할 방침"이라고 말했다. 손보사의 국외 진출을 돕고자 베트남 등 신흥보험시장과 업무협정을 체결하고 체계적인 조사보고서를 발간하며 관련 기관에 현지의 역차별적 규제 개선도 건의하겠다고 약속했다.