경영자 69% "가업 승계 계획" 중소기업 경영자의 약 70%가 가업을 승계할 계획인 것으로 나타났다. 중소기업중앙회가 최근 전문리서치기관인 코리아데이타네트워크에 의뢰해 조사한 결과에 따르면 중소기업 경영자의 68.5%가 가업승계 의향을 보였다. 특히 가업승계 대상에는 자녀(57.0%)를 가장 많이 꼽았고 전문경영인(7.2%) 임직원(3.0%) 친족(1.5%) 등이 그 뒤를 이었다. 가업승계 이유로는 '기업을 지속적으로 발전시키기 위해서'(69.4%) '본인의 건강 때문에'(29.4%)라는 의견이 많았다. MBC건축박람회 7월 1일부터 열려 제24회 MBC건축박람회가 다음달 1~4일 경기 고양시 킨텍스에서 열린다. 동아전람의 사이버 건축 박람회와 함께 개최되는 이번 박람회는 건축자재 인테리어 건축정보 조명 공공디자인 및 조경 DIY 전원주택전 등으로 구성되며 500여개 업체가 참여한다. 프랭클린템플턴투신운용 대표이사에 전용배씨 프랭클린템플턴투신운용은 29일 새 대표이사로 전용배 기관 및 리테일 영업 총괄 상무를 선임했다. 1997년 한국 시장에 진출한 프랭클린템플턴이 한국인 대표를 선임한 것은 처음이다. 한편 앤드류 애쉬톤 대표이사는 내달 1일 CEMEA(중동부 유럽ㆍ중동ㆍ아프리카)지역대표로 취임한다. 에르고다음다이렉트 새 이름 '에르고다음다이렉트손해보험' 자동차보험을 전문으로 하던 에르고다음다이렉트는 28일 주주총회를 열고 사명을 '에르고다음다이렉트손해보험'으로 변경했다. 이날 주총에서는 부사장 겸 최고재무책임자(CFO)에 마크 샴프 상임감사에 최재식 현 대한생명 사외이사를 선임했다. 현대제철 저소득층 집 수리 대학생 봉사단 발대식 현대제철은 29일 경북 포항시청에서 제2기 '해피 예스' 대학생 봉사단 발대식을 개최했다. 봉사단은 내년 2월까지 충남 당진과 포항 인천 등지의 저소득층 72가구를 대상으로 집 수리 봉사활동을 전개한다. STX 장학재단 해외유학 장학생 16명에 증서 수여 STX 장학재단은 29일 서울 STX 남산타워에서 '2010 해외유학 장학생 증서 수여식'을 가졌다. 재단은 미국 하버드대와 영국 옥스퍼드대 등 해외 유수 대학으로부터 입학을 허가받은 16명에게 연간 5만달러의 장학금을 지급할 계획이다. 석유협회 소아암어린이 치료비 5억원 지원 오강현 대한석유협회장과 이진수 국립암센터원장은 29일 경기 고양 국립암센터에서 소아암어린이를 돕기 위한 업무협약 및 전달식을 가졌다. 이날 전달식에서 SK에너지 GS칼텍스 에쓰오일 현대오일뱅크를 회원사로 둔 석유협회는 소아암을 앓고 있는 소외계층 어린이들에게 경제적 부담을 덜 수 있도록 5억원 규모의 치료비용을 지원키로 했다. 삼성토탈 온실가스 38만3000톤 감축실적 인정 받아 삼성토탈은 29일 에너지관리공단이 운영하는 국가온실가스 등록소에서 2년간 6개 에너지 절감과제를 수행해 모두 38만3000톤의 온실가스 감축실적을 인정받았다고 밝혔다. 기아차 남아공서 스포티지R 체험행사 기아차는 26~29일 월드컵이 한창인 남아공 현지에서 해외 유력 블로거를 초청 신차 스포티지R 체험행사를 열였다.단 시승회도 개최한다. 한국MSD 10회 청년슈바이처상 선정 글로벌 제약기업 머크의 한국법인 한국MSD는 29일 '제10회 MSD 청년슈바이처상'의 전공의 연구활동 부문에 유광호(중대병원 피부과 4년차)씨와 의대생 연구활동 부문에 조두형(건대 의전원 졸업)씨를 각각 선정했다고 밝혔다. 사회활동 부문 수상자는 김태형(원주기독병원 인턴)씨와 박소현(이대 의전원 2년)씨가 공동 선정됐다.