2010년 마지막 거래일을 맞아 코스피 지수는 2050선을 넘어서며 연중 최고치로 마감했다. 코스닥도 510선 회복에 성공했다. 이날 코스피는 전날보다 7.51포인트(0.37%) 오른 2051.00에 장을 마쳤다. 지난밤 뉴욕 증시는 내년 경기회복 기대감에 상승한 가운데 이날 코스피도 장 초반 2050선을 넘어서며 연중 최고치를 갈아치웠다. 기관과 외국인 동반 매수에 힘입어 2050선 안착을 시도하던 코스피는 개인 매물에 밀려 2040대로 후퇴한 후 보합세를 이어갔다. 2040대 초반에서 정체를 보이던 코스피는 장 막판 기관 매수 확대에 힘입어 또 다시 2050선을 넘어서며 한해를 마무리했다. 기관은 3198억원 순매수했으며 개인은 2035억원 외국인은 1471억원 순매도했다. 프로그램 매매는 1292억원 순매수를 기록했다. 업종별로는 보험 기계 증권 운수창고 의약품 등의 분야에서 올랐고 운수장비 종이목재 통신 의료정밀 등의 일부 업종에서는 약세를 보였다. 시가총액 상위 종목들도 대부분 오름세를 보인 가운데 LG전자 우리금융 KB금융 LG SK텔레콤 등이 상승했다. 현대차 현대모비스 기아차 신한지주 등의 종목들은 떨어졌다. 삼성전자는 외국계 증권사 창구를 중심으로 매수세가 이어지며 장중 95만원을 뛰어넘었고 LG전자도 내년 실적에 대한 기대감에 3%대의 강세를 보였다. 현대엘리베이터는 나흘 연속 상한가 행진을 이어가며 신고가를 경신했으며 NHN도 나흘째 상승하며 장중 52주 신고가를 깨뜨렸다. 전날 발표한 자동차보험 개선대책으로 손해보험주가 수혜를 입게 될 것으로 예상되면서 동부화재를 비롯한 손보주들이 동반 급등했다. 반면 GS는 대우조선해양 인수에 관심을 보이고 있다는 소식에 추락했다. 코스닥 지수는 8.38포인트(1.67%) 오른 510.69로 장을 마쳤다. 외국인과 기관의 쌍끌이 매수가 유입되며 상승세로 출발한 코스닥은 점차 상승폭을 늘려가다 장 막판 510선 회복에 성공했다. 개인은 485억원 순매도했지만 외국인과 기관이 150억원과 305억원씩 순매수했다. 오락·문화 방송서비스를 제외한 모든 업종이 상승했다. 운송이 4.31% 급등했고 비금속 음식료·담배 섬유·의류 건설 제약 등도 3% 이상 올랐다. 유진데이타는 임영욱 아시아경제 회장이 경영권을 인수했다는 소식에 상한가를 기록했다. 반면 풍산마이크로는 최대주주 변경 소식이 악재로 반영되며 하한가로 추락했다. 시가총액 상위종목에서는 셀트리온 서울반도체 SK브로드밴드 등이 올랐고 CJ오쇼핑 OCI머티리얼즈는 내렸다. 원·달러 환율은 전날보다 11.60원 내린 1134.80원을 기록 나흘째 하락세를 이어갔다. [ⓒ 매일경제 & 무단전재 및 재배포 금지