정부가 2019년까지 자율주행차 보험제도를 내놓는다. 정의경 국토교통부 자동차운영과장은 22일 서울 양재동 aT센터에서 열린 '자율주행자동차 정책과 기술 세미나'에서 "자율주행차가 교통사고를 낼 경우 자동차보험으로 보장하는 방법을 검토하고 있다"며 "연구용역을 거쳐 2019년까지 자율주행차 보험제도를 마련할 계획"이라고 밝혔다. 이 행사는 국토교통부가 주최하고 교통안전공단과 한국ITS학회가 공동 주관해 열렸다. 국토부는 오는 2020년 미국 도로교통안전국(NHTSA) 기준 3단계 자율주행차를 상용화한다는 계획이다. 3단계 자율주행은 운전자의 제어 없이 자율주행차가 자동차 전용도로에서 스스로 주행하지만 특정 상황 시 수동 운전을 하는 것으로 4단계 완전자율주행 직전의 조건부 완전자율 주행을 말한다. 국내를 비롯해 미국 유럽 등에서는 자율주행차가 시범운행 단계여서 아직 자율주행차가 일으키는 교통사고를 보장하는 보험상품은 없다. 이에 따라 상용화에 앞서 사고 시 책임을 운전자 과실로 봐 자동차보험 체계를 개편할 지 스스로 주행한 자율주행차의 결함에 따른 제조물 배상책임으로 할지를 결정해야 한다. 정의경 과장은 "자율주행차 상용화 후 사고가 발생하면 그 책임을 운전자와 자동차 중 누가 질지에 대한 연구용역을 진행하고 있다"며 "차선 표기 정밀전자지도 구축과 해킹에 대비한 자동차 사이버보안 기준도 마련할 계획"이라고 말했다.백현식 국토부 첨단도로안전과장은 "차량과 차량 차량과 교통시설물이 실시간 통신으로 사고를 예방하는 차세대 지능형교통시스템(C-ITS)과 자율주행을 연계하는 기술을 검증하고 있다"며 "2020년까지 C-ITS와 자율주행을 연계한 '스마트자율협력주행도로시스템'을 개발할 것"이라고 말했다. 자율주행차 안전성 평가기술 개발 방안도 나왔다. 홍윤석 교통안전공단 자율주행평가실장은 "3단계 자율주행차의 상용화에 대비해 2019년까지 안전성을 평가하기 위한 항목과 기준을 개발하고 실제 도로환경에서 자율주행차의 안전성을 테스트할 수 있는 실험도시인 'K시티'를 구축할 계획"이라고 말했다. yenny@