교통사고 후 뒷목이나 허리 등 몸의 뻣뻣하고 쉽게 피로감을 느끼며 신체에 무거운 느낌과 전신의 무력감이 느껴지는 등의 증상이 나타난다면 교통사고후유증을 의심해볼 수 있다. 교통사고의 발생은 크고 작음에 상관없이 제대로 치료를 받지 않으면 후유증으로 이어질 수 있기 때문에 제대로 된 치료를 받는 것이 무엇보다 중요하다. 사고직후에는 별다른 문제가 없어 보여도 장시간에 걸쳐 다양한 형태의 통증으로 찾아오기 때문에 눈으로 확인되는 외상이나 골절 통증이 없다고 하더라도 교통사고가 발생한 후에는 어느 정도 시간을 염두해두고 꾸준한 관찰과 관리가 필요하다. 이렇게 경미한 교통사고의 경우에도 갑작스럽게 발생한 충격에 우리 신체에는 어혈이 쌓이면서 다양한 통증을 불러올 수 있다. 척추 주변의 작은 근육들이나 인대 등은 사고 당시 심하게 이완되어 시간이 지날수록 신경과 관절에도 통증을 일으킨다. 하지만 문제점은 교통사고 후 나타나는 증상들로 인해 교통사교병원을 방문하는 이들은 통증에 대한 원인을 찾지 못한 채 발길을 돌리는 것이 대부분이다. 그 이유는 X-ray 및 MRI 등 양방병원에서 시행되는 정밀검사에서 전혀 이상이 없다고 나타나 치료를 제대로 받기가 어렵기 때문이다. 교통사고후유증을 교통사고 전문으로 하는 병원을 통해 제대로 치료하지 않을 경우 충격시 발생한 근육의 염증이 회복되면서 신경유착 만성통증 디스크로 불러올 수 있기 때문에 후유증 치료 경험이 많은 유능한 의료진을 찾아 치료받는 것이 바람직하다. 지속되는 통증으로 인해 견디지 못하는 이들이 교통사고한의원을 방문하고 있다. 이들은 교통사고병원 치료 후에도 통증이 지속되거나 검사에서 특별한 외과적 손상이 없어 교통사고한의원을 찾는 것으로 알려졌다. 교통사고 후 한방병원을 방문하는 이들은 어떻게 교통사고후유증을 치료하는지 닥터티에이 연구그룹 일산 동준한의원 이동준 원장을 통해 자문을 얻어 보기로 했다. 교통사고후유증으로 가장 많이 호소하는 것이 뒷목의 뻐근함이나 척추 허리통증 손발저림 이명 소화장애 두통 등이 있다. 이 외에도 내과와 정신과적 문제들도 나타나게 되는데 교통사고한방병원의 치료는 근본적인 원인 해결을 중점으로 환자가 현재 호소하는 증상을 개선 사고 이후 관절과 척추 등 무너진 밸런스를 바로 잡고 사고의 충격으로 인해 과긴장되어 있는 근골격계 연부 조직을 이완시켜 신체의 기능을 정상화하는 것을 중점으로 한방치료 진행하고 있다. 교통사고한의원 치료 중 한약은 몸의 어혈을 풀어주면서 기혈의 순환을 촉진시켜 기운을 회복하는데 도움을 주며 면역력을 높이는데 효과가 있다. 또 경락과 결혈에 시행하는 면역약침과 목과 허리 척추를 비롯한 사고로 인한 뼈의 뒤틀림을 바로 잡아주는 추나요법은 몸 상태를 정상적으로 회복시키며 근본적인 원인을 해결할 수 있는 한방치료법이다. 뿐만 아니라 침과 부항 등으로 인해서 교통사고후유증의 원인인 어혈을 제거하는데 효과적이다. 이러한 교통사고후유증 한방치료는 지난 1999년 이후 자동차손해배상 배상법 개정으로 전액자동차보험 치료가 적용되고 있어 한의원에서도 개인이 부담해야 하는 본인부담금 없이 교통사고후유증 치료를 받아볼 수 있다. 자동차보험한의원 닥터티에이 네트워크 소속 일산 동준한의원 역시 간단한 절차만으로 본인이 져야할 경제적 부담 없이 교통사고한의원의 모든 의료혜택을 보험적용을 통해 보장받아 볼 수 있으며 치료에만 전념하는 것이 가능하다. 교통사고 굳이 입원이 아니더라도 통원치료를 통해서 자동차보험한의원에서 진단과 처방을 받아 추후 올 수 있는 교통사고후유증을 예방하도록 하자.