설 연휴 운전하기에 앞서 자동차보험 상식을 미리 알아두면 더욱 여유있는 귀성 귀경길을 안전하게 누릴 수 있다. 보험사들이 전하는 귀성 귀경길 보험 상식 및 안전 수칙을 정리한다. . 단 하루라도 만기가 경과됐고 갱신하지 않았다면 보상받을 수 없다. 특히 분할납입 보험료를 중간에 납부하지 않았는지 꼼꼼히 살펴야 한다. 극심한 교통정체가 예상되는 올해같은 경우는 가족끼리 운전을 교대해 이동하는 편이 낫다. 미리 단기운전자확대담보특약에 가입했다면 유리하다. 보험료는 1만5000~2만원 수준으로 누가 운전을 하더라도 보상받을 수 있다. 혹시 음주운전으로 사고를 냈다면 형사처벌은 물론 민사상으로도 부담을 져야 한다는 점을 명심해야 한다. 현행법상 음주운전에 따른 대인사고는 200만원 대물사고는 50만원을 보험이 아닌 운전자 본인이 부담토록 하고 있다. 즉 피해자 치료비가 200만원 이내인 경우 본인이 모두 부담해야 하고 200만원을 초과할 때만 보험사의 보장을 받을 수 있다. 고장으로 차량이 움직이지 못하거나 비상급유가 필요한 경우 등은 긴급출동서비스를 이용하면 된다. 비상급유는 3ℓ 기준이고 배터리 충전 서비스 타이어 펑크 교체 잠금 장치 해제 등의 서비스를 받을 수 있다. 사고가 났다면 현장 사진과 목격자 진술을 최대한 확보하는 것이 중요하다. 사고 발생 후 명함 교환 차량번호 메모는 기본이고 신호등의 작동유무 가해 차량의 스키드 마크 도로 표지판 등 최대한 많은 사진을 확보해야 이후 과실비율 다툼에서 불이익을 당하지 않는다. 출고 후 2년 이내 신차가 파손됐다면 중고차 시세하락에 해당하는 별도 위로금이 있다는 점도 명심하고 보험사에 적극적으로 어필해야 한다. 이때는 수리비용이 사고 직전 자동차가액의 20%를 초과하는 경우만 해당되며 위로금 수준은 1년 이하 자동차의 경우 수리비의 15% 1년 초과~2년 이하인 경우는 수리비의 10%다. . 주행 중 가속 페달이 쑥 들어간 채 되돌아 오지 않으면 차의 속도는 자꾸 올라가고 당황할 수 밖에 없다. 이때는 절대로 급브레이크를 밟으면 안된다. 이미 가속된 상태로 브레이크를 밟으면 차는 미끄러진 뒤 돌면서 대형사고로 연결되기 때문이다. 이럴 경우는 시동을 끄되 키는 절대로 뽑으면 안된다. 키를 뽑으면 핸들이 잠기기 때문이다. 시동만 끈다면 자동차는 엔진 브레이크가 걸려서 속도가 떨어지고 갓길 등으로 대피하면 된다. 눈길이나 진흙 웅덩이에 빠진 경우는 바퀴 상태를 점검하고 나무 돌 신문지 등을 받친 뒤 기어는 2단 정도로 놓고 천천히 출발시켜 본다. 다만 차가 움직인다고 급하게 가속 페달을 밟으면 안된다. 그래도 안된다면 최후의 수단으로 타이어 공기압을 얼마정도 떨어뜨린 뒤 빠져나올 수 있다. 윈도 브러쉬가 움직이지 않는 경우 대부분 퓨즈가 끊어진 것이다. 당장 교체가 어렵다면 앞창에 비누나 담배를 문지르면 30분 가량 투시력이 생긴다. 또 녹은 눈이 밤새 얼어 열쇠 구멍에 키가 안들어가는 경우는 열쇠를 라이터 등으로 달궈 열쇠 구멍에 몇번 꽂아 넣으면 문을 열 수 있다. - 헤럴드