부산시는 4월29일부터 5월9일까지 부산 해운대 벡스코에서 '2010 부산국제모터쇼(BIMOS)'를 연다고 28일 밝혔다. 올해 부산국제모터쇼는 '푸른 미래를 향한 자동차의 꿈(.)'을 주제로 4월29일 프레스데이 4월30일 개막식을 시작으로 5월9일까지 11일간 벡스코 1~3관에서 화려한 막을 올린다. 먼저 현대와 기아 GM대우 르노삼성 쌍용자동차 등 국내 5대 완성차 메이커와 함께 현대 상용 기아 상용 대우버스 등 메이저 상용차가 부산모터쇼에 참가한다. 수입차 분야에서는 영국 스포츠카 브랜드인 로터스(Lotus)와 일본 4WD 전문 브랜드인 스바루(Subaru)가 국내 모터쇼에서 한국 팬들에게 첫 선을 보인다. 영화 007시리즈로 유명한 영국의 세계적인 수제 스포츠카 브랜드인 로터스는 올해 부산국제모터쇼에서 '에보라(Evora)'의 신차발표회를 가질 예정이다. 로터스가 3년만에 선보이는 신차 에보라는 독특한 디자인으로 한국 팬들의 이목을 끌 예정. 로터스는 "에보라의 출시 시기와 부산모터쇼 개최 시기가 맞물려 참가를 결정하게 됐다"며 "큰 행사에 참가하는 점을 활용해 새 차를 적극적으로 홍보할 계획"이라고 밝혔다. 로터스는 에보라 외에도 엘리스 SC 엑시지 S240도 함께 선보일 예정이다.지난 1월말 한국 진출을 공식 발표한 일본의 스바루(Subaru)는 부산국제모터쇼에 참가하는 4월 말에 맞춰 본격적인 국내 판매에 돌입한다. 부산모터쇼가 한국 팬들에게 선보이는 첫 무대인 셈. 1972년 세계 최초로 사륜구동 승용차를 선보였으며 지난해 미국고속도로안전보험협회(IIHS)에서 '가장 안전한 차'로 선정된 일본의 스바루는 경제 불황이 계속되고 있는 미국시장에서도 전년 대비 15% 증가한 판매 기록을 기록했다. 지난해 캐나다에서 발표한 최고의 SUV 차량으로 선정된 스바루가 이번 부산모터쇼에 출품할 차량은 중형 세단 '레거시(배기량 2.53.6)' 크로스오버유틸리티차량(CUV) '아웃백(배기량 2.5 3.6)' 스포츠유틸리티차량(SUV) '포레스터(배기량 2.5)' 등 3개 모델이다. 스바루 코리아는 "부산국제모터쇼 참가 결정은 국내 진출 이전부터 확정했다"며 "한국 소비자들에게 첫 선을 보이는 만큼 부산모터쇼에 만반의 준비를 기울일 것"이라고 말했다.동차 생산업체인 파워프라자 MINT도 부산모터쇼에 참가한다. 특히 (동차 산업용 섬유업계에서도 큰 관심을 끌고 있다. 부산의 대표적인 자동차 부품업체인 DRB 동일 광진윈텍 등도 참여해 최첨단 자동차 기술을 선보일 예정이다. 이와 함께 50여 대의 튜닝카 전시를 통해 기존의 완성차 브랜드의 전시에서는 볼 수 없었던 이색적인 차들을 한자리에서 볼 수 있다. 이밖에 이번 부산모터쇼에서는 차량 및 부품 전시 외에도 풍성한 부대행사와 볼거리를 준비하고 있다. 대형전시관 체험 존에서는 SONY의 플레이 스테이션(PlayStation) 3D게임을 국내 최초로 시연해 볼 수 있는 장이 마련되고 야외전시장에서는 무선조종 자동차경주대회와 카오디오 페스티벌이 개최돼 가족단위의 참관객들에게 인기를 끌 것으로 보인다. 또 매일 1대씩 쏟아지는 자동차 경품추첨 등 관람객들이 직접 참여할 수 있는 다양한 부대행사들이 전시장 곳곳에 마련된다. 부산시 관계자는 "올해로 5회째를 맞은 부산국제모터쇼는 지난 3회에서 모두 100만 명이 넘는 관람객이 찾아 동남아시아권 최대 자동차전시회로 자리매김하고 있는 반면 올해는 대부분의 수입차업체들이 불참해 반쪽행사가 될 것이라는 우려를 낳고 있다"며 "부산국제모터쇼의 성공적인 개최를 위해 행사 준비에 만전을 기할 계획"이라고 말했다. 한편 이번 부산국제모터쇼 입장료는 초·중·고등학생 3000원 어른 6000원이며 29일부터 시작되는 사전예매에 참가하면 1000원의 할인혜택이 주어진다. 예매는 팝 부산과 부산은행 전 지점에서 가능하다.