부실업체 대표 줄줄이 김지훈 특파원 미국 정부로부터 공적자금을 수혈받은 업체의 대표들이 속속 교체되고 있다. 미국 보험사 AIG는 에드워드 리디 회장 겸 최고경영자(CEO)가 후임자가 정해지는 대로 물러나겠다는 의사를 밝혔다고 21일 발표했다. 리디는 이사회에 사의를 밝히면서 회장과 CEO직을 분리할 것을 권고했다고 회사 측은 밝혔다. 리디는 AIG가 금융위기로 유동성 위기에 직면해 정부로부터 거액의 공적자금을 지원받았던 작년 9월 로버트 윌럼스태드의 뒤를 이어 정부에 의해 CEO로 임명됐었다. 리디는 이날 발표한 성명에서 "AIG에는 할 일이 많이 남아있지만 이미 많은 일이 이뤄졌다"면서 "우리는 뉴욕 연준과 재무부의 금융 지원하에 AIG를 안정시키고 구조적 위험을 줄이는 한편 보험계약자와 우리 사업을 보호하고 공적자금 상환계획을 발전시키는데 실질적인 진전을 이뤘다"고 말했다. 또 파산보호를 신청한 미국 자동차회사 크라이슬러도 로버트 나델리 회장 겸 CEO의 뒤를 이어 로버트 키더가 구조조정 후 탄생할 새 업체의 회장을 맡을 것이라고 발표했다. 앞서 지난 3월 말에는 8년간 GM을 이끌어온 릭 왜고너 CEO가 사퇴했고 뱅크오브아메리카(BoA)의 케네스 루이스 CEO는 최근 열린 주총에서 회장 자리를 박탈당하고 CEO 자리만 유지했다.