동부화재가 갈수록 지능화되는 보험범죄를 방지하기 위해 적극적인 대응에 나섰다. 27일 동부화재는 보험범죄를 사전에 제어하고 보험금 누수를 방지하기 위해 보험사고 위험예측시스템(IFDS)을 구축했다. 이 시스템은 자체 계약 및 사고 등의 데이터와 보험개발원의 사고이력 및 지급금액 데이터를 활용해 보험 청구건의 사기위험 정도를 지수화(Scoring)해 보상직원에게 자동으로 제공하는 사전인지시스템과 보험금 지급이 완료된 건을 모니터링해 사후 적발하는 사후분석시스템으로 이루어져 있다. 가장 큰 특징은 자동차 장기보험사고(생·손보 통합)의 개발원 데이터를 실시간으로 체크해 위험 정보를 보상직원에게 제공한다는 점이다. 동부화재는 "이 시스템이 자동차 장기보험 데이터를 동시에 분석해 보험사고의 패턴 및 이상징후를 추출하기 때문에 보상직원들이 현장에서 보험사기를 인지하고 적발하는 데 큰 도움을 줄 것"이라고 밝혔다. 이 밖에도 보상거래처와 보험설계사(PA)에 대한 정보를 통계적으로 분석해 보험범죄 발생 가능성이 높은 거래처를 추출할 수 있다. 또 보상업무 경력자의 노하우와 실무지침 등을 바탕으로 유사사례 발생 시 객관적으로 구체적인 체크사항을 제공할 수도 있다. 동부화재 김정남 사장은 "IFDS 구축은 보험금 누수를 방지해 선의의 가입자를 보호하고 보험료 지급기간을 단축함으로써 고객만족도 제고는 물론 우량 고객의 권익 확보에 기여할 것으로 기대한다"고 밝혔다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지