자동차 급발진의 원인이 아직까지 명확하게 밝혀지지 않은 가운데 급발진 원인이 자동차 결함인지 운전자 실수인지 가릴 수 있는 장치가 우리나라에서 처음으로 개발됐다는 주장이 제기됐다. 자동차급발진연구회(회장 김필수 대림대 교수)는 2회견을 열고 급발진 원인을 가릴 수 있는 차량사고기록장치를 개발했다고 보도했다. 이 장치는 지난 2009년부터 모든 차량에 설치가 의무화된 OBD(배출가스 자가진단장치)2에 연결해 사용할 수 있다. OBD2는 운전석에서 각종 고장 등에 대한 신호를 실시간으로 확인하는 장치이다. 이를 통해 가속페달을 밟는 정도 브레이크 동작 여부 쓰로틀 밸브 열림 정도 차속 등 정보를 확인해 급발진 원인을 확인할 수 있다는 게 연구회 설명이다. 특히 장치 내부에 설치된 가속도 센서를 통해 바퀴의 회전속도와 실제 차량속도를 비교하고 급발진 당시 차량상태도 확인할 수 있다. 또 사고 전 약 15초부터 사고 후 10초 정도까지만 기록할 수 있는 기존 사고기록장치와 달리 이 장치는 약 24~48시간 기록이 가능해 전조현상까지 확인이 가능하다. 더구나 기존 장치가 에어백이 작동해야만 기록되는 특성이 있어 정보기록이 누락되는 경우가 발생했지만 이 장치는 언제나 정보가 기록된다는 장점이 있다. 이와 함께 장착 위치가 운전석 하단이라 사고로 차량 앞단이 밀려도 장치에 영향을 주지 않아 증거를 확보하는데 용이하다고 연구회는 주장했다. 소비자 가격은 약 5만원으로 보험회사 등에서는 보험가입자에게 무료로 장착해주면 보험료 인하도 가능할 것이라고 연구회는 덧붙였다. 또 운전자 안전을 위해 이 제조단계에서 장치가 장착된 차량이 판매되기를 기대한다는 희망을 피력하기도 했다. 연구회장인 김필수 대림대 자동차학과 교수는 "이 장치는 특별한 장치라기보다는 누구나 제작할 수 있는 기본기술과 응용력이 가미된 장치"라며 "의자와 책임감만 가지면 제작·보급할 수 있는 특징이 있다"고 말했다. 이어 "이에 대한 국제특허 등은 고려하지 않고 있다"며 "정부 측의 신뢰성 있는 기관이나 자동차 회사 등이 원하면 아무런 대가 없이 복제해줄 것"이라고 말했다. 온라인 일간스포츠