보험연구원이 보험개발원으로부터 독립해 새 출발한다. 보험연구원은 30일 보험개발원에서 분리되는 안건을 전날인 29일 열린 사원사 총회에 상정 통과됐다고 밝혔다. 이에 따라 보험연구원은 보험개발원에서 완전 분리돼 독립기구로 업무를 수행해 나가게 됐다. 이날 사원총회에는 총 총 41개 사원사 중 38개 사가 참여 만장일치로 보험연구원의 분리를 의결했다. 보험연구원은 지난 2008년 보험연구 기능을 강화하겠다는 취지로 보험개발원 부설 보험연구소를 승격시킨 것이다. 초대원장에 나동민 현 농협보험 대표를 선임한 후 국내외 박사급 인력을 보강 현재 50여명의 인력을 보유하고 있으며 보험산업 발전 방향과 제도 개선 연구업무를 수행해 오고 있다. 하지만 업무 수행과정에서 당초 보험개발원과의 시너지를 창출할 수 있을 것이란 기대와 달리 보험개발원과의 헤게모니 싸움이 일면서 갈등을 빚어왔다. 보험연구원 관계자는 "보험개발원으로부터 분리됨에 따라 향후 연구인력 영입이 수월해지고 독자적인 연구성과 확대로 이어질 것을 기대한다"고 밝혔다. 한편 손보업계에서는 현재 보험개발원 산하에 있는 경기도 이천 소재 자동차기술연구소 역시 보험개발원으로부터 분리 운영시켜 독자적인 연구업무를 할 수 있도록 해야 한다는 주장이 제기되고 있다. 손보업계 고위 관계자는 "보험연구소를 원으로 승격시킬 당시 연구원이 독자적 연구업무를 수행할 수 있도록 당완전 독립을 시켰어야 했다"며 "자동차기술연구소 역시 전문적인 연구업무를 수행할 수 있도록 분리시키는 방안을 검토할 필요가 있다"고 말했다. - 헤럴드