현대해상(대표이사 서태창)은 자동차의 고장 수리비용과 타이어 교체비 6대 가전제품 수리비를 지원하는 `하이오토케어보험'을 판매 중이라고 26일 밝혔다. 하이오토케이보험은 자동차 제조사의 보증기간이 만료된 차량의 엔진 변속기 및 일반부품에 고장이 발생한 경우 수리비를 차량가액 내에서 연간 3회 한도로 실손 보상한다. 또 차량 주행 중 타이어가 손상돼 재생이 불가한 경우 타이어 교체비를 10만원까지 지원한다. 자동차 외에도 가정에서 사용하는 TV 세탁기 냉장고 김치냉장고 전자레인지 에어컨 등 6대 가전제품이 고장난 경우 연간 100만원 한도로 실제 발생한 수리비를 지급한다. 가입대상은 자동차의 경우 국내 5개 사(현대 기아 GM대우 쌍용 르노삼성)에서 생산한 개인 소유 승용차 및 RV(레저용차량)로 출고일로부터 9년 이내 주행거리 18만㎞이내의 차량이다. 가전제품은 9년 이내 제품이 대상이다. 보험 처리 시 고객이 부담하게 되는 자기부담금은 자동차 5만원 가전제품 2만원이다. 순수보장형 상품으로 보험료는 차종에 따라 월 1∼4만원 수준이다. 홍령 현대해상 일반보험기획업무부장은 "선진국에서는 일반화 돼 있는 고장 수리비 보장보험을 통해 중고차 구매자나 차량관리에 익숙치 않은 초보운전자 등에게 도움이 될 것"이라고 말했다. sjpark@