국민건강보험공단이 2006년 이후 올해 7월 말까지 잘못 거둬들인 돈이 1조1400억원에 이른 것으로 나타났다. 국회 보건복지위원회 이낙연 민주당 의원은 6일 건보공단에서 제출받아 분석한 결과 이같은 사실이 드러났다고 밝혔다. 건강보험료 과·오납금은 2004년 1291억원에서 2009년 3119억원으로 크게 증가했다. 연평균 증가율은 19%에 달한다. 올 들어 7개월간 잘못 거둬들인 금액도 2108억원에 달한 것으로 집계됐다. 보험료 과·오납은 △지역 가입자와 직장가입자간 이동 △사망 군 입대 해외출국 시설수용 등으로 자격 소급상실 △자동차 매각 등 부과자료의 변동 등으로 보험료 소급 감액조정 △가입자의 이중납부 착오납부 등으로 발생한다고 공단 측은 설명하고 있다. 또 현재까지 과·오납된 금액으로 밝혀진 금액 가운데 환급이 이뤄지지 않은 금액도 318억원에 이른 것으로 집계됐다. 이낙연 의원은 "과·오납금이 매년 꾸준히 증가하고 있는 것은 공단의 적극성이 부족하기 때문"이라며 "국민들이 자격 변동신고를 제 때하지 않아 과·오납을 하고 있다는 사실을 알리는 것만으로 과오납 발생이 줄어들 것"이라고 말했다.