신형 쏘나타가 미국에서 최고의 안전성을 인정 받았다.현대자동차(회장 정몽구)는 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)가 18일(현지시간) 신형 쏘나타(프로젝트명 YF·사진)를 '최고 안전한 차(Top Safety Pick)'로 선정했다고 밝혔다. IIHS는 ▲정면 ▲측면 ▲후방 ▲루프 충돌 테스트에서 모두 최고 등급인 '우수(Good)'를 받은 차량 중 '차체 자세 제어장치(VDC 또는 ESC)를 장착한 차량을 '최고 안전한 차량(Top Safety Pick)'으로 선정 발표하고 있다. 1959년 설립된 IIHS는 현재 미국 내 80여 보험사가 회원사로 가입해 있으며 보험사의 후원 등으로만 운영되는 비영리 자동차 안전분야의 연구기관이다. IIHS의 충돌테스트는 실제 필드에서의 충돌 사례를 분석하는데다 30년 이상 축적된 방대한 자료를 바탕으로 평가하기 때문에 평가 결과의 정확성 측면에서 신뢰와 권위를 인정받고 있다. 현대차 관계자는 "지난 10일 미국 최대 중고차 잔존가치 평가기관인 ALG(오토모티브 리스 가이드.)의 3년 후 잔존가치 평가에서 동급 차종 중 최상위권 달성하며 우수한 품질을 사전에 검증받은 신형 쏘나타가 IIHS로부터 '최고 안전한 차' 에 뽑히며 안전성까지 입증했다"며 "당사의 향후 북미 판매 증대에 견인차 역할을 할 것"이라고 기대했다. 기사제보 및 보손에 잡히는 눈에 보이는