버락 오바마 대통령은 오는 2013년까지 재정적자 1조 3000억원을 절반으로 줄이겠다고 말했습니다. 한편 아카데미 시상식에서는 '슬럼독 밀리어네어'가 8관왕을 차지했습니다. MTN 월드영상입니다. 1. 오바마 "후손에 빚 떠넘길 수 없어".녹취1) 버락 오바마 미국 대통령"우리는 더 이상 지금과 같이 끝없이 늘어나는 재정적자를 감당할 수 없다. 지난 몇 년간 워싱턴에 만연돼온 생각과 대조적으로 앞으로 우리는 마음대로 재정지출을 해 그 부담을 다음해의 예산 다음 행정부 그리고 다음 세대로 떠넘길 수 없다." That's why today I'.'.녹취2) 버락 오바마 미국 대통령"나는 4년 임기 내 재정적자를 절반으로 줄이겠다. 쉽지 않은 일이다. 우리는 어려운 결정을 해야 하며 오랫동안 간과해온 도전에 직면하게 될 것이다. 그러나 우리 후손에게 우리가 갚을 수 없는 빚을 넘겨주는 것을 원하지 않는다. 그리고 그것은 지금 당장 이 행정부가 지출을 통제하는 책임을 져야함을 의미한다. " I'.(b) billion (US).(m).녹취3) 버락 오바마 미국 대통령"이번 주 수요일에 우리 행정부는 회생법안 하에 국민의료보조 프로그램의 비용을 충당하기 위해 연방정부에게 150억 달러 이상을 배분할 것이다. 이 프로그램이 많은 사람들에게 안도감을 줄 것이라 생각한다. 대다수가 집에 돌아갈 때가지 2000만 취약계층의 건강관리 보험을 돕기 위한 지원금이 준비될 것이다." 2. 혼다 새 수장 위기 극복할까?-이토 다카노부 전무 차기 사장으로 23일 내정.녹취1)후쿠이 타케오 혼다 자동차 CEO"급격한 세계 경기 침체로 인해 우리는 경기 회복에 대한 어떠한 신호도 볼 수가 없다. 이번 위기 국면에서 생존하기 위해 경영진에 큰 변화가 필요하다. 우리는 혼다가 젊은 CEO 체제하에서 위기를 극복하고 새로운 고지를 향해 나아가기 위해 이토 다카노부를 새 CEO로 선임했다. 이토는 계속해서 연구개발 부서를 운영해 나갈 것이다. 혹독한 상황 속에서도 이토는 강력한 리더십으로 혼다가 앞으로 최고의 생산 기술을 활용해 매력적인 상품을 계속해서 출시하도록 해나갈 것이다. " 3. '슬럼독' 오스카 휩쓸어-인도 빈민촌 소재로 한 '슬럼독 밀리어네어'작품상 감독상 편집상 음향상 촬영상 등 8개 부문 석권-남우주연상 '밀크'의 숀 펜여우주연상 '더 리더'의 케이트 윈슬렛