브라질 국영석유회사 초청 사업설명회 한국수출보험공사는 20일 서울 용산구 한남동 그랜드하얏트호텔에서 브라질 국영석유회사인 페트로브라스 초청 사업설명회를 개최했다. 이날 설명회에서 페트로브라스는 앞으로 심해유전 개발 등 사업에 2013년까지 1774억달러를 투자한다는 계획을 밝혔고 수보는 페트로브라스의 투자사업에 우리나라 기업이 참여할 경우 중장기 수출보험 등을 통해 금융조달이 원활하도록 지원할 방침이다. 양사는 지난해 11월 이명박 대통령의 남미 순방 시 상호 업무협력 약정(MOU)을 체결했으며 이번 행사는 MOU 후속조치의 하나다. 주택금융 연중 상시 채무감면 실시 주택금융공사는 20일부터 주택신용보증기금의 보증을 이용해 대출을 받았다가 돈을 제때 갚지 못해 공사가 대신 빚을 갚아준 구상채무자를 대상으로 연중 상시 채무 감면을 한다고 밝혔다. 공사는 이를 통해 개인은 8년 법인은 15년까지 장기 분할해 빚을 갚을 수 있도록 하고 공사가 돈을 대신 갚아준 대위변제일 이후 발생한 연체이자도 감면해주기로 했다. 또 공사가 가압류를 설정하기 이전에 다른 금융기관에 의해 가등기·가처분이 돼 있는 재산은 채무액 일부만 상환해도 공사의 가압류를 즉시 풀어주기로 했다. 공정위 "S램 반도체 가격 담합 무혐의" 공정거래위원회는 20일 주요 S램 반도체 제조업체들이 전 세계 시장에서 가격 담합을 한 의혹에 대해 조사한 결과 위법행위를 했다는 증거가 없어 무혐의 결정을 내렸다고 밝혔다. 공정위는 2006년 10월부터 최근까지 삼성전자 하이닉스 도시바 사이프레스 등 세계 10대 S램 제조업체를 대상으로 담합 여부를 조사했다. S램 반도체는 기억장치의 일종으로 휴대전화와 컴퓨터 중앙처리장치 등에 주로 사용된다. 임베디드SW 공모대전 21일부터 개최 지식경제부는 제7회 임베디드 소프트웨어(SW) 공모대전을 개최한다. 작품 공모는 21일부터 10월12일까지이며 11월25일 경진대회를 통해 수상작을 가린다. 참가 부문은 대학(원)생 및 일반인 대상의 일반부문과 초?중?고교생 대상의 주니어 부문 외국인 대상의 국제부문 등이다. 일반부문 공모 과제는 지능형 자동차와 모바일 서비스 첨단 의료 서비스 지능형 휴머노이드 자유 공모 등 모두 7개다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지