자동차 운행거리에 따라 보험료를 납부하는 주행거리 연동 자동차보험제도가 활성화되기 위해서는 할인과 할증 모두 적용하는 방식을 채택해야 한다는 주장이 제기됐다. 1일 보험연구원 기승도 전문연구위원과 김대환 부연구위원 김혜란 연구원은 `주요국의 주행거리 연동 자동차보험 도입 현황과 시사점'이라는 제하의 보고서에서 주행거리 연동 자동차보험 제도 도입시 할인 및 할증을 모두 채택하는 것이 제도의 효율성을 보다 높일 수 있을 것이라고 주장했다. 이들은 주행거리 연동 자동차보험 제도의 보험료 수준을 자동차보험 요율의 안정적 운영측면과 제도의 효율적 운영측면을 감안해 합리적으로 결정해야 한다면서 평균 운행거리보다 적은 운전자에게는 보험료 할인혜택을 더 많은 운전자에게는 보험료를 할증 부과하는 것이 더욱 효과적일 것이라는 의견을 제시했다. 기 전문연구위원은 "보험료를 할인해주는 인센티브 체계로 할지 할증하는 페널티 체계로 할지 둘을 병행할 지에 대한 세밀한 검토가 필요하다"고 전제하면서도 "현재로서는 할인ㆍ할증 체계가 주행거리 연동 자동차보험 제도의 효율성을 제고하는데 더 기여하게 될 것"이라고 말했다. 그는 이어 "제도의 도입효과 및 시장 기능 등을 감안해 최적인 운영방법을 정하는 절차를 마련하기 위한 연구가 필요하다"면서 "제도의 전면적인 도입 또는 자율 도입 방안 등 방법 간 장단점을 면밀히 연구 검토해 최적의 도입방향을 도출할 필요가 있다"고 강조했다.