보험개발원 자동차기술연구소는 지난 18일부터 3일간 부산자동차고등학교 학생 34명을 대상으로 자동차보험사고 보상실무에 필요한 기초교육을 실시했다고 20일 밝혔다. 이 교육은 2012년 3월 6일 보험개발원과 부산자동차고가 체결한 산학협력협약(MOU)의 일환으로 매년 추진되고 있는 프로그램으로서 이번 교육과정을 포함해 지금까지 총 3회에 걸쳐 104명이 보험개발원의 교육을 받았다. 보험개발원이 실시하는 산학협력 교육을 통해 보험사는 보상실무 능력을 겸비한 우수인력의 확보가 가능하고 부산자동차고는 학생들의 취업을 장려하는데 도움이 될 것으로 기대된다. 교육내용은 주로 자동차보상실무에 필요한 기초지식들로 이루어져있으며 '자동차구조 이론 및 실습' '판금 및 도장 수리기법' '자동차 수리비 견적기법 및 정비요금 산출기준' '손해사정사의 역할과 전망' 등이다. 2012년부터 현재까지 보험개발원의 교육을 받은 부산자동차고 학생들 중 3명이 보상담당직원으로 보험사에 취업했고 2명은 입사 예정이다.