보험계약자 정보와 사고에 대한 자료 취합 시스템 설치에 대한 손해보험협회와 보험개발원의 힘겨루기가 점입가경이다. 손해보험협회는 "주요 사안과 사고를 대비해 양 협회가 계약자 사고 정보를 집적하는 것"이라고 주장하는 반면 보험개발원은 "개발원에 이미 손보사고 정보조회 시스템이 구축돼 있어 손보사의 중복투자를 야기하고 생명ㆍ손해보험 통합 정보 관리가 효율적이다"고 반박하고 있다. 17일 보험업계에 따르면 손해보험협회는 지난해 말 회원사인 손해보험사로부터 예산을 갹출받아 보험사고 정보 집적 시스템을 구축계획을 수립 관련작업을 진행해 6월말까지 완료할 계획을 갖고 있었다. 현 단계의 시스템 구축은 일반배상책임보험 사고 정보 집적을 위한 것으로 지속적으로 손해보험 계약자 정보 및 사고 자료가 취합되면 배상책임보험을 비롯한 전체 손보 분야의 사고와 계약 자료를 파악하기 위해라는 게 손보협회의 주장이다. 손보협회 계약정보집중 TF 관계자는 "금융권별로 장벽이 무너지고 보험사기도 점점 지능적으로 이뤄지고 있어 생명ㆍ손해보험업계가 이를 대비하는 차원에서 계약자 정보를 체계적으로 마련하게 됐다"며 "개발원이 독점해오던 계약자 정보를 협회에서 새로 취합하게 된 것"이라고 설명했다. 하지만 시스템 마련에는 비용이 발생할 수 밖에 없다. 결과적으로 손보사들의 중복 투자가 우려된다는 지적도 안팎으로 나오고 있다. 손보업계에 따르면 보험개발원의 기존 시스템 업그레이드 비용은 약 10억원 가량 손해보험협회의 새 시스템 구축은 약 50억 가량의 예산이 소요된다. 그럼에도 불구하고 손보사들이 손해보험협회가 계약정보 집적을 하도록 손을 들어준 것은 '생보 등 타 영역 견제'와 '독립성' 및 '원할한 업무 관계' 때문이다. 한 손해보험사 경영기획업무 관계자는 "손보협회 계약정보집중 시스템 마련에 있어 구축비용이 들어가는 것은 사실이며 보험개발원의 요율정보 관련은 관리비용 이외에 추가비용은 없다"며 "하지만 생명ㆍ손해보험 계약정보를 동시에 갖고 있는 보험개발원이 계약정보를 관리하게 되면 자칫 손보의 자료가 생보 쪽으로 넘어갈 수도 있는 우려와 불안감 때문에 협회에서 정보 및 자료 집적을 하도록 손보사들이 결정한 것"이라고 설명했다. 또 이 관계자는 "생보협회도 마찬가지로 보험개발원에서 가지고 있던 정보를 이관받아 관리ㆍ운영 중이다"고 밝혔다. 하지만 보험개발원의 자료 집적을 옹호하는 분위기도 새 나온다. 보험업계 관계자는 "계약자 정보와 사고 이력 등은 제3의 독립된 기관과 입장에서 투명하게 집적 공적자료로 쓰여져야 하는데 특정집단에서 자신들의 권익만을 내세우기 위해 활용되는 것은 업계 성장에 한계가 있을 수 있다"며 "더욱이 손보사의 예산이 중복되는만큼 새로운 시스템 설치 부담을 계약자에게 전가시키는 것과 같다"고 반박했다. 또 다른 관계자는 "향후 협회에 시스템 구축완료되면 보험개발원과 같이 일반배상책임보험 외에도 자동차 장기계약 정보까지 집적하게 돼 영역이 광범위해 진다"며 "중복투자는 물론 관리비용의 이중 부담 정보 관리 미비 경험 부족 등의 부작용이 나올 수 있다"고 우려했다. 무엇보다 최근 노골화된 문제는 손보사들의 지원을 받고 수많은 논란 끝에 추진된 손보협회의 계약정보집중시스템 구축작업이 당초 일정보다 지연되면서 그동안 소강상태에 접어들었던 중복투자 및 '옥상옥' 논란의 불씨가 다시 일고 있다는 것이다. 한 관계자는 "정보집적 시스템과 중복투자 등 손보협회와 보험개발원의 갈등이 거셌으나 결국 협회가 업계로부터 예산승인을 받아 논란은 일정부분 사그러들었다"며 "문제는 협회의 시스템 오픈 일정이 지연되면서 시스템 효율성을 두고 또 다시 논란이 나오고 있는 것"이라고 설명했다. 손보협회는 당초 지난 6월께 시스템을 오픈할 예정이었으나 내부 문제로 지연돼 올해 말에나 오픈이 가능할 것으로 내다보고 있다. 때문에 손보업계는 시스템이 오픈될 때까지 자료 공유 정보 취압 등 손 놓고 기다리고 있어야 할 실정. 사정이 이렇다 보니 이미 시스템이 구축된 보험개발원은 관련 정보 집적이 바로 가능해 계약정보와 사고 이력에 대한 분석에 착수가 가능하나 손보사들로부터 정보를 제공받지 못해 집적조차 하지 못하는 '왜곡된' 상황으로까지 이어지고 있다. 보험개발원은 1983년 '손해보험 요율산정회'로 출범한 보험요율 산출 전문기관으로 그동안 보험상품 계리 때 필요한 자동차 장기 등 계약자 사고 정보를 집적해 왔다. 보험 유관기관이 보험업계와 '생사'를 함께 하는 운명인 만큼 손보사들의 입장도 고려할 수밖에 없다. 대형 손보사의 경우 "어디가 되던간에 시스템 효율화를 통해 정보 관리를 일원화해야 한다"며 "계약자의 보험료로 운영되는 만큼 더더욱 시급한 문제"라고 밝혔다. 또 다른 관계자는 "보험개발원은 업계로부터 출연금을 받아 운영해오면서도 그 동안 업계 주요 현안에 대해 제대로 지지를 해주지 못해 왔다"며 "보험정보시스템 중복 투자 논란은 결국 업무 효율성보단 일종의 '괘씸죄' 때문이다"고 비난했다. 이에 대해 보험개발원 관계자는 "기관마다 역할이 나눠있는 만큼 충분히 업무가 구분될 필요가 있다고 본다"며 "하지만 향후 생명ㆍ손해보험 계약 및 사고 정보가 통합해 분석돼야 효율성이 높아지고 본연의 목적이 충족되는 만큼 개발원의 통합 시스템이 효용성이있다고 생각한다"고 입장을 전했다. 이를 두고 금융감독당국 간에서도 '설왕설래' 중이다. 금융당국 관계자는 "두 곳이 다른 영역의 정보를 취합하고 있어 비용과 관리의 중복부담으로는 판단되지 않는다"며 "다면 보험사 사업비는 계약자 보험료로 운영되는 만큼 향후 경영진과 관리자의 판단 실수로 불필요한 비용 지출를 초래했다면 이에 상응하는 제재조치를 취하게 될 것"고 입장을 분명히 했다. 또 다른 당국 관계자는 "그동안 해왔던 정보 관리 노하우가 있는 만큼 사고 정보 역시 보험개발원이 일괄적으로 집적하는 것이 비용절감 등 효율적일 수 있다"고 피력했다.