격려발언하는 임종룡 위원장 23일 오후 서울 종로구 그랑서울 나인트리 컨벤션에서 열린 제6차 핀테크지원센터 데모데이에서 임종룡 금융위원장이 핀테크 홍보대사 임시완과 함께 온라인보험슈퍼마켓 가입 시연을 마친 뒤 발언을 하고 있다. 생명보험협회와 손해보험협회는 공동으로 이번달 30일부터 소비자가 직접 인터넷에서 보험상품의 가격정보를 비교해 보고 가입할 수 있는 온라인 플랫폼 '보험다모아(.)'를 시범운영한다. 보험 슈퍼마켓에는 손해보험사 13개사 생명보험사 23개사 등 총 36개 보험사가 참가해 단독실손보험 자동차보험 등 6종 207개 상품을 선보인다. '그래 이렇게 하는거에요' 23일 오후 서울 종로구 그랑서울 나인트리 컨벤션에서 열린 제6차 핀테크지원센터 데모데이에서 임종룡 금융위원장이 핀테크 홍보대사 임시완과 함께 온라인보험슈퍼마켓 가입 시연을 하고 있다. 생명보험협회와 손해보험협회는 공동으로 이번달 30일부터 소비자가 직접 인터넷에서 보험상품의 가격정보를 비교해 보고 가입할 수 있는 온라인 플랫폼 '보험다모아(.)'를 시범운영한다. 보험 슈퍼마켓에는 손해보험사 13개사 생명보험사 23개사 등 총 36개 보험사가 참가해 단독실손보험 자동차보험 등 6종 207개 상품을 선보인다. 여러 보험상품을 인터넷에서 한눈에 비교해 보고 가입까지 연계할 수 있는 온라인 보험 슈퍼마켓이 내주 문을 연다. 내년에는 인터넷 포털 검색만으로 가격비교 정보를 쉽게 찾아볼 수 있게 되고 보험료 비교 기능도 한층 정교해짐에 따라 온라인 보험쇼핑 시대가 본격화할 것으로 보인다. 금융위원회와 보험업계는 오는 30일부터 온라인 보험 슈퍼마켓인 '보험다모아(.)'를 시범운영한다고 23일 밝혔다. 이에 앞서 이날 서울 종로 그랑서울 나인트리 컨벤션에서 시연 행사를 열었다. 보험 슈퍼마켓이란 소비자가 직접 인터넷에서 보험상품의 가격정보를 비교해 보고 가입할 수 있는 온라인 플랫폼으로 생명보험협회와 손해보험협회가 공동으로 운영한다. 금융위는 지난달 보험산업 경쟁력 강화 로드맵을 발표하면서 온라인 보험 슈퍼마켓 도입 계획을 밝히고 보험업계와 태스크포스(TF)를 꾸려 출범 작업을 해왔다. 보험 슈퍼마켓에서 가격정보를 비교하고 가입할 수 있는 보험상품(19일 기준)은 단독실손보험(25개) 자동차보험(11개) 여행자보험(7개) 연금보험(36개) 보장성보험(85개) 저축성보험(43개) 등 소비자들이 주로 찾는 보험 6종 207개 상품이다. 손해보험사 13개사 생명보험사 23개사 등 총 36개 보험사가 보험 슈퍼마켓에 참여한다. 보험가입을 원하는 소비자는 홈페이지에 들어가 보험종류를 선택하고 각사 상품별 보험료를 비교한 뒤 회사를 선택해 상품에 가입하면 된다. 임종룡 금융위원장은 이날 시연행사에서 보험다모아에 접속해 자동차보험의 보험료를 비교해 보고 가입절차를 직접 밟아보기도 했다. 금융위와 보험업계는 30일부터 시범운영을 한 뒤 서비스 범위를 단계적으로 확대해 내년 4월부터 본격적인 운영에 들어갈 계획이다. 우선 내년 4월까지 온라인 전용상품의 보장범위를 지수화해 복잡한 보험상품의 비교를 쉽게 하고 상품별 사업비도 비교할 수 있도록 공시하기로 했다. 또 보험 슈퍼마켓 정보를 인터넷 포털사이트에 제공해 접근성을 높이는 방안을 추진하기로 했다. 보험료 비교 기능도 한층 정교해질 예정이다. 자동차보험의 경우 사고 유무 등 할인·할증 요인을 반영해 설계한 실제 보험료를 보험상품별로 비교할 수 있는 기능을 내년 상반기까지 탑재하기로 했다. 암보험과 어린이보험은 동일한 보험금과 보장범위 기준을 설정해 보험료를 비교할 수 있는 기능을 역시 내년 상반기까지 도입하기로 했다. 온라인 보험 슈퍼마켓 개장으로 앞으로 보험사들의 가격경쟁이 치열해지고 보험사들의 온라인 전용상품 개발이 가속화될 전망이다. 한편 이날 시연행사에 이어 같은 장소에서 참석핀테크지원센터 주최로 핀테크 생태계 조성 및 활성화를 위한 '제6차 데모데이' 행사가 진행됐다. 이 행사에선 정보보안업체인 데이터와이드 등 6개 핀테크 기업과 은행·카드·증권·보험 등 35개 금융기관 관계자가 참석한 가운데 기술 소개와 시연이 이뤄졌다. 아울러 핀테크 산업 육성 공로자에 대한 표창 수여식이 열렸다.