LIG손해보험은 11일 스마트폰으로 접속해 각종 보험 관련 정보와 서비스를 간편하게 제공받을 수 있는 '모바일 홈페이지'(m.를 개설했다고 밝혔다. LIG손해보험의 '모바일 홈페이지'에서는 이름과 주민등록번호 입력 등으로 고객이 직접 연금보험상품을 설계해 볼 수 있다. 이해가 어려운 보험상품이나 자동차 사고처리 요령 등을 동영상을 통해 전문가의 설명을 들을 수 있는 기능도 있다. 또 스마트폰의 GPS 기능을 활용해 전국 LIG손해보험 고객센터와 LIG매직카가맹점의 위치를 지도 상에서 확인할 수 있고 모바일 홈페이지 내에서 자동차 긴급출동 서비스 신청도 가능하다. 트위터를 활용하면 LIG손해보험 공식 트위터(@LIGstory)를 통해 다양한 정보와 의견을 주고받을 수 있다. 개설 기념으로 '모바일 홈페이지' 이벤트도 진행해 추첨을 통해 상품권 피자쿠폰 음료쿠폰 등의 경품을 지급한다. 첨부된 QR코드를 스마트폰으로 스캔하면 LIG손해보험 모바일 홈페이지 오픈 기념 이벤트 페이지에 바로 접속할 수 있다. LIG손해보험 이병희 CRM팀장은 "2011년에는 전자공인인증을 통해 금융거래 서비스까지 가능한 2단계 모바일 홈페이지 개발을 계획하고 있다"고 말했다. LIG손해보험은 이에 앞서 대고객 어플리케이션(앱) 'LIG매직카'를 업계에서 처음으로 내놓은 바 있다. baesm@