설 연휴 전날에는 차량이동이 늘어나면서 교통사고로 인한 사망자와 부상자도 급증하는 것으로 나타났다. 17일 보험개발원과 손해보험협회가 최근 3년(2008년~2011년) 동안의 설 연휴 자동차보험 현황을 분석해 내놓은 자료에 따르면 대인사고가 평시보다 42.8% 많았다. 이중에서 사망자는 연평균 대비 27.9% 부상자는 47.4% 각각 증가한 것으로 나타나 안전운전을 위한 주의가 필요하다는 지적이다. 설 당일에는 사망자는 평시보다 25% 적은 반면 부상자는 약 40% 증가한 것으로 조사됐다. 이는 차량이 늘며 전반적인 운행속도가 감소 대형 사고는 감소하지만 가족 동반 이동으로 탑승인원이 늘어나 부상자가 늘어난 것으로 분석된다. 사망자는 오후 6시~8시의 저녁시간대와 오전 2시~4시 새벽 시간대에 많아 전체 사망자의 16.8%와 14.2%가 이 시간대에 각각 발생했다. 사망자를 원인별로 분석하면 음주 운전 사고로 인한 경우가 가장 많았으며 평시와 비교해 무면허운전 사고 사망자가 가장 큰 폭으로 증가했다. 아울러 연휴 기간 동안에는 평시보다 음주 무면허 중앙선 침범 등의 사고가 늘어난 것으로 나타났다. 손보협회는 "설 연휴에는 새벽시간대의 운전을 가능한 한 자제하고 식사 직후 곧바로 운전할 경우 장시간 운행에 따른 피로감이 더해져 졸음이 쉽게 찾아올 수 있다"고 주의를 당부했다. imlac@