인삼·녹차 등 5개품목 재해보험 가입 농협은 내년부터 인삼 오디 녹차 파프리카 멜론 등 5개 품목이 농작물재해보험 대상에 추가돼 총 35개로 확대된다고 28일 밝혔다. 또 일부 주산지만 보험 대상이던 벼·고구마·옥수수·마늘·매실·밤 등 6종에 대한 보험을 전국으로 확대키로 했다. 농협은 2001년 자연재해로 인한 피해로부터 안정적으로 농업경영을 위해 농작물재해보험 사업을 시작했다. LH 콜센터 업계 최초 KS인증 획득 LH의 콜센터(1600-1004)가 건설업계 최초로 콜센터 서비스 분야에서 KS인증을 획득해 28일 한국표준협회로부터 KS인증서를 전달받았다. KS인증제는 산업표준화법에서 정한 KS표준을 근거로 사업장에 맞는사내표준(규정)을 정해 KS표준 이상으로 지속적·안정적으로 운영하는 사업장에 인증을 수여해 그 품질을 보증하는 제도다. 한수원 고졸공채로 직원 106명 선발 한국수력원자력은 28일 공공기관 최초로 고졸 공채를 통해 106명을 선발했다고 밝혔다. 이들은 내년 2월부터 원자력교육원에서 교육훈련과 현장실습을 거쳐 원자력발전소 현장에 배치된다. 입사 후 4년이 지나면 대졸자와 연봉 승진 등 모든 면에서 같은 대우를 받게 된다. 또 최근 3차로 대졸 신입사원 163명을 추가로 선발하는 등 올 한 해 대졸자 598명을 채용했다. KT & G 보헴시가 모히또 한정판매 KT & G는 '보헴시가 모히또 스노우팩(사진)'을 한 달간 한정 판매한다고 28일 밝혔다. '보헴시가 모히또 스노우팩'은 기존 '보헴시가 모히또'의 겨울 한정판으로 담뱃갑을 감싸는 OPP 필름에 마이크로 향 캡슐을 코팅했다. 필름에 인쇄된 눈꽃을 문지르면 캡슐이 터지면서 모히또 칵테일 향이 나는 것이 특징이다. 현대차 한양대와 연구센터 건립 협약 현대자동차그룹은 28일 한양대학교와 공동으로 미래자동차연구센터(가칭)를 건립하는 협약을 맺었다고 밝혔다. 대학의 차세대 자동차 인재 육성을 지원하고 미래 자동차 트렌드에 발맞추고자 산학협력을 하게 됐다고 회사 측은 설명했다. 미래자동차연구센터는 서울 성동구 한양대 내에 면적 약 1만3200㎡(4000평) 지상 5층 지하 1층 규모로 내년 상반기 착공된다. 세계일보