LIG손해보험은 모바일 전자청약 시스템인 'LIG 태블릿 영업지원' 앱의 성능을 강화했다고 4일 밝혔다. 회사 측은 이 앱이 기존 PC용 업무시스템을 태블릿으로 단순히 옮겨놓은 것이 아닌 태블릿PC에 최적화된 새로운 서비스라고 설명했다. 특히 사용자가 보험 설계·보상 처리과정을 체험하며 가장 알맞은 맞춤 상품을 선택할 수 있도록 개선됐다. 또 기존 보험 가입·설계때 서면으로만 처리했던 '개인(신용)정보 동의서'를 스마트폰이나 태블릿PC로 직접 촬영해 등록할 수 있다. 아울러 설계사가 현장에서 필수서류 징구 등록 설계 청약 전자서명 수납 등의 과정을 한꺼번에 처리할 수 있다. 회사 측은 이번 모바일 앱 서비스 개선을 통해 보험가입의 정확성과 신속성도 크게 높일 수 있을 것으로 기대했다. LIG손해보험 관계자는 "지난 3월부터 운용한 자동차보험 전자청약 시스템이 큰 호응을 얻고 있는 가운데 보험 매출의 70~80%를 차지하는 장기보험으로까지 서비스가 확대돼 고객만족도 향상에 많은 도움이 될 것"이라고 말했다.