앞열 왼쪽부터 서울시자동차정비조합 신호철 강서협의회장 서울시자동차정비조합 이주희 부이사장 롯데손해보험 이광재 보상서비스부문장 서울시자동차정비조합 박재환 이사장 롯데손해보험 이봉철 대표이사 서울시자동차정비조합 이정식 부이사장 롯데손해보험 손석하 영남보상지원단장 롯데손해보험 김복열 중부호남보상지원단장뒷열 왼쪽부터 서울시자동차정비조합 서회원 부이사장 서울시자동차정비조합 김용철 본부장 롯데손해보험 손동일 중앙보상지원단장 롯데손해보험 박성훈 경기보상지원단장 롯데손해보험 김갑수 강북보상지원단장 롯데손해보험(대표이사 이봉철)은 서울 중구 본사에서 건전한 자동차 정비 문화 구축 및 최고의 고객서비스 제공을 목적으로 서울시자동차검사정비사업조합(이사장 박재환)과 상생협력 MOU를 체결했다고 12일 밝혔다. 롯데손해보험은 이번 상생협력 MOU를 통해 정비서비스 품질이 향상되어 우수한 고객서비스를 제공할 뿐만 아니라 친환경 부품 사용 활성화로 녹색경영 실천에 한발 더 앞장서게 됐다. 협약 주요 내용으로는 ▲ 친환경 부품(Eco-Recycle) 및 공조(OE) 부품 사용 활성화 ▲ 친환경ㆍ친소재 수리기술 연구 ▲ 차종별 표준작업시간ㆍ도장비 공동연구 ▲ 선진사 정보교류 및 수리기술 교육과정 공동연수 ▲ 상호 교류협력 가능분야 발굴 등이다. 롯데손해보험 이광재 보상서비스부문장은 "보험사와 정비업체간의 정비요금을 둘러싼 갈등과 자동차수리비에 대한 소비자 불신을 해소하여 투명한 정비문화 정착을 선도할 수 있게 되었다"고 밝혔다.