금융감독원은 보험회사의 책임준비금 평가 시스템의 검증기능을 강화해 1일 정식 가동한다고 밝혔다. 새 시스템은 지난 3월 말 기준 책임준비금에 대한 적정성 검증부터 활용될 예정이다. 금감원은 보험사들이 감독법규 등에 따라 적정하게 책임보험금(보험사가 나중에 고객에게 보험금으로 돌려주기 위해 쌓아두는 돈)을 적립하는지 점검하기 위해 지난 2007년부터 평가 시스템을 운용하고 있다. 금감원은 기존 시스템이 그간의 제도변경 내용을 제대로 반영하지 못해 활용도가 낮아 이번에 대폭 개선했다고 설명했다. 먼저 최근 국제회계기준 시행 등으로 생명 장기손해보험에 대해 미래현금흐름을 예상해 책임보험금을 평가하는 책임준비금 적정성 평가 검증시스템이 구축됐다. 또 보험료 적립금 검증 기능도 개선해 기존에는 6개 보험종목군에 대해서만 분석하던 것을 12개 종목군으로 확대하고 이상징후가 있으면 정밀 검증할 수 있는 건별 검증체계를 구축했다. 자동차보험 지급준비금 검증대상도 확대돼 회사 전체의 자동차보험 지급준비금에 대한 적정성 평가를 할 수 있게 됐다. 전에는 대인배상에 대해서만 지급준비금 적정성을 봤지만 앞으로는 대물배상 자기차량손해 등 모든 담보에 대해 검증한다. 금감원은 이 시스템을 활용해 올 하반기 종합검사에 대한 검증을 우선 실시하고 정밀검증이 필요한 회사는 현장검사를 추진키로 했다. imlac@