장남식 손해보험협회장(사진)은 신한·하나·KB금융그룹 회장들이 연봉을 자진 반납하고 고용을 확대키로 한 데 대해 "금융그룹 회장들이 결단을 내린 것 같다"며 "다른 협회장은 어떨지 모르지만 보험업계 고위직 임원들이 이에 대해 어떻게 생각하는지 파악을 해 보겠다"고 밝혔다. 장 회장은 지난 4일 취임 1 간담회에서 "금융그룹 회장들이 결단을 내리신 것은 그만큼 취업 준비생들의 어려움이 크다는 뜻"이라면서 이 같이 말했다. 그는 "특히 문과반을 졸업한 학생들의 취업문은 더 좁다. 선호도 높은 금융업종으로 취업하고 싶지만 문이 넓지 않으니 (회장들이) 더 와서 일할 수 있게 하려는 취지로 급여를 반납하신 것"이라고 해석했다. 장 회장은 "급여를 많이 받는 일부 계층에서 배려 하는 '노블레스 오블리주'는 필요한 것 같다"고 지적했다. 보험업계도 금융지주와 마찬가지로 연봉을 반납하는데 동참할지 여부에 대해 업계 의견을 파악해 보겠다고 한 것도 이 같은 맥락에서다. 이달 초 취임 1주년을 맞은 장 회장은 민간 출신 협회장으로 보험업계 안팎의 주목을 받았다. 그는 손해보험사에서 30년간 일하면서 최고경영자(CEO)까지 역임했으며 손보협회장에 취임한 이후 '자동차보험 경영정상화'를 첫 번째 추진과제로 선정 의욕적인 행보를 보였다. 이를 위해 장 회장은 회원사들이 자구책을 마련할 수 있도록 유도하는 한편 금융당국과 정치권 유관기관들에 손보업계의 지속성장을 가로막는 문제점들을 수시로 전달하고 대책마련에 적극적으로 나섰다. 민간 출신 협회장으로 회원사와 소통에서 새로운 면모를 보인 장 회장에 대해 보험업계의 평가는 긍정적이다.