◀ＡＮＣ. ◀ＡＮＣ. 저는 뭐 대중교통을 이용하니까 그런 걱정은 없는데. 집중호우가 내릴 때는 차를 안 가지고 나오는 것이 가장 마음이 편하고 안전하겠죠. ◀ＡＮＣ. 지난 2011년 서울 강남역과 광화문 등 도심 한가운데서 큰 물난리가 났던 해죠. 차량 만4천여대가 침수피해를 입었습니다. 당시 피해 차량 가운데 고급 수입차가 많아 993억원이라는 기록적인 손실을 냈습니다. ◀ＡＮＣ. 피해 규모도 495억원입니다. ◀ＡＮＣ. 그런데 조금만 관심을 기울이고 대응하면 사전에 예방할 수 있는 경우가 많다고 합니다. 최근 강수량에 따른 차량 침수 사고를 분석한 결과가 있는데요. 보시겠습니다. 지난 2006년에서 지난해까지 서울 강남구에서 발생한 사고를 분석한 겁니다. 시간당 강수량이 35mm 이하인 경우 평균 0.04대의 차량이 침수 피해를 입었습니다. 거의 없는 거죠. 그런데 강수량 35mm를 넘어가면 평균 1.83대의 차량이 피해를 입었습니다. 그리고 강수량이 62mm를 넘어가면 평균 24대로 침수 피해를 입는 차량대수가 급격히 늘어납니다. ◀ＡＮＣ. 강수량이 시간당 35mm가 넘는다는 기상 예보가 나오면 가급적 차를 안갖고 나가시는게 좋겠군요. ◀ＡＮＣ. 안전 운전법 볼까요. 일단 비오는 날엔 평소보다 속도를 20% 이상 감속하는게 좋구요. 전조등도 꼭 켜야 합니다. 물이 앞 번호판 높이까지 차오르면 차를 돌리는게 좋은데요 어쩔 수 없이 지나가야 한다면 기어를 저속에 놓고 시속 10-20km 정도로 서지않고 한번에 지나가야 합니다. ◀ＡＮＣ. 다 아는 얘기다 하시는 분들도 있으실텐데 실천하는 게 중요합니다. ◀ＡＮＣ. 그런데 침수가 됐다면 잘 대처하는 게 필요하겠죠. 다급한 마음에 차를 고치려다 오히려 아예 못 쓰게 되는 경우도 적지 않습니다. 침수된 차량 어떻게 해야 할까요. 유선경 아나운서가 보여드리겠습니다. ◀ＡＮＣ. 오늘 도움 말씀 위해서 김종현 과장 나와 있습니다. 과장님 안녕하세요. ◀ＩＮＴ." ◀ＡＮＣ. 어떻게 해야 될까요? ◀ＩＮＴ. 시동을 건다거나 전자제품을 사용하면 2차적인 피해가 발생될 수 있고 엔진의 경우 심한 경우에는 엔진이 파손되는 사례도 발생될 수 있기 때문에 피해액이 그만큼 증가할 수 있습니다." ◀ＡＮＣ. 이때는 어떻게 해야 될까요? ◀ＩＮＴ. 그러므로 앞에 있는 전방의 선행 차량이 얼만큼 잘 이동하고 있는지 주행하는지 여부를 판단하셔서 앞 차량이 그대로 통과한다 싶으면 따라서 천천히 이동하시구요. 그렇지 않을 경우에는 차량을 바로 멈추셔서 도움을 요청하는게 좋겠습니다." ◀ＡＮＣ. 이때도 점검해야할 사항들이 있습니까? ◀ＩＮＴ." ◀ＡＮＣ. ◀ＩＮＴ." ◀ＡＮＣ. 또 많이 궁금해하실 부분 바로 보험이 아닌가 생각되는데요. ◀ＡＮＣ. 여기에 가입돼있어야 합니다. 상대 가해 차량없이 피해를 입었을 때 보상을 받을 수 있는 제도입니다. 자차 보험에 들어 있다면 차량 값어치에 따라 보상받을 수 있습니다. 대신 차 안의 물건은 보상이 안되니까 귀중품 넣어두지 말아야 합니다. ◀ＡＮＣ. ◀ＡＮＣ. 모르고 샀다가 뒤늦게 낭패보는 분들 적지 않겠군요. ◀ＡＮＣ. ◀ＡＮＣ. 그런데 침수로 인한 부식이나 고장은 곧바로 나타나는 것이 아니기 때문에 차량 구입 후 6개월 안에 이 사실을 알게 되는 경우는 20% 밖에 안 됐습니다. 대부분 뒤늦게 정비소에 차를 고치러 가서야 알게 되는 겁니다. 보상 받기 늦은 것입니다. 그럼 어떻게 침수 차 구입을 피할 수 있을까요. 우선 차 구입전 중고차 사고이력을 반드시 조회해야 합니다. 보험개발원 홈페이지에서 '전손 침수차량 무료조회 서비스'에 해당 차량번호를 입력하시면 '침수'된 적이 있는지 확인하실 수 있습니다. 차 주인이 보험 처리를 하지 않은 경우 사고 이력에 등록되지 않게 되는데요. 이럴 때는 직접 확인하는 방법이 있습니다. 안전벨트의 끝 부분이나 운전석 페달 옆에 있는 퓨즈박스 등 진흙 흔적을 없애기 어려운 부분을 점검해보는 것이 좋습니다. ◀ＡＮＣ. ◀ＡＮＣ. 그래서 미리 미리 기상 이변을 알리는 문자 서비스를 하고 있다고 하니 외출전에 확인하시는 게 좋겠습니다. ◀ＡＮＣ. ◀ＡＮＣ. 그래서 철저한 대비 아무리 강조해도 지나치지 않겠습니다. 비 피해 받지 않으시도록 주의하시기 바랍니다. (김종현 과장)