/조선DB 대학 동아리 지원금을 빼돌려 자동차를 산 전직 동아리연합회 회장이 벌금형을 선고받았다. 서울중앙지법 형사11단독 조정래 판사는 횡령 등의 혐의로 기소된 A(26)씨에게 벌금 1000만원을 선고했다고 28일 밝혔다. 법원에 따르면 장씨는 2014년 4월 경기도 모 대학의 동아리연합회장을 맡으면서 총학생회비에서 배분받은 동아리연합회 운영지원금 800여만원을 유용한 혐의다. 장씨는 횡령한 돈을 차량 구입비와 자동차 보험 가입비 등으로 썼다. 재판부는 ”학생들을 위한 운영지원금을 개인 차량 구입비 등으로 사용한 A씨의 범행은 죄질이 좋지 않고 피해 회복이 되지 않았다”면서 “하지만 횡령 액수가 비교적 많지 않고 현 동아리연합회장 등이 선처를 바라는 점 등을 고려해 벌금형을 선고한다”고 밝혔다. 이 외에도 A씨는 포르셰 차량이 있는 친구와 공모해 고의로 사고를 내고 보험금 7000만원 가량을 타낸 혐의(사기)로 기소됐지만 재판부는 이 혐의에 대해서는 무죄를 선고했다. 재판부는 “보험사가 사고현장의 상황이나 고의에 의한 추돌사고임을 의심할 만한 정황을 확인할 아무런 자료도 제출하지 않아 혐의가 증명됐다고 단정할 수 없다”고 판단했다.