3월로 예정된 자동차보험 표준약관 개정에 따라 필요한 손해보험업계의 자동차보험료 인상 수준에 대해 금융감독원은 1% 정도로 예상하고 있지만 보험업계에서는 1%를 넘을 것이라고 보고 있다. 보험료 인상률이 1%를 넘어야 한다는 주장이다. 금감원은 “회사마다 인상 수준에는 차이가 있을 것이나 1%라는 수치는 보험개발원의 통계에 따른 업계 평균 예상치”라면서 “이번 개정안의 본질은 지나치게 낮았던 보험금 지급 기준의 현실화를 통한 소비자 피해 줄이기”라고 설명했다. 9일 A 대형 손해보험사 관계자는 “자사의 자동차보험 비용 시뮬레이션을 분석해보니 사망 위자료 인상 등의 내용이 담긴 표준 약관 개정으로 인해 손보업계 전체가 지급해야 하는 추가보험금은 1000억원”이라면서 “이번에 신설된 조항들은 기존에 보유한 통계가 없어 예상보험금을 추정할 수 없었다”고 밝혔다. 그는 이어 “1000억원에 포함되지 않은 조항들에 따른 추가 보험금 지급액이 나올 수 있다”면서 “투입될 예상 총 추가보험금이 예상 인상 보험료 수준인 1%보다 더 많을 것이라는 결과가 나왔다”고 덧붙였다. 표준약관 개정안은 사망·후유장애자에 대한 위자료를 현행 4500만원에서 8000만원으로 장례비는 300만원에서 500만원으로 올리는 내용을 골자로 한다. 여기에 입원 간병비 지급 기준 명확해진 가사종사자의 정의 등이 신설됐다. 이 보험사에 따르면 자동차보험 연간 지급보험금 규모는 현재 약 10조원 수준인데 새로이 만들어져서 기존 통계자료가 없는 항목들을 제외하고 집계한 예상 추가보험금만 1000억원이다. 이는 보험료를 1% 인상시킬 수 있는 요인이다. 1% 인상은 금융감독원이 지난 해 12월 발표한 표준약관 개정안에서의 예상 보험료 인상폭과 같다. 그런데 이는 기존 통계가 없는 항목이 빠진채 집계된 금액이라서 실제로 나갈 보험금은 1000억원보다 더 많아 보험료 인상폭이 1%보다 더 많을 수 있다는 주장이다. 이 보험사 관계자는 “가령 7세 미만의 자녀에 대한 간병비 지급 기준 등 신설된 조항에 대해서는 기존 통계가 없어 얼마를 더 지급해야 할지 몰라 예상추가보험금에 포함할 수 없었다”고 설명했다. 신설된 입원간병비 지급기준은 교통사고에서 부모가 중상해를 입으면 만 7세 미만의 입원한 유아도 상해급수와 관계없이 별도 입원간병비를 인정해준다는 내용이다. 이와 더불어 이번 개정안에서는 불분명했던 표준약관상 휴업손해 증명 방법이나 가사종사자에 대한 정의도 명확히했는데 이 부분도 추가 인상요인으로 작용할 수 있다는 주장이다. 금감원은 자동차보험의 형태와 가격은 회사마다 다르기 때문에 1% 전후로 인상폭이 다를 수 있다고 설명했다. 향후 자동차보험 가입 시 손해보험협회 홈페이지에 있는 공시를 확인해서 인상률과 가격을 비교한 뒤 합리적인 선택을 해야한다는 설명도 덧붙였다. 금감원 관계자는 “1% 인상은 업계 평균 참고치이며 회사마다 시장점유율이나 규모 등의 차이로 인해 보험료 인상폭을 달리할 수 있겠으나 큰 차이는 없을 것”이라면서 “이번 자동차보험 개정안의 취지는 소송을 하면 위자료를 더 받고 가만히 있으면 보험금을 덜 받게 되는 불합리한 관행을 없애고 보험금을 현실화하는 것”라고 전했다.