코스피 지수가 미국 증시의 하락 마감에도 불구하고 18일째 이어지고 있는 외국인의 매수세에 힘입어 이틀 연속 상승 마감하며 1570선 안착에 성공했다. 지난해 8월 12일(종가 기준 1577.12) 이후 최고치다. 7일 코스피 지수는 전일보다 10.96포인트 오른 1576.00으로 거래를 마쳤다. 미국 증시의 이틀째 이어지는 조정으로 약세 출발한 이날 코스피 지수는 장중 등락을 거듭하는 혼조세를 지속했다. 그러나 오후들어 개인과 기관의 매도가 약화된 반면 외국인의 매수세가 증가하면서 지수는 상승세로 가닥을 잡았고 결국 1년만에 최고치를 경신했다. 이날 개인과 기관은 각각 991억원 939억원 순매도했고 외국인은 1919억원 순매수했다. 프로그램은 142억원어치를 팔았다. 시가총액 상위종목은 혼조세인 가운데 상승종목이 우위를 보였다. 삼성전자와 POSCO가 장 막판 매수세가 몰리면서 강보합으로 거래를 끝냈고 한국전력 현대중공업 KT 신세계 두산중공업도 소폭 올랐다. 우리금융과 하나금융지주는 3~4% 이상 급등했으며 OCI도 5% 가까이 올랐다. 하이닉스는 D램 가격 강세가 지속될 것이라는 전망에 3% 강세를 보였고 롯데쇼핑 LG화학 현대모비스도 1% 이상 올랐다. 반면 SK텔레콤 현대차 LG디스플레이는 1% 이상 하락했으며 2분기 실적을 발표한 NHN은 증권사의 전망이 엇갈리면서 4% 이상 급락했다. 업종별로는 은행주가 외국인의 매수세에 힘입어 상승했다. 우리금융과 하나금융지주 부산은행이 3~4% 이상 올랐고 KB금융 외환은행 기업은행 전북은행 대구은행도 상승했다. 자동차도 최근 급등에 따른 차익매물이 나온 현대차를 제외하고 대체적으로 강세를 보였다. 쌍용차가 노사의 극적 타결 소식에 이틀째 상한가를 기록했고 대우차판매도 5% 이상 급등했다. 현대모비스와 기아차도 소폭 올랐다. 이 밖에 철강과 기계 전기전자 증권 보험이 올랐고 건설은 혼조로 마감했다. 반면 조선과 통신은 하락했다. 이날 상한가 7개 종목을 포함 504개 종목이 올랐고 300개 종목이 내렸다.메리츠증권의 심재엽 투자전략팀장은 "내주 8월 옵션만기가 예정돼 있는데 시장베이시스와 프로그램 순차익잔고 수준을 감안할 때 웩더독 현상은 거의 마무리 국면에 다다른 것으로 보인다"면서 "프로그램 매수 가능성이 높다"고 진단했다. 심 팀장은 "이번주는 최근 급등에 따른 조정으로 내주부터는 다시 대형주가 지수를 견인할 것으로 보인다"면서 "IT 자동차 철강 조선 증권 업종의 주가 흐름에 관심을 둘 필요가 있다"고 조언했다. 한편 이날 원.달러 환율은 전일보다 2.5원 오른 1255.0원으로 거래를 끝냈다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'