한동안 주춤했던 보험사들의 해외시장 진출이 가속도를 내고 있다. 자산규모가 늘어난 반면 국내시장이 포화상태에 이르면서 새로운 성장동력의 확보가 필요한 데 따른 것으로 보인다. 23일 보험업계에 따르면 서울보증보험은 오는 10월 뉴욕에 사무소를 개설할 예정이다. 서울보증의 이번 사무소 개설은 신원보증보험 등 보증보험 시장을 살펴보기 위한 정보 수집 차원에서 진행되는 것이다. 장기적으로는 미국 시장 진출도 추진하고 있다. 서울보증은 현재 베트남 하노이 중국 베이징 아랍에미리트 연합 두바이 등 3곳에 해외사무소를 두고 있다. 대한생명은 연말부터 중국시장에서 본격 영업을 개시할 예정이다. 이를 위해 대한생명은 지난해 설립인가 획득 및 중국 저장성 국제무역그룹과 합작생보사 설립을 위한 본계약을 체결했다. 현재 합작사의 조직 제도 인프라 구축 등 구체적인 법인설립 작업을 적극 추진 중이다. 이를 통해 설립 초기 저장성 내에서 경쟁력을 다지고 이른 시일 내 상하이 장쑤성 쓰촨성 그리고 동북 3성 등 전국으로 영업망을 확대해 나갈 계획이다. 이미 중국 동남아 등 현지에 진출해 있는 보험사들은 현지화 과정을 통해 경쟁력을 높이겠다는 복안이다. 삼성생명은 최근 중국 쓰촨에 중국 내 합작사인 중항삼성의 분공사(지사)를 설립했다. 쓰촨 분공사는 베이징 본사 톈진 분공사 칭다오 분공사에 이은 중국 내 4번째 영업망이다. 손해보험사들은 지난 5월 허용된 자동차보험 책임보험시장 공략에 나서고 있다. 그동안 중국에서 외국계 손보사들은 임의보험(종합보험)만 판매할 수 있고 책임보험은 팔 수 없었다. 그러다 지난 5월부터 외국계보험사에 대해서도 책임보험 판매가 허용되면서 시장 확대 가능성이 높아지고 있다. 삼성화재는 이를 위해 중국 내에서 온라인 자동차보험 도입을 검토하고 있다. 중국의 경우 정비업체를 통해 보험에 가입하는 경우가 많은데 이 기반이 취약해 온라인을 통해 판매채널을 확보한다는 방침이다. 현대해상도 자동차보험의 책임보험 시장 진출이 가능해진 만큼 임의보험과 책임보험을 한 번에 팔 수 있는 방안을 강구한다는 계획이다. 동부화재는 사회공헌과 연계해 현지사무소가 있는 베트남 시장 현지화에 가속도를 내고 있다. 이와 관련 동부화재는 지난 3월부터 베트남 하노이 외곽에 시설이 낙후된 사립고아원의 리모델링을 실시해 200여명의 어린이들이 공부할 수 있는 공간을 마련했다. 보험업계 관계자는 "보험사들의 자산규모가 꾸준하게 증가하는 가운데 국내 시장이 포화상태에 이르면서 대형사를 중심으로 해외시장 진출이 꾸준히 이뤄지고 있다"며 "시장변화에 따른 새로운 상품과 현지화 등을 통해 영업 경쟁력 강화에 나서고 있다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지