수출거래에 수반되는 모든 서류를 전자방식으로 발급 받아 은행으로 전달해 수출대금을 받는 `전자적 수출환어음매입 시스템'이 국내에서 세계 최초로 구축돼 무역업계 수출업무가 빨라지고 비용도 크게 절감할 수 있게 됐다. 지식경제부와 한국무역협회는 6일 COEX에서 김영학 지경부 제2차관 오영호 무역협회 부회장 및 무역업계 금융계 물류업계 관계자 100여명이 참석한 가운데 전자적 수출환어음매입 시스템인 `e-네고 시스템 구축 보고회'를 개최했다. e-네고 시스템은 수출기업이 수출 신용장을 받아 수출품을 선적한 뒤 은행에서 수출대금을 받을 때까지 세관 선사 보험회사 등 외부기관이 발급해주거나 자체적으로 작성해야 하는 모든 서류를 전자방식으로 발급ㆍ보관하고 이를 은행에 보내 수출대금을 받는 전자무역 시스템이다. 무역협회 관계자는 "그동안 수출ㆍ입 신고(세관) 선하증권(선사) 원산지증명서(상공회의소) 적하보험(손보사) 등 개별 단위업무에서는 전자무역이 이뤄져왔으나 이들 수출서류를 출력하지 않고 은행으로 제출해 수출대금을 받을 수 있도록 한 것은 세계적으로 처음"이라고 의의를 밝혔다. e-네고 시스템 개발은 무역협회가 전자무역 자회사인 KTNET과 현대자동차 유코카캐리어스(선사) 현대해상화재보험 외환ㆍ신한ㆍ하나은행 금융결제원 등이 참여한 가운데 이뤄졌으며 현대자동차가 최근 유럽으로 수출하는 거래에 성공적으로 적용됐다. 이에 따라 무역협회는 앞으로 대기업 등을 중심으로 이 시스템 도입이 확산될 것으로 기대하고 있으며 멕시코 등 해외에 시스템 수출도 추진할 계획이라고 밝혔다. 무역협회는 e-네고 시스템 개발에 따라 무역 관련 모든 서류 거래가 처리돼 국내 전자무역은 완성단계에 진입하고 무역업계 물류업계 및 금융기관의 전자무역 활용이 가속화될 것으로 기대하고 있다. 특히 무역업계가 이 시스템을 활용하면 대금회수 신청에 필요한 제반 서류 준비시간이 평균 6일에서 3일로 단축될 뿐 아니라 대금회수 기간도 2~3일에서 1일로 단축돼 시간ㆍ비용적인 측면에서 큰 혜택을 얻게 된다. 무역협회는 향후 e-Nego 시스템 이용을 대기업은 물론 중소기업까지 확산시키는 데 주력할 계획이다. 또 우리나라 전체 수출거래 건수에서 50%가 e-Nego를 활용할 경우 인건비 문서처리비용 및 자금조기회수 수익을 합산해 5년 간 총 1666억원의 비용절감 효과가 발생할 것으로 추정했다. 한편 오영호 부회장은 이날 행사의 개회사를 통해 "e-Nego 시스템이 전자무역 활용에 기폭제가 돼 수출경쟁력 제고에 크게 기여할 것"이라며 "앞으로 더 많은 무역업계 금융기관 및 물류업계가 이 시스템을 활용하도록 전자무역 확산에 주력할 것"이라고 밝혔다. echo@