한국수출보험공사(사장 유창무)는 지난 18일 국회 본회의에서 수출보험법개정안이 통과됨에 따라 `한국무역보험공사 출범 준비기획단'을 발족했다고 21일 밝혔다. 이번에 통과된 수출보험법개정안은 법률제명을 수출보험법에서 무역보험법으로 공사명을 한국수출보험공사에서 한국무역보험공사로 기금명을 수출보험기금에서 무역보험기금으로 변경하는 내용이 골자다. 준비기획단은 수보 정태윤 부사장을 단장으로 무역보험 조직개편반 신규무역보험 상품개발반 뉴CI구축반 등 5개반 30여명의 내부직원으로 구성됐다. 기획단은 오는 7월 무역보험법 시행 전까지 조직 개편 시행령ㆍ시행규칙 및 규정의 개정 수입보험을 비롯한 신상품 개발 등과 관련한 후속조치를 전담 추진한다. 기획단은 또 무역보험공사로서 처음 선보이게 될 `수입보험과 보증제도'에 대한 도입준비를 6월까지 완료하고 원유수입자금 대출보증제도와 자동차해외딜러보험 등 새로운 무역보험 상품도 연내에 마련할 계획이다. 수보는 창립 18주년이 되는 오는 7월7일에 맞춰 `한국무역보험공사 출범식'을 개최하고 본격적인 무역보험시대 개막을 선포할 계획이다. rilla@