- 다음달초 착수…보험료율·모집질서·각종수당 집중 점검 금융감독원이 다음달초 보험개발원과 대형손해보험사 1곳에 대한 종합검사에 착수한다. 보험개발원에 대한 종합검사는 3년만으로 2007년 8월 현() 정채웅 원장 취임이후 처음이다. 24일 금융당국과 보험업계에 따르면 금감원은 다음달 현대해상과 보험개발원에 대한 정기 종합검사를 잇따라 실시할 예정이다. 금감원 관계자는 "모집수당과 규정준수여부 보험요률의 적정성 등을 종합적으로 살펴볼 계획"이라며 "보험개발원과 현대해상 모두 3년만에 (종합검사를) 받는 것"이라고 밝혔다. 금감원은 보험개발원이 각 보험사에서 의뢰한 자동차보험과 실손의료보험의 보험료율을 제대로 검증했는지 여부를 주로 점검할 것으로 전해졌다. 특히 사업비율 검증 절차의 적절성 여부가 관심이다. 보험개발원 관계자는 "1년에 한두차례 수시검사는 받았지만 종합검사는 오랜만이어서 준비에 신경쓰고 있다"며 "성실히 검사받을 것"이라고 말했다. 금감원은 또 현대해상(001450)에 대해서는 모집질서 준수 여부 선지급수당 등 수당의 적절성 여부 실손의료보험 과당경쟁 여부(절판마케팅) 등을 집중 점검할 계획이다. 금감원은 이밖에 현대해상과 보험독립대리점(GA)간 위탁모집 과정에서 각종 규정이 잘 지켜졌는지도 살펴볼 방침이다. 통상 금감원 종합검사는 10여명의 검사인력이 파견돼 수주간에 걸쳐 이뤄진다. 보험개발원과 현대해상은 최근 금감원으로부터 종합검사 실시계획을 통보받고 수검 준비에 들어갔다. 한편 현대해상은 지난달 중순부터 국세청 정기 세무조사도 받고 있다.