연말을 앞두고 일부 손해보험사들이 자동차보험료를 인상할 움직임을 보이고 있다. 대형 손보사의 경우 전체 평균 보험료를 올리지는 않고 있지만 담보별로 보험료를 조정하고 있다. 23일 손해보험업계에 따르면 흥국화재는 오는 26일부터 개인용·업무용 자동차의 보험료를 평균 1.9% 인상할 계획이다. 흥국화재가 자동차보험료를 올리는 것은 지난해 11월 이후 1년 만이다. 흥국화재는 기본 담보에 대해 개인용은 14.0% 업무용은 8.3% 인상하는 대신 차량단독·대물확대·자동차상해 등 특약 담보는 3.1∼7.8% 인하하는 방식으로 보험료를 조정한다. 지난 연말부터 올 초까지 자동차보험료를 인상했던 손보사들은 연말이 다가오면서 다시 보험료 인상 움직임을 보이고 있다. 앞서 악사손해보험은 지난 10월 29일 개인용 차량에 대해 평균 0.5% 업무용 차량에 대해 평균 4.7% 각각 보험료를 인상한 바 있다. 삼성화재는 지난달 개인용 자동차보험에 대해 기본 담보의 보험료를 3.0% 인상한 바 있다. 삼성화재는 대신에 자기차량 손해(자차)담보의 보험료를 17.8% 인하하는 방식으로 전체 보험료의 평균 인상률은 0%로 유지시켰다. KB손해보험도 최근 개인용 자동차보험의 기본 담보 보험료를 8.0% 올리고 자차담보 보험료는 10.6% 인하했다. 삼성화재나 KB손보처럼 보험료를 조정하는 경우 자차담보에 주로 가입하는 우량 고객은 보험료를 할인받지만 이 담보에 가입하지 않는 계약자는 보험료가 오르게 된다. 보험업계 관계자는 "최근 자동차보험의 손해율이 다소 안정됐다고는 하지만 여전히 적정 손해율(약 78%)을 넘는 수준"이라며 "연말이 다가오면 어떤 방식으로든 보험료를 올릴 가능성이 크다"고 말했다.