자동차보험 가입권유 전화를 중지요청하는 절차가 간단해진다. 보험개발원은 오는 2일부터 소비자 보호를 위해 자동차보험 가입권유에 대한 중지요청(Do-Not-Call전달 서비스)을 인터넷으로 처리할 수 있는 'e-보험정보 고객센터(iics.kidi.or.kr)'를 연다고 1일 밝혔다. 이는 지난해 12월 금융위원회의 '소비자가 원치 않는 텔레마케팅 목적의 보험정보 제공을 제한한다'는 제도 개선조치에 따라 시행되는 것이다. 보험개발원은 지난 4월부터 정보이용 요건을 강화하고 관련 민원을 한꺼번에 처리할 수 있도록 보험정보고객센터(1670-3240)를 운영해왔다. 하지만 팩스 e-mail 방문접수 등 오프라인으로만 신청할 수 있어 정보 제공기록 열람 등이 극히 제한적으로만 이뤄졌다. 이번 센터 오픈으로 소비자는 과거에 자신도 모르게 했던 자동차보험 마케팅 동의를 일괄 취소하고 두낫콜(Do-Not-Call) 전달 서비스 등을 인터넷으로 간편히 신청할 수 있다. 또 자신의 자동차보험 계약정보 확인과 함께 정보 제공 때 어떠한 근거로 누구에게 언제 제공되었는지 등 관련 기록을 조회할 수 있다. 정보 확인 결과 본인이 계약체결 요청이나 마케팅 동의를 하지 않았는데도 자신의 보험정보를 제3자가 이용하는 등 오남용한 경우에는 개인정보 부당이용으로 신고할 수 있다. 보험개발원 관계자는 "이번 서비스는 정보주체인 소비자가 인터넷을 통해 본인정보 이용내역을 직접 확인하고 TM거부권을 행사할 수 있는 국내 최초의 개인정보보호 서비스"다며 "앞으로는 자동차보험 뿐만 아니라 생명보험 장기손해보험 등 타 보험종목에 까지 점진적으로 확대할 것"이라고 밝혔다. 인기기사 갓 구워낸 바삭바삭한 ⓒ 국민일보 무단전재 및 재배포금지