자동차보험은 피해자와 가해자 입장에서 교통사고에서 발생할 수 있는 다양한 손실을 막아준다. 특히 신체적·물질적인 손해에 금전적인 보상을 해주기 때문에 가해자는 갑작스러운 금전적인 타격을 막을 수 있고 피해자의 경우는 안심하고 치료와 수리를 진행할 수 있다는 점에서 꼭 필요하며 이에 국가에서도 자동차보험을 의무보험으로 지정했다. 그럼에도 불구하고 많은 운전자들이 이에 대해 구체적으로 어떤 보장과 혜택이 있는지도 확실하게 모르고 있는 경우가 대부분이다. 이에 상품마다 보장 내용 한도 범위 할인 혜택 등 모두 제 각각이며 연령 차종 연식 사고 경력 등에 따라도 달라질 수 있는 자동차보험에 제대로 가입하려면 인터넷 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트(http://bohum-/)를 활용하여 모든 상품 비교 후 가입하는 것이 현명하다. 최근 보험사들이 온라인 시장 점유율 높이기에 매우 혈안이 되고 있다. 가격 저항력을 완화하기 위한 목적으로 모바일 및 인터넷 보험 가입 서비스를 강화하고 있고 공인인증서 사용 의무 폐지 법안이 통과되며 더욱 더 간편하게 인터넷을 활용한 보험 가입을 할 수 있게 되었다. 자동차보험은 다 똑 같은 담보를 가지고 있는 듯해도 한도 금액이나 추가 특약은 본인의 의지에 의해 구성할 수 있기 때문에 본인의 상황에 맞는 한도의 정도 교통사고 발생에 대비한 특약이 무엇인지 구체적으로 비교해볼 필요가 있다. 단 갱신 일을 하루 라도 놓치면 과태료 대상이 되기 때문에 미리 파악하는 것이 좋다. 아울러 추가 특약을 활용하여 교통사고 대비에 안심할 수 있다는 장점도 있지만 보험료를 효과적으로 절감할 수 있다. 하지만 운전자 이해도 부족으로 크고 작은 분쟁들이 일어나고 있다. 예를 들어 운전자 연령제한 특약에 가입한 직장인 A씨는 보험에 가입할 당시 배우자의 주민등록 상 생년이 만 48세가 아니었지만 이를 착각하여 ‘만 48세 이상 한정 특약’에 가입하였다. 이후 배우자가 운전을 하던 중 사고가 발생했고 약관상 연령은 주민등록상 생년을 기준으로 하므로 특별약관의 보장 대상이 아니라 판단 결국 보장을 받지 못했다. 이에 운전자 연령제한 특약을 가입하려면 가족의 ‘만 나이’를 반드시 숙제하고 있어야 하며 특약 가입 다음 날을 기준으로 주민등록상 생일이 지났는지를 확인하여야 한다. 또한 운전자 범위 제한 특약 또한 다양한 분쟁 사례를 일으키고 있다. 이 특약은 피보험자자동차 운전가능자의 범위를 운전자 지정인 부부 가족 등 일정 범위로 한정하여 이들이 운전 중에 사고를 내면 특약에 따라 보상을 받게 된다. K씨는 아들의 사실혼 관계에 있는 B씨에게 운전대를 맡겼다가 사고를 냈다. 하지만 B는 K의 법률상 가족에 해당된다고 볼 수 없으므로 보장 대상에서 제외되었다. 이 특약을 가입하기 전에 보장을 받게 하고 싶은 대상이 약관 상 인정하는 가족의 범위에 해당이 되는지 확인하는 절차가 필수적이며 단순 지인에 대해서는 보장 대상이 되지 않음을 유의하여야 한다. 이에 해당하지 않는 자에게 운전을 맡겨야 하는 경우에는 가족 외에 ‘지정 운전자’ 혹은 ‘임시 운전자’ 등으로 미리 지정하는 방법을 사용해야겠다.