수많은 고객들을 상대 하는 보험사. 대부분 선량하고 정직한 고객들이지만 간혹 눈살을 찌푸리게 하는 블랙컨슈머들이 등장해 골머리를 앓을때도 있다. 최근 보험업계에 이름 석자만 들어도 고개를 절레 절레 흔들만한 고객 한명이 등장해 업계 보상담당자들을 두려움에 떨게 하고 있다. 그 주인공은 지난 2007년 업계에 처음으로 등장한 남자 고객 A씨. A씨는 자동차보험을 비롯해 몇개 보험사에 상해와 질병을 담보하는 장기 보험에 가입해 있다고 한다. A씨가 보험업계에서 이슈가 되고 있는 이유는 1년에 교통사고만 18번에 달할 정도로 잦은 사고 때문이다. 다수의 보상관계자들에 따르면 그는 교통사고를 비롯해 산에서 넘어지거나 침실에서 넘어지는 등 거의 매달 사고를 당했으며 한가지 보험 지급건이 마무리 되면 곧바로 다른 사고가 이어 진다는 것이다. 특히 잦은 사고 때문에 보험사 직원들이 조사를 나올 경우 A씨는 시시콜콜한 꼬투리를 잡아 금융당국에 민원을 제기하고 해박한 법률적 지식과 막강한 무력(?) 행사를 동시에 실시하면서 보험사를 압박한다는 것. 게다가 입원한 병원에 대해서도 트집을 잡아 보건 당국에 민원을 제기해 병원측으로부터 무상으로 병실을 VIP 등급을 업그레이드 받는것도 A씨는 주요 특기중 하나다. A씨는 지난해 부터 지금 까지 무려 400여일 연속 하루도 빠짐없이 병원에 입원해 숙식을 해결하고 있다. 그가 한달에 병원비와 입원비 일당 등으로 받는 보험금은 적게 잡아도 500만원 이상이라는게 업계 관계자들의 설명. 특히 2007년부터 2012년 까지 한 보험사에서 받은 보험금은 21차례에 걸쳐 2억4000여만원에 달한다. 나머지 보험사들 까지 합치면 그 규모는 무시 못할 수준으로 추정된다. 보험사 관계자는 "업계에 워낙 유명한 인물이며 현재 다수의 보험사와 보험금 지급 정지 등에 관한 소송이 진행중"이라며 "법정 변론도 직접 할 정도로 이 분야에서 있어서는 자타가 공인하는 고수로 꼽히고 있다"고 말했다.