동양종금증권이 차별화된 제휴서비스 확대를 통한 CMA고객 만족 강화에 나섰다. 동양종금증권(www.은 7일부터 W-CMA 체크/신용카드 결제 시 보루네오 가구 전품목 20% 할인 서비스와 함께 홈페이지 제휴존을 강화하여 인터파크 도서 및 현대하이카다이렉트 자동차보험 제휴 캐시백 서비스를 시작한다고 밝혔다. 동양종금증권은 가구업계 대표 브랜드인 '보루네오 가구'와 제휴를 맺고 보루네오 전국 11개 직영점에서 동양 W-CMA체크/신용카드 결제 시 신상품을 포함한 모든 상품에 대해 20% 할인 서비스를 제공한다. 이번 제휴로 동양 W-CMA 체크카드 및 신용카드 보유 고객은 누구나 전월 카드이용 실적에 관계없이 카드 제시 및 결제로 현장에서 바로 20% 할인 서비스를 받을 수 있다. 한편 인터넷서점인 인터파크 도서몰과 제휴해 동양종금증권 홈페이지내 제휴존에서 동양CMA계좌로 결제 시 1% 캐시백을 제공함으로써 기존 최저가보다 저렴하게 도서를 구매할 수 있다. 기존 입점 제휴쇼핑몰인 롯데닷컴과 11번가 이용고객에게도 동일한 캐시백 혜택을 적용한다. 또 현대하이카다이렉트 자동차보험과 제휴를 맺고 '동양-하이카 다이렉트 제휴 자동차보험' 상품 가입을 통한 CMA캐시백 혜택을 제공한다. 홈페이지 제휴존이나 전용콜(☎1577-3997)에서 자동차보험을 가입하면 하이카 서비스와 혜택은 그대로 받으면서 최대 1만원까지 CMA캐시백을 받을 수 있다. 동양종합금융증권 윤성희 마케팅본부장은 "새 봄을 맞아 자녀들에게 신학기 가구와 도서를 저렴한 비용으로 선물하려는 학부모나 혼수를 준비하는 신혼부부에게 매우 좋은 기회" 라며 "CMA고객수 1위로 많은 고객들이 제휴카드와 제휴서비스를 이용하는 만큼 앞으로도 더 나은 고객 만족을 위해 경쟁력 있는 제휴사를 지속적으로 확대해 나갈 예정" 이라고 말했다. 동양 W-CMA체크·신용카드는 동양종금증권 전국 165개 지점에서 발급받을 수 있고 기타 자세한 사항은 홈페이지(www.를 참조하거나 고객지원센터(1588-2600)로 문의하면 된다. cylim@