보험개발원이 전손침수 차량이 정상차량으로 둔갑해 판매되는 것을 방지하기 위해 번호 추적서비스를 제공키로 했다고 22일 밝혔다. 개발원은 전손침수사고조회 서비스에 자동차번호 변경이력 추적기능을 추가해 보험처리된 전손침수차량중 일부 차량이 무사고차량으로 유통될 가능성을 차단하고 나섰다. 개발원에 따르면 지난해 침수로 인한 전손차량은 1489대이며 국산차는 1380대(92.7%) 외산차는 109대(7.3%)로 조사됐다. 특히 8월에 1148대가 침수로 전손처리됐다. 전손이란 자동차의 수리비용이 보험회사가 판단한 차량 가치를 넘어서거나 수리가 불가능해 정상적인 기능을 다 할 수 없는 경우로 자동차보험에서 보상처리 받은 사고를 말한다. 전손차량은 대부분 폐차 처리 되지만 성능에 문제가 없을 경우 재매각 될수 있다. 개발원은 지난해 침수로 전손처리된 차량중 440대(29.6%)가 중고차 시장에 유통된 것으로 추정하고 있다. 또 그중 85대는 차량번호가 변경된 것으로 나타났다. 침수차의 경우 차량부품의 부식이 발생해 안정성에 문제가 발생할 가능성이 높다. 또 차량번호가 변경된 경우 사고사실을 추적하기 어려워 중고차 구입시 각별한 주의 필요다고 개발원은 설명했다. 전손침수사고조회 서비스는 소비자들이 차량의 전손침수여부를 확인할 수 있도록 보험사고처리된 전손침수 차량을 대상으로 무료 제공 하고 있다. 이번에 번호변경 이력 조회가 추가 됨에 따라 과거 차량번호를 추적해 전손차량 여부를 확인할수 있게 됐다. 보험개발원 유효상 파트장은 "매년 태풍이나 집중호우로 인해 자동차가 침수되는 사고가 발생하고 있으며 침수이후 무사고차량으로 유통되는 것을 예방하기 위해서는 중고차 구입시 전문업체에 진단을 의뢰하거나 카히스토리에서 침수여부 확인을 반드시 할 필요가 있다"라고 말했다.