대전 동구는 이륜자동차의 효과적인 관리를 위해 올 1월부터 50㏄미만 이륜자동차에 대한 사용신고제를 시행한다고 4일 밝혔다. 이륜자동차 사용신고제는 올해부터 50㏄미만 이륜자동차도 번호판 부착 의무보험 가입 등을 골자로 자동차관리법이 개정된데 따른 것이다. 이에 따라 신규 소유주는 의무보험 가입 및 사용신고를 해야 하며 올 1월 1일 이전 구입해 운행하던 이륜자동차는 올 6월 30일까지 사용신고를 해야 한다. 단 도로운행에 적합하지 않은 이륜자동차(미니바이크 모터보드 차동장치가 없는 ATV 등)은 신고대상에서 제외된다. 이번 자동차관리법 개정으로 도난시 등록번호판 등 식별번호가 없어 추적이 용이하지 않아 재산상 피해는 물론 범죄 악용 등의 부작용이 해소될 것으로 보이며 특히 보험가입 의무화로 사고 시 피해보상과 시민들의 준법의식 함양에 큰 효과가 있을 것으로 기대된다. 신고는 주거지 관할 구청에서 하면 되고 신규 구입자의 경우는 제작증 책임보험가입증명서 기존 소유자는 소유권을 증명하는 매매증명서나 소유사실확인서 책임보험가입증명서를 준비해야 한다. 구 관계자는 "오는 7월1일 이후 미사용신고 아륜자동차를 운행하다 적발되면 50만원 이하의 과태료가 부과된다"면서 "기간내 관할 구청에 신고를 마쳐 불이익을 당하는 일이 없도록 관심을 가져달라"고 당부했다.