금융감독원은 신용카드 업계가 보험상품의 결제 수수료를 올리기로 한 게 자동차보험료에 악재로 작용할 것이라고 23일 전망했다.간담회에서 "카드 수수료가 현행보다 20% 정도만 올라도 (자동차보험료에) 충격이 크다"고 밝혔다. 카드사들은 보험사들에 20% 안팎의 수수료율 인상을 통보할 방침이다. 결제액이 적어 원가가 비싼 일부 보험판매 대리점에는 30% 넘게 올리겠다는 카드사도 있다. 김 부원장보는 "손해율이 안정적이어야 손해보험사들이 (보험료 인하를) 전향적으로 검토할 여지가 있다"고 말했다. 자동차보험 계약은 약 80%가 카드로 결제된다. 그런데 카드 수수료율이 오르면 보험사의 비용 부담이 커져 보험료를 내릴 여력이 사라질 수 있다는 것이다. 대형 손보사를 중심으로 자동차보험료 인하를 내부적으로 고민 중인데 그러려면 현재 80%를 넘는 손해율이 77% 밑으로 내려가야 한다고 김 부원장보는 설명했다. 그는 "보험료를 내리더라도 보험개발원의 요율 검증과 계약자 통보 등을 고려하면 물리적으로 올해는 불가능하다"고 말했다. 보험사가 수수료율 인상에 맞서 카드 결제를 거부하는 상황이 벌어지더라도 소비자 불편은 최소화하는 방안을 마련 중이라고 김 부원장보는 덧붙였다.