광주은행(은행장 김장학)은 따스한 봄과 내달 가정의 달을 맞아 광주카드 이용 고객들이 알찬 혜택을 받을 수 있도록 오는 5월31일까지 '향기 있는 광주카드 이벤트'를 실시한다. 이 행사는 신용카드 개인회원을 대상으로 전 가맹점 2~3개월 무이자 할부서비스를 실시한다. 특히 신차구매 백화점 대형마트 자동차보험 여행사에서 광주카드로 결제시 최장 6개월까지 무이자 할부서비스를 제공하며 현금서비스 수수료는 최대 50%까지 할인해준다. 더불어 행사기간 중 광주카드 이용 금액별로 추첨을 실시하는 경품행사도 시행된다. 100만원 이상 이용 고객 중 1명에게 명품백이 증정되며 20만원 이상 이용 고객 중 5명에게는 10만원 상당의 백화점상품권이 10만원 이상 이용 고객 중 10명에게는 기아타이거즈 유니폼의 행운이 돌아간다. 광주은행 카드사업부 박정민 부장은 "가족과 함께하는 행복한 봄날 되었으면 하는 바램으로 이번 행사를 계획하게 되었다"며 "앞으로도 광주은행 카드고객들에게 더 나은 서비스 제공을 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.50대 1천 만원으로 주식투자 했다가. '깜짝'지금 100만원만 있어도! 이 종목을 잡아라! nogary@