우리투자증권은 27일 메리츠화재에 대해 "경쟁사 대비 보장성보험 집중 전략이 크게 차별화되고 있다"며 투자의견을 '매수'로 유지하면서 목표주가는 10.8% 상향한 1만7000원으로 조정했다. 한승희 우리투자증권 연구원은 "메리츠화재의 보장성보험 집중 전략은 상품포트폴리오 내 비중과 인보험 성장률이라는 두 가지 측면에서 타사와 차별화를 보이고 있다"며 "보장성 보험에 집중하면 위험률차와 사업비차 위주로 안정적인 수익 기반이 마련되고 금융시장 변동성에 대한 의존도가 낮아진다"고 밝혔다. 한 연구원은 "메리츠화재가 90주년 기념상품으로 지난 10일 출시한 '케어프리 M-Basket' 보험이 지난 25일까지 11영업일 동안 무려 41억원이 판매됐다"며 "보장 저축 연금 자동차보험을 한데 묶어 보험료를 할인받을 수 있는 신상품으로 현 수준이라면 매월 약 60억원 내외의 인보험 신규 매출을 일으키는 현대 동부화재와 유사한 신계약을 기록할 수 있을 것으로 보인다"고 전망했다. 한 연구원은 "지난 8월에는 태풍피해로 인해 손해율이 악화되어 올해들어 가장 부진한 실적을 시현했다"며 "하지만 9월부터 인보험 신상품 판매호조로 실적이 레벨업될 전망으로 업종 내 최선호주로 선정한다"고 호평했다.