하나대투증권 '써프라이스']하나대투증권은 지난 5월 말 업계 최고 수익률을 내세운 새로운 종합자산관리계좌(CMA) 상품인 '써프라이스(Surprice)'를 선보였다. 'Surprise(놀라운) + Price(가격/혜택)'의 의미를 담아 지어진 이름처럼 '써프라이스'는 업계 최고의 금리를 장점으로 앞세워 고객을 확보하고 있다. 7월 말까지 가입하는 신규 고객은 2개월간 500만원 한도 내에서 하루만 맡겨도 연 4.1%의 업계 최고의 수익률을 적용 받으며 향후 자산관리 상품의 거래실적에 따라 우대금리를 계속 받을 수 있다. 현금자동입출금기(ATM)와 인터넷 뱅킹을 통해 편리한 입출금 거래가 가능하며 하나은행 ATM을 이용할 때는 출금 수수료가 면제된다. 또 하나은행에서 대출을 받을 때 하나은행 주거래 고객과 동일한 혜택을 받을 수 있다. 그 외에도 CMA 가입 고객은 하나대투증권의 온라인 증권투자 서비스인 '멘토스' 투자자문 서비스를 2개월간 무료로 받을 수 있고 고객이 소유한 모든 펀드 자산에 대한 진단과 처방을 지속적으로 해주는 '펀드클리닉' 서비스도 무료 이용이 가능하다. 하나대투증권은 '써프라이스' 출시와 함께 CMA 연계 신용카드도 속속 선보이고 있다.'하나대투 SURPRICE CMA 롯데 포인트 플러스카드'는 롯데카드와 제휴해 CMA의 편리함과 신용카드의 다양한 부가서비스가 결합된 신개념의 복합카드이다. 백화점 쇼핑과 주유할인 극장 및 놀이공원 할인 등 다양한 부가서비스를 누릴 수 있을 뿐 아니라 가맹점에 따라 롯데 포인트를 두 배 적립 할 수 있다. 신용카드 사용실적에 따라 연 0.4%의 CMA 수익률이 추가로 주어진다. 또한 자동차 운전자들에게 유용한 서비스를 제공하는 '하나대투 CMA 서프라이스 SK터치카드'도 곧 출시할 예정이다. SK주요소를 이용하면 OK캐쉬백 5%를 적립해주고 교보AXA자동차보험 결제 시 3만원을 할인해준다. 스피드메이트 차량점검 서비스 혜택도 주어진다. 이 밖에 백화점과 대형마트 무이자 할부 아웃백과 베니건스 등 패밀리레스토랑 10% 할인 등이 가능하다. taien@