동부화재·삼성화재 등 영토확장 총력전 펼쳐 지난달 25일. 김정남 동부화재 사장은 중국 충칭시를 방문했다. 올 초 동부화재가 지분 15%를 인수한 안청손해보험의 화유생 대표이사와 회동을 갖기 위해서다. 보험사 최고경영자(CEO)들이 해외 영업현장의 최전방에서 '세일즈맨' 역할을 톡톡히 수행하고 있다. 이제 막 싹을 틔우기 시작한 해외시장의 중요성이 날로 확대되면서 CEO들이 해외 진출에 발 벗고 나서고 있다. 29일 보험업계에 따르면 원종규 코리안리 사장은 지난 17일 24일까지 취임 이후 처음으로 미국 보스턴과 뉴욕을 방문했다. 공식적으로는 PCI총회에 참석하는 것이었지만 더 중요한 임무는 해외의 신규 고객들을 유치하는 영업활동이었다. PCI 총회는 세계 주요 손해보험 관련 CEO 및 임원급 1000여명이 참석하는 북미 최대 규모의 화재특종 보험분야 연례회의다. 이 때문에 세계 각국에서 온 CEO들은 총회 일정 동안 치열한 물밑 영업 경쟁을 벌인다. 원 사장은 방문 일정 내내 '노닥 뮤추얼'(Nodak Mutual) '프로비던스 뮤추얼'(Providence Mutual) 등 미주 지역 손보사의 CEO와 임원들 30여명을 일일이 만나 우량 물건 인수를 협의했다. 또 미국 뉴욕에서는 신용평가 기관인 S & P와 A.M. BEST의 임원 및 애널리스트와 만나 코리안리의 중장기 전략과 리스크 관리 안정성에 대해 적극적으로 알리는 시간을 가졌으며 A.M. Best에서 운영하는 보험 전문 TV인 A.M. Best TV에 출연해 인터뷰를 진행하는 등 숨 가쁜 일정을 소화했다. 한편 박근희 삼성생명 부회장은 수시로 해외 영업 현장을 돌아보는 것으로 유명하다. 박 부회장은 이달 말부터 다음 달 초까지 태국을 방문해 현지에서 고군분투 중인 시암삼성생명을 둘러볼 계획이다. 김창수 삼성화재 사장은 오는 12월에 중국을 방문해 현지에서 론칭한 자동차보험 판매현황과 현지 영업 환경등을 직접 둘러볼 계획이다. 삼성화재는 지난 2002년부터 중국 인민보험공사 일본 동경해상과 함께 '한·중·일 CEO 교류회'를 매년 열어 동북아 손해보험업계 발전과 광역시장 형성을 위해 고민해 왔다. 특히 지난 5월 국내 손보사 중 최초로 중국에 다이렉트 차보험을 출시하고 상해 쑤저우 지역에서 본격적인 영업활동을 개시한 삼성화재는 '한·중·일 CEO 교류회'를 적극 활용해 중국 자동차보험시장에 연착륙할 수 있는 기반을 구축할 계획이다.