25일 증권사 데일리의 신규 추천 종목은 다음과 같다. ◇ 대우증권 녹십자(006280): 세계에서 4번째로 개발된 유전자 재조합 제품 그린진(Greengene)의 해외수출 가시화. 국내 유일의 독감백신 원료 및 완제품 생산공장을 완비하고 있고 인플루엔자 백신 개발 및 생산에 대한 시장의 관심이 고조되고 있는 점도 긍정적. M & A를 통해 ETC와 OTC 사업의 강화를 노리고 있기 때문에 시장의 관심이 높아질 것으로 전망. 피앤텔(054340): 전방 산업 호조와 함께 지속적인 수익성 개선 노력이 기본적인 경쟁력 강화로 이어지고 있어 향후에도 7% 수준의 영업이익률 유지 가능할 전망. 삼성전자 휴대폰 생산량 증가의 수혜주. 디오(039840): 기존 건설 사업부 모두 철수하고 임플란트를 주축으로 한 고급 의료기기전문 업체로 변신. 임플란트의 국내 및 세계 수요가 지속적으로 증가하고 있으며 유착기간 단축 및 실제 치아와 똑같은 신제품 임플란트 출시 예정으로 성장성 확보. 관상동맥 질환의 내과 대표 치료 시술제 스텐트의 유럽 인증 및 출시가 임박하고 있다는 점도 매력적. ◇ 대신증권 영원무역(009970): 수출비중 높아 달러-원 환율 약세 수혜주. 해외 유명 아웃도어 및 스포츠 업체로의 안정적인 매출처 확보로 꾸준한 실적 호전 기대. 현대해상(001450): 우수한 손해율 관리능력으로 경쟁사대비 낮은 손해율 유지. 09년 장기보험 손해율도 빠르게 하락할 것으로 예상. 에이블씨엔씨(078520): 미샤의 매장확대로 인한 외형증가 예상. 해외 매장 매출 확대로 지분법 이익 증가와 수익성 개선 가능. ◇ 하나대투증권 현대해상(001450): 장기보험 손해율 개선과 자회사인 현대하이카다이렉트를 통한 자동차보험 수익 창출 능력으로 실적 개선세를 지속할 것으로 기대. ◇ 동양종합금융증권 LG화학(051910): 예상보다 견조한 중국 수요로 1분기 실적 어닝서프라이즈 달성. 유화제품 가격 상승이 5월까지 지속되며 2분기 실적 역시 개선 추세 이어갈 전망. 중동 설비 가동 역시 추가적인 지연 가능성이 부각되며 업황의 급속한 위축 리스크는 제한적. ◇ 우리투자증권 LG화학(051910) : 1분기 영업이익은 4165억원으로 분기 영업이익 사상 최고수준에 근접했으며 중국발 수요 호조 IT 경기 회복 등을 감안하면 2009년 2분기에도 견조한 실적을 달성할 전망. 석유화학 분야의 경우 2009년 하반기 이후 펼쳐질 유화 경기 하강 국면에서도 다각화된 사업구조로 인해 타사대비 높은 이익 방어력을 보여줄 것으로 예상되며 정보소재 분야의 경우에도 기초 소재 내재화를 통해 수익성을 높이고 있어 긍정적. 제룡산업(033100) : 변압기 전문 업체로써 주력 제품인 아몰퍼스 변압기 부문에서 안정적인 매출 기대. 지난해 세계적인 다국적 기업 DuPont사와 SIDT(지중매설변압기) 판매계약을 체결하였으며 향후 듀퐁을 통하여 북미시장에서의 매출이 본격화되면 한 단계 L레벨업 될 수 있을 것으로 기대. 2009년 매출액과 영업이익은 각각 700억원과 50억원으로 전년과 비슷한 수준을 기록할 것으로 예상되며 현재 PER 7.8배 수준으로 자본재 평균 PER 11.8배 대비 저평가된 것으로 판단.