- 대형 저축은행 M & A 지속 금융연구원은 경기가 회복되고 주식시장이 호조를 보이면서 내년도 증권 보험업계 수익성이 개선될 것으로 내다봤다. 금융연구원은 28일 서울 명동 은행연합회관에서 개최한 금융동향 세미나에서 `금융산업 환경변화와 전망`이라는 주제로 발표한 보고서를 통해 이 같이 밝혔다. 이지언 금융연구원 연구위원은 이날 보고서에서 "2010년 증권사는 국내 증시 호조와 경기 회복세로 성장세와 수익성이 호조세를 보일 전망"이라며 "건전성은 다소 저하될 수 있으나 양호한 수준을 유지할 것"이라고 전망했다. 보고서는 건전성이 하락하는 요인으로 "M & A(인수·합병) 수행 등 금융투자업무가 확대되고 경기회복에 따른 고수익 고위험 자산 비중이 늘어나면서 영업용순자본비율이 다소 하락할 것"이라고 분석했다. 이 연구위원은 내년 자산운용사 경영성과에 대해서는 간접투자펀드 수익률이 회복되면서 수익성이 소폭 개선될 것으로 예상했으며 선물회사는 증권사의 선물사 겸업 추세와 파생상품 수요 감소 등으로 수익성이 정체될 것으로 전망했다. 이석호 연구위원은 보고서에서 "국내 생명보험산업도 2010년 경기회복과 금융시장 환경 개선 등의 영향으로 성장성과 수익성이 올해보다 개선될 것"으로 분석했다. 보고서는 특히 고령화가 진전되면서 연금과 질병·건강 관련 보험 상품에 대한 수요가 지속될 것으로 내다봤다. 그는 손해보험업종에 대해서도 고령화 추세와 적극적 영업 전략 등으로 매출 호조세가 지속되고 손해율도 안정세를 유지할 것으로 예상했다. 다만 자동차보험의 경우 고유가 여파와 경기회복에 따른 자동차 운행 증가 등으로 성장세가 둔화될 수 있다고 분석했다. 비은행권 금융회사는 가계의 채무상환 능력 악화와 조달금리 상승 등으로 수익성과 건전성이 악화될 가능성이 제기됐다. 이순호 연구위원은 보고서에서 "2010년 비은행권 산업은 고용불안 등으로 주택담보대출 등 자산 건전성이 악화될 우려가 있다"며 "또한 금리상승 기조에 따라 조달금리가 상승하고 예대율 하락으로 이자수입이 감소 수익성이 하락할 우려가 있다"고 경고했다. 그는 다만 대형 저축은행의 경우 M & A를 통해 영업 구역을 확대하고 경기회복에 따라 대출이 늘면서 올해와 같은 성장세를 내년에도 유지할 것으로 내다봤다.