KB손해보험은 다이렉트자동차보험 브랜드인 'KB매직카다이렉트' 홈페이지의 새단장을 통해 온라인에서 가입 가능한 7종의 보험상품을 추가하고 기념 경품 이벤트를 진행한다고 20일 밝혔다. 이번 홈페이지 새단장으로 이용자는 △자동차보험 △운전자보험 △연금 보험 등 기존 3개 상품 외에도 △개인소유 이륜차보험 △법인소유 자동차 및 이륜차보험 △장기실손보험 △골프보험 △여행보험 등 7종의 상품에 대해 PC와 모바일 홈페이지에서 가입할 수 있게 됐다. 또한 상품 추가와 함께 홈페이지 메인 화면에 이용자가 직접 다이렉트자동차보험료 할인율을 확인해 볼 수 있도록 했다. 블랙박스와 자녀 유무 주행거리와 대중교통 이용액 수준 등에 따라 높아지는 할인율을 바탕으로 최대 60.5%까지 할인이 가능하다. KB손해보험은 다이렉트 홈페이지 새단장 기념으로 보험료 산출 및 계약후기를 남긴 이용자들을 추첨해 총 700명에게 벨벳 쿠션 텀블러 주유권 기프티콘 등을 제공하는 행사도 진행한다. 이평로 KB손해보험 다이렉트 본부장은 "이번 새단장을 통해 이용자에게 더욱 빠르고 편리한 다이렉트보험 가입 환경이 제공될 것으로 기대된다"며 "KB손해보험만의 차별화된 다이렉트보험 서비스를 통해 CM(인터넷전용보험) 시장에서 확고한 2위를 자리매김하겠다"고 말했다.