금융당국이 위법행위가 드러난 KB생명보험과 악사손해보험 등에 기관주의를 내리고 삼성화재에 과태료를 부과했다. 금융감독원은 10일 제재심의위원회 회의를 열고 삼성화재 등에 대한 제재를 결정했다. 먼저 삼성화재는 금감원의 부문검사 결과 전화를 이용한 모집과정에서 청약내용 등을 녹음한 음성파일을 보관하지 않고 있다가 적발됐다. 보관의무를 위반한 건수는 322건에 달한다. 금감원은 삼성화재에 과태료 1000만원을 부과하고 직원 5명에 대해 견책상당 등의 조치를 내렸다. 악사손해보험은 자동차보험 지급준비금을 멋대로 축소하는 수법으로 당기순이익을 조작하다가 적발됐다. 2008년11월부터 2013년4월 사이에 보상담당 직원이 추산한 보험금을 본사에서 임의로 삭감해 결산 때 쌓아야할 지급준비금을 줄였다. 그 결과 2008회계연도부터 2011회계연도 사이에 당기순이익이 최대 27억원 부풀려졌다. 금감원은 악사손해보험에 기관주의를 내리고 관련 임직원 3명에 대해 '주의적 경고' 등의 조치를 결정했다. 금감원 서울 여의도 본원 전경/머니투데이 자료사진 KB생명은 카드사로부터 보험가입 가능성이 높은 회원들의 개인정보를 제공받는 대가로 94억7400만원을 카드사에 수수료로 준 사실이 드러났다. KB생명은 제공받은 고객정보를 활용해 총 6만592건의 보험계약을 체결했다. 보험업법은 보험회사가 모집자격이 있는 자 외에는 수수료를 주지 못하도록 규정하고 있다. 또 KB생명은 기존 보험계약 소멸 전후 1개월 내에 새로운 계약을 체결할 때 손해발생 가능성 등 중요한 사항을 소비자에게 설명해야하는 의무를 어겼다. 아울러 보험계약자 본인의 의사에 따라 새로운 계약을 체결했음을 증명할 수 있는 자필 서명 녹음 녹취 등도 보관하지 않고 기존 보험계약을 소멸시켜버렸다. 금융당국은 KB생명에 기관주의와 과징금 5500만원(10월2일 금융위 의결)을 부과하고 관련 직원 3명(감봉1명 견책상당1명 주의상당1명)을 제재했다. 이밖에 금감원은 뉴중앙 등 3개 보험대리점(에프앤스타즈 피플라이프)에 대해서도 다른 모집종사자 명의를 이용해 보험계약을 체결한 행위 보험설계사 이외의 자에게 모집 수수료 지급 등 위법사항을 발견해 기관경고(뉴중앙) 과태료 부과 등의 조치를 결정했다. free21@