국토해양부가 제주도 여행 성수기인 봄철 김포-제주 비행기 노선을 조사한 결과 평일 오전 8시부터 낮 1시까지 탑승률이 대부분 90%를 넘는 것으로 조사됐습니다. 특히 금요일에는 새벽 6시부터 밤 9시까지 전 시간대 90%를 넘을 정도로 붐볐습니다. 국토부는 이에 따라 공항공사와 항공사 등과 협의해 제주 노선을 이달 700편 다음달 537편까지 증편해 좌석을 20% 가량씩 늘리기로 했습니다. -- 삼성화재가 자동차 보험 계약 1건당 500원씩 적립해서 어린이 안전사고 예방 프로그램에 지원하는 '해피스쿨 캠페인'을 펼칩니다. 삼성 화재는 설계사들이 자동차보험 계약 당 500원씩 월 10건 5천 원 한도로 기금을 내면 사단법인 세이프 키즈 코리아와 함께 다양한 어린이 안전 사고 예방 프로그램을 개발해 운영할 것이라고 밝혔습니다. 삼성화재는 지난 2005년부터 장기보험 계약 1건당 500원씩 출연해 장애인 시설을 개선해 주는 '500원의 희망선물 캠페인'도 벌여 모두 18억 원을 모금한 바 있습니다. -- 금융감독원은 제2함대사령부에 천안함 희생장병 유가족과 생존자들의 보험금 신청 과정 등을 도와주는 전담반을 설치하고 보험금 청구 서류도 간소화하기로 했습니다. 군 단체상해보장보험을 체결한 보험사들도 사망 보험금 지급 여부를 검토하고 있는 것으로 알려졌습니다. 은행권은 사망자 본인과 직계가족의 대출 원리금 상환을 일정기간 유예하고 생활안정 관련 대출에 우대금리를 적용해 주기로 했습니다. -- 편의점 업체 보광훼미리마트와 GS25가 국제택배 서비스를 시작합니다. 편의점 택배는 모두 106개국에 최대 30kg까지 보낼 수 있으며 최소 하루에서 엿새 정도까지 소요됩니다. 편의점 택배 홈페이지에 가입해 택배를 예약한 뒤 가까운 훼미리마트나 GS25에 가서 예약내용을 확인하고 보내면 됩니다.