이마트가 금융센터를 선보인다. 이마트는 오는 9일 서울 성수점 가양점 등 서울을 포함한 수도권 9개 매장에서 금융센터를 오픈한다고 8일 밝혔다. 2012년까지는 전국 60개로 매장을 확대할 계획이다. 금융센터는 각종 보험상품 가입은 물론 대출 재무설계 상담 등이 이뤄진다. 또 언제 어디서나 편리하게 상담을 받을 수 있도록 금융센터 전용 콜센터도 운영된다. 이마트는 엄선된 파트너 금융사와 금융서비스를 도모한다. 삼성화재는 연금보험과 통합보험을 동양생명은 어린이보험과 저축보험을 라이나생명은 치아보험과 실버보험을 PCA생명은 암보험을 현대하이카다이렉트는 다이렉트 자동차보험을 각각 제공한다. 동양생명과 함께 담보대출 상품도 개발했다. 아울러 아주캐피탈과 함께 우량 신용대출 상품도 준비했다. 신차 할부금융 및 소액 신용대출까지 고객이 금융관련 고민을 한자리에서 해결할 수 있도록 했다. 금융센터 운영은 서비스 전문성을 강화하기 위해 AMC와 리치빌더스 플리페라는 전문 운영회사가 위탁 대행한다. 이번 금융센터 오픈은 이마트가 지난 6월 '렛츠고(Let's Go) 2020' 비전 선언을 통해 밝힌 핵심가치 중 하나인 '라이프 솔루션'의 일환이다. 이마트 최병렬 대표는 "금융센터는 대형마트 고객들 삶의 가치를 향상시키기 위한 새로운 패러다임을 제시하는 것"이라며 "앞으로도 창조적인 사고를 바탕으로 다양하고 차별화된 서비스를 제공하기 위해 노력해 나갈 것"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지