지난해 보험회사의 당기순이익이 일회성 이익 확대에 힘입어 전년 대비 16.9% 증가하며 2년 만에 순익 5조원 대를 회복했습니다. 금융감독원은 오늘 2014년 보험회사들의 잠정 경영실적을 발표하고 국내 보험사의 지난해 당기순이익이 5조6천억 원으로 8천억 원 증가했다고 밝혔습니다. 금감원은 그러나 "일회성 이익을 제외하면 당기순이익은 전년과 비슷한 수준이고 수입보험료 증가율이 3%로 소폭 성장에 그치는 저성장 상태가 이어졌다"고 평가했습니다. 생명보험사의 당기순이익은 3조2천억 원으로 15.7%인 4천억 원 늘었습니다. 새 계약이 줄고 저금리에 따른 준비금 적립부담 증가로 영업이익이 줄었지만 유가증권 처분이익과 과징금 환급에 따른 영업외 이익 같은 일회성 이익이 발생했기 때문입니다. 삼성생명은 삼성물산 주식처분으로 4천768억 원 공정거래위원회 과징금 환급으로 천286억 원의 수입을 각각 올렸습니다. 손해보험사의 당기순이익은 2조4천억 원으로 18.5% 4천억 원 증가했습니다. 자동차보험의 손해율 악화로 영업이익은 감소했지만 보험료 수입증가로 운영자산이 늘고 투자영업이익이 증가한 겁니다. 보험사의 수입보험료는 179조5천억 원으로 1년전보다 3% 5조2천억 원 늘었습니다. 생보사는 1.9% 늘어난 110조6천억 원 손보사는 4.9% 증가한 68조9천억 원을 기록했습니다. 생보사는 저축성보험 판매가 5.8% 줄었지만 퇴직연금 판매가 37%나 늘고 보장성 보험 판매가 4.5%로 호조를 보였습니다. 손보사는 장기손해보험의 수입보험료가 5.2% 늘어나며 판매증가가 지속됐습니다. 금감원은 "국제회계기준 2단계 도입시 보험부채의 시가평가가 확대되면서 보험회사의 건전성 기준이 강화되는 추세"라며 "리스크 관리를 강화하고 자본을 확충하도록 노력해 보험회사가 재무건전성을 지속적으로 확보하도록 지도·감독할 필요가 있다"고 밝혔습니다.