중형차 운전자 박 모(32)씨는 바쁘다는 이유로 여러 조건을 알아보지 않고 자동차보험에 가입했다. 그랬더니 할인 혜택을 못 받아 연 364만9100원의 보험료가 나왔다. 반면 같은 종류의 차를 타는 동갑내기 장 모씨는 본인의 운전 습관을 꼼꼼히 따져본 뒤 할인 혜택을 받은 덕분에 연 보험료를 74만2000원으로 낮췄다. 할인 혜택을 받지 못한 박 씨보다 80% 할인받은 가격이다. 마일리지·부부한정·블랙박스 특약에 가입한 덕분이었다. 이는 운전자가 노력을 기울이는 만큼 자동차보험료가 낮아질 수 있다는 걸 보여준 사례다. 금융감독원은 12일 이런 내용의 자동차보험료 절약법을 소개했다. 금융꿀팁(실용금융정보) 200선의 7번째 주제다. 자동차보험에 가입할 땐 할인 조건을 잘 설정하는 것이 중요하다. 우선 운전자 범위를 신중하게 결정해야 한다. 운전자 수를 줄일수록 보험료가 싸진다. 예컨대 운전자를 1인 한정이나 부부 한정으로 하면 평균 보험료보다 15% 가량 싸다. 반면 운전자를 가족·형제로 한정하면 평균 보험료보다 5.4% ‘누구나’로 하면 11.4%를 각각 더 내야 한다. 연령 조건도 마찬가지다. 30세 이상으로 한정하면 평균 보험료보다 14.5%를 할인받는다. 26세 이상으로 한정하는 것이 평균 보험료다. 반면 21세 이상으로 하면 95% ‘누구나’로 하면 185.6%의 보험료를 더 내야 한다. 교통법규 준수 여부도 보험료에 영향을 준다. 음주·무면허 등의 중대 교통법규 위반자나 상습 교통법규위반자(신호위반 2회 이상 등)는 보험료가 5~20% 할증된다. 반면 교통법규 위반 사실이 없는 운전자는 보험료 0.3~0.7% 할인 혜택을 받을 수 있다. 운전 중 휴대전화 통화를 하거나 DMB를 시청하다가 사고를 내면 과실비율이 10% 포인트 과중된다. 원래 본인 과실비율 40% 상대방 과실비율 60%였는데 휴대전화로 통화한 사실이 블랙박스에 찍혔다면 과실비율이 50% 대 50%로 바뀐다는 얘기다. 이렇게 되면 보험금이 물적사고 지급 기준금액을 넘어 다음해 보험료가 할증될 수 있다. 기본적으로는 안전운전을 해서 사고횟수를 줄여야 한다. 직전 1년간 사고건수가 3건 이상이면 보험료가 두 배 할증된다. 반면 무사고 시에는 다음해 보험료를 3~13% 할인받을 수 있다.다양한 할인혜택을 활용하는 것도 좋다. 1년간 일정 거리 이하로 주행하면 할인해주는 마일리지 특약 블랙박스 장착 사진을 보내주면 할인해주는 블랙박스 특약이 대표적이다. 버스·지하철 등의 대중교통을 많이 이용하는 운전자라면 KB손해보험의 ‘대중교통 이용 할인특약’을 눈여겨볼만하다. 최근 3개월간 대중교통 이용실적이 15만원 이상이면 보험료를 4~10% 깎아준다. 동부화재의 ‘스마트T-UBI’는 SK텔레콤의 T맵을 켜고 500㎞ 이상 주행하는 동시에 주행 시 안전운전 점수가 61점 이상이면 보험료를 5% 할인해준다. 만 6세 이하 어린 자녀가 있는 운전자에게 보험료를 4~10% 깎아주는 자녀할인특약(현대해상·KB손보·동부화재)도 있다. 이와 함께 가족 명의 보험으로 운전을 할 땐 ‘가입경력 인정 신청’을 하는 게 좋다. 향후 본인 명의로 자동차보험에 들 때 그간 운전경력을 인정해 보험료를 깎아준다. 기초생활수급자나 연 소득 4000만원 이하(배우자 합산) 저소득층 중 중고차(5년 이상) 소유자는 서민우대자동차보험 특약에 가입하면 연 보험료를 3%(비대면)~8%(대면) 할인받을 수 있다. 금융소비자포털 ‘파인(fine.fss.or.kr)’에서는 보험사별 보험료를 비교할 수 있는 서비스를 제공한다.