나의 운전 매너를 금액으로 환산한다면? 롯데손해보험이 올바른 운전 문화를 제시하고 공익적인 매너 운전 메시지를 전달을 위해 ‘롯데하우머치 다이렉트’의 온라인 캠페인 활동을 추진한다. ‘롯데하우머치 다이렉트’ 캠페인은 본인의 운전 실력을 체크해 보는 ‘나의 운전 실력은 하우머치?’ 란 주제로 개인 운전 취향과 운전 상식 퀴즈 등의 간단한 게임으로 구성되어 있으며 답변에 따라 개인의 운전 매너를 금액으로 알려주어 운전 매너에 대해 즐겁게 알아갈 수 있다는 점이 특징이다. 소셜 퀴즈 ‘나의 운전 실력은 하우머치?’ 캠페인은 롯데하우머치 다이렉트 공식 페이스북 (http://www./lottehowmuchdirect)과 봉봉 홈페이지(http://kr.vonvon.me/)를 통해 참여 가능하며 페이스북에서는 댓글로 퀴즈 결과 URL을 남기면 경품을 증정하는 이벤트를 진행하고 있다. ‘나의 운전 실력은 하우머치?’ 캠페인을 시작으로 ‘롯데하우머치 다이렉트’는 추후 ‘리얼 드라이빙 하우머치’라는 슬로건 아래 매너운전 의식 함양을 위한 대규모 전국민 참여형 캠페인을 진행할 계획이다. 롯데손해보험 다이렉트영업팀 백진현 팀장은 “가벼운 스낵컬처를 즐기는 최근의 트렌드를 반영하여 이색적인 마케팅 툴을 통해 많은 소비자들의 참여를 이끌어내고자 했다”며 “이를 시작으로 롯데하우머치 다이렉트가 국민들의 안전 운전 장려를 위한 캠페인의 포문을 열 것”이라고 전했다. 한편 롯데손해보험의 ‘롯데하우머치 다이렉트’ 지난해 말 업계 최초 텔레마케팅(TM)보다 저렴한 온라인 전용(CM)상품을 선보여 온라인 보험 시장을 이끌고 있다. 자동차보험의 경우 자사 오프라인 보험 대비 평균 17.6% 저렴한 설계로 화제가 되고 있다. 또한 PC와 모바일을 통해 언제 어디서나 쉽고 빠른 가입과 더욱 강력해진 보상 서비스를 경험할 수 있다.