2012 대한민국 금융대상 "사업비를 절감해 저렴한 가격으로 가입할 수 있는 다이렉트 보험은 이제 자동차보험뿐만 아니라 보험산업의 지각변동을 몰고올 겁니다. 온라인 시장은 금융의 미래라고 봐도 과언이 아닙니다." 박준현 삼성화재 다이렉트사업부장은 다이렉트 보험의 새 지평을 연 주인공이다. 삼성화재 다이렉트는 2009년 3월 인터넷 완결형 자동차보험 상품을 최초로 출시해 우리나라 차보험시장의 지평을 넓히고 있다. 박 부장은 다이렉트 보험을 시장에 정착시켜 소비자들에게 저렴한 가격의 상품을 제공한 공로를 인정받아 대한민국 금융대상에서 손해보험 부문을 수상했다. 인터넷 완결형 보험이란 고객이 인터넷으로 직접 가입하면서 가격 절감의 혜택을 누릴 수 있는 상품을 뜻한다. 박준현 부장은 "다이렉트 보험은 영국의 스위프트커버(Swiftcover)사나 미국의 게이코(Geico)사에서 이미 활성화된 상품"이라며 "금융회사와 소비자 간의 다이렉트 방식으로 절감되는 사업비는 고객 관점에서는 가격할인이나 금융이익 혜택으로 돌아가고 금융회사 관점에서는 원가경쟁력 확보의 매우 중요한 수단이 될 것"이라고 말했다. 2009년 573억원이었던 삼성화재의 다이렉트 보험 매출은 2010년 1820억원으로 늘었고 지난해에는 3680억원의 매출액을 기록했다. 삼성화재 다이렉트의 고객수는 현재 65만명에 육박한다. 박준현 부장은 "후발주자임에도 불구하고 삼성화재가 온라인 차보험 시장에서 이른 시일 안에 급성장할 수 있던 배경은 보험소비자들의 욕구를 파악하고 있었기 때문"이라며 "텔레마케팅 방식의 보험판매 방식에 피로감을 느낀 보험소비자들의 욕구를 간파한 것이 주효했다"고 말했다. 이어 박 부장은 "아울러 오프라인 상품과 완전히 똑같은 수준의 서비스를 구현함으로써 고객들이 주목하기 시작했다"고 덧붙였다. 삼성화재에 따르면 삼성화재 다이렉트의 인터넷 보험료 산출 성공률이 99%에 달하고 있다. 설계사를 통하지 않고도 가입자가 본인의 차보험료 견적을 뽑아볼 수 있다는 얘기다. 본인이 원하는 시간에 원하는 장소에서 견적을 내보고 가입할 수 있다는 간편성이 다이렉트 보험의 최대 장점이다. 차보험 재가입률에서도 삼성화재는 타사를 압도한다. 삼성화재 다이렉트의 재가입률은 올해 상반기 기준 81.8%다. 10명 가운데 8명 이상이 삼성화재 다이렉트에 가입한 후 갱신 시에도 삼성화재 다이렉트를 찾는다는 의미다. 삼성화재 다이렉트는 70%대인 다른 다이렉트보험사의 재가입률을 크게 앞서고 있다. 삼성화재는 다이렉트 자동차보험의 성공사례를 바탕으로 보장성보험과 저축성보험 상품까지 인터넷 완결형 모델을 만들고 있다. 연금저축보험 운전자보험 여행자보험 어린이보험 등도 인터넷으로 가입할 수 있는 길을 만들고 있는 것이다. 박 부장은 "인터넷 선호 고객들의 자발적인 가입이 주축을 이루면서 기존 고객의 이동보다는 신규 고객 창출을 통한 가입이 가능했다"며 "다이렉트 보험고객의 70%가 신규고객으로 보험설계사에서 가입 채널을 온라인으로 바꾼 비율은 전체의 2.5%에 불과하다"고 설명했다. 삼성화재 애니카 다이렉트는 오프라인 채널인 삼성화재 애니카 대비 보험료가 평균 15.8%가량 저렴하지만 보상서비스는 동일하다. 가입자 본인이 원하는 조건의 자동차 보험료를 실시간으로 견적낼 수 있다. 삼성화재 다이렉트는 온라인을 넘어 모바일로 도약을 꿈꾸고 있다. 지난해 10월 처음 도입한 안드로이드폰 갤럭시탭 아이폰용 보험가입 시스템이 그것이다. 삼성화재 다이렉트는 올해 상반기 모바일과 연관된 자동차보험으로 약 150억원의 매출을 올렸다.