한국과 미국이 한·미 자유무역협정(FTA)에 서명한지 2주년이 됐다.당초 양국 경제에 활력소가 될 것으로 기대돼 조속한 의회 비준이 예상됐지만 양국 의회의 벽을 넘지 못한채 발효시기는 여전히 불투명한 상황이다. 지난달 30일 관계부처에 따르면 이명박 대통령과 버락 오바마 미 대통령은 지난달 17일 백악관 정상회담에서 채택한 '한미동맹 미래비전'을 통해 한·미FTA가 양국의 경제·무역·투자 관계를 계속심화시켜나갈 것이라는데 인식을 같이하고 FTA 진전을 위해 노력키로 했다. 아울러 양국 정상은 한·미 FTA가 성공적으로 마무리돼야 한다는 확고한 의지를 표명했고 한·미FTA 진전을 위한 실무협의 개최도 합의했다. 하지만 양국 정상간의 강력한 의지 표명에도 불구 현재 양국의 국내 정치상황을 고려하면 한·미FTA 비준안의 연내 통과는 불투명한 것으로 관측되고 있다. 진전속도는 한국이 빠르다. 지난 2007년 4월 한·미 FTA가 타결된 이후 우리측은 비준동의안이 올 4월 국회 외교통상통일위원회를 통과했고 국회 본회의 상정을 앞두고 있다. 반면 미국은 지난해 글로벌 금융위기로 보호주의 여론이 확산된데다 GM 크라이슬러 파산 등 미 자동차 업계의 어려움은 한·미 FTA 비준에 악재로 작용하고 있다. 오바마 행정부 출범 후 민주당이 미 의회의 다수당이 되면서 한·미 FTA 재협상 논란까지 끊이지 않고 있다. 민주당 인사들은 자동차를 비롯한 공산품에 대한 한국의 비관세 무역장벽에 제대로 대처하지 못했다고 지적해왔다. 미국내 현안이 산적한 것도 문제다. 미 의회는 건강보험개혁안 등 경제 현안을 우선적으로 처리해야 한다. 쟁점이 상대적으로 적은 것으로 평가되던 미·파나마FTA 비준안 마저 상정 보류된 상태다. 오바마 대통령은 "우선 실질적인 이슈를 해결하게 되면 의회에 언제 제출해야 하는지를 결정해야 할 정치적인 타이밍과 관련한 문제가 남게 될 것"이라면서 "일의 선후가 바뀌는 것은 원치 않는다"고 말했다. 미국은 이처럼 '선 국내 현안 해결' '후 FTA 처리 입장'을 고수하고 있는 반면 우리측은 보호무역주의가 확산되고 있는 상황에서 한·미FTA의 조속한 비준이 양국 경제에 도움이 된다는 입장을 견지하고 있다. 현재로선 한·미 양측이 FTA 조기 비준에 따른 경제적 이득에는 공감대를 형성하고 있지만 복잡한 국내 정치일정 상 비준안 처리에는 어려움을 겪고 있어 이같은 기조가 당분간 이어질 것이라는게 전문가들의 관측이다.