올해 자동차보험료를 줄줄이 인상했던 손보업계가 올 하반기에 또 다시 '보험료 인상안'을 놓고 고심에 빠졌다. 지난 7월부터 이달까지 MG손보 더케이손보 등 일부 중소형사가 보험료 인상카드를 꺼내들었고 대형사도 하나둘 동참할 것으로 예상된다. 올 하반기부터 또 다시 이 같은 자동차보험 인상 릴레이가 펼쳐질 조짐이다. 이에 따라 갱신이 다가오는 운전자의 머릿속은 복잡하다. 자신이 가입한 자동차보험의 가격이 오르기 전 더 저렴한 다른 보험사 보험으로 갈아타야 할지 고민이다. 비싸진 자동차보험료 충격을 조금이라도 덜 수 있는 방법은 무엇인지 알아봤다. 자동차보험료 얼마나 오를까 우선 자동차보험 가입자의 최대 관심사는 보험료 인상률이다. 지난해부터 올해 초까지 보험사는 개인용자동차의 경우 평균 2~5%대 수준으로 인상했다. 만약 보험료를 인상한다면 이번에도 비슷한 수준으로 올릴 가능성이 높다는 의미다. 손보사 가운데 어느 보험사가 보험료 인상을 단행할지 여부에 대해서도 관심이 쏠린다. 물론 이는 쉽게 예측하기 힘들다. 손보사마다 보험료 인상에 대한 이슈가 워낙 민감하기 때문에 내부적으로 결론이 나오기까진 공개하지 않아서다. 다만 지난해와 올해 초엔 중소형보험사가 보험료 인상 스타트를 끊었고 이후 대형손보사로 이어지는 형국이었다. 보험사별로는 지난해 하반기엔 악사손해보험과 메리츠화재 롯데손보 한화손보 흥국화재 등 중소형 보험사가 보험료를 올렸고 올해 상반기엔 삼성화재와 현대해상 동부화재 KB손보 등으로 대형보험사가 줄줄이 보험료 인상에 동참했다. 손보업계에선 올해도 대체로 이러한 흐름이 계속 이어질 것으로 보고 있다. 동차보험 갱신 안내 전화를 받는다면 보험사를 바꿀 것인지 같은 보험사와 계속 계약할 것인지 신중하게 판단해야 한다. 자동차보험 만료일의 전달 15일 이후부터는 정확한 보험료 산출이 가능하다. 가장 싼 보험사를 찾을 수 있는 시간이 보름 이상 남아 있는 셈이다. 보험만료 안내 전화를 받았다면 좀 더 저렴한 보험사로 갈아탈 궁리를 해볼 필요가 있다. 저렴한 자동차보험을 찾는 첫 번째 방법은 비교다. 자동차보험료는 많이 낸다고 사고났을 때 보상금을 더 받는 게 아니므로 비교를 통해 보험료가 싼 곳을 찾는 것이 좋다. 아무 곳이나 가입하지 말고 깐깐하게 골라보자. 자동차보험료 비교는 온라인 보험슈퍼마켓 ‘보험다모아’ 사이트를 통해 한눈에 알아볼 수 있다. 특히 보험 갱신이 한 달도 채 남지 않은 운전자는 보험다모아의 ‘개인용자동차보험(갱신)’ 코너에서 개인특성을 반영한 실제보험료를 조회해볼 수 있다. 자동차보험(갱신) 코너에서 이름과 주민번호 등을 기재해 인증을 거친 뒤 보험개발원에서 제공된 가입정보를 직접 보고 자신이 원하는 담보조건을 선택하면 각 조건에 맞는 각 사별 보험료를 한 눈에 비교해볼 수 있다. 개인용 자동차보험 가입자를 대상으로 한 이 시스템은 보험 갱신 30일 전부터 이용 가능하다. 신규 가입자라면 ‘개인용자동차보험(갱신)’ 코너를 이용해 대략적인 보험료를 조회해볼 수 있다. 통상 온라인(다이렉트) 보험의 평균 가격은 오프라인 보험보다 15%~20가량 저렴한 편이다. 온라인 자동차보험은 보험사가 설계사를 거치지 않고 인터넷이나 전화 등을 통해 고객이 직접 보험 상품을 선택하는 방식으로 거래가 이뤄지기 때문이다. 운전경력 최대한 활용 보험사를 선택하는 것 못지않게 자동차보험 제도를 활용하는 것도 중요하다. 기본적으로는 무사고운전이 보험료 절약의 지름길이다. 사고가 발생하면 보험료는 할증되는 반면 무사고 경력이 쌓이면 보험료가 70%까지 할인되기 때문이다. 우선 운전자의 범위와 연령을 한정할 필요가 있다. 개인용 자동차보험은 누구나 운전할 수 있는 보험에 가입할 수도 있고 가족만 운전할 수 있는 보험에 가입할 수도 있다. 이때 본인 부모 배우자 자녀 사위 며느리만 운전할 수 있는 가족운전자한정특약에 가입할 경우 누구나 운전할 수 있는 상품보다 10~20%가량 저렴하다. 또한 오는 10월부터는 한대의 자동차를 가족이 함께 운전하는 경우 운전경력이 인정되는 가족 수가 자동차보험 가입자 외 1명에서 2명으로 늘어난다는 점도 알아둘 필요가 있다. 예컨대 대학생 아들을 둔 50대 가장이 '가족 한정' 특약에 가입했을 경우 배우자뿐 아니라 아들도 운전 경력을 인정받는다. 아들이 취업 후 본인 명의로 신규 자동차보험에 가입하면 보험료가 120만원 정도 들어가지만 3년간 무사고 경력을 인정받으면 70만원으로 52만원으로 저렴해진다. 아울러 운전 경력을 최대한 활용하는 것도 중요하다. 정부 지자체 운수회사 등에서 운전직에 근무했거나 법인회사에서 운전직 근무 군대에서 운전병 근무 외국에서 자동차보험 가입 경력 등이 있는 경우 보험료를 할인받을 수 있다. 이밖에 연간 주행거리가 짧고 안전운전으로 사고를 내지 않는 운전자라면 마일리지특약을 챙겨보자. 보험계약 때 이 특약에 가입하고 1년 뒤 자신이 설정한 주행거리보다 짧으면 할인율을 적용받는다. 주행거리가 짧을수록 사고확률도 낮기 때문이다. 다만 보험료를 줄이기 위해 무리하게 특약 주행거리를 낮춰서 가입했다가 오히려 할인을 받지 못할 수도 있다.