요즘 사람들은 걷거나 대중교통을 이용하기 보다는 편리한 자동차를 선호하는 편이다. 그런데 이런 자동차의 편리함을 이용하기 위해서는 반드시 필요한 것이 있다. 바로 자동차보험이다. 매년 차량 소유자들은 이를 가입할 때가 되면 보험료 때문에 많은 고민을 하게 된다. 자동차보험은 차량이 있다면 꼭 가입하도록 되어 있으며 만약 가입하지 않는다면 미가입 과태료까지 내야 하기 때문에 매년 갱신 시기가 다가오기도 전부터 머리가 아프게 된다. 한번 가입하면 몇 십만원에서 백만원이상까지도 나올 수 있기 때문에 연례행사라도 부담이 되지 않을 수 없는 것이다. 이런 자동차보험료의 부담을 조금이라도 덜어내고 가입하기 위해서는 인터넷 실시간 자동차보험료비교견적사이트(https://www./car무료콜센터 1566-1800)를 방문하여 각 보험사별로 보험료 계산을 받는 것이 필수이며 여러가지 형태의 할인담보도 잘 활용해야 한다. 자동차보험절약을 위하여는 반드시 본인에게 적합한 여러가지 형태로 자동차보험비교견적 비교표를 확인해보는 것이 좋다. 각종 할인담보 및 각종 설계를 동일하게 적용하고 보험을 설계할 때 회사별로 다른 기본 보험료 및 할인율만으로도 보험료 차이는 크다. 또한 자동차보험은 주행거리에 의해서도 할인을 받을 수 있는 마일리지 특약 있다. 만약 출퇴근으로만 이용하여 연 7000km 이하를 운행한다면 주행거리 연동특약으로 일정 비율 절약할 수 있다. 또한 자동차요일제로도 할인 받을 수 있으니 매일 운전을 해야 하는 것이 아니라면 설정해 두는 것이 좋다. 이런 담보를 설정하고 지키지 않았더라도 다른 불이익 없다. 보험기간이 끝난이후에 돌려받을 시점에 안받으면 그만이다. 자동차보험의 보험료비중이 높은 자기차량손해담보에서 물적 담보 할증 기준을 높게 설정하면 보험료도 조금 오르지만 사고 위험이 많은 경우에는 한도를 200만원으로 설계하는 것이 좋다. 한도가 커야 더 많이 보장받을 수 있는 것은 물론 사고 이후에 벌점을 받을 가능성이 적어 이후 보험료 할증을 막을 수 있는 장점이 있기 때문이다. 실제 2000cc를 넘기는 대형 차량을 운전하는 35세 남성의 자동차보험료는 동일한 설계 기준으로 J화재 935890원~ G화재 775260원 무려 161630원의 차이가 났다. 이만큼 차이가 크기 때문에 보험료를 절약하기 위해서는 반드시 인터넷 실시간 자동차보험료비교사이트(https://www./car) 를 방문해 견적을 확인하는 것이 좋다. 자동차보험료를 보다 더 절약을 원한다면 차량 사고의 위험을 줄여야 한다. 운전자의 범위가 넓을수록 사고 위험이 많다고 판단해 보험료가 더 비싸며 그런 이유로 운전자의 연령이 낮거나 차량의 연식이 오래된 경우에도 보험료는 더 높아 진다. 반대로 차량에 에어백 등의 안전장치 블랙박스 도난방지장치 등이 설치되어 있다면 보험료를 할인 받을 수 있다 e-