추석 연휴 전날 교통사고량이 평소보다 크게 늘어나고 특히 추석 당일에는 타 지역을 방문한 운전자들의 사고가 많은 것으로 나타났다. 8일 보험개발원과 손해보험협회가 최근 3년(2008년~2010년)간 추석연휴(연휴 전날 포함)의 자동차보험 대인사고 발생현황을 분석한 결과 퇴근길 차량과 귀성 차량이 집중되는 추석연휴 전날에는 대인사고가 평상시 대비 34.7% 증가한 것으로 나타났다. 특히 각 지역에서 발생한 사고를 운전자의 거주지역(생활권내·외)으로 구분하면 추석 당일에 타 지역을 방문한 운전자가 평상시보다 88.1%나 사고를 많이 낸 것으로 분석됐다. 또한 추석연휴 동안 대인사고 피해자는 추석 당일에 사망자(12.7명)와 부상자(7128명)가 평상시 대비 각각 19.5% 71.5% 많이 발생했다. 1사고당 부상자수도 평상시 1.55명에서 0.98명 많은 2.53명으로 증가했다. 추석 당일 부상자가 평상시보다 많이 증가한 것은 가족 친지 친구 등 차량탑승자수가 많아지기 때문이다.시간대별로는 사망자는 20시~22시 밤시간대(15.9%)에 가장 많이 발생했으며 부상자는 14시~16시(16.7%)에 많았다. 특히 추석연휴 동안 발생한 사망자의 23.0% 부상자의 9.4%가 중대법규위반으로 인한 사고피해자였다. 사망자는 음주운전(41.4%)으로 인한 사고가 부상자는 신호위반(34.7%)으로 인한 사고가 가장 많았다. 보험개발원과 손보협회는 추석연휴동안 안전운전을 당부하며 유용한 자동차보험 상식도 소개했다. 먼저 교대운전이 예상된다면 단기운전자 특약에 미리 가입해야 한다. 추석연휴에는 장거리 운전을 교대로 하는 경우가 많기 때문에 운전자 범위에 제한을 두지 않는 자동차보험의 '단기운전자 확대특약'을 가입하면 사고가 나더라도 보험을 통해 보상받을 수 있다. 뺑소니 사고를 당했다면 정부보장사업으로 보상받을 수 있다는 점도 알아둬야 한다. 정부보장사업은 뺑소니 혹은 무보험자동차에 의해 사고를 당한 피해자를 보호하기 위한 사회보장제도다. 피해자가 사망했을때 최고 1억원에서 최저 2000만원까지 부상자는 최고 2000만원까지 보상을 받을 수 있다. 보상금을 청구하기 위해서는 사고사실을 경찰에 반드시 신고해야 하며 보장사업을 위탁 수행하고 있는 13개 손해보험사로 사고사실을 접수하면 서류심사 후 보상금을 받을 수 있다.