■새누리 "내일 12개 법안 제출".`민생 입법' 시동 서울 - 새누리당이 4월 총선 공약인 이른바 '국민행복 5대 약속'을 지키기 위한 12개 관련법을 19대 국회 임기가 시작되는 30일 국회에 제출하기로 했다. 황우여 대표는 29일 최고위원회에서 "비정규직 관련 등 12개 법안을 내일 국회에 제출해 100일 안에 모든 법안을 완료하겠다"고 밝혔다. 12월 대선을 앞두고 '민생 입법 드라이브'에 시동을 건 것이다. 12개 법안은 ▲비정규직 차별해소 관련법 3개 ▲경제민주화 관련 법안 ▲맞춤형 복지 관련법 ▲장애인차별금지법 ▲기업형 슈퍼마켓(SSM) 규제 등에 관한 유통산업발전법 ▲기술보증기금ㆍ신용보증기금 신융불량자 신용회복지원 관련법 등이다. 1호 법안인 비정규직 차별해소 관련법은 정규직에 지급하는 현금과 현물을 비정규직에도 똑같이 지급하는 내용이 핵심이다. ■진보당 서울시당 이석기ㆍ김재연 징계안 심사 서울 - 통합진보당 서울시당은 29일 오후 마포 시당사에서 시당기위 1차회의를 열고 이석기 김재연 비례대표 당선자 등에 대한 징계(제명 출당)안을 심사한다고 이정미 혁신비대위 대변인이 브리핑을 통해 밝혔다. 이는 중앙당기위원회가 전날 회의에서 중앙위 결의에도 불구하고 사퇴를 거부하고 있는 두 당선자와 조윤숙 황선 비례대표 후보자에 대한 징계 1심 관할 소재지를 이들의 당적지인 경기도당에서 서울시당기위로 변경하기로 의결한데 따른 것이다. 서울시 당기위는 제소일로부터 60일 이내에 제명 여부에 대한 심사를 마치고 판정 결과를 공표해야 한다. 그러나 서울시당기위원에는 혁신비대위측의 신당권파가 수적으로 우세한 가운데 구당권파측도 포진한 것으로 알려져 심사 과정에서 적지 않은 논란이 예상된다. ■심재철 "주사파 외통ㆍ국방위 못가게 법개정해야" 서울 - 새누리당 심재철 최고위원은 29일 통합진보당 일부 비례대표 당선자의 이념편향 논란과 관련 "국회 외통위나 국방위 등 국가기밀 관련 상임위는 교섭단체 아닌 곳(비교섭단체)에서는 다루지 못하도록 국회법을 서둘러 개정해야 한다"고 말했다. 심 최고위원은 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 "종북 주사파가 국회에 들어오는 것에 대한 대응책으로 가장 시급한 게 상임위 배정 문제"라면서 이같이 밝혔다. 그는 특히 "자료요구 조항도 `위원회 의결로 할 수 있다'고 돼 있는데 이를 세부화하는 동시에 국회 상임위나 정부 당국이 국회법 조항을 원용해 국가기밀이 새지 않도록 해야 한다"고 강조했다. ■" 지하시설 정보수집차 특수부대 북파" 워싱턴 - 미국과 한국의 특수부대가 북한의 지하 군사시설에 대한 정보를 수집하기 위해 낙하산을 타고 북한에 잠입했다고 미국의 '더 디플로맷'이 28일(현지시간) 닐 톨리 주한미군 특수전 사령관의 말을 인용 보도했다. 아시아ㆍ태평양 지역의 이슈를 다루는 미국의 온라인매체 '더 디플로맷'(The Diplomat회견에서 북한이 지난 1950년 한국전 이후 수천 개의 지하터널을 뚫었다면서 이같이 밝혔다고 전했다. 미군 고위인사가 군사기밀을 이처럼 깜짝 공개한 것은 미국이 한반도의 '냉전' 즉 북한이 현재의 갈등을 더욱 심화시킬 수 있는 광범위한 준비를 하고 있는 상황에 지속적으로 개입하고 있음을 보여주기 위한 노력의 일환으로 풀이된다. 톨리 사령관은 또 "북한의 지하 터널 구조물 전체가 은닉돼 있어 우리 위성에 잘 포착되지 않는다"면서 "그래서 한국군과 미군 특수부대원들을 특별 정찰활동 임무를 주고 북한으로 보낸 것"이라고 말했다. ■부산경찰 정부지원금 82억 부정대출 524명 적발 부산 - 전세지원자금 햇살론 등 정부에서 지원하는 각종 서민 정책자금 82억원상당을 부정대출 받은 일당이 무더기로 경찰에 적발됐다. 부산경찰청 금융범죄수사대는 정부의 서민 지원자금을 부정대출받게 해준 혐의(상습사기 사문서 위조 등)로 대부중개업자 문모(47)씨 등 2명을 구속하고 일당 16명을 같은 혐의로 불구속 입건하거나 기관통보하는 한편 달아난 2명을 수배했다고 29일 밝혔다. 경찰은 또 문씨 일당과 공모 정부지원금을 부정대출받은 백모(52)씨 등 428명을 불구속 입건하고 소재 파악이 안된 정모(38)씨 등 76명을 지명수배했다. ■`사회적손실 연간 13조' 교통사고 시민이 줄인다 서울 - 시민이 교통사고 유발 요인을 찾아 지방자치단체에 개선을 요구하는 캠페인을 벌인다. 우리나라 자동차 사고가 1만대당 111건으로 경제협력개발기구(OECD) 회원국 평균보다 두 배나 높아 연간 사회적 비용이 13조원에 달할 정도로 심각하다는 판단에 따른 조치다. 보험소비자연맹 교통사고피해자구호센터(www.auto95.org)는 시민이 교통사고를 일으키는 원인을 찾아 신고하면 해당 지자체에 통보해 개선하는 캠페인을 자동차 보험업계와 소비자 권리찾기 시민연대 등과 함께 이달 14일부터 11월 10일까지 벌인다고 29일 밝혔다. 신고 대상은 미흡한 도로 안전시설 불량 어린이 보호구역 설비 불합리한 신호체계 교통사고 다발지점 불량 도로 표지판ㆍ표식 등이다. 연맹은 이번 캠페인을 통해 어린이 노약자 등 사고 취약층 중심으로 도로교통 환경을 고쳐 보행자 교통사고를 획기적으로 줄일 계획이다. ■ 축구국가대표ㆍ프로야구 선수가 여성 납치강도 서울 - 국가대표를 지낸 전직 프로축구 선수 김모(28)씨와 전직 프로야구 선수 윤모(26)씨가 고급 외제차를 몰던 여성 운전자를 납치하고 차량을 빼앗아 달아나다 경찰에 붙잡혔다. 특히 김씨는 지난해 프로축구 K리그 승부조작으로 징역 3년에 집행유예 5년을 선고받은 상태에서 범행했다. 서울 강남경찰서는 26일 새벽 2시20분께 서울 강남구의 한 빌라 주차장에서 40대 여성 박모씨를 흉기로 위협 차량을 빼앗고 박씨를 납치한 혐의(특수강도 등)로 김씨와 윤씨를 검거해 구속했다고 29일 밝혔다. 조사결과 김씨 등은 범행 전날 저녁 청담동의 극장 앞에서 시동이 켜져 있던 승용차를 훔쳐 타고 강남 일대를 4시간 동안 돌아다니다가 박씨가 혼자 벤츠 승용차를 운전하는 것을 보고 표적으로 삼아 납치했다. ■한국저축 윤현수ㆍ한주저축 김임순 소환조사 서울 - 저축은행 비리 합동수사단(단장 최운식 부장검사)은 영업정지된 한국저축은행 윤현수(59) 회장과 한주저축은행 김임순(53) 대표를 29일 소환 조사했다. 윤 회장과 김 대표는 이날 당초 출석 예정시간인 오전 10시보다 1시간 이상 먼저 서울 서초동 검찰청사에 출석했다. 합수단은 윤 회장을 상대로 대주주에게 대출해줄 수 없는 규정을 어기고 계열 저축은행을 통해 대주주인 대한전선 계열사에 1천500억원대의 불법 대출한 혐의와 함께 특수목적법인(SPC)을 통해 일본의 리조트 등을 사들이는 과정에서 회삿돈을 빼돌렸다는 의혹 등을 조사할 방침인 것으로 알려졌다. ■노숙인·노인 완전틀니 의료급여 시행 서울 - 앞으로는 노숙인도 의료급여 수급권자로 인정돼 의료 사각지대에서 벗어나게 된다. 보건복지부는 노숙인 등을 의료급여 수급권자 1종 유형으로 정하고 노인틀니 시술비를 의료급여 대상에 포함시키는 내용의 의료급여법 시행령 개정안이 29일 국무회의를 통과했다고 밝혔다. 개정안은 취약계층에 대한 건강보장 강화를 위해 노숙인 등을 1종 수급권자로 정하는 등 관련 규정을 정비하는 내용을 담았다. 개정안은 또 75세 이상 노인에 대한 완전틀니를 의료급여 적용 대상에 포함시켜 본인부담율을 1종 20% 2종 30%로 정했다. ■국내 유일 영동선 '스위치백' 철도 역사 속으로 대전 - 국내 하나뿐인 영동선 철도 동백산∼도계 구간의 흥전∼나한정 '스위치백'(switchback) 철도가 역사의 뒤안길로 사라진다. 한국철도시설공단은 영동선 철도 동백산∼도계 17.8km 이설 공사를 마치고 30일부터 6월 22일까지 종합시험운행을 한다고 29일 밝혔다. 동백산∼도계 구간은 동백산역과 도계역간 단차가 378m나 되는 험준한 산악지대로 그간 지그재그식의 스위치백으로 열차를 운행 시간이 오래 걸리고 안전 운행에도 문제가 있었다. 철도공단은 이를 해결하기 위해 철도 이설을 추진 1999년부터 총사업비 5천368억원을 투입해 13여 년만에 이 구간을 루프(loop)식 나선형의 일반철도 최장()인 솔안터널(16.24km)로 연결했다. 공단은 오는 6월 27일 개통할 예정이다.