자동차보험에서 만년 적자에 허덕이던 손해보험사 절반 이상이 올해 1분기 흑자를 낸 것으로 집계됐다. 손해보험협회에 따르면 손해 보험사 11개 사가 올해 1분기 자동차보험에서 907억 원의 영업이익을 거둔 것으로 집계돼 지난해 같은 기간 576억 원 영업 적자를 기록했던 것에서 흑자전환했다. 삼성화재 458억 원 등 보험사 11개사 중 6개사가 흑자를 냈다. 보험사가 올 1분기에 자동차보험에서 이익을 낼 수 있었던 것은 제도 개선 효과와 양호한 기후 여건이 맞물린 결과다. 지난해 외제차 소유자가 사고를 당하면 동급의 국산차로 빌리도록 보험 약관이 변경되고 보험사기에 악용돼 온 자차손해 사고에 대한 미수선수리비 제도가 폐지됐다. 또 1분기에 폭설이나 혹한이 예년에 비해 심하지 않아 자동차 고장이 사고가 많지 않았다. 이 때문에 보험사의 손해율은 지난해 1분기 82.2%에서 올 1분기 78.0%로 4.2%포인트나 떨어졌다. 이렇게 되면서 메리츠 화재가 다음달 보험료를 0.7% 내리기로 결정하는 등 일부 보험사는 보험료 인하를 결정했지만 대부분은 보험료 인하에 신중한 입장이다. 본격적인 휴가철을 앞두고 사고가 많이 늘어날 뿐 아니라 새로운 할인할증제도로 손해율이 올라갈 가능성이 클 것이라는 이유에서다. 보험사들은 보험료를 내리기보다는 마일리지 특약의 혜택을 확대해 우량 고객의 보험료를 할인해주는 방안을 선택하고 있다. 한 손해보험사 관계자는 "통상 자동차보험 손해율이 연초 낮은 수준을 유지하다 6월부터 오르기 시작한다"며 "손해율 개선세가 앞으로도 계속될지를 지켜봐야 보험료 인하를 검토할 수 있을 것"이라고 말했다. )