자동차보험 정비요금 개선을 위해 정부와 업계가 상호협력을 추진한다. 2010년 정부의 자동차 정비요금공표제 폐지 결정 이후 그동안은 보험정비요금은 보험회사와 정비업체간 개별 계약으로 정했지만 적절한 참고 기준이 없어 정비요금 결정 방식을 둘러싼 보험·정비 업계 간 갈등이 끊이지 않았다. 국토교통부(장관 강호인)와 손해보험협회(회장 장남식)·검사정비연합회(회장 박재환)가 18일 자동차보험 정비요금 개선을 위한 공동연구용역 협약을 체결했다. 이번 협약으로 적절한 정비요금의 참고 기준을 마련하기 위해 보험과 정비 업계가 서로 합의해 표준작업시간과 시간당 공임에 대한 공동연구용역을 진행키로 했다. 또한 연구용역의 원만한 진행을 위해 국토부 주관하에 보험업계와 정비업계가 함께 참여하는 보험정비협의회를 구성 연구용역 관련 세부사항을 정하도록 해 자율적인 해결책을 찾는데 의미를 뒀다. 이번 협약을 통해 추진되는 공동연구용역에 대한 결과는 자동차보험 정비요금 결정을 위한 자율적 참고자료로 활용된다. 보험회사와 정비업체간의 정비요금에 관한 분쟁 해결에도 도움이 될 것으로 기대되고 있다. 국토부와 손해보험협회 검사정비연합회는 이번 협약을 바탕으로 정기적으로 협의회를 개최해 상호 협력 가능한 내용을 논의할 예정이다. -