휴대폰결제업체인 모빌리언스(대표 김중태)는 더케이(The-K)손해보험(대표 송면섭)과 계약을 통해 보험료에도 휴대폰결제를 적용한다고 23일 밝혔다. 이에 따라 이 회사 보험상품인 `에듀카'의 소액결제보험료(5000원 이하)를 콜센터를 통해 휴대폰으로 결제할 수 있게됐다. 모빌리언스는 "운전자보험료가 개인형일 경우 1만원 내외의 소액이기 때문에 보편적인 소액결제 수단인 휴대폰결제 서비스를 접목 시 편리하다"면서 "온라인 자동차보험이 전체 자동차보험 시장에서 차지하는 비율이 20%를 넘어서는 등 급성장하는 만큼 결제수단 다양화로 고객편의성이 크게 제고될 것"이라고 밝혔다. 모빌리언스는 최근에 KT커머스(대표 신동일)와 휴대폰결제 서비스를 통해 이 회사의 해외구매대행 쇼핑몰 엔조이뉴욕(www. 유럽상품 구매대행 엔조이밀란 등에서 휴대폰결제를 통해 상품을 구입할 수 있도록 했다. 또 옥션과 지마켓 11번가 GS홈쇼핑 예스24 등 오픈마켓과 종합쇼핑몰에 대한 결제서비스도 지속된다. 휴대폰 실물거래액은 지난해 3900억원으로 2007년대비 46% 성장한 바 있으며 올해도 전체 휴대폰결제 예상액 1조8000억원 중 26%인 4800억원 규모에 달할 것으로 전망되고 있다.