우정사업본부 서울체신청은 동작구 공공기관들이 '만원의 행복' 보험을 통해 생활이 어려운 지역주민들에게 희망을 전해주고 있다고 29일 밝혔다. 서울동작우체국은 28일 오후 동작세무서에서 신대방동에 거주하는 유모 씨(49)에게 '만원의 행복' 보험증서를 전달하는 기념식을 가졌다. 이날 행사는 동작세무서 직원들이 성금을 모아 지역 저소득층들이 보험에 가입할 수 있도록 하면서 이뤄졌다. 지금까지 '만원의 행복보험' 가입을 위한 성금모금에는 동작세무서 외에 동작소방서 동작경찰서 동작우체국 직원들이 참여했다. 또 유한양행 한랭 현대자동차 남부서비스센터 직원들도 성금을 보내 현재 440여 가구를 보험에 가입시킬 수 있는 재원이 마련됐다. '만원의 행복보험'은 저소득층을 위한 사회안전망 구축이라는 취지로 지난 4일 출시된 우체국보험이다. 공익재원 약 23억 원을 활용해 보험료를 일부 지원함으로써 연간 1만 원에 가입할 수 있는 공익형 상해보험이다. 김태완 서울동작우체국장은 "만원의 행복 보험을 통한 지역주민 돕기에 참여해주신 각 기관 직원들께 감사드린다"며 "앞으로도 관계기관들과 다양한 방안을 마련 지역주민에게 희망을 드릴 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.