프랑스계 보험사인 악사(AXA)가 독일계 에르고다음다이렉트를 인수한다. 악사는 3일 에르고(ERGO) 보험그룹의 한국 자회사인 에르고다음다이렉트의 지분 100% 인수에 합의했다고 밝혔다. 국내 시장에서 악사가 에르고다음과 통합하면 총자산 약 7000억원으로 그린손해보험을 제치고 9위가 된다. 에르고다음다이렉트는 온라인 자동차보험사다. 국내 자동차보험 시장 점유율이 2%로 가입고객 수는 약 50만명이다. 악사 한국법인의 자동차보험 시장 점유율은 3.89%로 95만명의 고객을 보유하고 있다. 총자산은 4718억원으로 14개 손보사 중 10위다. 자베에 베리 악사 한국법인 사장은 "두 회사는 매우 비슷한 비즈니스 모델과 조직을 가지고 있다"면서 "한국 다이렉트 자동차 보험 시장에서 22% 시장점유율로 1위 자리를 굳건히 할 것"이라고 말했다. 하지만 보험업계에서는 양사의 인수·합병이 시장에 미치는 영향은 크지 않을 것으로 내다보고 있다. 자동차보험 시장이 정상화되고 있긴 하지만 큰 이익을 내는 단계까지는 이르지 못 했고 양사가 종합보험사 성격이긴 하지만 온라인 차보험 위주기 때문이다. 게다가 에르고가 한국시장에서 철수하려는 이유도 영업부진에 따른 경영악화 때문이었다. 한편 스테판 기네 악사 글로벌 다이렉트 최고경영자(CEO)는 4회견을 개최할 계획이다. 경향신문 '오늘의 모바일 경향 | 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른