복지비용 삭감등 자구책 마련 …자동차TF GMㆍ크라이슬러 공장 방문 미국 자동차 '빅 3'의 파산을 요구하는 목소리가 공화당 등 의회를 중심으로 커지고 있는 가운데 빅 3의 하나인 포드자동차 노사가 임금 동결에 합의 자력 회생을 위한 새 돌파구를 마련했다. 9일(현지시간) 포드자동차 소속 조합원들이 임금 동결과 상여금 유예 건강보험 혜택 삭감 등을 주요 내용으로 하는 새로운 임금 계약을 승인 수십억달러 규모의 비용을 절감하게 됐다고 보도했다. 미국 자동차업계가 자금난에 빠진 이후 노사 간 임금 동결 합의가 이뤄진 것은 이번이 처음으로 동일한 임금계약 조건을 유지하는 제너럴모터스(GM)와 크라이슬러의 향후 노사협상에도 비슷한 효과를 발휘할 것으로 예상된다. 이번 합의는 또 미 정부의 자동차 특별팀이 GM과 크라이슬러의 최고경영진을 만나 향후 정상화 방안을 논의하는 가운데 나온 것이어서 특히 주목된다. 그동안 이들 회사는 공장 폐쇄와 감산 등 다양한 구조조정안을 내놓기는 했지만 대부분 중장기 계획이어서 시장 전문가들로부터 높은 평가를 받지 못했다. 하지만 빅 3의 일원인 포드 노사가 임금 동결 및 복지비용 삭감이라는 쉽지 않은 결정을 내림으로써 자동차업계의 자구 노력에도 속도가 붙을 전망이다. 론 게텔핑거 UAW 의장은 "생산직 노동자의 59%와 숙련된 매매거래 노동자의 58%가 새 임금계약에 찬성했다" 면서 "경제에 미칠 영향을 고려해 조합원들이 또 한 번 어려운 결정을 내렸다"고 설명했다. 조 힌리치 글로벌 생산 및 노무 담당 부회장은 "이번 결정은 정부로부터 대출 지원을 받지 않고 현재의 어려운 경제여건을 헤쳐나가려는 우리의 노력을 보여준 것"이라며 "앞으로 외국 차들과 경쟁하는 데 큰 도움이 될 것"이라고 말했다. 한편 자동차 특별팀은 이날 GM과 크라이슬러의 최고경영진을 만나 향후 회사의 정상화 방안을 논의하는 한편 생산공장을 직접 방문해 현장 분위기도 점검했다. GM 측은 "특별팀에 GM의 새로운 모델과 신기술 등 미래 경쟁력을 보여준 좋은 기회였으며 서로 '건설적인' 논의도 이뤄졌다"며 "앞으로도 특별팀이 중대한 결정을 내리는 데 도움이 될 수 있도록 적극 지원할 계획"이라고 설명했다.- '대중종합경제지'