■ 보험고민타파 도수치료 실손보험에서 보장 안 되나? 보장이 안 되는 건 아니다. 최근 나온 기사에 대해 오해의 소지가 있다. 보장이 안 된다기 보다는 보장을 엄격히 심사하겠다는 이야기다. 환자가 아프지도 않은데 마사지를 받으러 정형외과를 간다는 것은 문제가 된다. 이런 것을 단속한다는 의미이며 아프지도 않은 환자가 왔는데 진단서를 허위로 작성하는 병원에 대한 경고의 의미지 도수치료 자체가 보장이 안 된다는 것은 아니다. 그렇기 때문에 정상적으로 치료를 받는다면 당연히 보장받을 수 있다. 금감원에서 도수치료에 대한 보험금 지급에 제동을 걸었고 기존 실손보험 가입자와 보험사 사이에 보험금 지급을 둘러싼 혼선이 발생하고 있다. 따라서 도수치료를 받기를 희망하거나 도수치료를 병원이 권하는 상황이라면 실손보험이 가입되어있는 보험사에 문의해 보상여부에 대한 정확한 답변을 구하신 후 치료 받으시길 권장한다. 실손의료비보험 보장 범위는? 실손의료비보험 OX ① 치과치료는 100% 안 된다? →× 급여의 본인부담금은 보상해준다. ② 음식물을 씹다가 치아가 깨진 것은 보상 받을 수 있다? → △ 급여의 본인부담금만 보상해준다. ③ 한방치료는 받을 수 없다? →× 양한방 협진 병원의 경우 한의사를 제외한 양의사에게 진료 받는 것은 보상된다. ④ 치매는 정신질환이므로 보상받을 수 없다? →× 치매 진단코드는 F00~F03이므로 보상 가능. 보상이 안 되는 코드는 F04~F09. 하지만 이중 일부는 급여의 본인부담금 보상된다. ⑤ 해외에서 걸린 말라리아. 이에 대한 치료비는 보상 받을 수 없다? →○ 해외 질병은 보상이 안된다. 해외 질병은 여행자보험으로 보상 받아야 하지만 귀국해서 치료받는 것은 된다. ⑥ 민감성 피부를 위한 화장품은 보상받을 수 있다? →○ 치료 목적의 의사 처방이라면 의료용 화장품도 보상 가능하다. 참고로 근육 통증이나 관절 통증에 붙이는 파스도 처방 받으면 보상된다. 2016 달라진 실손의료비보험 보장은? 많은 분이 턱관절이 안 좋을 때는 정형외과를 가고 부정교합이나 양악을 할 때에는 성형외과를 간다. 하지만 실질적으로 치과에서만 받을 수 있는 치료들이다. 본래 심한 턱관절 장애나 부정교합 등은 치과에서 수술 치료 시 보상을 받을 수 있지만 잘못된 진단 치료 병원의 경우에는 보상을 받을 수 없게 되어있다. 급여부분에 한해서만 보상이 되다보니 선의의 피해자가 많이 발생하게 되는데 턱관절 구강 혀 등의 치료는 꼭 치과를 통해서 받아야 된다. 또한 급여부분에 해당하는 정신과질환은 2016년도부터 보장을 받을 수 있게 되었으며 의사의 소견 없이 자의적으로 입원하는 것에 대해서는 보상이 제한됐다. 2016년도 개정된 실손의료보험에서는 정신질환에 대해 일부 보장을 한다. 증상성을 포함하는 기질성 정신장애 정신분열증 기분장애 스트레스와 관련된 신체형적 장애 소아기 및 청소년기에 주로 발생하는 행동 및 정서장애 등에 대해서는 급여 부분의 본인부담금에 대해 보상을 하기로 변경되었다. 개정된 약관을 적용받으려면? 보험은 가입 당시 약관을 적용받는다. 그래서 올해 가입자는 올해 약관을 적용받고 과거 가입자는 그 당시 약관을 적용받는다. 하지만 2009년 10월부터 작년 연말까지 가입한 사람들은 1/4분기까지 한시적으로 신규 약관을 적용할 수 있게 해줬지만 과거 실손보험이 더 좋기 때문에 신청자가 많지는 않았다. 이번 개정을 통해서 일부 질환에 대해 보장 범위를 넓혔다고는 하지만 여전히 과거 실손보험이 공제금액 측면에서 유리하다. 실손의료비보험의 자기부담금은? 자기부담금은 가입년도에 따라 다르다. 2016년 이후 가입한 분들은 입원해서 치료받을 경우 의료비의 90% 또는 80%를 보상 받을 수 있다. 또한 의료비 영수증을 보면 급여부분과 비급여 부분으로 나뉘는데 급여부분은 90% 비급여 부분은 80% 보상받는다. 즉 자기부담금은 10~20%라고 볼 수 있다. 2009년 10월부터 2015년 12월 31일 가입자는 자기부담금을 10% 와 20% 중에 선택할 수 있도록 했다. 이때 당연히 자기부담금 20%를 선택해야 보험료가 저렴해진다. 2009년 10월 이전 가입자는 자기부담금이 없다. 뿐만 아니라 산재치료비 자동차보험으로 받은 보상의 50%를 추가로 지급하기 때문에 절대 해지하거나 변경해서는 안 된다. 실손의료비보험 공제는? 자기부담금에 대해서 상품을 판매하는 설계사도 고객에게 알리지 않고 간과하는 부분이 있다.바로로 공제 한도로 상해든 질병이든 입원 시 하나의 사고나 질병 당 가입금액 5천만 원 이내에서 10% 혹은 20%를 공제하는 것을 뜻한다. 다만 그 10%나 20%가 계약일 또는 매년 계약 해당일로부터 기산하여 연간 200만원을 초과하는 경우 그 초과금액은 보상한다. 예를 들면 자기부담금이 20%인 피보험자가 동일한 질병으로 입원치료하여 최초 1천만 원을 청구하면 800만 원을 보상받지만 그 후 다시 1천만 원을 청구하면 1천만 원을 모두 지급받는다. 이유는 공제한도인 200만원을 초과했기 때문이다. 실손의료비보험 단독형VS특약형? 단독형과 특약형의 보험료는 동일하다. 실손만을 단독으로 보장하는 상품과 종합보험의 특약으로 실손을 가입을 했을 때 똑같은 보장에 대해서는 보험료가 동일하다. 그래서 보험료가 비싸고 싸고의 문제가 아니라 본인이 가입하고자 하는 보장이 단독실손이냐 그렇지 않으면 다른 특약을 포함한 종합보험을 필요로 하느냐에 따라서 상품을 가입하면 된다. 실손의료비보험 가입 시 체크사항은? 많은 설계사 분들이 알아서 잘 해주지만 실손의료비보험의 보장 내용만큼은 확실히 알아둬야 한다. 첫째로 종신 혹은 100세 까지 보장 받는지와 함께 자기부담금이 10% 혹은 20%인 표준형인지 선택형인지를 확인 해봐야 한다. 고지사항을 정확히 하시는 게 중요하다. 할증이나 거절을 면하기 위해 고지를 허위로 한다면 향후 보험금이 지급되지 않거나 보험을 해지당할 수 있다. 그러나 본인이 지금 고혈압이나 고지혈증을 가지고 있다고 해서 무조건 거절이 되는 것은 아니다. 요즘엔 할증플랜을 통해 인수하는 회사가 많기 때문에 할증률은 보험사마다 다르니 꼭 문의를 통해 알아봐야 한다. 가입하려는 보험회사가 앞으로 어느 만큼의 갱신보험료를 올려 받을까하는 부분을 염두에 두어야 한다. 고객이 많지 않은 회사보다는 고객층이 두꺼워서 업계 전체 인상률보다 낮은 인상률을 가져가는 회사가 보험 유지 측면에서 유리하다고 볼 수 있다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)