현대·기아차와 보험개발원은 능동안전기술(ADAS·.)을 탑재한 차에 대한 보험료 할인을 위해 상호협력키로 했다. 현대·기아자동차와 보험개발원은 24일 현대차 양재 본사에서 업무 협약식을 갖고 능동안전기술 탑재 차량에 대한 적정 보험료 책정과 교통 사고를 줄이는 자동차보험상품 개발 지원에 상호 협력하기로 했다. 현대·기아차는 전방 충돌방지 보조 차로 이탈 경고 후측방 충돌 경고 운전자 주의 경고 등 각종 능동안전기술의 장착 정보와 차종 별 평가 데이터를 보험개발원에 공유한다. 보험개발원은 공유 받은 정보 외 각종 보험계약과 사고 데이터 등을 바탕으로 능동안전기술별 적정 보험료 할인 효과를 분석하고 그 결과를 각 손해보험사에 제공할 계획이다. 양사는 올 연말까지 손해율 분석 등 보험료 할인을 위한 환경 조성을 마무리한다는 계획이다. 손해보험사들은 이를 바탕으로 자체적인 상품 기획을 거쳐 이르면 내년 초 능동안전기술 탑재 차량에 대한 보험료 할인상품을 출시할 수 있을 것으로 예상된다. 능동안전기술을 탑해해 보험료가 할인되면 안전기술 보급이 늘어날 것으로 기대된다. 최근 자율주행 기술에 대한 개발 경쟁이 뜨거워 지면서 능동안전기술들도 속속 신차에 탑재돼 출시되고 있지만 금전적 부담으로 인해 빠른 속도로 대중화 되기에는 한계가 있었다. 전방 충돌방지 보조 차로 이탈방지 보조 같은 능동안전기술들은 위험상황에 직접 개입 교통사고를 미연에 방지하거나 최소화하는데 가장 효과가 큰 기술로 인식돼 왔다. 현대·기아차는 내년 출시되는 신차부터 전방 충돌방지 보조를 기본 탑재를 시작해 2020년 말까지 기본화를 완료할 계획이다. 보험개발원 관계자는 “산업과 금융의 융합으로 첨단 안전장치 보급 확대를 통해 교통사고 감소 등의 사회공익 제고 및 국가산업 발전에 기여할 것”이라고 말했다. 한편 현대차와 제네시스는 현대 스마트센스 제네시스 스마트센스 기아차는 드라이브 와이즈라는 명칭으로 능동안전기술 브랜드를 운영하고 있다.