손해보험사들이 신용카드 수수료를 깎아 자동차보험료를 인하하는 데 모두 쓰기로 했다. 4일 따르면 손해보험협회와 삼성화재 현대해상 동부화재 등 주요 보험사들은 자동차보험료를 카드로 결제할 때 부과되는 평균 2.5~3%의 수수료를 내려달라고 금융당국과 카드사에 요구하기로 했다. 자동차보험료 카드 결제에 따른 가맹점 수수료는 연간 2500여억원이 발생한다. 손보사들은 자동차보험이 의무보험이어서 고율의 수수료를 매기는 것은 부당하다고 주장한다. 손해보험협회 관계자는 "최근 서민 경제에 보탬이 되는 방안을 논의하면서 자동차보험료 카드 수수료를 깎아 전액을 자동차보험료 인하에 쓰자는데 의견이 모아졌다"고 말했다. 이어 "자동차보험료로 카드사의 배를 불리기보다 혜택을 고객에 돌리자는 취지에 공감대가 형성됐다"고 덧붙였다. 손보사들은 올해 초 서민 가계 부담을 덜어주기 위해 자동차보험료를 평균 2.6% 정도 내린 데 이어 하반기에도 인하를 검토했다. 그러나 최근 집중 호우와 태풍으로 자동차보험 적자가 예상돼 인하 여력이 거의 없는 상황이다. 경기 불황 탓에 보험 계약이 해지되고 자산 운용마저 역마진이 나는 처지에 몰린 것도 부담이다. 이런 상황에서 손보사들은 카드수수료율 인하안을 도출했다. 금융당국은 손보사들의 이런 움직임에 동조할 것으로 보인다. 2010년 자동차보험 개선 대책을 내놓으면서 자동차보험료 카드 결제 때 수수료율을 합리적으로 협의·조정되도록 하겠다고 밝힌 바 있기 때문이다. 카드사들은 손보사의 자동차보험료 인하 요구에 대응하지 않기로 했다. 다만 손보사들이 수수료 인하를 얻은 수익을 모두 보험료 인하에 쓰겠다고 밝힌 상태여서 명분 싸움에서는 밀릴 것으로 예상된다. 한 카드사 관계자는 "손보사들이 자동차보험료 수수료를 내려달라고 목소리를 내고 있으나 우리 또한 경영이 힘든 상황이라 협상 요구 자체를 외면한다"면서 "하지만 카드 수수료 인하폭만큼 자동차보험료를 깎겠다고 하니 여론이 무서워 어떻게 해야 할지 난감하다"고 말했다.