지난 5월24일(현지시간) 미국 하와이 호놀룰루 카피올라니 동부화재 하와이 지점. 문을 열자 19명의 직원들이 영업에 매달리느라 눈코 뜰 새 없이 분주한 모습이 한눈에 들어왔다. 취급하는 상품은 주택종합보험 개인 및 사업용 자동차보험 기업종합보험 화재보험 배상책임보험 등 10여 종류에 달한다. 김형섭(사진) 지점장은 "2006년 3월 개설한 후 지난해의 경우 수입보험료 3000만 달러에 400만 달러 가까운 흑자를 거뒀다"고 말했다. 이 지점이 주목받는 이유는 짧은 미 보험시장 진출 경력에도 불구하고 무려 600여 개에 달하는 현지 손해보험사들과 각축하며 '쾌속성장'을 이어가고 있기 때문. 박창제 차장은 "선두권 보험사들도 영업 실적 둔화·감소로 어려움을 겪고 있는 상황에서 우리의 성장속도를 보곤 놀라움을 표시한다"면서 "하와이에 진출한 한국 기업 중 최대 규모로 성장했다"고 말했다. 비결은 뭘까. 하와이 지점은 기업과 개인을 포함해 1만3000여 명을 고객으로 확보했는데 이 가운데 한국인 고객은 3%에 불과하다. 나머지는 모두 현지 고객을 직접 상대해 거둔 '알토란' 실적이다. 전체 직원 중 주재원 5명을 뺀 14명을 현지인으로 채용하는 등 신속한 현지화에 나서며 밀착영업을 편 게 주효했다. 지역사회에서 대인관계가 중요시되는 하와이의 특성을 감안 로컬 마켓과 틈새시장을 발굴해 적절한 상품을 제시했다.