생명보험협회와 손해보험협회는 10일 대한상공회의소에서 '2013 보험범죄방지 유공자 시상식'을 주최하고 보험범죄방지 유공자 105명이 선정돼 상을 받았다고 밝혔다. 이날 경기지방경찰청 파주경찰서 심임구 경위는 보험범죄 방지에 이바지한 공로로 특별승급했다. 심 경위는 자동차 공업사 경호업체 보험설계사 외제차 중고매매업자 등이 결탁해 7년에 걸쳐 13억원 상당의 보험금을 뜯어낸 사건을 수사해 피의자 117명을 검거하는 개가를 올렸다. 광주 광산경찰서 최양수 경사 등 4명은 금융위원장 표창을 받았다. 특히 이번 시상식에서는 보험범죄의 심각성을 국민에게 전달하기 위해 제작한 보험범죄방지 슬로건(한 사람의 보험범죄 전 국민의 경제부담)과 엠블럼 선포식도 함께 열렸다. 김규복 생명보험협회장은 "한국은 보험산업이 지속적으로 성장해 세계 8위권의 보험선진국이 됐으나 보험범죄 또한 매년 급증하고 있다"면서 "보험범죄 근절을 위해 관계기관 간의 공조 강화와 법·제도적 개선이 필요하다"고 강조했다. 지난해 보험사기 적발 금액(약 4천533억)은 전년보다 7% 늘었으며 적발 인원(8만3천181명)도 전년 대비 15% 증가했다.