ㆍ보험연구원 "사고 처리 행정업무는 늘 것" 교통사고처리특례법(교특법) 조항의 위헌 결정으로 교통사고로 발생하는 사회적 비용은 단기적으로 감소하겠지만 교통사고 처리를 위한 행정 업무는 늘어날 것이라는 전망이 나왔다. 보험연구원 기승도 전문연구위원 등은 4일 '교통사고처리특례법의 일부 위헌에 따른 영향과 시사점'이라는 보고서를 통해 이같이 밝혔다. 보고서에 따르면 헌법재판소의 결정으로 안전운전에 대한 운전자들의 경각심이 높아져 교통사고가 감소하고 사회적 비용도 줄어들 것으로 예상된다. 그러나 장기적으로는 이번 판결에 대한 기억이 흐릿해지면서 사고 발생률이 낮아지지 않을 가능성도 있다고 밝혔다. 헌재의 위헌 결정으로 자동차 사고 처리를 위한 경찰의 행정 업무는 늘어날 것으로 전망됐다. 운전자(가해자)의 형사 책임 범위가 커짐에 따라 사고 발생시 가해자와 피해자 모두 경찰에 신고하는 사례가 늘어날 것이기 때문이다. 또 피해자가 형사 합의금을 많이 받기 위해 병원 입원 기간을 늘릴 경우 보험사의 보상 금액이 증가할 가능성도 배제할 수 없다. 보고서는 또 "보험사들은 형사 합의금과 관련해 운전자들의 경제적 부담을 줄일 수 있는 상품을 개발 중상해자 입원비 증가에 대비해야 한다"고 지적했다. 지난달 26일 헌재는 종합보험에 가입하면 운전자가 피해자에게 중상해를 입히더라도 형사처벌을 면제해주는 교특법 조항이 위헌이라고 결정했다. 기승도 연구위원은 "자동차사고 감소 효과 등을 통계적으로 확인하기 전까지 보험료 조정은 신중을 기할 필요가 있다"고 밝혔다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른