자동차 사고시 대차료와 수리비를 과잉청구했던 관행이 앞으로는 크게 개선될 전망이다. 금융감독원은 렌트요금 및 수리비 과잉청구로 인한 보험금 누수를 방지하기 위해 자동차보험 표준약관을 개정하고 오는 6월부터 적용할 방침이라고 지난 17일 밝혔다. 이는 그동안 대차료와 수리비를 과잉청구하는 관행이 성행하면서 보험금 누수와 보험료 상승요인으로 직결되고 있다는 지적을 적극 반영한 것이다. ♦대차료지급기준 개선 대차료인정기준을 현행 렌트카업체가 정한 '대여자동차요금'에서 '대여하는데 소요되는 통상의 요금' 으로 개정하고 소비자가 원할 경우 보험사가 차량을 직접 제공(렌트카업체와 제휴)할 수 있도록 하여 일부 업체의 과도한 렌트요금 청구행위를 방지했다. 자동차사고 피해자에게 차량 수리기간중 다른 자동차를 대신 사용하는데 소요되는 비용(렌트비용)을 보상한다. 일부 렌트카업체는 대차료 가격표를 일반 소비자용과 보험사고 피해자용으로 구분해 통상 보험사고 건의 렌트요금을 높게 책정했다. 또한 고급 외제차 등 동종 차량을 구할 수 없는 희소차량에 대해서는 동급의 일반적인 차량을 제공할 수 있도록 했다. 피해자가 차량을 대여하지 않는 경우 대중교통비 명목으로 지급되는 금액을 현행 대차요금의 20%에서 30%로 상향 조정했다. ♦수리비 분쟁 해소방안 마련 과잉수리 및 수리비 삭감분쟁을 예방하기 위해 수리개시 전에 전문가인 보험사가 정비견적서를 발급받아 견적내용에 대한 적정여부를 확인하는 것이 필수 요소가 됐다. 보험사는 피보험자의 위임을 받아 수리개시전에 정비업체로부터 정비견적서를 발급받고 보험사는 정비업체에 견적내용에 대한 검토의견서를 서면으로 회신하도록 명문화했다. 정비업체는 정비의뢰자에게 정비견적서를 발급하여야 한다. ♦상실수익액 산정방식 개선 상실수익액이란 사망이나 후유장해 발생으로 피해자가 미래 소득을 상실하게 된 경우 향후 취업이 가능할 때까지 예상되는 장래 소득을 현재 가치로 환산하여 일시에 지급하는 보험금이다. 현재는 직종에 상관없이 취업가능연한을 60세로 보고 있으나 '농어업인 삶의 질 향상 특별법' 개정사항'을 반영해 농어업인의 경우 취업가능연한을 65세로 상향 조정했다. 농어업인의 경우 자동차보험 표준약관 등에서 취업가능연한의 기준이 65세 이상 되도록 하는 등 필요한 시책을 수립ㆍ시행하여야한다. 상실수익액 산정시 피해자의 장래 예상되는 소득을 일시금으로 환산하기 위해 피해자의 취업가능월수를 현재가치로 환산한 라이프닛쯔계수를 활용하기로 했다. 앞으로는 보험금 지급일 이후의 장래소득에 대해서만 라이프니츠계수를 적용해 현재가치로 환산하도록 규정해 소비자 권익을 강화할 방침이다.