보험심사역 소사이어티(Society)는 4일 대명비발디파크(강원도 홍천 소재)에서 제1회 보험심사역 Society 학술세미나 및 연차총회를 개최했다고 밝혔다. 보험연수원의 후원으로 개최된 금번 행사는 언더라이팅 업무능력 향상 등 보험업계 임직원의 직무역량 강화를 목적으로 마련된 것으로 16개 손해보험사에 소속된 소사이어티 등록 회원을 비롯하여 금융당국자 학계교수 보험업계 및 유관기관 임직원 등 약 250명이 참석하여 성황을 이루었다. 개회식에서는 보험심사역 자격관리위원장인 이봉주 교수(경희대 보험학회장)의 축사에 이어 조기인 연수원장과 박흥찬 금융감독원 보험감독국장이 참가자들을 격려했다. 연차총회에서는 제8회 자격시험(5월 25일 시행)에 최종합격하고 등록을 마친 신규 회원에 대한 자격증 수여와 사별 지역별 지부(19개) 및 주요활동 소개 등이 이루어졌다. 학술세미나에서는 일반보험 장기보험 자동차보험 등 손해보험의 각 분야별 최신 이슈와 현안에 대한 주요 손해보험사(삼성화재 현대해상 한화손보) 임원의 주제발표가 진행되었으며 이어진 토론에는 소사이어티 회원(각 손해보험사 중견직원) 및 보험유관기관 소속 해당분야 전문가 등이 패널로 참석하여 각 발표내용과 관련한 해법을 모색하기 위한 다양한 의견 제시와 열띤 토론이 이뤄졌다. │