자동차보험 정비요금이 자율 결정될 수 있는 발판이 마련된다. 보험·정비 업계는 향후 표준작업시간과 시간당 공임에 대한 공동연구용역을 진행하게 된다. 국토교통부는 손해보험협회·검사정비연합회와 18일 자동차보험 정비요금 개선을 위한 공동연구용역 협약을 체결한다고 17일 밝혔다. 이번 협약은 적절한 정비요금의 참고 기준을 마련하기 위해 마련됐다. 이는 2010년 정부의 정비요금공표제 폐지 결정 이후 정비요금 결정 방식을 둘러싼 보험·정비 업계 간 갈등에 대한 자율적인 해결책을 찾았다는 데에 큰 의미가 있다고 업계는 평가했다. 그동안 보험정비요금은 보험회사와 정비업체간 개별 계약에 의해 자율적으로 정하여 왔으나 적절한 참고 기준이 없어 정비요금을 둘러싼 양 업계의 갈등이 끊이지 않았다. 이번 협약을 통해 추진되는 공동연구용역에 대한 결과는 자동차보험 정비요금 결정을 위한 자율적 참고자료로 활용되며 이는 보험회사와 정비업체간의 정비요금에 관한 분쟁 해결에도 도움이 될 것으로 기대된다. 이날 체결식에는 국토부 김용석 자동차정책기획단장 손해보험협회 장남식 회장 전국자동차 검사정비연합회 박재환 회장이 참석한다. 국토부와 손해보험협회 검사정비연합회는 이번 협약을 바탕으로 정기적으로 협의회를 개최하여 상호 협력 가능한 내용을 논의할 예정이다.