LIG손해보험은 9일 동국대학교 자회사인 한국카쉐어링과 양해각서(MOU)를 체결하고 '한국형 카쉐어링(Car Sharing)' 사업 관련 보험상품 개발 및 차량관리 서비스를 공동으로 진행키로 했다. 카쉐어링이란 계약이 번거로운 렌터카와 달리 자기 차량처럼 예약 후 회원카드나 스마트폰 어플리케이션을 통해 차량을 사용하는 새로운 렌트 서비스다. 각 지역마다 차량이 배치돼 있어 현 위치에서 가장 가까운 거리에 있는 차를 언제든지 사용할 수 있으며 분 단위 임차가 가능하고 별도의 주유비가 들지 않아 자가용이나 일반 렌트카보다 저렴하다. 한국카쉐어링이 지난해 11월 오픈한 카쉐어링 서비스는 현재 전국 200여 곳에 서비스 거점이 마련돼 있으며 2월 중 시험 운행을 마치고 본격적인 전국 서비스에 돌입한다. 이번 카쉐어링 사업에서 LIG손해보험은 카쉐어링 전용 자동차 보험상품을 개발하는 한편 LIG매직카 서비스망을 이용해 차량 정기점검 엔진오일 교환 등 차량 관리에 필요한 카쉐어링 전용 부가 서비스를 제공하기로 했다. ㆍ 얼마나 액수가 많으면… 삼성 보너스의 위력 ㆍ 도 포기한 수술을… 한국 의술에 '깜짝' ㆍ 문재인 "1위라니 고맙지만…" 의미심장 발언 ㆍ 한국에 떼돈 벌어줄 반도체 핵심기술 개발 ㆍ 내 자식에게 대물림되는 '몹쓸 질병들'