경기침체로 어려움을 겪고 있는 보험사들이 영업 강화를 위한 조직개편을 통해 위기극복에 나섰다. 주요 생명·손해보험사들은 위기극복을 위해 현장 중심의 조직개편과 조직통폐합을 진행 중이다. 지난 2월 조직개편을 단행한 삼성생명은 '작은 본사 현장 위주 경영체제'를 기본 목표로 잡았다. 본사 조직을 기능별로 통합·축소하고 본사 인력 약 20%를 현장에 배치한다는 방침이다. 또한 기존 9개 실·본부 체제를 7개로 축소하고 전사 조직을 업무기능에 따라 사업운영 경영지원 사업지원 등 3개 부문으로 재정비했다. 교보생명도 기존 5담당·4본부·7실·40팀 체제에서 1본부를 폐쇄 6담당·3본부·7실·41팀으로 전환했다. 언더라이팅팀과 보험금심사팀을 보험심사팀으로 합쳐 몸집을 줄였다. 미래에셋생명은 금융위기에 따른 경영안정성 회복과 수익성 확보를 위해 기존 체제에서 2본부 14개팀을 없앴으며 특히 법인영업본부 내 14개 영업팀과 퇴직연금영업 4개팀을 폐쇄한 것으로 전해졌다. 손보업계도 사정은 마찬가지로 영업 강화에 초점을 맞춘 대대적인 조직정비에 나섰다.삼성화재는 올 초 고객지향적 경영방침 정착을 위해 통합 고객서비스 체계를 구축하겠다고 밝혔다. 이를 위해 자동차보험 일반·장기보험 보험금 지급기능을 하나로 묶어 보상조직 일원화를 추진 중이다. LIG손해보험도 영업채널 간 시너지 확대와 영업전문성 강화를 위해 개인영업총괄과 법인영업총괄을 통합 관장하는 영업총괄을 신설하는 한편 대표이사 직속으로 있던 해외사업담당도 영업총괄 직속으로 변경했다. 한화손해보험은 개인영업의 기획과 지원업무를 채널 중심에서 역할 중심으로 재편했다. 기존 개인영업기획팀과 신채널영업기획팀을 채널기획팀과 채널지원팀으로 각각 개편해 조직의 효율성을 높이고자 했다. 제일화재도 기획 부문에 속하던 마케팅팀과 채널별 마케팅 업무를 마케팅담당 산하 마케팅기획팀으로 묶고 언더라이팅 기능을 본사 보험팀으로 통합 운영키로 했다. 영업경쟁력 강화를 위해 이달부터 기존 4부·1실·1센터를 1센터·22팀으로 개편했다. 보험업계 관계자는 "최근 보험사들이 금융위기로 인한 실적부진을 극복하기 위해 영업 강화에 초점을 맞춰 앞다퉈 조직개편에 나서고 있다"고 말했다.