올해 상반기에 적발된 보험 사기 액수가 3천억 원을 넘으며 역대 최대치를 기록했습니다. CCTV와 블랙박스의 영향으로 자동차보험 사기가 줄어든 반면 허위 입원이나 진료 등을 악용한 사기가 크게 늘었습니다. 보험금을 타내려면 어떻게 증상을 꾸며야 하는지 보험 사기 브로커가 설명합니다. (이 정도 각도를 남겨야 하나요?) "다리 접는 걸 좀 안 접힌다고 해야." 아픈 곳이 없는 사람도 보험금을 받아낼 수 있다고 말합니다. (멀쩡한 사람도 보험금 탈 수 있나요? 수술할 각오가 돼 있는 사람들이요.) "그러면 가능하죠." 의사까지 끌어들여서 허위로 진단서를 발급받게 해줬습니다. "자 구부려봐요. 더 구부려봐요. 아까 더 구부릴 수 있던데? 올라올 때 보니까." 다친 정도를 부풀려 더 많은 보험금을 타내려 한 겁니다. 이런 보험 사기로 적발된 액수가 올해 상반기에만 3천백억 원에 달해 사상 최대를 기록했습니다. 지난해 같은 기간보다 8.2% 늘었고 관련 혐의자도 4만 명이 넘습니다. 특히 생명보험 사기는 24.5% 늘어났고 장기손해보험 사기도 32.8%나 증가했습니다. 이런 현상은 50대 이상 연령층과 무직·일용직 근로자들의 사기 건수가 늘어난 것과도 관계가 있습니다. "취업이 안 된 무직자나 고령자의 경우에는 다수의 보험에 가입한 경우 수시로 입원이나 통원을 할 수 있기 때문에 그 과정에서 나이롱 환자 역할을 하면서 과다한 보험금을 가로채는 것으로." 다만 자동차보험 사기는 교통용 CCTV 설치 확대와 차량용 블랙박스 보급의 영향으로 다소 줄었습니다. 금융감독원은 보험금 지급 심사를 더 철저히 하도록 하고 보험사와 수사기관과 연계한 기획조사를 강화하기로 했습니다. YTN 임성호]입니다.