KB투자증권은 2일 보험주에 대해 수익성 개선을 바탕으로 양호한 주가 흐름이 예상된다며 손해보험업종에 대한 투자의견 ‘비중확대’를 유지했다. 업종내 최선호종목으로는 현대해상(001450)과 삼성화재(000810)를 제시했다. 유승창 KB투자증권 연구원은 “삼성화재 동부화재 현대해상 메리츠화재 등 상위 4개 손해보험사의 1월 순이익은 전년대비 16.4% 증가한 1715억원으로 양호했다”며 “장기 위험손해율의 완만한 하락 추세가 이어지는 가운데 자동차보험 손해율 개선으로 보험영업 합산비율이 하락한 게 원인”이라고 설명했다. 유 연구원은 이어 “1월 실적에서 주목할 것은 합산비율이 전년대비 1%포인트 하락한 102.9%를 기록 수익성이 개선된 점”이라며 “합산비율 하락의 주요 원인은 자동차보험을 중심으로 한 손해율 하락”이라고 분석했다. 상위 4사의 1월 평균 자동차보험 손해율은 83.5%으로 전월대비 4.6%포인트 전년대비 3.6%포인트 각각 하락했다. 그는 “자동차보험 손해율 하락은 사고율 하락 및 보험료 인상에 따른 대당 경과보험료 상승 영향이 큰 것으로 판단한다”며 “상위 4사의 1월 자동차보험 원수보험료 증가율은 전년동기대비 15.1%로 높은 수준을 이어갔다”고 말했다. 이어 “최근 중소형사에 이어 대형사의 자동차보험료 인상이 이어지고 있어 자동차보험 손해율 하락은 내년까지 이어질 것”이라고 전망했다. 유 연구원은 “실손보험료 인상 및 갱신주기 도래에 따른 장기 위험손해율 하향 안정이 당분간 이어질 것”이라며 “상승여력을 고려할 때 현대해상과 삼성화재가 가장 유망해 보인다”고 말했다. 두 종목의 목표주가는 각각 4만원 36만원이다.