손해보험협회가 자동차보험료 조회 시스템을 개선해 다음달부터 가입조건에 따른 자신의 보험료를 확인할 수 있도록 시스템을 개선한다고 30일 밝혔다. 기존에 제공되는 '자동차보험료 비교조회'는 자신의 가입조건과 비슷한 유형에 대한 회사별 보험료 수준을 비교했지만 다음달부터는 보험가입자 개인별로 자신의 보험료를 비교할 수 있도록 개선한 것이 특징이라고 협회는 소개했다. 시스템 이용대상은 보험만기일이 30일 이내이면서 계약갱신을 위한 개인용 자동차보험 계약자로서 공인인증서를 통한 본인인증이 이루어져야 하며 개인(신용)정보의 수집·이용 등에 동의하여야 한다. 이용자는 손해보험협회 홈페이지(www.knia.or.kr → 손해보험 공시실 → 자동차보험공시 → 자동차보험료 비교조회)로 접속한 후 서비스 이용이 가능하다. 오전 9시부터 오후 6시까지 보험료 조회를 신청하면 되고 개인별로 총 12회까지 이용할 수 있다. 이용자는 정확한 보험료 산출 및 보험가입 안내를 위해서는 가입을 희망하는 보험사로 연락하면 자세한 설명을 들을 수 있다. baesm@