18일 금융위는 최근 조류독감 기름유출 폭설 피해지역에 대한 금융권 지원대책을 발표했다. 신용보증기금과 기술신용보증기금은 피해중소기업에 피해금액 범위내에서 최대 3억원까지 보증지원을 하기로 했다. 기존 보증금액과 관계없이 지원한다. 간이 신용조사 적용 등 보증심사 절차도 대폭 간소화하고 재해 피해기업에는 기존 보증 전액의 만기도 연장해주기로 했다. 농림수산업자신용기금에서는 피해 농어업인·단체 등에 대해 피해금액 범위내에서 농어가당 최대 3억원까지 보증지원하기로 했다. 간이 신용조사 적용 등 보증심사 절차의 대폭 간소화 피해 농어업인의 기존 보증을 전액 만기 연장한다. 중소기업은행은 피해 중소기업당 최대 3억원까지 특별지원 자금을 공급한다. 피해 중소기업의 만기도래 대출은 원금상환 없이 1년 이내 상환기한을 연장할 예정이다. 은행권의 자금지원도 늘린다. 각 은행별로 긴급피해복구자금 지원 및 금리우대·수수료 감면 등을 시행하기로 했다. 피해복구기간을 감안한 기존 대출 기한연장 원리금 상환유예도 실시한다. 이밖에도 피해고객은 송금수수료도 면제된다. 보험업계도 보험료 납부유예 등 지원을 하기로 했다. 보험료·대출원리금 등 납부 유예 보험계약대출 등 신속지급 가입보험금 신속지급 자동차보험의 경우 피해차량 긴급출동서비스 제공 및 보험금 지급절차 간소화 업계지원반 운영 등을 시행할 방침이다.