우리투자증권은 27일 메리츠화재에 대해 "9월부터 인보험은 신상품 판매 호조로 레벨업될 것"이라며 목표주가를 기존 1만5400원에서 1만7000원으로 10.8% 상향 조정했다. 업종내 최선호주로 유지. 이 증권사 한승희 연구원은 "메리츠화재의 목표 주가를 상향하는 것은 경쟁사 대비 보장성보험 집중 전략이 크게 차별화되고 있기 때문"이라며 "상품 포트폴리오 내 비중과 인보험 성장률이라는 두 가지 측면에서 차별화됐다"고 진단했다. 한 연구원은 "보장성 보험에 집중하면 위험률차와 사업비차 위주로 안정적 수익 기반이 마련되고 금융시장 변동성에 민감한 이자율차(Spread 비즈니스)에 대한 의존도가 낮아지기 때문"이라며 "이에 목표주가 산출 시 부여했던 할인율 15%를 제거했다"고 했다. 메리츠화재가 90주년 기념상품으로 지난 10일 출시한 '케어프리 M-Basket' 보험은 지난 25일까지 11영업일 동안 41억원 가량 판매됐다는 것. 보장 저축 연금 자동차보험을 한데 묶어 보험료를 할인받을 수 있는 신상품으로 반응이 좋아 하반기 인보험 신계약 호조세가 기대된다는 분석이다. 한 연구원은 "현 수준이라면 매월 약 60억원 내외의 인보험 신규 매출을 일으키는 현대 동부화재와 유사한 신계약을 기록할 수 있을 것"이라고 전망했다. ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지