오는 22일은 삼성그룹이 창립 71주년 되는 날입니다. 청과상점에서 세계 일류기업으로 성장하는동안 삼성은 숱한 역경을 견뎌 내 왔습니다.가 정리했습니다. 1938년 대구 4층짜리 목조건물에 건어물과 청과물을 취급하던 `삼성상회`. 청년 이병철은 직원 4명과 함께 조그마한 이 가게를 국내 최고의 그룹 삼성으로 일궈냈습니다. 당시만해도 해외에서 전량 수입하던 설탕을 국산화하기 위해 제일제당을 만들고 한국인 체형에 맞는 양복을 대중화하기 위해 국내 최초의 모직회사인 제일모직을 설립하는등 사업보국이라는 경영을 실천했습니다. 71년이 지난 지금보험 전기 중공업 그리고 반도체까지 사업영역을 급속히 넓혀가며 매출 190조원 국내직원수만 17만명의 국내 최대기업으로 성장했습니다.하지만 걸어온 길이 늘 순탄한 것만은 아니었습니다. 66년 사카린 밀수사건으로 한국비료를 정부에 헌납하고 신군부 등장으로 동양방송을 국가에 넘기기도 했습니다. 마누라 빼고 다 바꾸라는 파격적인 신경영을 선언한 이건희회장이 1987년 2대회장으로 올라선 이후 삼성은 세계 글로벌 기업으로 우뚝 섰습니다. 취임 당시 20조였던 그룹매출은 이제 10배나 늘었고 순익규모도 30배나 커졌습니다. 자동차 산업을 포기하고 외환위기도 겪었지만 이를 성공적으로 극복했습니다. 이제 삼성은 새로운 도전에 나섭니다. 스무해동안의 이건희 회장체제에서 3세 경영을 준비하고 있고 그룹사옥도 새롭게 지어 서초동으로 옮겼습니다.브릿지> 38년 4명으로 시작한 삼성그룹. 71년이 지난 지금 글로벌 경기침체와 더불어 내외풍에 맞서 체제와 조직개편으로세계 초일류기업으로 가는 새로운 도전의 시기를 맞이하고 있습니다. WOW-TV NEWS 전재홍입니다.