김용덕 광장 홈페이지 "손해보험업계 발전을 위해 도움이 되도록 노력하겠다" 장관까지 지낸 거물급 관료 출신의 김용덕 전 금융감독위원장(사진·67)이 53대 손해보험협회장에 선출됐다. 새 정부 출범으로 보험업계에 산적한 현안이 많아 어느 때보다 업계와 정부간 소통과 조율이 중요한 시기다. 현 정부와의 소통에 최적화된 인물이라는 평을 받는 김 회장이 '관피아' 논란을 딛고 구원투수 역할을 해낼지 주목된다. ◇관피아 논란 '노코멘트'…"업무에 최선 다할 회장은 31일 서울 팔래스호텔에서 열린 손해보험협회 총회에서 15개 회원사 만장일치로 손보협회장으로 선임돼 다음달 6일부터 3년간의 공식 임기를 시작한다. 김 회장은 이날 머니투데이와 통화에서 "보험업과 관련한 업무는 많이 해보지 않아 앞으로 많이 공부해야 한다"며 "업계 발전을 위해 도움이 되는 방향으로 노력하겠다"고 소감을 밝혔다. 김 회장은 1975년 재무부에서 공직생활을 시작해 국제금융과장·국장·차관보를 지낸 '국제금융통'이다. 이후 관세청장과 건설교통부 차관을 지낸 후 참여정부 시절인 2006년에 대통령비서실 경제보좌관을 거쳐 금융감독위원회 위원장을 역임했다. 관료 시절에 보험 관련 정책을 직접 다루지는 않았지만 금융감독위원장으로 금융 현안 전반을 경험했고 특히 건설교통부 차관을 지내 손보업계 주력 부문인 자동차보험과 교통안전에 대한 이해가 높은 것으로 전해진다. 보험업계 한 관계자는 "김 회장은 금융당국 수장을 지냈기 때문에 보험업에 관한 실무 경험이 없더라도 협회장 직무를 수행하는 데 어려움이 없을 것"이라며 "금융권은 물론 문재인 대통령의 대선캠프 등 정·관계 인맥이 두터워 다양한 이해관계를 조율하는데 큰 역할을 담당할 것으로 기대한다"고 말했다. 김 회장은 2014년 세월호 사태로 '관피아' 논란이 불거진 이후 금융협회장에 선임된 첫 관료 출신이다. 김 회장이 손보협회장에 선임되면서 은행연합회장 등 줄줄이 임기 만료가 예정된 다른 금융협회장도 관료 출신이 맡을 가능성이 높다는 관측이 나온다. 김 회장은 일각에서 제기되는 '관피아' 논란에 대해서는 말을 아꼈다. 그는 "(그 문제에 대해선) 드릴 말씀이 없다"며 "주어진 업무를 열심히 하겠다"고 말했다. ◇개발에 참여한 금융정책 해결법 회장은 문재인 대통령의 대선캠프 정책자문단이던 '10년의힘 위원회'에서 금융정책을 자문하고 공약개발에 참여한 핵심 인물 중 하나다. 새 정부 출범 후 추진된 실손의료보험료 인하 특수형태종사자(특수고용직)에 대한 단결권·단체교섭권·단체행동권 등 노동3권 보장 등 보험업계에서 논란이 되는 금융정책 개발에 김 회장이 크든 작든 힘을 실었을 가능성이 높다. 특히 특수고용직 노동3권 보장의 경우 이해당사자인 보험설계사들 사이에서도 의견이 갈릴 정도로 갈등이 커지는 양상이다. 실손보험의 경우 공·사보험 정책협의체가 마련돼 논의를 시작했지만 특수고용직 문제는 관련 법안조차 아직 마련되지 않는 상태다. 보험업계 다른 관계자는 "김 회장은 대선캠프에 참여한 인사이기 때문에 정부가 추진하는 금융정책에 대해 반대하기는 쉽지 않을 것"이라며 "하지만 협회장은 업계의 의견을 귀담아 들을 수밖에 없는 자리라 민감한 사안에 대한 정책 조율을 어떻게 해나갈지가 관건"이라고 말했다.