저소득층 노후대비를 위해 일정 수준의 보조금을 주면서도 차압을 금지하고 종신토록 받을수 있는 개인연금상품을 도입하는 방안이 추진된다. 또 보험가입이 어려운 질병이나 장애를 가지고 있더라도 보험 가입의 문호를 넓혀주는 안도 검토된다. 보험개발원 강영구 원장은 28간담회를 갖고 "보험산업의 신성장 동력 발굴을 위해 보험가입이 어려운 소비자들을 위한 보험상품이 다양하게 개발될 수 있도록 역량을 집중하겠다"고 밝혔다. 개발원은 우선 저소득층을 위한 인증제 개인연금상품 개발을 지원하기로 했다. 저소득층 인증기준에 따른 적정 보조금 수준 및 재정 예측 등이 필요하지만 보험가입 사각지대였던 저소득층에 대한 보험서비스 제공으로 이들의 노후소득 확대 등 고령화시대 대응이 쉬워질 것이라고 예상했다. 세부적으로는 저소득층을 가르는 소득수준을 엄격히 정하고 적립금은 60세 이전까지 인출이 불가능하고 연금지급은 월납 종신연금형태 원칙(일시금 지급은 30%로 제한)으로 하되 보험금 제3자 이전 및 차압과 압류 금지 등의 조건을 붙인다는 계획이다. 또 유병자()와 장애인을 대상으로 한 보험 가입의 문턱도 낮추도록 지원할 예정이다. 현재 일부 보험사에서 고혈압 및 당뇨 환자 특화상품 판매 장애인 선별가입 등이 이뤄지 지만 요율산출 및 상품구성의 어려움 등으로 인하여 적극적인 시장 확대가 이루어지지 못하는 실정이라는 것이 개발원의 설명이다. 이를 위해 주요 유병자별 위험도와 국내외 해당 통계를 보험사에 제공하고 장애인 통계를 확보해 장애인보험 상품개발(안)도 내놓는다는 계획이다. 자동차보험과 관련해서는 기존 교통안전장치(ABS 이모빌라이저 블랙박스 에어백 등)와 ESC(차체자세제어장치) AEB(긴급자동제동시스템) LDWS(차선이탈경보장치) 등을 차량에 장착하면 보험료를 인하해줄 수 있도록 사고율 차이 등의 정보를 제공한다는 방침이다. 개인연금| baesm@