"외제차량의 수리비를 적정화해 자동차보험을 정상화를 해야 한다." 강영구 보험개발원장은 29간담회에서 "외제차량은 국산차보다 부품가격과 시간당 공임이 높고 부품수입원가 등 관련 정보가 불투명할 뿐 아니라 표준작업시간 도장료 등 수리비 산출기준도 정립돼 있지 않다"며 이같이 밝혔다. 2009년도에 지급된 외제차량의 평균 수리비는 278만원으로 국산차(80만원)의 3.5배였고 이중 부품비는 182만원으로 국산차(33만원)의 5.4배에 달했다. 그는 "외제차량의 수리비를 낮추기 위해 보험사와 직영딜러가 해외의 전산견적시스템을 수리비 산출 공통기준으로 사용하도록 유도할 것"이라고 말했다. 보험개발원은 손해보험사 기상청과 함께 다양한 날씨지수를 개발하고 지수형 날씨보험을 활성화하는 계획도 추진하는 한편 중장기적으로 날씨파생상품 등을 보험사가 활용하는 방안도 추진키로 했다. 강 원장은 특히 "고령화 시대를 맞아 개인연금 보험 장수 리스크를 분석하고 해당 위험을 줄이는 방안도 추진할 예정"이라고 말했다.