수상 소감최두열 자동차상품파트 차장우선 서경 참보험인 대상을 받을 수 있는 영예를 주신 관계자 여러분께 감사의 말씀을 드립니다. 삼성화재는 '위험관리해결사(.)로서 고객에게 최고 상품과 서비스로 고객을 만족 시키기 위해 끝임 없이 노력해 왔으며 이와 더불어 삼성화재의 글로벌화 노력의 일환으로 '자동차보험 Global Service'가 탄생되게 되었습니다. 한해 4만5000여명이 유학ㆍ주재원ㆍ연수ㆍ이민 등으로 미국으로 이주하고 있지만 이주자들 중에서 많은 사람들이 한국에서 사고 없이 수년 동안 운전하였음에도 불구하고 미국내 운전경험이 없어 미국에서 자동차보험 가입 시 비싼 보험료를 내고 있습니다. 또 우량 보험사에 가입하지 못하는 불이익을 당하고 있었습니다. 수년간 사고가 없고 교통법규를 잘 준수한 삼성화재의 우량 고객들은 미국에 가서도 안전운전을 할 것이므로 이러한 우량 고객들에게 보험료 혜택을 주고 미국의 보험사는 계약을 유치할 수 있는 윈윈(Win-Win) 전략을 기반으로 프로젝트를 시작했습니다. 미국의 유수 보험사 중의 하나인 '.'과 업무제휴가 성공적으로 이루어져 미국으로 이주하는 삼성화재 고객들에게 혜택을 제공할 수 있게 되었습니다. 이는 삼성화재가 미국에서도 인정받고 있다는 것을 의미하는 것이기 때문에 이 프로젝트를 진행하면서도 회사에 대한 자긍심을 또 한번 느끼게 되었습니다. 삼성화재는 앞으로도 고객에게 최고의 상품과 서비스를 제공하기 위해 끊임없이 노력할 것이며 업계를 선도할 수 있는 기업이 되도록 노력할 것입니다. 마지막으로 '자동차보험 Global Service'가 성사될 때까지 물심양면으로 지원해 주신 미국지점의 최대로 부장님께 감사를 드립니다. 이번 2009년 서경 참보험 대상 수상을 더욱 더 노력하라는 의미로 생각하고 고객에게 필요한 최상의 상품과 서비스를 제공하기 위해 최선을 다하겠습니다. 감사합니다.