정부가 오는 10월부터 불법명의자동차 일명 ‘대포차’에 대한 집중 단속을 실시한다. 국토교통부은 10월 10일부터 한달 동안 경찰청 교통안전공단과 협조를 통해 불법자동차 집중단속을 실시한다고 24일 밝혔다. 불법자동차는 자동차관리법에 따른 법적 의무를 이행하지 않은 불법명의자동차(이전등록위반) 무등록자동차 무단방치자동차 의무보험 미가입자동차 정기검사 미필 또는 지방세체납자동차 등이다. 정부는 불법자동차와 관련 국토교통부 행정안전부 경찰청 지자체 교통안전공단 도로공사 등 관계기관과 특별팀(T/F)을 구성해 지속적으로 제도개선과 함께 합동단속을 실시하고 있다. 올해 상반기에는 대포차 등을 포함한 불법자동차에 대한 단속을 실시해 단속 건수가 지난해 동기 대비 1만2000여건이 증가(7.8%)한 총 16만여대의 불법자동차를 단속한 바 있다. 국토부에 따르면 지난해 2월부터 대포차에 대한 운행 정지명령제도를 도입하고 운행자 처벌 근거를 마련하는 등 단속의 실효성이 확보돼 단속건수가 증가된 것으로 나타났다. 시제 올해 상반기까지 총 3만8929대의 차량이 자동차 소유자의 신고 등으로 운행정지명령 처분되고 이중 25% 가량인 9995대의 차량이 원래 자동차 소유자에게 회수됐다. 국토부는 “불법자동차가 각종 불법행위와 범죄 도구로 활용돼 국민 안전을 위협하고 국민생활에 불편을 초래하는 만큼 불법자동차에 대해서는 관계기관과 협력해 강력한 단속을 실시하고 불법자동차 운행 근절을 위한 제도개선을 지속적으로 추진할 계획”이라고 강조했다.