한-미 FTA 재협상 굳어지나 "수용할 수 없다" 강한 표현…압박 강화 오바마·클린턴 이어 실무총괄 커크도 공언 미의회 1차적 관심은 '자동차·쇠고기' 한-미 자유무역협정(FTA)과 관련한 론 커크 미국 무역대표부(USTR) 대표 지명자의 발언은 앞으로 미국 통상정책을 총괄할 내정자의 입에서 나온 발언이라는 점에서 현실성과 무게감이 이전과는 다르다고 할 수 있다. 특히 "수용할 수 없다"(unacceptable)는 강한 표현을 써 미국이 어떤 형태로든 재협상 공세를 강화할 것임을 예고하고 있다. 오바마 행정부의 이런 공격적인 무역정책은 지난해 대선 과정부터 이미 예상됐다. 버락 오바마 대통령은 대선 과정에서 현재 상태의 한-미 에프티에이에는 반대한다고 여러차례 밝혔으며 힐러리 클린턴 국무장관도 비슷한 취지의 발언을 한 바 있다. 지난 3일 의회에 제출한 무역대표부의 '2009년 무역정책 의제' 보고서도 "자유무역협정의 새로운 기준들(benchmarks)을 세워 나가겠다"고 밝혀 한-미 에프티에이처럼 이미 협상이 타결된 협정까지 전면 재검토할 것임을 분명히 했다. 커크 지명자는 이날 인준 청문회에서 한-미 에프티에이와 관련한 새로운 기준들을 결정하지는 않았다고 말했다. 재협상을 강하게 압박하되 수위는 적절히 조정하는 모양새다. 그러나 오바마 대통령이 대선후보 시절 한-미 에프티에이의 자동차 관련 조항들을 특별히 언급한 점이나 커크 대표의 청문회 과정에서 나온 발언들을 종합하면 미국의 일차적인 관심은 자동차와 쇠고기를 비롯한 농산물에 있음을 짐작할 수 있다. 예를 들어 맥스 보커스 상원 재무위 위원장은 이날 "한국은 반드시 연령에 관계없이 미국산 쇠고기를 수용하는 방안을 찾아야 할 것"이라며 커크 대표 지명자에게 우회적으로 쇠고기 재협상을 요구했다. 데비 스태버나우 민주당 상원의원도 "자동차와 다른 제조용품 등에 대한 비관세 장벽이 이 협정을 통해 바뀌지 않았다"고 질의를 통해 지적했다. 의회의 권한이 막강한 상황에서 커크 대표가 이런 여론을 외면하기는 쉽지 않다. 미국 행정부와 의회가 일관되게 재협상 방침을 밝히고 있고 미국 경제상황이나 정치지형도 재협상을 할 수밖에 없는 쪽으로 흐르고 있어 우리 정부가 마냥 '재협상 불가'를 고수하기는 쉽지 않아 보인다. 이에 따라 지금부터라도 재협상에 대비한 전략을 세워야 한다는 목소리도 나오고 있다. 자동차 교역 조건에 대한 재협상이 미국 쪽에만 유리한 게 아니다. 외교통상부 관계자는 "미국의 요구는 미국 시장의 한국 차에 대한 관세 철폐 수준을 미국 차의 한국 시장 점유율 증가에 맞추자는 것인데 이는 협정의 기본 취지에 위배하는 명백한 관리무역"이라며 "논리와 명분에서는 우리가 앞선다"고 말했다. 하지만 양자간 통상협상에서는 '힘의 논리'가 더 강하게 작용하는 현실을 고려하면 미리 치밀한 대응전략을 세워놓지 않으면 밀릴 수밖에 없다. 현재 미국에서 논의되고 있는 신통상법안과 이에 따른 새로운 통상전략도 적극 활용할 필요가 있다. 지난해 80여명의 상하원 의원들이 발의한 '2008년 통상법'은 한국으로선 한-미 에프티에이의 '독소 조항'들을 제거할 수 있는 명분이 되기도 한다. 예를 들어 이 법안은 양자간 통상협정에 투자자-국가 소송제(ISD) 적용을 배제하고 있다. 게다가 오바마 정부는 공공 의료보험 체계를 강화하면서 값싼 복제의약품의 생산을 장려할 가능성이 높다. 이는 복제의약품 사용을 강하게 억제하는 한-미 에프티에이와 충돌하는 것이어서 우리 쪽의 요구를 다시 반영할 여지가 있다. 워싱턴/류재훈 세상을 보는 정직한 눈