■ 디렉터스 콜 - 이철호 한국투자증권 애널리스트 지난주 FOMC 이후 보험주에 대한 관심이 높아지는 분위기이다. 직접적인 측면과 간접적인 측면 두 가지가 있다. 직접적으로는 보험사들의 재투자 수익률이 상승해서 투자 이익률이 개선될 수 있다는 것이고 간접적으로는 규제리스크 측면이다. Q. 증시 하락에 보험주가 주목받는 이유재투자 수익률이 중요한 이유는 보험사들은 채권이 주된 운용수단이다. 만기가 긴 보험상품을 판매해 유입되는 자금으로 이들을 만기까지 보유했다가 만기 후에 다시 매입하는 것이 보험사 자산운용의 기본전략이다. 그런데 시장금리 상승으로 올해 만기가 돌아오는 채권들을 보다 싸게 살 수 있다. 이것은 투자 이익률을 높게 확정하는 효과가 있다. 그 다음으로 규제리스크 측면에서 보면 큰 그림에서는 금리리스크와 규제리스크는 반비례한다. 즉 금리가 낮아지면 낮아질수록 저금리로 인해 가장 큰 피해를 보는 섹터가 보험이다. 그러다보니 규제리스크도 커졌다. 최근에 금리가 향배를 틀었기 때문에 이 같은 규제측면에 있어서도 당국의 스탠스가 바뀔여지가 있을 것으로 예상하고 있다. Q. '생명보험 vs 손해보험' 수혜보는 보험은?보험사들이 금리 상승으로 좋아지게 된다는 것은 재투자 수익률 때문이다. 이것이 중요한 이유는 보험상품의 만기가 주된 자산운용수단보다 훨씬 길기 때문이다. 그렇기 때문에 보험 부채만기와 운용자산의 평균만기의 차이가 큰 섹터가 아무래도 더 유리하다. 이런 맥락으로 보면 생명보험사가 더 유리한 입장에 있는 것이 사실이다. Q. 금리 1%P 상승 시 보험사별 내재가치 변화는?현재 보험사들이 보유하고 있는 순자산에 미래이익을 더해준 개념이다.본은 단기적으로는 금리상승에 따른 채권 평가손실 때문에 감소한다. 미래 이익전망이 상승하는 폭이 더 크다. 시장금리가 만약 100bp 상승해서 향휴 계속 유지된다는 가정 아래서 산출해보면 기존에 내재가치 대비 한화생명과 삼성생명이 각각 12% 8%로 손해보험에 비해서는 높게 나오고 손해보험사들은 메리츠화재 현대해상 LIG 손해보험이 각각 6% 5% 4%로 낮아지고 삼성화재는 1% 정도 플러스가 나올 것으로 전망하고 있다. Q. '불확실성 관리기조'도 유지하라보험주와 관련해서는 크게 세 가지 정도를 봐야한다. 첫 번째는 절대 금리수준에 대한 평가 두 번째는 최근에 전개되고 있는 생명보험과 손해보험의 업황전개 세 번째로는 소비자 보호관련한 정책 불확실성이다. 우선 절대금리수준에 대해서는 단기적으로 국제금융시장 불안 때문에 추가로 상승할 여지는 있을 것으로 보고있다. 하지만 중장기적으로 보면 얼마까지 올라갈 수 있을지에 대해서 확신이 낮다. 우리경제에 낮아진 잠재성장률 수준을 감안해보면 최근 국고채 5년물 금리가 3.4%까지 올라왔는데 중장기적으로는 적정 범위가 아닌가 한다.두 번째 업황을 보면 최근 손해보험은 자동차보험 손해율이 계절적으로 가장 낮아져야 할 시점임에도 불구하고 이례적으로 높다. 여름이 다가오면 아마 더 높아질 것이다. 생명보험은 최근 보장성 보험판매와 연금보험 판매 모멘텀이 작년만큼 강하지 않다.만약 소비자보호와 관련해 이제 마지 시작 단계라고 할 수 있다. 보험쪽의 민원이 증권 자산운용에 비해서 10배 이상 많다. 그렇기 때문에 최근에 소비자보호강화 등을 감안해보면 오퍼레이션 측면에서의 리스크는 다소 남는다고 보고있다. Q.본대비 영향 많이 받는 보험사는?금리와 관련해서는 생보사들이 손해보험사에 비해 더 크게 움직인다. 최근 RBC 비율에 대한 투자에 관심이 많다. 이 비율이 낮아지게 되면 아무래도 금리가 올라가고 이에 따른 채권 평가손의 부담이 커진다. 이 같은 기준으로 영향을 많이 받는 순서대로 꼽아보면 메리츠화재 한화생명이 대략 15% 내외 영향받는 것으로 나오고 다음으로 LIG 손해보험 현대해상 등이 13%내외 삼성생명과 삼성화재는 9% 8%의 순서로 영향을 받는다. Q. 손보사 금리상승 호재…악재 압도할까?손해율 상승에 따른 마진 악화를 투자 이익에서 메꾸는 것이 보험사들의 수익모델이다. 그리고 무엇보다 지난 2~3년 동안 금리를 중심으로 보험사들 영업환경에 부정적인 요인을 반영하면서 대체로 PBR1배 내외까지 낮아졌다. 그래서 당장 금리 상승이 이같은 악재들을 압도한다고 평가하기에는 이르다. Q. 생보사 보험판매 부진…경기부진 여파?경기부진이라기보다는 보장성 보험을 둘러싼 생명보험과 손해보험업계의 치열한 경쟁에서 점차 중요성이 커지고 있는 GE 채널을 먼저 선점한 손보의 효과 때문이라고 생각한다. 즉 업종간에 경쟁으로 올해는 생명보험이 손해보험에 비해서 다소 밀리는 것 같다. Q. 중장기적으로 대형 보험주 중 탑픽은?펀더멘털이 가장 견고하고 2008년 글로벌 금융위기 이후 주가가 제자리에 머무르고 있는 삼성화재를 제시하겠다.세 가지 정도로 투자 포인트를 잡고 있다 첫 번째는 자동차보험 손해율 관리역량이고 두 번째는 최근 시장점유율이 눈에 띄게 높아지기 시작했다는 것 세 번째로는 자산주 매입가능성이다. 현재 목표주가로 26만 원을 제시하고 있는데 자동차보험 손해율 관리역량은 삼성화재가 최근 온라인을 중심으로 공격적인 영업을 전개하고 있다. 우량계층에 대해서 공격적으로 즉 가격을 저렴하게 해 시장점유율이 높아지고 또 우량계층을 확보하다보니 손해율이 낮게 유지되는 선순화에 들어갔다.다음으로 시장 점유율은 삼성화재가 자동차보험 뿐 아니라 장기보험에서도 점유율을 끌어올리기 위해서 여러 가지 노력을 하고 있다. 전통적으로 삼성화재라면 수익성을 확보하기 위해서 보험상품의 가격을 다소 높게 책정하는 전략을 써왔는데 작년 하반기부터 바뀌고 있다. 장기보험의 전 채널에 비해 보험료를 인하하면서까지 점유율을 확대하겠다는 방향으로 가고있다. 지난 5년간 삼성화재가 2위권 회사들에 비해서 시장 점유율 경쟁측면에서는 상당히 뒤쳐졌는데 싸이클이 반대로 돌아가는 것 같다.자사주 매입은 작년에는 6월 마지막 주에 발표됐었다. 공식적으로나 비공식적으로 삼성화재의 경영진을 만나면 계속해 물어보는 것이 자사주 매입정책인데 비록 당국의 배당 축소 압력은 존재하지만 자사주 매입은 계속해서 진행하겠다고 하는 투자자들에게 약속해왔다. 매입 발표시기가 작년과 비슷하다면 조만간 발표가 있을 것 같다. Q. 기관투자가 포트폴리오 비중 변화 있나?지난주 양적완화 축소 발표 이후 삼성화재 주가가 한국증시 전체를 보면 크게 실적상회했다. 이 같은 측면에서 보면 어느 정도 감지되고 있다. 특히 올해 2월 이후로 보험사들 투자에 있어서 자본적정성 등이 중요한 이슈로 대두되다 보니까 본격적인 움직임이 감지되기 시작했다. 양적완화 축소 방침이 알려졌던 5월 이후로 삼성화재 주가를 끌어올리는 것은 국내 기관들이 많이 매입하기 때문인 듯하다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다)