지난 2009년 여름 필자의 가족은 전라도 익산으로 여행을 떠났다. 하루동안 신나게 논 뒤 집으로 돌아오는 길 아버지는 장시간 운전으로 지친 기색이 역력했다. "아빠 제가 운전할까요?" 언니가 걱정스럽게 말하자 어머니가 만류했다. "너 자동차 보험도 안들었잖아? 엄마가 운전할게." "당신도 이 차 보험은 안들었잖아. 괜찮아. 금방 도착할 거야." 결국 아버지는 오랜시간 홀로 잠과 사투하며 운전대를 잡을 수밖에 없었다. 그런데 이번 휴가에선 아버지도 편안하게 여행할 수 있었다. 금융감독원이 제공한 '여름철에 알아두면 유익한 자동차보험 정보' 덕분이다. 휴가철 장거리 자동차보험 덕분에 가족끼리 돌아가면서 운전을 할 수 있어 편리했다. 필자의 가족이 마음놓고 안전하게 운전할 수 있도록 도와준 자동차보험. 여기엔 크게 2개의 선택지가 있었다. 먼저 다른 사람이 내 차를 운전하는 경우다. 필자의 가족의 경우 아버지가 다른 가족들을 위해 가입하는 방법을 택했다. 휴가철 먼 여행지로 떠나는 경우 친구나 직장동료 등 다른 사람과 교대로 운전하는 경우가 빈번하다. 이 경우 대부분의 사람들은 운전자를 가족이나 부부 등으로 제한하는 보험에 가입해 다른 사람이 운전 중 사고가 나면 보상에 문제가 발생하곤 한다. 또한 연령 미만 자녀나 부모가 교대로 운전할 때에도 운전자를 부부나 연령으로 제한해 가입한 경우 보상을 받을 수 없다. 이런 경우에는 휴가기간 중 운전자의 범위를 확대하는 보험 상품인 '임시 운전자 특별약관'에 가입할 수 있다. 예를 들어 자동차 보험료가 70만 원이라면 약 5천 원 정도 더 내면 된다. 단 여행 가기 하루 전까지 가입해야 한다. 만약 오늘 가입을 했다면 내일 0시부터 효력이 발생하게 된다. 휴가철 자동차보험 임시 서비스 신청과정 다음으로 내가 다른 사람의 차를 운전할 경우다. 이 경우는 필자의 언니가 아버지의 차를 운전하는 경우에 해당한다. 이미 자동차보험에 가입돼 있는 사람이 '다른 자동차 운전담보 특별약관'에 가입하면 다른 사람이 소유한 차량을 운전하다가 야기한 사고도 보상(대인배상Ⅱ 대물배상 자기신체사고)을 받을 수 있다.'무보험자동차에 의한 상해'에 가입하면 '다른 자동차 운전담보 특별약관'이 자동으로 가입되는 경우도 있는데 보험회사마다 차이가 있으므로 특약이 가입돼있는지 확인할 필요가 있다. 필자의 가족의 경우 엄마는 다른 자동차 보험에 가입돼있기 때문에 후자에 해당하며 언니는 자동차 보험을 들고 있지 않으므로 전자에 해당했다. 엄마의 다른 자동차 운전담보 특별약관을 확인해보니 자동으로 가입돼 있었다. 반면 언니는 자동차 보험에 가입돼있지 않기 때문에 아버지가 직접 '임시 운전자 특별약관'에 가입해야 했다. 기존의 보험회사 약관을 살펴보고 문의할 수 있다 홈페이지) 가족끼리 거제도 여행을 가기로 약속한 8월 9일에 대비해 그 전날인 8일 보험회사에 가입의사를 밝혔다. 보험은 8일에서 9일로 넘어가는 자정부터 효력이 발생했다. 임시가입서비스 덕분에 온 가족은 서로 번갈아가며 마음놓고 운전을 맡을 수 있었다. 자동차 주인인 아버지가 장거리 운전에서 평소보다 피로를 덜 느낀 건 물론이다. 김완섭(55)씨는 "자동차 사고가 나면 보상을 받지 못할까봐 함부로 운전을 맡길 수 없었는데 저렴한 비용으로 운전을 맡길 수 있어서 정말 편하고 안심됐다."며 이용소감을 밝혔다. 김혜인(29) 씨도 "항상 아버지 혼자 운전하시도록 하는 게 마음에 걸렸는데 조금이나마 도움이 될 수 있어서 뿌듯했다."고 답했다. 보험문제 때문에 한 명의 운전자가 홀로 장거리 운전을 하면 피로가 쌓여서 사고를 야기할 공산이 크다. 휴가철 자동차보험 덕분에 이번 여름 휴가는 안전과 화목이라는 두 마리 토끼를 동시에 잡을 수 있는 좋은 추억으로 남을 수 있었다. 혹시 아직 여름휴가를 떠나지 않았다면 사랑하는 사람의 안전을 위해 자동차 보험을 미리 확인해보는 건 어떨가? 금융감독원에서 제공하는 '여름철에 알아두면 유익한 자동차보험 정보'를 꼭 미리 확인한 뒤 안전하고 행복한 여름 휴가를 즐기길 바란다.