국내시장 전체 점유율 2위지만 경쟁 치열한 제주서 10년째 1위 수익성 담보 내실 경영 이끌어 렌터카 시장 규모의 8배 불구 1위 사업자 시장점유율 2% 남짓 기업형 유통사업 전망 밝아 AJ렌터카 재무담당 최고 책임자(CFO)인 김규호(오른쪽)기획본부 상무가 한병화 유진투자증권 리서치센터 연구위원의 질문에 답변하고 있다.(숙명여대 미디어학부4) 5월 연휴 자유 시간의 흐름에 자신을 맡기러 떠나는 제주 여행은 흥분이 앞선다. 제주를 찾을 때마다 항상 느끼는 것은 곳곳이 새롭게 다가선다는 점이다. 그런 제주의 구석구석을 찾으려면 편리한 이동수단이 절실하다. 그러나 제주 버스는 내가 원하는 곳까지 데려다주지 않는다. 그래서 제주 공항에 도착하면 가장 먼저 찾는 곳이 가까운 렌터카 업체이다. 전국 렌터카 시장에서 가장 경쟁이 치열한 제주에서 1위 렌터카 업체는 바로 AJ렌터카이다. 롯데그룹이 인수한 KT렌탈 등 대기업이 운영하는 렌터카 업체들과의 경쟁에서 지난 10년간 시장 점유율 1위를 수성하고 있는 AJ렌터카의 비결은 뛰어난 공항 접근성과 최대 보유차량 대수 외에 차별화된 서비스이다. AJ렌터카 주가는 5월 들어 상승세를 보이며 지난 15일 현재 1만6150원을 기록했다. 렌터카 시장의 꾸준한 성장세와 AJ렌터카의 신성장동력인 중고차 경매 비중 상승 추세로 1분기 실적에 대한 기대감이 컸기 때문. 지난 14일 AJ렌터카가 발표한 1분기 실적에 따르면 매출은 전년 동기대비 11% 상승한 1485억원 영업이익은 8.4% 상승한 104억원을 기록했다. 다소 시장 전망치엔 못 미치지만 1분기가 비수기였던 점을 고려할 때 매출 두 자릿수 성장은 행락객들이 몰릴 2 3분기에 대한 기대감으로 이어지고 있다. 유진투자증권은 AJ의 중고차 매매사업이 정상궤도에 오를 올 하반기부터 이익 실현이 가시화될 것으로 예상해 현시점이 매수 적기라고 추천했다. 스몰켑 전문 애널리스트인 한병화 유진투자증권 리서치센터 연구위원과 AJ렌터카 재무담당 최고 책임자(CFO)인 김규호 기획본부 상무를 만나 AJ렌터카의 사업 현황과 미래 성장 전망에 대해 들어봤다. -국내 렌터카 산업의 중장기 시장 전망과 특징은. "국내 렌터카 관리의 편의성과 비용절감 효과 등으로 법인 수요를 중심으로 지속적인 성장 기조가 유지될 전망이다. 특히 자동차를 소유하는 것보다 '이용'하는 소비의 패러다임 변화가 확산하면서 최근 5년간 등록 대수 기준 연평균 13% 수준의 시장성장률이 향후 5년 정도는 지속할 것으로 예상한다. 해외와 비교하면 미국과 유럽의 경우 대중교통 인프라가 세부적으로 구축되지 않아 공항과 역사를 거점으로 대중교통 연계형 단기 렌터카로 발전해왔다. 그러나 국내 렌터카 시장은 법인 수요 중심의 장기 렌터카가 중심을 이룬다. AJ렌터카는 전체 매출의 80% 이상이 법인고객의 중ㆍ장기 렌터카 수요이며 개인수요가 중심이 되는 단기 렌터카와 개인 장기렌터카는 17% 정도 차지하고 있다." -AJ렌터카의 전체 시장점유율과 1분기 실적 결과는. "AJ의 국내 시장 점유율은 12.7%로 전체 2위이고 KT렌탈이 우리의 두 배정도인 26%를 차지하고 있다. 최근 3년간 1위와의 간격이 다소 벌어지고 있지만 AJ렌터카는 수익성 중심의 경영전략으로 시장 성장률(13%) 수준의 성장을 지속해 왔고 앞으로도 내실을 지키며 시장 성장률을 웃돌기 위해 노력할 것이다. 미국의 경우 지속적 인수합병을 통해 현재 3개의 '빅3'(.) 업체가 전체 렌터카 시장의 93% 차지할 정도로 과점화돼 있다. 국내 시장 역시 2011년도 상위 3개 업체가 전체 렌터카 시장의 과반을 점유하기 시작 현재 60%에 이르며 이러한 현상은 앞으로도 심화할 것으로 전망한다. AJ렌터카는 지난해 매출 5700억원 영업이익 437억원을 달성했으며 올해 1분기 매출은 전년 동기대비 11% 상승한 1485억원 영업이익은 8.4% 상승한 104억원을 기록하며 꾸준히 성장하고 있다." -KT렌탈은 2008년 베트남에 진출했고 SK네트웍스는 2011년 금호렌터카 중국 법인을 인수해 중국에서 사업을 전개하고 있다. AJ의 해외사업 계획은. "2006년 러시아 사할린 지역에서 현지 러시아 사할린 에너지(SEIC)와국영에너지 기업인 러시아사할린에너지(SEIC)에 4년간 렌터카 차량을 제공하며 습득한 독립국가연합(CIS)시장에 대한 경험과 노하우를 바탕으로 2010년 카자흐스탄 알마티에 진출했다. 렌탈업과 중고차 유통업을 함께 진행 중으로 점차 고객층을 늘려가며 수익구조를 탄탄히 만들어가고 있다. 특히 올해 중으로 베트남 시장에 중고차ㆍ렌터카ㆍ정비사업 등 자동차복합사업 진출을 위해 현재 현지기업들과 협의를 진행 중에 있다." -AJ렌터카의 차별화된 경쟁력을 꼽는다면. "AJ는 1988년 설립이래 28년간 한 분야만 파온 렌터카 전문회사이다. 한국렌터카 시장은 법인고객의 장기렌터카 수요가 이끄는 만큼 가격뿐 아니라 3년의 계약 기간 동안 서비스로 신뢰를 얻는 것이 더 중요하다. 대기업 경쟁사들과의 경쟁에서도 견실함을 유지할 수 있었던 것은 일관성 있는 관리 서비스와 정책 결정이었다고 생각한다. 전국 160개 영업네트워크와 6만여 대의 차량도 전국망 관리서비스 제공이 강점이다. 특히 업계 최초로 순회점검 직영화와 전 차량 금연 시행 전자계약시스템 셀프체크인 도입 등을 실시했다." -롯데의 시장진입 후 경쟁구도의 변화 전망은. "롯데의 KT렌탈 인수가 AJ렌터카에 미치는 영향은 미미할 것으로 판단한다. 신규로 진입한 것이 아니라 기존 업체를 인수하는 것이기 때문에 경쟁심화를 일으키지는 않을 것으로 본다. AJ의 경우 롯데 계열사 고객이 거의 없고 오히려 기존 KT의 협력업체 물량인 8000대와 롯데 계열사의 경쟁업체들을 유치할 기회로 작용할 수 있다." -렌터카업체들은 대부분 차입을 통해 차량을 구입해 렌털을 하는 구조인데 부채비율이 낮은 이유는. "렌터카 업종은 주로 차입을 통해 차량을 구입하여 운용하기 때문에 부채비율이 높을 수밖에 없다. 지난해 말 기준 AJ의 부채비율은 325%이지만 700%를 웃도는 KT렌탈의 절반 수준이다. AJ는 2012년 기업상장을 통해 자본금을 확충했고 별도로 안정적인 재무구조 유지를 위해 차입금 상환일정과 렌털료 회수일정을 조정하는 등의 노력을 하고 있다. 또 프로세스의 지속적인 개선을 통해 차량운영 전략을 확립해 차량구매의 적정수준 및 시기를 결정하고 효율적인 차량운행을 통해 수익을 극대화해 이익잉여금을 적립하는 등 건전한 재무구조 유지를 위해 최선을 다하고 있다." -중고차 매매사업에 진출했는데 관련 산업 전망은. "국내 렌터카 시장의 매출규모는 연 4조원 대이다. 중고차 시장은 지난해 기준 연간 350만대 30조원 규모로 세계 10대 시장 규모이다. 렌터카 시장과 비교하면 거래 대수나 규모 면에서 8배 큰 시장이다. 반면 거래구조는 낙후된 영세 형이 주류를 이룬다. 1위 사업자의 시장 점유율이 2% 남짓인 데 기업형 중고차 유통사업은 아직 초기 단계라 볼 수 있다. AJ는 미국과 일본의 초대형 중고차 유통업체들을 분석해 2013년 자동차매입전문브랜드'AJ셀카'를 출범시켰다. 기업형 중고차유통시스템을 국내에 도입 지난 2년간 성공적으로 안착시켰다. 2013년 6개월간 1800대 매입을 시작으로 지난해 8000대 올해 1만3000대로 가파른 성장세를 보이고 있다. 또 2014년엔 국내 최초의 자동차 경매장인 서울자동차경매장을 인수해 'AJ셀카옥션'이란 자동차경매전문브랜드를 출범시켜 지난해 3만5000대 올해 4만5000대 출품물량을 처리하고 있다. 급성장하는 유통물량 소화를 위해 올 하반기까지 수도권 지역에 10만대 규모의 새로운 경매장을 마련할 계획이다. AJ는 렌터카의 자동차 구매-운용-매각에서부터 셀카의 매입-판매(경매 수출 소매)에 이르는 자동차유통의 수직계열화를 이뤘다. 차후 회수한 차량의 매각 증가와 AJ셀카를 통한 직매사업 확대 등으로 중고차 유통 사업이 확대될 것이며 밸류체인 확대를 통한 시장 내 지배력을 강화해 나갈 계획이다." -지난해 매출액은 전년 대비 20% 늘었는데 영업이익이 감소한 이유는. "영업이익 감소는 지난해 자동차유통사업 수직계열화 계획의 일환으로 진행한 AJ셀카옥션(구 서울경매장) 인수합병과 시스템 정비 등 중고차사업에 대한 투자비용이 반영된 것이다. 그 결과 AJ셀카의 중고차 매입실적과 경매장 출품물량이 꾸준히 성장하여 수익성이 개선되고 있어 올 하반기와 2016년은 영업이익률이 증가할 것으로 예상한다." -롯데가 KT렌탈을 1조500억원 대에 인수했다. 수익가치와 기업가치를 비교하는 투자지표인'기업가치(EV)/세금ㆍ이자 지급전 이익(EBITDA) 기준에서 볼 때 KT렌탈의 매각가격은 약 6배로 AJ의 현재 시가 총액기준 EV/EBITDA 약 3.4배에 비해 2배 정도 높은데 AJ가 저평가된 이유는. "사업 특성상 차량에 대한 대규모 상각비를 고려한 EV/EBITDA가 렌터카업체의 가치평가에 적합한데 AJ는 국내 유일의 렌터카업계 상장기업이어서 시장에선 다른 상장업종과 동일한 기준(PER 등)으로만 평가하는 것 같다. 미국처럼 렌터카 사업에 대한 시장의 이해가 깊어지거나 상장되는 동종업체가 나온다면 다양한 기준의 가치평가가 수용돼 저평가 이슈가 해소될 것으로 기대한다. 특히 올해 하반기 모회사인 AJ네트워크의 상장이 예정돼 있어 앞으로 AJ렌터카에 대한 시장 인식이 바뀌면 저평가 논란도 해소될 것이다." -중고차사업과 렌터카 사업 이외에 다른 성장 전략이 있는가. "자동차구매(신규 중고) 운용 및 매각까지 자동차 후방산업을 모두 아우르는 기업이 되기 위해 자동차 보험업 등 다각적인 금융서비스 사업을 검토 중에 있다. AJ렌터카는 자동차를 가장 잘 알고 오래 다뤄 온 기업으로 자동차 후방산업에서 새로운 동력을 찾을 것이다." ■AJ렌터카 SWOT분석 ▦강점 (Strength) -업무용 차량 렌탈 비중 70%로 높아 안정적인 사업구조 -개인용 장기렌탈 매출 성장 향후 연평균 30% 이상 성장 예상 -경매장 설비 두 배 확장으로 중고차 매매사업 고성장 유지 ▦약점 (Weakness) -대기업 계열의 렌터카업체와 달리 내부 고객 부재 -1위 사업자와의 점유율 격차 확대 -중고차 사업 확대에 따른 비용 증가 ▦기회 요인(Opportunities) -국내의 경매장 통한 중고차 매매 비중 5% 이하로 낮아 성장 초기 국면 -소비패턴의 변화로 인한 개인들의 장기 렌터카 수요 증가 본격화 -기업들의 업무용 렌터카 시장 연평균 10% 성장 유지 ▦위기 요인(Threats) -신규 사업자의 시장 참여 증가 -렌터카 사업에 대한 정부의 세금 혜택에 대한 논란 -정부의 중소 렌터카업체 보호 정책