귀성 차량이 많은 설 연휴 전 날에 자동차 대인사고가 평상시보다 42.8%나 많이 발생하는 것으로 나타났다. 이에 따라 손해보험협회와 보험개발원이 각별한 주의를 요구했다. 18일 손해보험협회와 보험개발원에 따르면 최근 3년 간 설 연휴 자동차보험 대인사고 발생 현황을 분석한 결과 설 연휴 전날 대인사고가 평상시보다 42.8%나 높은 것으로 나타났다. 사망자와 부상자도 설 연휴 전날 가장 많이 발생해 연 평균 대비 각각 27.9% 47.4% 증가했다. 사망자는 오후6시∼오후8시와 오전2시∼오전4시에 가장 많이 발생했다. 성묘 후 음복하고 나서 운전대를 잡는 경우가 많아 음주운전으로 인한 사망사고가 가장 많이 발생하는 것으로 나타났다. 부상사고의 원인은 피로누적에 따른 졸음 운전으로 인해 중앙선침범과 신호위반이 가장 높게 나타났다. 한편 손해보험협회는 손해보험사 긴급출동 서비스 연락처 정보를 제공했다. 긴급출동 서비스는 해당 서비스 특약을 가입한 소비자에게만 제공되는 서비스로 ▲긴급견인 ▲긴급구난 ▲비상급유 ▲배터리 충전 ▲타이어교체 ▲잠금장치 해제 등의 서비스가 지원된다. 세계일보