공정거래위원회가 시중은행 카드사들이 수수료율을 담합했는지를 들여다보고 있는 것으로 확인됐다. 은행과 카드사들은 "수수료 담합이 있을 수 없다"면서도 공정위의 조사 착수 여부에 촉각을 곤두세우고 있다. 공정위 관계자는 20일 시중은행과 카드사들의 수수료를 조사하는지와 관련 "담합이 가능한 모든 업종에 관심을 가지고 있으며 모니터링은 하고 있다"고 말했다. 그는 다만 "모니터링하는 것만 가지고 조사를 하는 것이라고 할 수는 없다"고 말했다. 은행과 카드사들은 이를 두고 "상황에 따라서는 본격적인 조사에 착수하는 것 아니냐"고 해석하고 있다. 한 카드사 관계자는 "아직까지 조사에 착수했다는 공정위의 통보를 받지 않았다"면서도 "공정위가 내부적으로 담합 여지를 조사하고 있다는 소문은 나오고 있다"고 전했다. 이 같은 상황이 연출되는 것은 현재 은행이나 카드사마다 수수료에 큰 차이가 없기 때문이다. 고객이 거래은행의 자동화기기(ATM)에서 현금을 뽑을 때 내는 수수료는 최근까지 우리·하나·외환·경남·전북·광주·부산·SC제일·한국씨티은행 등 9개 은행이 모두 '영업시간 내 면제 영업시간 외 600원'으로 같았다. 거래은행이 아닌 다른 은행 ATM에서 인출하는 현금 수수료도 상당수 은행이 '영업시간 내 1000원 시간 외 1200원'으로 정해 운용하고 있다. 모바일뱅킹으로 다른 은행에 10만원을 이체할 때 물리는 수수료 역시 16개 은행 모두 500원으로 하나같다. 카드사 수수료 역시 마찬가지다. 주유소와 종합병원은 모든 카드사가 1.5%를 부과하고 있다. 유류 판매 수수료율도 2.0%로 같다. 의무보험이어서 연체율이 극히 낮은 자동차보험은 카드사들이 모두 3% 안팎의 높은 수수료율을 유지하고 있다. 온라인뱅킹 이용자나 카드 가맹점이 늘고 있어 원가가 떨어졌지만 수수료 체계는 거의 변하지 않았다. 2006년부터 지난해까지 5년간 은행의 수수료 수익은 33조8000억원 카드사는 32조7000억원에 달한다. 최근 은행이나 카드사가 일부 항목에 대해 수수료를 인하한 것은 펀드 수수료 등 '알짜배기 수수료'까지 논란이 확산되는 것을 막기 위한 조치라는 분석도 있다. 실제 은행들의 주요 수입원인 펀드 판매 보험 가입 카드 발부 등을 대신 해주고 받는 수수료가 어떻게 구성됐는지는 의문에 싸여 있다. 높은 마진을 거둬들이는 자동차보험 수수료나 현금서비스 수수료 등에 대한 공정위의 감시는 카드사들을 두려움에 떨게 하고 있다. 관련업계는 "담합으로 수수료가 결정된 것은 아니다"라고 주장하고 있다. 한 카드사 관계자는 "선발 카드사들이 특정 수준의 수수료율을 적용하면 후발주자들이 따라가는 경향이 있지만 이를 담합이라고 한다면 억울할 수밖에 없다"고 말했다. 시중은행 관계자는 "최근 은행들이 자발적으로 수수료를 내린 것은 은행으로서도 큰 희생을 치른 것인데 이를 담합으로 본다면 서민금융에 대한 은행들의 지원도 기대할 수 없을 것"이라고 말했다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른