세대원 전체위한 특화… 자영업자 위험도 보장 현대해상은 하나의 증권으로 모든 위험을 보장하는 통합보험인 '무배당 하이라이프 뉴 행복을 다 모은 보험'을 판매하고 있다. 이 보험은 자동차·상해·운전자·질병·화재·의료보험 등 4∼5개의 손해보험 상품에 개별 가입해야 하는 고객을 상대로 모든 보장항목을 하나의 상품으로 통합보장하고 가입대상 및 보장내용의 확대 등을 통해 고객의 선택권을 대폭 강화했다. 아울러 선천 이상 수술 등 신생아를 비롯한 자녀만을 위한 보장과 골절·화상·식중독·5대 장기 이식수술 및 4대 성인병 등 세대원 전체를 위한 특화 보장도 구비하고 있다. 사무직 위험관리에 치중한 다른 통합보험과 달리 주택은 물론 점포 등 일반물건 등 자영업자의 위험까지 보장한다. 부부 이혼이나 자녀의 결혼과 같은 세대변경이 일어나면 2개 이상의 계약으로 분리할 수 있고 기본계약 및 실손의료비 등의 보장은 100세까지 받을 수 있다. ◇현대해상의 '무배당 하이라이프 뉴 행복을 다 모은 보험'. 실손의료비 보장은 입원의료비의 경우 최고 5000만원 통원의료비는 외래진료비와 처방조제비를 합산해 30만원까지 가입할 수 있도록 했다. 치료 결과 의료사고가 일어났을 때에는 법적 대응을 위한 변호사 착수금까지 보장한다. 보험료는 세대원 현황과 위험 컨설팅 결과에 따라 달라지지만 최저는 5만원 이상이다. 자동차보험을 뺀 기타 보장에 대해 본인만의 통합관리는 10만원대 배우자와 자녀를 포함한 4인 가족의 세대관리는 20만원대로 각각 가입할 수 있다.