카드로 살까 캐피털을 쓸까. 요즘 신차 구매를 생각 중인 권동호 씨(가명)는 고민에 빠졌다. 2~3년 전 같았다면 으레 캐피털사 할부를 사용했을 것이다. 하지만 최근 카드사들이 잇따라 자동차 할부금융 상품을 내 놓으면서 선택폭이 넓어졌기 때문이다. 신용카드를 이용한 신차 구매 비중은 꾸준히 증가하는 추세다. 특히 지난해에는 신용카드 신차 구매 금액(12조4000억원)이 캐피털사 할부 이용 금액(9조4000억원)을 앞질렀다. 이에 따라 자동차 시장에서 주도권을 놓치지 않으려는 할부금융사들과 영역을 확대하려는 카드사들 간에 경쟁이 한층 가열되고 있다. 카드사 자동차 할부 경쟁 자동차 할부금융 시장에 뛰어들었다. 대형 카드사로는 신한카드 삼성카드에 이어 자동차 할부금융 시장에 도전장을 냈다. 롯데카드 관계자는 5일 "카드로 자동차를 구매하려는 회원 수요를 충족하기 위해 이달부터 오토 서비스를 시작하기로 했다"고 말했다. 롯데 오토 서비스는 현대 기아 쌍용 르노삼성 GM대우는 물론 모든 수입 신차 구매 시 최장 36개월까지 5000만원 한도로 할부금융을 제공한다. 무엇보다 각종 수수료 면제 혜택이 풍부하다. 캐피털 이용 시 부과되는 취급 수수료 근저당 설정료 중도상환 수수료를 모두 면제해 주는 것이다. 반면 카드 포인트와 마일리지는 그대로 적립해 준다. 할부금리는 12개월 이하 8% 13~24개월 8.4% 25~36개월 8.8%로 타사와 비슷한 수준이다. 신한카드는 2008년부터 다양한 자동차 구매금융 서비스를 제공하고 있다. 특히 작년 11월 에르고다음다이렉트자동차보험과 제휴해 국산 신차 구매 시 에르고다음 자동차 보험에 가입하면 최장 36개월 5.5%(취급수수료 별도) 할부금리를 제공하는 '신한-에르고다음 다이렉트 할부'를 출시했다. 지난 3개월간 신차 할부 취급 건수는 60억원 400여 건에 달했다. 삼성카드는 신차 구입 시 캐피털사 할부금융보다 최대 163만원 절감할 수 있는 '자동차 카드할부서비스'를 제공 중이다. 3000만원 차량 가격 전액을 36개월 카드할부로 결제하면 금리는 8.75%로 캐피털과 비슷한 수준이지만 취급 수수료와 근저당 설정료가 들지 않기 때문에 고객 부담이 크게 줄어든다. 캐피털이냐 카드냐 한 해 신차 구매 고객 중 70% 현대ㆍ기아차 구매 고객 중 90%가량은 할부금융으로 차를 살 때 현대캐피탈을 이용했다. 사실상 현대캐피탈 독주체제다. 카드사들은 현대캐피탈 독주체제에 도전장을 내밀고 있는 것이다. 각종 수수료 면제와 충분한 한도 이용 편의성 등을 무기로 내세우고 있다. 하지만 여전히 한도 문제가 걸림돌이다. 신용에 따라 한도가 지나치게 낮거나 이용할 수 없는 고객층이 존재한다. 반면 캐피털은 신용등급이 좀 더 낮은 고객도 이용 가능하다. 카드사들이 취급 수수료 근저당 설정료 등을 면제해 줘도 캐피털 금리가 더 낮을 때도 있다. 현대캐피탈 관계자는 "실제 지난달 현대차 할부 취급 건 중 약 50%는 저금리 대상 차종으로 5.5% 금리가 적용됐다"며 "이달에 아반떼를 구매할 때 24개월 1200만원까지 무이자로 할부로 가능하다"고 말했다. 이 관계자는 "근저당 설정도 전체 고객 중 20%에 해당하는 저신용자들만 대상으로 하기 때문에 대부분 설정료를 내지 않는다"고 덧붙였다. 캐피털사와 카드업체 간 경쟁이 가열되면서 할부금융에 대한 비용은 점점 더 내려갈 수 있어 소비자들에게 유리해질 것으로 전망된다. 이에 따라 전문가들은 자동차 구입 시 캐피털사와 카드사들이 제공하는 상품 내용을 비교해 선택하라고 권한다.