차사고로 파손된 차량 충격흡수기 자동차 사고때 충격을 흡수해주는 구조물을 수리하는 과정에서 비용(보험금)을 허위.과다 청구한 업체가 무더기 적발됐다. 또 자동차 코팅 정비에서도 보험사기가 드러났다. 금융감독원은 이같은 내용으로 22억원의 보험금을 편취한 보험사기 혐의업체 131개를 적발해 수사기관에 수사를 의뢰할 것이라고 17일 밝혔다. 금감원 조사결과 최근 자동차 사고로 충격흡수기가 부서졌는데도 113개 시공업체는 파손부위를 제대로 수리하지 않은채 견적서 위조 등을 통해 21억3000만원의 보험금을 부당하게 수령해 간 것으로 나타났다. 실제로 재생품 사용 등 부실공사로 수리가 제대로 이뤄지지 않으면 충격흡수 기능이 제대로 작동하지 않아 차량 운전자 등 안전에 심각한 영향을 줄 수 있다. 하지만 충격흡수기가 대개 도로 중앙 분리대에 있는 등으로 현장접근이 어려워 청구서류에만 의존한다는 점 등이 악용돼 왔다. 업체들은 일부 파손에도 전체 수리한 것처럼 부풀리거나 부품 거래명세표를 위조했고 작업 인원수를 부풀려 인건비를 더 많이 청구한 것으로 나타났다. 이밖에 자동차 유리막코팅을 정비하면서 품질보증서를 위.변조해 147건의 허위.과장 청구가 이뤄진 것도 금감원 조사결과 밝혀졌다. 차종과 차량번호를 임의로 변경해 수리비를 허위 청구했고 보증서 변조가 여러 차례 이뤄졌다. 금감원 이준호 보험조사국장은 “보험사기 취약분야인 자동차 외의 피해물 이용 보험사기에도 기획조사를 계속 추진할 것”이라며 “부실 수리로 충격흡수 기능이 떨어지면 다음번 사고때 운전자에게 큰 피해가 갈 수 있다”고 밝혔다. baesm@