앞으로 신용대출을 연장하는 개인고객은 취업 승진 등을 이유로 금리를 낮춰줄 것을 은행에 요구할 수 있게 됐다. 또 은행들은 신용등급별 대출금리를 매달 공시하고 변동주기가 돌아와 대출금리가 바뀌면 전화나 문자메시지 등으로 고객들에게 안내해야 한다. 은행연합회는 최근 열린 회원은행 이사회에서 이 같은 내용의 '대출금리 모범규준'을 의결한 것으로 알려졌다. 은행들이 내규에 반영토록 한 개인고객의 '금리인하 요구권'이란 취업 연봉상승 등 신용등급에 긍정적인 영향을 줄 변화가 생겼을 때 고객이 신용대출 금리를 내려달라고 요청할 수 있는 권리를 말한다. 손보사 보험료 현금 결제 우대한다 손해보험사들이 신용카드사들의 수수료 인상에 맞서 보험료의 현금 결제를 적극 유도하기로 했다. 27일 보험ㆍ카드업계에 따르면 삼성화재 동부화재 현대해상 LIG손해보험 등 대형 손보사는 자동차보험의 현금 결제 또는 계좌 이제를 고객에게 적극 요청하기로 했다. 연금저축 등 장기보험 상품은 최대 1% 깎아주는 정책도 확대할 방침이다. 손보사들은 카드납부를 금지하는 방안을 고려했으나 고객 불편이 너무 크다는 점 때문에 현금 결제를 선택하도록 안내하는 것을 강화하기로 했다. 또 삼성화재 LIG손해보험 메리츠화재는 연금 저축을 계좌 자동이체하면 1% 동부화재는 0.5% 할인해준다. 현대해상은 장기보험 모든 상품을 1% 한화손해보험은 0.5~1.0% 깎아준다.