지난 2010년 3% 오른 뒤 변동이 없던 자동차보험료가 최근 슬금슬금 오르고 있다. 지난 16일부터 손해보험업계 1위 업체인 삼성화재가 택시·버스 등 영업용 차량은 10% 법인 업무용 차량은 3%씩 보험료를 인상하기로 했다. 삼성화재가 자동차보험 고객의 75%에 달하는 개인용 자동차보험료는 올리지 않았지만 보험업계에선 "개인용 자동차 보험을 올리기 전 분위기를 파악하는 것"이라는 시각도 있다. 보험사들은 지난해 하반기부터 협회 등을 통해 "자동차보험은 팔수록 손해여서 보험료를 인상하지 않으면 회사가 망할 수도 있다"고 하소연하고 있다. 정말 보험사의 주장처럼 자동차보험은 팔수록 손해일까. 그렇다면 보험사들은 적자가 나는 자동차보험을 팔려고 치열한 경쟁을 벌이는 이유는 무엇일까. ◇자동차보험은 적자지만 자산 운용으로 3조7000억 수익 올려 자동차보험은 팔수록 적자가 난다는 보험사의 주장은 맞다. 전체 보험사 중 자동차보험을 파는 보험사는 14개인데 지난해 회계연도(4~12월) 기준으로 보험사들은 자동차보험에서 7960억원의 영업 적자를 기록했다. 2012년에도 5749억원의 적자를 냈다. 자동차보험의 손해율(걷어 들인 보험료 대비 지급한 보험금 비율)도 지난해 87.3%를 기록해 영업상 필요한 경비를 제외하면 거의 남는 것도 없다. 하지만 이 숫자에는 함정이 있다. 우선 보험사는 보험료로 걷어 들인 돈으로 채권·주식·부동산에 투자해 수익을 올리는데 금융감독원이 추정한 자료에 따르면 지난해 보험사들은 자동차보험료를 자산으로 운용해 올린 수익이 2960억원가량이다. 이 수익을 고려하면 자동차보험의 적자 폭은 5000억원으로 줄어든다. 그래도 적자이지만 보험사 전체로 보면 상황이 전혀 다르다. 금융감독원이 집계한 지난해(2013년 4월~12월) 손해보험회사들은 1조5761억원의 당기순이익을 올렸다. 2012년(4~12월)에는 이보다 많은 1조9763억원의 수익을 올렸다. 수익의 가장 큰 원천은 걷어 들인 보험료를 운용해 얻는 수익이다. 손보사의 자산 운용 수익은 지난해 3조7383억원 2012년엔 3조5395억원에 달한다. 자동차보험에서 난 적자를 보충하고도 남아 넘치는 수익을 올렸다는 의미다. 그럼에도 보험사들은 자동차보험의 적자만 주장하며 보험료 인상을 요구하고 있다. 금융감독원 허창언 보험담당 부원장보는 "자동차보험료를 올리겠다는 것은 한쪽 주머니는 비었고 다른 한쪽 주머니에는 돈이 차고 넘치는데 빈 주머니도 채워달라는 것과 마찬가지"라고 말했다. ◇"다른 보험료 내리면 자동차보험료 인상 고려해 볼만" 적자가 나는 자동차보험을 보험사들이 경쟁적으로 판매하는 다른 이유가 있다. 자동차보험은 차를 갖고 있다면 의무적으로 들어야 하는 보험이라서 가입자 수 자체가 많고 자동차보험 고객을 확보하면 다른 보험 상품도 함께 판매할 수 있는 고객층을 확보하는 장점도 크다. 물론 모든 보험사의 형편이 좋은 것은 아니다. 하이카다이렉트와 더케이손해보험 등은 사실상 자동차보험만 판매하고 있어 손해율이 95%에 육박한다. 금융연구원 이석호 박사는 "자동차보험에선 적자가 나고 다른 보험상품에선 엄청난 흑자를 올리는 구조는 보험사는 물론 보험 가입자에게도 불합리한 측면이 크다"며 "보험사들이 자동차보험료를 올리기에 앞서 다른 보험상품의 보험료를 인하하는 것도 고려해 봐야 한다"고 말했다. -