오픈이 일주일 앞으로 다가온 온라인 보험슈퍼마켓 ‘보험다모아’가 23일 첫선을 보였다. ‘보험다모아’는 여러 보험사의 상품을 한곳에 모은 온라인 보험쇼핑몰로 소비자가 쉽게 각 회사의 보험상품의 비교를 쉽게 할 수 있다. 금융위원회는 23일 서울 종로구 그랑서울 나인트리 컨벤션에서 열린 제6차 핀테크 데모데이에서 ‘보험다모아’ 시연회를 개최했다. 임종룡 금융위원장은 사이트에 접속해 자동차보험 등 다양한 보험상품을 비교·조회하고 가입 절차를 점검했다. 현재까지 ‘보험다모아’에 등재된 상품 건수는 모두 207개다. 보장성보험이 85개로 가장 많았고 저축성보험 43개 연금보험 36개 실손보험 25개 자동차보험 11개 여행자보험 7개가 등재됐다. 이 숫자는 점점 늘어날 전망이다. ‘보험다모아’를 이용해 소비자는 보험설계사나 텔레마케팅(TM)를 통하지 않아도 상품을 쉽게 비교·선택할 수 있다. 아울러 소비자 선택권이 넓어질수록 상품경쟁력을 강화하려는 보험사의 경쟁은 치열해질 것이란 전망이다. 특히 보험업계는 그 대표적 상품으로 자동차보험을 꼽고 있다. 자동차보험은 각 보험사의 상품 보장 수준이 비슷할 뿐만 아니라 1년마다 재가입해야 하기 때문이다. 소비자가 보험상품을 잘 알지 못해도 가장 합리적인 선택을 할 수 있도록 하는 다양한 방법들도 도입된다. 내년 상반기 중 소비자는 ‘보험다모아’를 통해 내가 내야 하는 실제 자동차보험료를 바로 알 수 있다. 동일한 보험금이나 보장을 기준으로 정렬했을 때 어느 보험상품이 가장 저렴한지도 바로 알 수 있다. 아울러 금융위는 표준적인 보장내용에 비해 해당 보험상품이 얼마나 보장을 하는지를 보여주는 ‘보장범위지수’를 내년 4월까지 개발한다. ‘보험다모아’에 들어오지 않아도 네이버·다음 등 포털사이트를 통해 보험상품을 검색·비교할 수 있는 연계작업도 내년 4월까지 마무리된다.