13월의 보너스라고 불리는 연말정산이 다가오고 있다. 2월 월급통장에 찍히는 액수를 조금이라도 늘리기 위해서는 지금부터 무엇을 준비해야할까. ◈ 연말정산 신고기간은 언제? 회사에 따라 약간의 차이가 있지만 국세청 일정상 다음달 25일부터 2월 5일까지가 연말정산 신고기간이다. 국세청이 기부금 등 12개 항목의 소득공제 자료를 다음달 15일부터 제공하는 만큼 이 때부터 차근차근 자료를 준비하면 된다. 다만 금융 상품처럼 소득 공제를 받기위해 올해 안에 가입해야할 것이 있다면 빨리 결정해서 다음 주말까지 처리를 해야 한다는 점도 염두에 둬야한다. ◈ 올해부터 바뀌는 내용은? 먼저 저소득 근로자에 대한 월세 소득공제가 신설됐다. 총 급여 3천만 원 이하인 무주택 세대주 근로자가 국민주택 규모의 주택에 대해 월세를 낸 경우 그 금액의 40%를 공제받을 수 있다. 전세금이나 월세보증금을 금융기관이 아니라 특정 개인에게 빌렸다고 해도 소득 공제를 받을 수 있다. 역시 총 급여액이 3천만원이하이고 배우자나 부양가족이 있어야 한다. 사업자에게만 적용되던 기부금 이월공제도 근로자에게로 확대된다. 공제한도를 초과한 기부금액은 다음 해로 넘겨 공제를 받을 수 있다. 다만 미용 성형수술비 보약 등은 치료 목적이 아닌 만큼 의료비 공제대상에서 제외된다. 신용 카드 사용금액에 대한 소득 공제도 연간 500만 원에서 300만 원으로 축소된다. ◈ 소득공제 가능한 금융상품은? 일단 자동차 보험과 건강보험 종신보험 등 보장성보험은 연 100만 원 한도에서 소득공제가 가능하다. 주택청약종합저축도 불입액의 40% 연 48만 원 한도에서 공제가 가능하다. 그러나 이들 상품은 이미 대부분의 사람이 가입했거나 공제 한도가 작아 큰 의미가 없다. 눈길을 끄는 것은 연금저축보험이다. 신규가입시 연간 납입액 기준으로 300만 원까지 소득공제를 해준다. 신용카드를 2천 5백만원 병원비 420만 원을 쓰든가 기부금을 300만 원 냈을 때 받을 수 있는 소득 공제 규모이다. 이에 따라 연금보험저축의 인기가 급상승해 대한생명의 경우 이 달 들어 20일까지 4천500건 계약으로 지난해보다 2배나 늘었다. 지난해까지 소득공제가 됐던 장기주택마련저축과 장기주식형펀드의 세제 혜택이 올해부터 사라지면서 연금보험저축으로 수요가 몰린 결과로 풀이된다. ◈ 연말정산 주의사항은? 가장 중요한 것은 실제보다 과다하게 공제를 받지 않는 것이다. 나중에 사실로 밝혀지면 납부세액에 가산세까지 내야하기 때문이다. 따라서 공제요건에 해당하는지 꼼꼼히 따져봐야 한다. 대표적으로 소득이 100만원이 넘는 부양가족은 기본공제대상이 아니다. 따라서 이들에게 지출한 보험료나 교육비도 공제대상이 아니다. 또 부모님에 대한 기본공제는 형제자매 중 한사람만 받을 수 있다. 배우자나 자녀가 낸 기부금은 물론 공제를 받을 수 있지만 부모나 형제자매가 낸 것은 공제 대상이 안된다는 점도 기억하실 필요가 있다. 한편 올 연말정산부터는 소득공제 증명서류를 일일이 출력할 필요가 없다. 국세청의 연말정산 간소화 서비스에 따라 서류를 파일로 다운받아 회사에 제출하면 된다. 1억 5천만장의 종이 절약 효과가 기대된다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)