푸르덴셜생명보험은 1일 '무배당 정기 Plus 보험'을 출시한다고 밝혔다. 회사측에 따르면 이 상품은 정기성 보험으로 합리적인 보험료로 활동기의 사망 보장과 만기시 자금활용을 동시에 준비할 수 있는 실용적인 상품이다. 이 상품은 가입시 정해진 기간동안 사망이나 장해지급률 80%이상의 고도장해 발생시 사망보험금을 지급하며 정기보험이지만 종신연장옵션을 통해 만기보험금을 재원으로 해 별도 보험료 부담 없이 종신까지 보장기간을 연장할 수 있다. 푸르덴셜생명의 다양한 질병 특약을 부가해 암 등 각종 질병의 진단 수술 입원보험금을 보장받을 수 있다. 또 기존 순수 정기보험이 자동차보험처럼 아무런 사고 없이 만기가 되면 보험료가 사라지는 것과는 달리 이 상품은 만기 생존시에는 주계약 보험료 납입액의 100%를 만기보험금으로 지급받아 자녀교육자금 주택대출상환자금 생활비 여가비 등 다양한 목적으로 사용할 수 있다. 아울러 이 상품에 연금전환특약을 부가해 해약환급금을 연금으로 전환할 수도 있다. 푸르덴셜생명 황우진 사장은 "자사가 비교적 보험료가 높은 맞춤형 종신보험을 도입했다는 이유로 고소득층이 주된 고객 아니냐는 인식이 있었던 것이 사실"이라면서도 "푸르덴셜생명이 추구하는 보험철학은 자산크기에 상관없이 어느 누구든 자신에게 꼭 맞는 생애설계를 받아야 한다는 것"이라고 설명했다. 황 사자은 또 "'정기Plus 보험'이 보다 많은 사람들이 라이프플래너를 통해 합리적인 보험료로 보장을 완성하실 수 있도록 도움을 드리고자 만든 상품"이라고 밝혔다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.