손해보험사들의 자동차보험료 추가 인하를 놓고 업계와 시장 전문가들의 의견이 온도차를 보이고 있다. 지난8월 두 차례 태풍의 영향으로 추가 인하 여력이 없다는 업계와 달리 인하 여력이 충분해 늦어도 11월 중 추가 인하가 있을 것이라는 전문가의 분석도 나오고 있다. 4일 송인찬 신한금융투자 연구원은 `자동차보험 손해율 문제는 없다' 리포트를 통해 "10월 또는 11월 자동차보험료가 1.5% 내외로 인하될 전망"이라고 설명했다. 송 연구원이 이같이 인하여력이 충분하다고 보는 이유는 두 차례 태풍에도 불구하고 7 8월 평균 손해율이 전년보다 개선된 모습을 보이고 있기 때문이다. 실제 지난 7월 차보험 손해율은 잠정적으로 79.0%를 기록해 전년보다 5.7%포인트 개선됐다. 8월 손해율은 82.8%로 전년보다 1.2%포인트 악화됐으나 두 달 동안 평균 손해율은 전년보다 오히려 2.2% 포인트 개선됐다. 때문에 송 연구원은 올 연간 차보험 손해율도 전년보다 2.0%포인트 개선된 80% 수준을 보일 것으로 예상했다. 그는 "지난해 적용된 자동차보험 제도 개선 영향과 모럴해저드(도덕적해이) 감소 등의 영향으로 올해 손해율은 전년보다 2.0%포인트 개선될 전망"이라고 말했다. 최근 물적 손해율도 감소 추세를 보이고 있는 점을 감안할 때 향후에도 손해율이 안정적인 모습을 보일 것으로 그는 전망했다. 올 1분기 자차손해율은 전년대비 18.4%포인트 대물손해율은 3.6%포인트 감소하는 등 전체 물적담보 손해율이 10.2% 감소했다. 그는 "태풍에도 불구하고 여전히 안정적인 모습을 보여주었다"며 "10월 혹은 11월 자동차보험료가 1.5 %내외로 인하될 전망이며 손해율은 안정적으로 지속될 수 있다"고 강조했다. 김태민 아이엠투자증권 연구원도 "8월 집중호우와 태풍에 따른 주요 손보사들의 손해액 증가는 자동차가 324억원으로 계절적 측면을 감안할 때 감내 가능한 수준"이라고 분석 추가 인하 가능성을 시사했다. 반면 손해보험 업계는 보험료 추가 인하를 결정하기는 아직 이르다는 입장을 반복하고 있다. 한 손보업계 관계자는 "태풍으로 인한 손해가 적지 않아 아직 인하 여부를 결정하기는 어렵다"며 "이 달 중순쯤 9월 손해율이 최종 집계되는 것을 보고 다시 논의할 것으로 보인다"고 말했다. 또 다른 손보업계 관계자도 "추가 인하 이야기가 처음 나왔을 때보다 상황이 나빠진 것은 사실"이라며 "9월 손해율 추이를 더 봐야 할 것"이라고 설명했다. sjpark@