녹색뉴딜의 성공을 위해서는 국민과의 의사소통이 급선무이며 이명박 대통령이 비장한 각오로 사업의 필요성을 전파해야 한다는 주장이 나왔다. 지속가능한 새로운 방식을 활용해 경기부양을 하자는 녹색뉴딜은 경제위기 고용위기 환경위기 등 3중고 극복을 위한 해결책으로 주목받고 있다. 삼성경제연구소는 11일 '녹색뉴딜 사업의 재조명'이라는 보고서를 통해 "녹색뉴딜의 성공을 위해서는 2009년 예산에 이미 반영된 4대강살리기 사업 등의 타당성 여부를 둘러싼 소모적 논쟁을 자제하고 사업내용 개선 및 효과 극대화에 논의의 초점을 모아야 한다"고 말했다. 이밖에 녹색뉴딜의 성공을 위해 ▲국민과의 의사소통 ▲우선순위 설정 ▲정책의 실행력 ▲기업들의 자발적인 참여 유도 등이 필요하다고 설명했다. 연구소는 국민과의 의사소통이 급선무라고 강조했다. 연구소는 "저탄소 녹생성장 한국형 뉴딜 녹색뉴딜 저성장동력 등 각종 정책이 연이어 발표되면서 많은 국민이 혼란스러워 하고 있는 것이 현실"이라며 "대통령을 비롯한 정책 담당자들은 국민들의 이해와 공감을 얻기 위해 '현장에서 쓰러지겠다'는 각오로 녹색뉴딜 사업의 필요성을 전파할 필요가 있다"고 강조했다. 또 녹색뉴딜사업 등 재정지출 효과를 극대화하기 위해서는 사업의 우선순위를 설정해 선택과 집중을 할 필요가 있다고 지적했다. 개별사업의 우선순위 설정과 지방자치단체와의 협의 등 전체 프로세스를 총괄하고 컨트롤타워 역할을 수행할 수 있는 범정부기구의 설립도 적극 고려해야 한다는 설명이다. 연구소는 "일자리 창출 속도가 빠르고 산업연관 효과가 큰 사업부터 우선적으로 집행해야 한다"며 "일자리 창출 속도 산업연관 효과 인력확보 및 투자조정 용이성 등을 기준으로 총 9개 핵심 사업에 대한 우선순위를 평가한 결과 '4대강 살리기' '녹색 숲 가꾸기' '녹색교통망 확충' 등의 순으로 분석됐다"고 밝혔다. 또 녹색뉴딜 사업의 성패는 정책의 실행력에 의해 좌우될 것이라며 사업추진을 가로막는 제반 법령을 신속하게 정비해야 한다고 주장했다. 예를 들어 현행 자동차관리법 제3조에 의하면 전기차는 자동차에 포함되지 않아 도로주행이 불가능한 실정으로 전기차 개발의 장애요인이 되고 있다는 지적이다. 이와 함께 녹색뉴딜 사업을 중기재정 계획인 '국가재정운용계획'에 포함시키고 중요사업의 경우 '계속비()' 사업으로 추진해야 한다고 역설했다. 4년간 추진하기로 되어 있는 녹색뉴딜사업의 경우 단년도 예산편성보다는 사업별 우선순위에 따른 '4년간 재원조달계획'을 수립·집행하는 것이 바람직하다는 설명이다. 마지막으로 기업들의 자발적인 참여를 유도하는 것이 중요하다고 설명했다.연구소는 "공공근로나 연구개발(R & D) 부문을 제외한 4대강 살리기 녹색교통망 확충 등 대부분 사업에 있어 기업은 사업수행 및 고용의 주체가 되어야 한다"며 "특히 환승시설 구축 등은 50% 이상이 민자유치사업으로 기업의 참여가 매우 중요하다"고 강조했다. 이어 "기업의 녹색일자리 창출을 자극할 수 있도록 세제혜택 제도개선 등의 인센티브를 마련하고 정책일관성을 유지해야 한다"며 "녹색뉴딜사업에 참여하는 기업에 대해서는 사회보험료(고용보험) 중 일부를 경감하고 그린홈 그린빌딩 등에 대한 기업의 투자활성화를 위해 수요자들에게 장기·저리융자 제공 등 금융지원책 마련해야 한다"고 촉구했다. 아울러 "녹색뉴딜사업 교육을 실시하는 기업에 대해서는 사업계약 시 가산점을 부여하거나 사업완료 시 세제혜택 등의 방안을 검토해야 한다"고 덧붙였다. 한편 유엔환경계획(UNEP)은 경제위기 극복의 해법으로 녹색뉴딜에 주목하면서 우선 사업분야로 청정에너지 및 청정기술 등 5가지를 제시했다. 세계경제포럼 등도 일자리 창출과 경제위기 극복을 위해 녹색뉴딜의 중요성을 강조하고 있다. 세계 각국도 위기극복을 위해 '녹색뉴딜 경쟁'에 나서고 있는데 미국은 2008년 12월 친환경 사회간접자본(SOC) 투자 및 녹색산업 육성 등을 골자로 한 8250억 달러의 경기부양 예산안을 의회에 제출했다. 영국도 2009년 1월 녹색산업 육성을 통한 일자리 창출을 위해 2020년까지 100억파운드를 투입하는 녹색뉴딜 정책을 발표했으며 세계 최초로 '기후변화법'을 제정(2008년 10월)하는 등 인프라 구축에도 주력하고 있다. 한국도 2009년 1월 녹생성장전략과 일자리 창출을 연계한 '녹색뉴딜사업' 계획을 발표했는데 이는 미국과 유사하게 친환경 SOC와 녹색산업 투자를 병행하는 것이다.