민족의 대이동이 시작됐다. 혼잡구간과 시간대를 피하거나 교통정보를 잘 이용하면 보다 즐거운 귀성ㆍ귀경길이 될 수 있다. 무엇보다 안전운전이 가장 중요하다. ▲귀성길 2일 가장 혼잡 한국교통연구원이 전국의 8000 가구를 대상으로 전화 설문조사를 한 결과에 따르면 연휴기간인 6일까지 일일 평균 529만명이 이동 최대 이동인원을 기록할 것으로 전망된다. 설 귀성길은 2일 오전 귀경길은 설 당일인 3일 오후와 다음날인 4일 오후가 가장 혼잡할 것으로 조사됐다. 또 전반적으로 귀성길보다는 귀경 교통량이 다소 분산될 것으로 보인다. 귀성길은 설 전날인 2일 오전 출발하겠다는 응답자가 42.7%로 가장 많았다. 귀경 시점은 설 당일인 3일 오후와 그 다음 날인 4일 오후를 꼽은 사람이 각각 29.4%와 29.2%로 대세를 이뤘다. 이를 근거로 추산한 결과 고속도로를 이용한 귀성(승용차 기준)의 경우 서울~대전 5시간10분 서울~부산 8시간20분 서울~광주 7시간30분 서울~강릉은 4시간15분이 걸릴 것으로 예상했다. 귀경 시간은 대전~서울 3시간50분 부산~서울 7시간40분 광주~서울 5시간50분 강릉~서울은 4시간10분 정도로 귀성길보다는 수월할 것으로 분석됐다. ▲갓길 허용구간 경찰청은 설 연휴 고속도로 7곳의 18개 구간(총 97.9㎞)에서 평균 주행속도가 시속 70㎞ 미만으로 떨어지면 차량의 갓길 운행을 허용할 계획이다. 해당 구간은 경부고속도로에서 하행선 서울요금소→신갈분기점(7㎞) 수원IC→기흥IC(3.1㎞) 상행선 신갈분기점→서울요금소(7㎞) 판교임시IC→양재IC(7.6㎞) 기흥IC→수원IC(3.7㎞) 천안삼거리 휴게소→천안IC(4.6㎞) 등 6개 구간이다. 영동고속도로는 인천 방향 여주IC→여주분기점(6.2㎞) 강천터널→여주IC(7㎞) 만종분기점→문막IC(9.2㎞) 강릉 방향 여주분기점→여주IC(6.2㎞) 등 4곳이며 서해안고속도로는 상행선 서산IC→당진분기점(6.6㎞) 하행선 당진분기점→서산IC(6.9㎞) 등 2곳이다. ▲조기ㆍ임시개통 도로 및 버스전용차로 고속도로 조기ㆍ임시 개통구간도 늘어난다. 완주~순천(신설) 논산~전주(확장) 구간(130.6km)이 조기 개통되고 공사 중인 신갈~호법(확장)과 양지나들목~용인휴게소 구간은 임시로 개방된다. 경부선 한남대교 남단~신탄진 나들목(141km) 상ㆍ하행선에서 버스전용차로제가 평소보다 4시간 연장 운영된다. 이에 따라 4일까지 버스전용차로에는 오전 7시부터 새벽 1시까지 6인 이상 탑승한 9인승 이상의 승합차만 진입이 허용된다. 또 교통 정체상황을 고려해 일부 IC 진입을 단계적으로 통제하고 휴게소 주변 불법 주정차를 단속하는 한편 고속도로와 연결된 국도 교차로에서 소통 관리를 할 방침이다. 설 연휴 기간에 열차는 평소보다 12.4% 증편 운행된다. 고속버스와 비행기 여객선 운행(운항) 횟수는 각각 7.3% 7.9% 22.7% 늘어난다. ▲설 연휴 안전운전 수칙 설 연휴를 맞아 고향을 찾는 운전자들은 금융감독원이 손해보험협회 보험개발원과 공동으로 제정한 안전수칙을 참고할 만하다. 설 연휴 전날과 새벽시간 운전 시 주의가 필요하다. 최근 3년 간 설 연휴 자동차보험 사고발생 현황을 분석한 결과 날짜별로 설 연휴 전날 시간대별로는 새벽에 운전자들의 주의가 더욱 요구되는 것으로 나타났다. 또 눈길ㆍ빙판길 운전에 대비해 스노우체인 모래주머니 비상용 삽 전등과 같은 안전장구를 차량에 휴대하는 것이 좋다. 차량 고장시 긴급출동 서비스를 이용하도록 출발 전에 보험회사 전화번호를 알아둬야 한다. 다중충돌 사고를 당했을 때는 운전자가 직접 처리하는 것을 피하고 신속히 경찰이나 보험회사에 연락해 도움을 받는 것이 필요하다. 사고 시 스프레이로 자동차 바퀴 위치를 표시하고 휴대용 카메라 등을 이용해 현장 사진을 촬영해두는 것이 유리하다. 목격자를 확보하고 가해자의 진술을 자필로 받아둘 필요도 있다. ▲차 업계 특별 점검 서비스 실시 한국자동차공업협회는 설 귀성객들의 편의를 위해 6일까지 전국의 고속도로 및 국도에서 현대기아자동차 GM대우 르노삼성 쌍용차 등 회원사들과 함께 특별무상점검 서비스를 제공한다. 서비스 시간은 오전 9시부터 오후 5시까지로 엔진 브레이크 타이어를 점검하고 냉각수 및 각종 오일류를 보충해 준다. 와이퍼 블레이드 전구류 등 소모성 부품은 점검 후 필요하면 무상으로 교환해준다. 고장차량에 대한 긴급출동 서비스도 병행할 예정이다. ㆍ 단호한 박지성 "브라질월드컵? 복귀 없다!" ㆍ "입었던 속옷 사세요" 여고생 은밀한 거래 ㆍ 하의 안입은 섹시스타 아예 노팬티라니… ㆍ 달인은 달라! "하루에 12억도 벌었다" ㆍ "이미 이것은 세계적 수준" 축구 무섭네! ㆍ 풍만함 드러내고… 슈퍼모델 출신 답네 ㆍ 엄마와 사랑을? 헉! ㆍ 대표팀 떠나는 이영표 '감동의 인터뷰' ㆍ 대박 난 추신수 "돈 좀 벌었다고 사람이…"