한화손해보험이 내달 11일부터 개인용 자동차보험료를 평균 4.8% 인상한다고 6일 밝혔다. 대신 에코(ECO) 마일리지 자동차보험료의 할인폭을 최대 30%까지 늘리기로 했다. 한화손해보험 관계자는 "자동차보험 손해율이 상승해 수익구조가 악화되는 것을 막기 위해 운행거리가 적고 사고 위험이 낮은 고객들을 유치하기로 결정했다"며 "기본 보험료를 인상하는 한편 에코(Eco) 마일리지 특약에 가입한 고객들에게는 보험료 할인 혜택을 강화할 예정"이라고 밝혔다. 기존 문자메시지(MMS) 전송방식 외에 '에코마일리지 사진증빙 어플리케이션( https://dmcs./npe/index.html) 을 이용해 차량 주행거리를 등록하면 연간 운행거리 3000㎞ 이하의 경우 할인폭이 20%에서 30%로 10%포인트 더 늘어난다. 5000㎞ 1만㎞ 이하를 운행할 경우에는 각각 24%와 19%씩 보험료를 할인받을 수 있다. 운행거리가 1만2000㎞와 1만5000㎞ 이하일 때는 11% 2%의 보험료 할인이 적용된다.