■ 투자의 정석 - 미래에셋 은퇴교육센터장 김동엽 ○ 보험료 인상의 배경 여러 가지 이유가 있지만 가장 큰 원인은 다음달부터 표준이율이 0.25% 낮아지기 때문이다. 표준이율은 국고채 수익률을 기준으로 자동 산출되는데 금융감독원이 표준이율을 정해 보험회사에 통보하면 보험회사는 이를 토대로 회사상황에 맞게 예정이율을 조정하게 된다. 예정이율이 높으면 보험료는 작아지고 예정이율이 낮으면 보험료가 높아진다. 그런데 이번에 금융감독원에서 표준이율을 0.25% 인하했기 때문에 보험료 인상요인이 발생한 것이다. ○ 보험료 인상 시기와 인상폭 생명보험의 경우 7월부터 보험료를 5% 가량 인상할 전망이다. 표준이율 인하 요인을 반영하면 10% 내외의 보험료 인상 요인이 있지만 주요 생명보험사들이 하락요인을 일부만 반영해 5%를 넘지 않는 선에서 인상하기로 방침을 세웠다. 보험 종류별로 인상률이 차이가 나는데 만기가 되었을 때 보험금을 환급해 주지 않는 소멸성 보장 상품은 상대적으로 보험료 인상폭이 큰 반면 저축성 비중이 큰 상품은 상대적으로 인상폭이 작을 것으로 예상된다. ○ 연금보험 영향은? 표준이율 인하에 따른 보험료 영향은 그리 크지 않지만 새로운 경험생명표가 적용되면서 보험료 인상 요인이 발생했다. 보험개발원에서는 평균수명 연장에 따라 110세까지 사망 기한을 늘린 새로운 경험생명표를 개발해 지난 2월 생명보험사에 제공된다. 새로운 경험생명표를 적용하면 수명이 늘어난 만큼 동일한 보험료를 납부했을 때 다달이 받는 연금은 줄어들게 된다. ○ 종신보험의 보험료 표준이율 하락에 따른 보험료 인상 요인 감안 종신보험을 보험가입자가 사망했을 때 보험금을 지급하는 상품이다. 따라서 수명이 늘어나게 되면 자연히 보험료 인하요인이 발생하게 된다. 다만 표준이율 하락에 따른 보험료 인상 요인을 감안했을 때 1~2% 정도의 보험료 인상요인이 있는 것 같다. ○ 이미 가입된 보험의 영향 보험료가 인상되더라도 이미 가입하고 있는 보험에는 영향이 없고 새 계약에만 영향을 미치기 때문에 이미 보험에 가입한 사람들은 걱정하지 않으셔도 된다. ○ 실손의료보험 상품의 보험료는? 실손의료보험 손해율 2008년 이후 100%상회 지속 10~20%의 보험료 인상 요인은 있는 것 같다. 손해보험협회에 따르면 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG 손보 등 4대 손보사는 2011회계연도 3분기 말(2011년 12월) 기준으로 벌어들인 보험료는 1조2362억원인데 보험가입자에게 지급한 보험금은 이보다 많은 1조 3753억 원으로 나타났다. 이를 기준으로 손해율을 산정해 보면 111.3%에 이르고 있다. 실손의료비보험의 손해율은 2008년부터 계속해 100%를 상회하고 있다. 낮은 자기부담금 가입자 '도덕적 해이' 발생 보험회사 입장에서는 당연히 보험료를 인상하려 하겠지만 이는 미봉책에 불과할 것 같다. 손해율을 낮출 수 있는 보다 근본적인 대책이 필요하다. 그래서 금융위원회에서 실손보험의 자기부담금비율을 현재 10% 수준에서 상향하는 것으로 검토하고 있다. 현재는 자기부담금이 10%로 되어있다. 쉽게 말해 병원비가 100만원 발생하면 자기가 10만원을 내고 실손의료비보험에서 보험금으로 90만원을 수령하는 것이다. 이렇게 자기부담금이 크지 않다 보니 가입자들이 무분별하게 진료를 받고 보험금을 청구하는 도덕적 해이가 잇달아 발생하게 되는 것이다. ○ 자기부담금 비율 증가 실손보험료 인상 억제 위해 개선 불가피 손보사 관계자에 따르면 손해율이 높았던 자동차보험도 20%의 자기부담금제도를 실시한 후 손해율에 안정된 만큼 실손보험도 자기부담금 비율이 높아지면 보험사 건전성에 기여할 것으로 보고 있다. 금융위 측도 전 국민의 절반 가량이 가입한 실손보험료 인상을 억제하기 위해서는 개선이 불가피한 측면이 있다고 말하고 있다. 참고로 보험개발원에 따르면 지난해 말 국내 민영보험사가 판매한 실손보험의 인구대비 가입률은 48.6%에 달하고 있다. ○ 자동차 보험 인상 여부 손보사 4월부터 평균 2.2%~2.6% 인하된 보험료 적용 금감원이 자동차보험료 인하 요인을 지속적으로 점검하겠다고 하자 손보사들이 오는 4월부터 평균 2.2%~2.6% 인하된 보험료를 적용하기로 했다. ○ 보험회사 '절판마케팅' 남발 대응 방법은? 구체적인 상담도 없이 현혹하는 판매인 주의 표준이율은 내리고 수명은 증가하고 위험률을 증가로 인해 보험료가 상승하는 것은 어쩔 수 없는 일이다. 그리고 필요한 보험이라면 보험료가 인상되기 전에 가입하는 것이 좋다. 하지만 보험료가 오른다고 해서 필요 없는 보험까지 가입할 필요는 없다. 그리고 이미 가입한 보험을 중복으로 가입할 필요도 없다. 즉 자신의 목적에 맞는 보험을 적절한 시기에 가입하는 것이 좋다. 이를 위해서는 전문가에 사전 자문을 받은 다음 부족한 부분을 보충해야 한다. 일단 고객이 어떤 상품이 필요한지 구체적으로 상담해 보지도 않고 언제까지 가입하지 않으면 손해라는 식으로 현혹하는 판매인은 피하는 게 좋다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)