지난 5월 제조업의 근간을 이루는 반도체 및 부품 자동차 부문 생산이 일제히 늘었다. 경기 회복 정도를 짐작케하는 소비재 판매도 한 달 새 5.1% 증가했다. 이 같은 분위기 속에서 광공업 생산이 전월비 1.6% 늘어 5개월 연속 증가세를 보였고 현재 경기를 보여주는 경기동행지수 순환변동치는 석 달 연속 향후 경기 상황을 예고하는 선행지수 전년동월비는 5개월 연속 상승세를 유지했다. 통계청은 "경기회복 기조가 유지되고 있다"고 설명했다. 30일 통계청이 발표한 '2009년 5월 산업활동동향' 집계 결과 광공업 생산은 전월비 1.6% 증가하며 다섯달 째 전월비 증가세를 보였다. 반도체와 부품 영상음향통신 부문의 회복세가 나타나면서다. 통계청 윤명준 산업동향과장은 "반도체 및 부품 영상음향통신 자동차 등은 우리 제조업종의 주요 산업"이라며 "이들이 동시에 전월대비 증가한 것은 고무적인 일"이라고 설명했다. 광공업 생산 전년동월비는 자동차와 기계장비의 부진으로 -9.0%를 나타냈다. 다만 5월 연휴가 작년보다 하루 길었던 점을 고려하면 조업일수 조정 후 감소폭은 -7.8%로 1분기 평균 -15.5%에 이르던 전년동월비 감소세가 3월 -10.5% 4월 -8.2 등 점차 줄어들고 있음을 알 수 있다. 재고는 전월비 2.0% 전년동월비 13.4% 줄었다. 생산 감축에 따른 자동차 재고 감소가 영향을 미쳤다. 서비스업 생산은 교육서비스업 금융 및 보험업 등이 부진해 전월비 1.2% 줄었다. 그러나 같은 부문의 호조로 1년 전보다는 0.2% 늘었다. 소비재판매는 내구재 비내구재를 중심으로 전월대비 5.1% 늘었고 전년동월과 비교해도 1.7% 증가했다. 설비투자는 반도체 장비 등 기계류 투자가 줄어 전년동월대비 13.1% 감소했지만 감소폭은 둔화됐다. 국내기계수주는 전년동월대비 16.1% 줄었다. 건설기성은 공공부문의 토목공사 실적이 늘었지만 민간의 실적 저조로 전년동월대비 1.1% 감소했다. 건설수주는 공공부문 토목에서 늘었으나 민간의 부진으로 역시 전년동월대비 18.5% 줄어 들었다.같은 기간 현재 경기상황을 보여주는 동행지수 순환변동치는 광공업생산지수 제조업가동률지수 등이 증가하면서 전월대비 0.3포인트 상승했다. 향후 경기국면을 예고하는 선행지수 전년동월대비는 소비자 기대지수 재고순환지표 등의 상승으로 전월비 2.5%포인트 올랐다.