이르면 4월부터 자동차를 소유하지 않아도 자동차보험에 가입할 수 있는 길이 열린다. 금융감독원은 16일 부모 등 남의 차를 빌려 운전하다 발생한 사고를 보상하는 자동차보험 상품을 개발하고 있다고 밝혔다. 금감원 관계자는 "차량을 소유하고 있지는 않지만 단기간만 운전할 필요가 있는 소비자를 위해 운전자 중심의 보험상품이 필요하다는 인식에서 출발된 상품"이라고 소개했다. 가입 대상은 '자동차를 소유하지 않은 상태에서 빌려 운전할 타인 차량이 정해진 운전면허증을 소지한 자'다. 타인 차량이란 운전자의 배우자 소유가 아니면서 의무보험에 가입된 개인 승용차로 제한된다. 새 상품은 자가용이 없는 운전자가 하루 단위로 3000~5000원 수준의 보험료를 내면 타인 차량을 운전하다 사고가 날 경우 보험료를 지급받게 되는 구조다. 기존 운전자 확대특약과 다르게 사고를 낸 운전자의 책임이 자동차 소유자에게 전가되지 않는다. 금감원 관계자는 "현재 교직원공제회가 주체인 'The-K손해보험'과 협의를 진행하고 있다"고 말했다.