지난 17일 한국수출보험공사는 수출업체들의 환변동보험 가입 신청 쇄도로 하루 종일 분주하게 보냈다. 환변동보험은 수출 기업들이 향후 원/달러 환율 하락으로 환차손을 입을 경우에 대비해 드는 금융 상품. 평소 하루에 40억∼50억원 규모의 환변동보험 가입이 이뤄지는데 이날은 가입 금액이 289억원으로 늘었다. 향후 환율이 추가 하락할 것으로 보고 이에 대비하려는 수출업체들이 그만큼 몰렸기 때문이다. 이날 서울 외환시장에서 원/달러 환율은 6.50원 하락한 1204.80원으로 11개월래 최저치를 기록했다. 원/달러 환율이 1200원대 초반으로 하락하면서 원화 강세가 수출에 미칠 영향에 관심을 쏠리고 있다. 20일 업계에 따르면 한국무역협회는 회원사를 상대로 원화 약세가 미치는 영향에 대해 긴급 설문 조사를 시작했다. 정부도 영향 분석과 대책 마련에 들어갔다. 일단은 원화뿐 아니라 주요 수출 경쟁국의 환율도 함께 강세를 보이고 있기 때문에 환율 하락에 따른 수출 감소효과는 생각했던 만큼 크지 않을 것이라는 전망이 우세하다. 강명수 지식경제부 수출입과장은 "원화 가치가 올라가고 있는 것은 달러화가 전체적으로 약세를 보이고 있기 때문"이라며 "일본 엔화 가치도 같이 강세를 보이기 때문에 국내 기업들의 수출에 미치는 영향은 미미할 것으로 보인다"고 말했다. 실제로 이달 들어 달러 대비 원화 가치가 3.1% 상승하는 동안 엔화 가치는 5.27% 상승했다. 산업연구원의 분석에 따르면 달러 대비 원화 가치가 10% 상승할 경우 한국 기업의 수출은 0.3% 감소하지만 엔화 가치가 10% 상승하면 한국기업 수출은 2.3% 증가한다. 원화와 엔화가 함께 강세를 보일 경우 한국기업에게 유리하다는 것이다. 정부 관계자는 "미국 시장에서 일본과 경쟁하고 있는 자동차나 휴대폰 등의 업종이 대표적으로 수혜를 봐 세계 시장에서 점유율을 확대할 수 있을 것으로 전망된다"고 말했다. 정부는 이달 수출도 전년대비 감소율이 11% 정도로 축소돼 수출이 감소하기 시작한 지난해 11월 이후 가장 양호한 실적을 낼 것으로 전망하고 있다. 반면 달러 가치가 하락한 것은 미국 경제의 불확실성 때문이라는 점에서 국내 기업들의 수출 회복도 그만큼 늦춰질 것이라는 지적도 있다. 한 경제연구소 관계자는 "미국의 경제가 회복된다는 신호가 나타나야 개발도상국 등으로 순차적으로 파급 효과가 일어날 것"이라고 말했다. 또 급격한 환율 변동은 수출 기업이나 바이어들이 계약 시점을 정하는 데 혼란을 줄 것이라는 우려도 나온다. 노성호 국제무역연구원 동향분석실장은 "기업들이 아직까지는 환율 변동에 대해 관망세를 유지하고 있다"며 "다만 1200원선 지지선이 깨질 경우 기업들도 심리적으로 압박을 받게 될 것"이라고 말했다.