건조를 마치고 정박해 있던 선박이 쓰러지는 초유의 사태가 발생했다. 지난달 말 중국 웨이하이()에 위치한 한 조선소의 선박이 시운전을 앞두고 90도 각도로 옆으로 쓰러지는 어처구니 없는 사고가 발생한 것. 15일 조선업계에 따르면 이 사고는 중국 산둥성 웨이하이()에 위치한 SSI 조선소(싼진촨예)에서 벌어졌다. 건조를 마친 뒤 정박해 있던 자동차운반선(PCTC)이 일순간 전복된 것.구체적인 사고 원인은 밝혀지지 않았지만 기상악화로 순간 강풍이 불고 높은 파고가 일자 선체가 안벽 콘크리트 및 암반에 부딪히면서 뒤집힌 것으로 업계에서는 파악하고 있다. 사고가 난 선박의 선주사는 밝혀지지 않았으며 선종은 자동차 3만5000대를 실을 수 있는 3만5000유닛(unit)급 운반선인 것으로 전해졌다. 명명식을 마친 뒤 시운전을 앞두고 안벽에 정박돼 있었으나 예상치 못한 변수로 이 같은 사고가 발생한 것으로 보인다. 이와 관련 회사측 관계자도 "아직 원인을 규명 중에 있으며 현재 사고 선박을 처리 중으로 구체적인 처리방식은 결정되지 않았다"고 밝혔다. 현재로서는 피해금액도 집계되지 않은 상태다. 다만 조선업에 정통한 관계자에 따르면 이 같은 선박 전복 사고시 조선사는 선박의 손상규모를 파악한 뒤 수리가 가능하다는 판단을 내리면 노출된 선박 바닥 균열을 수리하고 3000t 규모 해상크레인 4~5대를 이용해 선박의 균형을 완벽히 맞춰 바로 세운 뒤 옆면 등에 생긴 균열 등 손상부위를 복구해야 한다. 조선사의 경우 대개 건조시 선박보험을 드는 만큼 금전적으로 큰 피해는 없지만 계약시 선주사와 약속한 납기일을 맞출 수 없다는 문제가 생긴다. 조선사-선주 간 계약은 납기기한을 맞추는 것이 생명인데 이 부분에서 신뢰의 문제가 생길 수 있는 것. 더욱이 최근 중국 소재 조선소의 경우 납기지연 문제가 발생한 경우가 종종 있었던 만큼 이 같은 사고는 중국 소재 조선사 전반의 신뢰회복 문제로 이어질 수 있다. 한편 업계에 따르면 SSI는 20재를 생산해온 뒤 지난 2007년부터 선박 건조업체로 탈바꿈한 중국 소재 한국 임가공기업으로 알려져 있다. 또 이 업체는 웨이하이 지역에 5개의 공장과 2개의 부두를 갖고 있고 벌크 운반선을 주력 선종으로 갖고 있으며 자동차운반선과 컨테이너선도 건조하고 있다.이와 관련 조선업계 관계자는 "구체적인 사고원인과 해결방안이 나와봐야 알겠지만 이 같은 사고는 상당히 이례적인 것으로 중국 인력으로 운영하는 중국 현지법인과 중국 진출 기업들의 기술적 취약점을 보여주는 사례"라고 말했다. - `헤럴드