광주시가 속칭 '대포차'로 불리는 불법명의 자동차 단속에 나선다. 광주시는 2일 '대포차'를 근절하기 위해 이 달부터 각 자치구에 전담 신고 창구와 온라인 신고 사이트를 개설하고 경찰청 등 유관기관과 체계적인 단속에 나선다고 밝혔다. 불법명의 자동차는 법인 파산 또는 사인간 채무관계에 따라 채권자가 점유해 유통시키거나 사회적 약자의 명의를 도용해 불법유통되고 있다. 대포차는 자동차 소유자와 운전자가 달라 의무보험에 가입되지 않았을 뿐만 아니라 자동차 검사나 자동차세 납부도 제대로 이뤄지지 않은 경우가 많다. 또 과속과 신호 위반 등으로 대형 교통사고를 유발시키고 절도나 납치 등 강력 범죄의 도구로 사용되기도 한다. 이에 따라 광주시는 각 구청 신고 창구와 대국민포털(www.ecar.go.kr)을 통해 신고된 대포차 정보를 경찰청 등 단속 기관에 제공하고 관계 법령에 따라 강력히 조치할 계획이다. 광주시 관계자는 "대포차 피해자인 자동차 소유자들이 적극 신고해 달라"며 "경찰청 교통안전공단 보험개발원 손해보험협회 등과 상시 협력체계를 갖추고 불법명의 자동차를 근절할 것이다"고 말했다.