국정감사를 앞두고 금융당국이 정치권 지적을 의식한 땜질식 대책을 쏟아내고 있다. 국회의원들 지적과 이에 따른 파장을 고려한 금융당국 측 대응이다. 이를 두고 복지부동 관료들의 '억지 시늉'이라고 해야 할지 아니면 그나마 국감의 순기능이라고 해야 할지 헷갈린다는 게 솔직한 금융계 반응이다. 최근 여론을 들끓게 한 자동차 보험료는 물론 국감 단골메뉴인 카드 수수료 캐피털사 고금리 기프트카드 낙전 문제 등이 최근 국감을 앞두고 금융당국이 부산하게 만지작거리는 대상이다. 주로 "추가 대책을 내놓겠다"든지 "근본적인 개선을 고민하겠다"는 립서비스와 일부 개선안 마련이 대부분이다. 문제는 어제오늘 일도 아닌 이 같은 이슈들이 실제로는 평소 금융당국의 관리ㆍ감독과 업계 노력으로도 충분히 해소할 수 있었던 사안이라는 점이다. 정치권이나 여론의 반발이 있어야 대응안을 내놓는 금융당국과 '소나기만 피하자'는 업계의 안이함이 매년 같은 문제가 해결점을 제대로 찾지 못하고 반복되는 원인이라는 주장도 나온다. 금융권 관계자는 7일 "각종 수수료 문제는 매년 지적되는 사항인데도 그때마다 성의를 보이는 식으로만 대응하다 보니 근본적인 문제 해결에 이르지 못하고 있다"고 지적했다. 최근 정부의 친서민 코드에 신용카드 현금서비스 취급 수수료가 인하ㆍ폐지된 데 이어 캐피털사 고금리가 꺾이는 등 제2금융권 '고금리' 관행에 대한 압박도 이어지고 있다. 해마다 국정감사 단골메뉴로 각종 카드 수수료 인하 문제가 도마에 오르는 가운데 이번엔 최근 사용 실적이 급증하고 있는 체크카드가 타깃이다. 앞서 금융감독원이 유원일 창조한국당 의원에게 제출한 국정감사 자료에 따르면 신한 삼성 현대 롯데 비씨 등 5개 전업계 카드사의 체크카드 수수료 수익은 2005년 424억100만원에서 2009년 4398억6000만원으로 1037%나 급증했다. 같은 기간 전업계 카드사와 은행계 카드사들 신용카드 수수료 수익은 285% 증가했다. 신용카드와 달리 자금조달 대손원가 연체에 따른 채권추심 등 부담이 없는데도 체크카드 수수료가 신용카드와 비슷한 수준을 유지하고 있는 데 대한 지적이 많다. 이처럼 체크카드 수수료 수익이 급증한 것에 대해 카드사들이 폭리를 취하는 게 아니냐는 비판이다. 유원일 의원은 "체크카드 수수료는 신용카드와 별 차이가 없다"며 "체크카드도 직불카드처럼 가맹점 수수료율을 1.5%까지 내려야 한다"고 주장했다. 2007년 체크카드 수수료는 2% 수준으로 인하된 바 있다. 이후 업종별ㆍ사업장 규모별로 2008년 10월부터 세 차례 가맹점 수수료 인하 조치가 있었지만 체크카드는 예외였다. 금융당국 관계자는 "작년 국감에서도 지적됐지만 올해는 신용카드 현금서비스 수수료 가맹점 수수료 인하에 집중하다 보니 미처 손대지 못한 부분"이라고 설명했다. 최근 문제가 제기된 기프트카드 낙전 문제도 새삼스러울 게 없다. 금감원은 국감을 앞두고 언론과 정치권에서 문제를 제기하자 부랴부랴 실태조사에 들어갔다. 금감원 관계자는 "소비자들이 기프트카드 잔액을 더 쉽게 확인하고 환불받을 수 있도록 할 것"이라며 "현재 현금으로 돌려주는 카드사가 많지 않은데 이 부분도 시정되도록 할 것"이라고 말했다. 여기에 금융위원회가 근본적인 제도 개선을 언급하고 나선 자동차보험료 역시 매년 인상 문제를 놓고 신경전이 벌어진다는 점에서는 큰 차이가 없다는 것이 일반적인 평가다.