1년미만 단기 자동차보험에 가입한 사람도 사고를 내지 않을 경우 보험료 할인을 받을 수 있게 됐다. 금융감독원은 1년 미만 단기 자동차보험 가입자에 대해 사고를 냈을 때 할증은 있으나 할인 혜택이 없다는 민원이 제기됨에 따라 이같이 제도개선을 추진한다고 1일 밝혔다. 개선내용은 무사고인 운전자가 과거 1년간 단기 자동차보험 가입기간이 6개월 이상이면 새로 드는 자동차보험에 대해 1년 만기 보험 할인 폭의 2분의 1을 할인받을 수 있도록 했다. 예를 들어 단기보험에 가입했던 '홍길동'이 1년짜리 자동차보험에 가입할 때 현 제도 하에서의 보험료가 70만원이라면 제도 개선에 따라 14000원 할인된 686000원만 납입하면 된다. 이번 제도개선으로 연간 단기 자동차보험 가입자의 25%에 해당하는 약 89만명이 보험료 추가할인 혜택을 받을 것으로 추정된다. 금감원은 보험개발원의 `자동차보험참조요율서'를 개정 등을 통해 내년 1월부터 시행하기로 했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)