실손의료보험 관련 각계 이해관계자들이 보험연구원이 개최한 정책세미나에 참석해 토론하고 있다. 이동훈 금융위 보험과장(사진 오른쪽 네번째)와 이창준 복지부 보험정책과장(사진 왼쪽 정부가 실손의료보험(이하 실손보험)의 보험료 차등부과제 도입과 비급여 관리시스템 표준화를 적극 검토한다. 이동훈 금융위원회 보험과장은 16일 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 '실손의료보험 제도개선 방안' 세미나에 참석 "실손보험의 할인·할증제와 계약전환제에 대해 업계와 함께 검토할 것"이라며 "오는 9월 상품심의위원회를 구성해 각 이해관계자들이 논의할 수 있는 장을 만들고 위원회를 통해 개혁방안을 마련할 것"이라고 말했다. 보험연구원은 이날 토론에 앞선 주제발표를 통해 개인별 의료이용량과 연계한 보험료 차등 부과를 실시해야 한다고 주장했다. 자동차보험처럼 보험금을 많이 타면 보험료도 할증해야 한다는 것이다. 정성희 보험연구원 연구위원은 "실손보험 무사고자와 보험금 미청구자에 대해서는 보험료 할인제도를 도입해야 한다"며 "중장기적으로는 자동차보험처럼 보험금 수령 실적과 연계한 개인별 보험료 할인·할증 제도 도입을 검토해야 한다"고 말했다. 실손보험은 국민건강보험이 보장하지 않는 환자의 본인부담 의료비를 포괄적으로 보장해 주는 상품이다. 현재 약 3200만명이 가입할 정도로 보편화 됐으나 보험료 인상과 비급여 부문의 과잉진료 등 도덕적 해이가 논란이 되고 있다. 보건복지부는 비급여 관리 시스템 표준화를 검토하겠단 입장을 밝혔다. 이창준 복지부 보험정책과장은 "비급여 관리 시스템의 표준화 필요성을 인정한다"며 "다만 당장 의원급부터 반영할 순 없고 비급여 비중이 높은 종합병원부터 시작해 단계적으로 확대해야 한다"고 말했다. 비급여 심사문제에 대해서는 별도의 전문기관을 설립해야 한다는 점을 분명히 했다. 급여의 경우 의료행위와 가격 등을 전문기관인 건강보험심사평가원에서 심사하고 관리한다. 하지만 비급여는 질병치료 목적의 일부 항목만 고시돼 표준화가 미흡하고 객관적 심사체계가 없어 의료기관이 가격도 임의로 정한다. 보험업계에선 비급여도 합리적인 관리가 가능하도록 제도적인 기반을 마련해야 한다고 주장하고 있다. 이 과장은 "건강보험심사평가원은 공적보험을 심사하는데 집중해야 하기 때문에 비급여 심사 부담까지 지우는 것은 바람직하지 않다"며 "앞으로 의료계와 보험업계가 머리를 맡대고 비급여 진료의 의학적 타당성을 고민해 상품 설계 시 반영해야 한다"고 말했다. 한편 이날 세미나에는 정부 관계자 외에도 의료단체·언론·학계·보험업계 등 이해관계자들이 참석해 제도 개선 방안에 대한 토론을 진행했다.