오프라인보다 저렴… 지난달 시장점유율 20% 육박삼성화재 가세로 쟁탈전 예고 최근 심각한 실물경기 침체가 지속되면서 그동안 지속적인 성장을 보여온 온라인자동차 보험 시장에 어떠한 영향을 미칠지가 관심사로 떠오르고 있다. 국내 온라인 자동차보험 시장은 지난 2001년 교보자동차보험이 처음 진출한 이후 지난 2005년 10.3%로 두 자릿수 점유율을 돌파한 뒤 지난달에는 20%에 육박한 것으로 나타나는 등 지속적인 성장세를 보이고 있다. 최근 경기 침체가 상당한 기간 지속될 것이라는 부정적인 전망이 나오면서 경제적 부담을 줄이기 위해 자동차 보유 인구가 감소하고 있는 데다 비교적 고가인 자차보험 가입률이 줄어들면서 올해 자동차 보험시장이 위축될 것이라는 암운이 드리워지고 있어 온라인 시장도 그리 밝지만은 않다. 그러나 경기 불황으로 저렴한 비용으로 보험에 가입할 수 있는 온라인 보험에 대한 인기가 더욱 높아지면서 오히려 온라인 자동차보험시장의 비중이 확대되는 계기가 될 것이라는 전망도 만만치 않다. ◇심각한 경기 불황 온라인 자보에는 득일까 경기 불황으로 인한 자동차 판매량이 감소하고 있는 데다 보유하고 있는 차마저도 없애는 사례가 증가하고 있다. 지난달 국내 완성차 업체들의 내수 판매량이 7만3537대로 전년 동기에 비해 23.9%나 감소한 반면 지난해 국내 폐차 대수(한국폐차업협회 집계)는 65만4876대로 사상 처음으로 60만대를 넘어서며 전년도의 57만721대에 비해 14.7% 증가한 것으로 나타났다. 이같은 증가율은 지난 2007년의 7.9%에 비해서도 2배 가까이 상승한 것이다. 이는 경기 침체로 신차 구매를 미루면서도 기존 보유 차량을 유지하지 않고 폐차할 만큼 경제적으로 심각한 부담을 느끼는 이들이 많다는 것으로 자동차 보험시장에 부정적인 요인으로 작용할 것이라는 분석이다. 이 때문에 최근 몇 년간 온라인 자동차보험시장의 성장세를 인정하더라도 악영향을 미칠 가능성마저 배제할 수는 없을 것으로 보인다. 업계 한 관계자는 "올해 경기 침체가 언제까지 지속되느냐에 따라 결과는 달라지겠지만 올해 자동차보험시장은 잘해야 현상유지고 축소될 가능성마저 있다"면서 "전체적인 시장 분위기가 더 악화되면 온라인 시장도 부정적인 영향을 받을 수밖에 없을 것"이라고 말했다. 이와는 달리 경기 불황이 온라인 자동차보험 시장에는 오히려 큰 호재로 작용하며 시장의 성장을 촉진할 것이라는 전망도 나오고 있다. 경기 불황으로 인해 주머니가 가벼워진 소비자들이 한푼이라도 아끼기 위해 오프라인 상품에 비해 가격이 저렴한 온라인 상품으로 몰리는 경향이 나타날 것이라는 분석이다. 이를 반영하듯 전체 자동차보험 매출이 줄어들고 있음에도 온라인 보험의 비중은 증가하고 있으며 업체들에서는 고객들의 온라인 보험가입 문의가 크게 증가하고 있는 것으로 알려졌다. 온라인자동차보험업체 한 관계자는 "경기 불황으로 인해 보험 가입시 가격의 중요성이 높아지고 있는 데다 상대적으로 단순한 자동차 보험 상품의 성격상 온라인으로의 가입 채널 변화는 가속화될 것"이라면서 "또 IT인프라 강국인 우리나라에서 온라인 보험시장 규모가 전체 시장의 20% 밖에 되지 않는다는 것은 향후 성장할 잠재력이 충분하다는 방증"이라고 말했다. ◇삼성화재 시장 진출로 경쟁 더욱 치열해질 이러한 상황에서 삼성화재의 진출로 시장에서의 경쟁이 다시 한번 후끈 달아오를 전망이다. 시장의 부침 논의는 접어두더라도 대형 사업자의 등장으로 시장에서의 업체간 경쟁은 다시 치열하게 전개될 수밖에 없게 된 것이다. 금융감독원이 16일 삼성화재가 제출한 인터넷 자동차보험 `마이 애니카'의 상품신고서를 수리하면서 그동안 오프라인 시장만을 고집해 온 삼성화재도 온라인 시장에 뛰어들게 됐다. 삼성화재는 다음달 2일부터 인터넷 홈페이지를 통해 개인용 승용차와 화물차를 대상으로 이 상품을 판매할 예정으로 보험료를 오프라인 상품에 비해 평균 15.4% 낮게 책정하는 등 시장 공략에 적극 나설 태세다. 상대적으로 보험료가 높고 보험가입 기간이 길어질 수밖에 없는 젊은 고객들을 끌어 들여 매출을 확대해 나가겠다는 전략이다. 삼성화재 측은 "일단 온라인 보험 가입에 비교적 친숙한 젊은층 고객들을 중심으로 적극적인 영업을 펼쳐 나갈 계획"이라면서 "온ㆍ오프라인으로의 채널 다양화와 함께 향후 법인용 차량 등으로도 타깃을 확대해 나갈 계획"이라고 말했다. 삼성화재의 시장 진출로 국내 15개 손해보험사 가운데 외국인들을 중심으로만 자동차 보험 사업을 추진하고 있는 AIG손해보험을 제외하고 14개 손해보험업체가 모두 온라인 자동차보험 시장에 진입하게 되면서 업체간 치열한 경쟁이 예고되고 있다. 특히 업체별로 세대 및 지역 등으로 주력 시장이 세분화돼 있는 자동차보험 시장의 성격 상 각자 강점이 있는 타깃 시장에서 절대적인 우위를 점하는 한편 상대적으로 약한 시장에서 타 업체와 격차를 줄이려는 전략 대결이 주목된다.