9월 이후 변동성 높은 장세 속에서 보험업종의 하락폭은 3%대로 다른 업종에 비하면 선방했다. 특히 보험업종 대표주인 삼성화재해상보험(이하 삼성화재)은 대외변수에 영향을 덜 받는 내수주로서 역할을 톡톡히 하고 있다는 평이다. 보험주 특히 삼성화재는 안전자산 선호 현상 속에 방어주로 꼽히는 가운데 주가가 주당 20만원대 초반을 유지하고 있다. 증권사들은 삼성화재를 업종 내 추천주로 꼽으며 목표주가를 28만원대로 내다봤다. ■금융위기 당시보다 내실 다져 지난 2008년 금융위기에서도 삼성화재의 수정순이익은 오히려 전년 대비 27% 증가한 바 있다. 최근 거시지표 악화 우려와 주식시장의 변동성 확대 등에도 삼성화재의 이익 가시성은 금융위기 당시보다 높아졌다는 분석이다. 8월 이후 삼성화재 주가 수익률은 시장 수익률을 5%포인트 이상 상회했다. 우리투자증권 한승희 애널리스트는 24일 "현대해상과 동부화재 등 경쟁사의 수익률과도 큰 차이는 없지만 투자부문의 이익 체력이 월등히 탄탄하다"면서 "이를 고려하면 상대적 주가 상승여력이 높을 수밖에 없다"고 강조했다. 특히 자본적정성(RBC) 비율이 지난 2009년 375%였지만 올해 6월 456%로 큰 폭으로 상승하면서 건전성이 강화된 것으로 나타났다. 아울러 운용자산 내 채권 비중도 금융위기 때와 유사한 수준(67%)을 유지하고 있고 주식 비중도 0.9%포인트 증가하는 데 그치며 안정적인 운용 포트폴리오를 유지하고 있다는 평가를 받고 있다. 이에 따라 증권가에선 투자이익률 변동성이 상당히 적어 이익안정성은 높아질 것으로 내다봤다. 한승희 애널리스트는 "삼성화재의 경우 탁월한 리스크 관리 능력과 타사보다 월등히 안정적인 자본 대비 운용자산의 레버리지를 고려하면 업종 내 최선호주로 유지할 근거가 충분하다"고 부연했다. ■실적도 견조할 듯 삼성화재의 2011회계연도 2·4분기(7∼9월) 실적에 대한 기대감도 높다. LIG투자증권은 삼성화재의 2·4분기 수정순이익이 2213억원을 기록 전년 대비 51.6% 증가할 것으로 전망했다. 자동차보험 손해율이 전년 대비 9%포인트 개선될 것이란 기대감이 한몫했다. LIG투자증권 지태현 애널리스트는 "온라인 자동차보험의 폭발적 성장 수리비 견적서 제출 의무화 등으로 기저효과가 발생할 것"이라며 자동차보험 손해율 개선을 강조했다. 이트레이드증권 이치영 선임연구원도 "삼성화재의 자동차보험 손해율은 8월에도 양호한 레벨을 유지할 것"이라며 "자차수리비 자기부담금 정률제 시행으로 자차 담보 손해율이 하락했고 휘발유 가격 인상에 따른 자동차 통행량 감소 등이 주요인"이라고 설명했다. 삼성화재의 지난 7월 당기순이익은 713억원으로 전년 동월에 비해 21.2% 증가했지만 전월에 비해선 16.7% 감소했다. 폭우로 인한 자동차보험 손해율 상승과 투자영업이익 감소에 따른 것이다. 하지만 예상보다 폭우피해가 크지는 않았다는 점에서 긍정적 신호라는 분석이다. 손보사들이 자동차보험 점유율 수준에서 초과손해재보험(XOL)에 가입 일정 금액 이상 초과하는 부분은 재보험사로부터 보상을 받았다. 삼성화재의 7월 말 기준 동사의 운용자산은 28조5000억원으로 전년 동월에 비해 18.7% 증가했고 전월에 비해서도 2.2% 증가했다. 이와 관련 키움증권 오영운 애널리스트는 "계절적 요인을 고려한다면 이익 개선세는 진행 중"이라며 "경기둔화 우려에도 불구하고 높은 보험계약 유지율로 손해율 관리에 가장 여유로운 위치를 차지하고 있어 손익 변동성이 가장 낮은 금융주로 추천한다"고 제안했다. 교보증권 김지영 연구원은 "우수한 경쟁력을 바탕으로 수익 개선이 기대된다"며 "최근 금리 하락에 따른 투자수익 감소 우려에도 불구하고 삼성화재는 운용자산에서 단기매매채권 규모와 비중이 타사에 비해 높아 오히려 금리 하락에 따른 채권평가이익이 늘어날 것"이라고 기대했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지