외국인이 장 막판 매수로 돌아서며 뒷심을 발휘하자 코스피가 6일만에 1900을 회복했다. 코스닥도 510선 턱밑까지 상승했다. 15일 코스피는 2.53포인트(0.13%) 오른 1902.29에 거래를 마쳤다. 뉴욕 증시가 금융주의 부진으로 하락 마감하자 코스피도 개장 초 약세를 면치 못했지만 투신권 등 기관이 일제히 매수에 나서자 장 중 반등에 성공했다. 그러나 오후들어 기관이 다시 매도로 돌아서는 등 약세를 면치 못했지만 장 막판 외국인의 매수에 힘입어 6일만에 1900을 돌파하는 데 성공한 것. 외국인은 425억원 어치를 사들였다. 매수 규모는 크지 않지만 막판에 집중시킴으로써 1900 회복을 주도했다. 기관은 209억원을 개인은 406억원을 동반 매도했다. 프로그램은 1248억원의 매수 우위를 기록했다. 업종별로는 기계 화학 전기전자 등 수출주들이 비교적 강세를 보였다. IT주들의 상승세가 두드러진 반면 자동차주들은 일제히 내렸다. 보험 금융 등은 이틀 연속 내렸지만 은행은 강보합 마감했다. LG화학은 장기 성장성이 부각되며 3일 연속 상승세를 이어갔으며 LG전자도 스마트폰에 대한 기대로 4일 연속 올랐다. 두산건설이 두산인프라코어의 블록딜 성사 소식에 7.49% 급등했다. S&TC도 신울진원전에 복수기를 공급하며 9.98% 상승했다. 시가총액 상위종목에서는 삼성전자 신한지주 KB금융 한국전력 등이 올랐다. 포스코 현대차 현대중공업 삼성생명 등은 하락 마감했다. 한편 코스닥 지수는 5.00포인트(0.99%) 오른 509.59에 장을 마쳤다. 엠엔에프씨는 소액주주모임 네비스탁의 경영참여 소식에 상한가를 기록했으며 지앤디윈텍은 전기차업체 탑알앤디 흡수합병 소식에 6% 이상 급등했다. 반면 CJ오쇼핑에서 분할된 후 재상장된 오미디어홀딩스는 이날 가격제한폭까지 추락했다. 뉴그리드는 스맥을 흡수합병한다는 소식에 장 초반 상한가로 직행하기도 했으나 다시 매물이 쏟아지며 7.19% 급락했다. 서울 외환시장에서 원.달러 환율은 전날보다 0.5원 오른 1111.4원에 마감했다.