보장성 인담보 신계약 증가 주목해야 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재 등 손해보험사 상위 5개사의 2월 당기순이익이 감소하면서 우려의 목소리가 나오고 있다. 2일 교보증권과 손보업계에 따르면 상위 5개 손보사의 2월 당기순이익은 1548억원으로 전월에 비해 14.4% 감소했다. 이익이 전월 대비 감소한 이유는 일반보험 및 자동차보험 손해율이 상승하면서 전체 손해율이 전월에 비해 1.1%p 증가했고 보험영업이익이 전월 대비 260억원 감소했으며 투자영업수익도 전월에 비해 95억원 줄었기 때문이다. 회사별로 차이가 있지만 5개 손보사의 일반보험 손해율은 64.5%로 전월에 비해 14.0%p 상승했다. 자동차보험 손해율은 81.6%로 전월에 비해 1.1%p 상승했는데 이는 계절적 요인이 작용했기 때문이다. 장기보험 손해율은 전월 대비 0.2%p 상승한 86.9%로 영업일수 증가에 비해 다소 낮은 상승흐름을 보였다. 회사별로는 삼성화재가 당기순이익 566억원을 기록해 전년 대비 14% 감소했고 메리츠 화재도 103억원으로 전년 대비 11.8% 줄었다. 반면 현대해상은 순이익이 309억원으로 7.2% 증가했으며 동부화재 역시 397억원으로 13.2% 늘었다. LIG손보는 173억원으로 전년 대비 52.6% 증가했다. 2월 실적 악화에도 불구 3월부턴 정상화될 것이란 평가가 나왔다. 대신증권 강승건 연구원은 "2월 실적에서 가장 주목해야 하는 점은 보장성 인담보 신계약이 증가하고 있다는 점"이라며 "동부화재와 LIG손보 그리고 메리츠화재의 보장성 인담보 신계약은 3분기부터 증가하기 시작했다"고 말했다. 이어 "손해보험사 주가가 정체된 가장 큰 이유인 성장에 대한 우려인데 정체되고 있던 보장성 인담보 신계약에서 변화가 나타나고 있다는 측면 주가에도 긍정적인 영향을 미칠 것"이라고 내다봤다. 이트레이드증권 이치영 연구원은 "2월 실적은 일시적인 손해율 상승의 노이즈가 있었던 달로 평가된다"며 "향후 실적 방향성에 가장 중요한 지표인 보장성 인보험 신계약 실적이 큰 폭 개선됐다. 이는 보장성 성장 전망에 대한 긍정적 시그널"이라고 판단했다. 동부증권 이병건 연구원은 "3월의 경우 퇴직급여충당금 추가적립과 개인연금 배당금 적립 등 회계년말 비용반영요인이 남아 있어 당월 실적 외형은 다소 부진할 가능성이 있지만 내용상으로는 2월보다 나은 수준의 실적을 시현할 것"이라고 예상했다. 그는 "큰 추세로 보면 금리도 상승할 것이고 보험주의 펀더멘탈도 개선될 것이지만 단기적으로는 뚜렷한 모멘텀을 찾기 어려운 국면이 지속될 가능성이 크다"며 "따라서 견조한 실적에 기반해 방어적 측면에서 보험주에 접근하는 것이 적절하다"고 설명했다.