13일 오전 개성공단 종합지원센터에서 열린 상사중재위원회 첫 회의에서 남북 대표들이 악수를 나누고 제공 "상사중재위원회에 거는 기대가 상당히 큽니다" 13일 사상 첫 남북 개성공단 상사중재위원회(이하 상사중재위) 개최 소식에 개성공단 입주기업들이 큰 기대를 나타내고 있다. 그간 크고 작은 상사분쟁에 시달려 적잖은 피해를 봤기 때문이다. 2010년 개성공단 입주기업 A회사 소속 근로자 5명은 차량으로 퇴근하던 중 교통사고를 당했다. 교차로에서 B회사 주재원이 탄 차량에 옆 부분을 받혔다. 재판은 남측에서 이뤄졌고 A회사는 적잖은 돈을 지불해야 했다. 우리나라의 도로교통법상 교차로에서의 사고는 '쌍방과실'이었기 때문이다. B회사 주재원이 음주상태였지만 이를 입증할 북측관계자의 증언은 남측에서 이뤄질 수 없었다. A회사 대표는 "서울에 있는 법원에서 재판이 이뤄지는데 사건을 아는 북측 관계자가 증언을 할 수 없고 그렇다고 북한 인민재판소에서 재판을 하자니 우리 측 법률전문가가 도움을 줄 수도 없었다"며 "억울했지만 방법이 없었다"고 하소연 했다. 문제는 또 있었다. A회사는 개성공단에 입주하면서 혹시 모를 사고에 대비해 북측 보험회사에 자동차보험을 가입한 상태였다. 하지만 보험금은 단 한 푼도 받지 못했다. 심지어 북측에선 음주운전 사고는 보험대상이 아니란 황당한 대답만 돌아왔다. "북한을 어떻게 믿고"…사고위험 감수하는 입주기업들 북한 체제 특성상 우리 측 기업과 북측 기업이 직접 거래하는 경우는 드물기 때문에 입주기업들은 주로 '보험' 관련 애로를 호소하고 있다. 현재 개성공단에 있는 북측 보험회사는 '조선민족보험총회사'가 유일하다. 이 회사는 화재보험과 가스보험 자동차보험 근로자재해보험 등 4가지 상품을 운영 중이다. 북한은 개성공단 입주기업들에게 북측 보험 의무가입을 지속적으로 요구하고 있다. 북한이 만든 '개성공업지구 보험규정'에 따르면 개성공단 기관은 화재 및 자연재해 등에 대비해 북측 보험회사에 의무적으로 보험을 들도록 돼있다. 하지만 입주기업들은 북측 보험회사의 보험금 지급능력을 신뢰할 수 없거나 보험금이 보험료보다 상대적으로 작기 때문에 보험 가입을 꺼리고 있는 실정이다. 실제 북한은 전자제품 공장의 화재 보험료로 한 해 550만 원 정도를 받고 있는 것으로 알려졌다. 반면 보상한도는 사고 당 1억 원으로 턱없이 낮은데다 북측이 '계약을 일방적으로 취소할 수 있다'는 조항이 있어 언제든 보험금 지급을 거절당할 수 있다. 때문에 2012년 기준 입주기업들의 화재보험 가입률은 22%에 불과했다. 특히 지난해 9월 개성공단 재가동에 들어가면서 보험에 재가입 한 입주기업들은 극소수라는 것이 입주기업 측의 설명이다. 이와 관련 정기섭 SNG 대표는 "개성공단에서 교통사고가 발생해 사고신고를 해도 제대로 보상이 안 된 경우가 있었다"며 "북한은 지금도 (보험가입) 압력을 가해오고 있지만 보험료만 내고 보상이 제대로 되겠느냐는 생각에 보험을 안 들고 있는 회사가 많다"고 말했다. 물론 입주기업들이 남측 보험회사나 해외 보험회사의 보험에 가입하는 것이 불가능한 것은 아니다. 하지만 현실적으로 개성에서 일어나는 사고를 보장해주는 보험 상품을 찾기란 하늘에 별 따기란 것이 입주기업 측의 설명이다. 류창근 SJ테크 대표는 "남측 보험회사에서 개성에서의 사고를 보장해줄 순 없다. 어느 나라 보험회사도 개성에서 난 사고를 보상해주는 데는 없다"며 "그렇다고 보장 받을 수 있단 확신도 없이 북측 보험회사에 보험을 들 수도 없는 실정"이라고 말했다. " 믿을 건 '상사중재위'뿐" 보험가입을 안 해도 문제다. 개성공단 입주기업 C회사는 2010년 12월 화재사고를 겪었다. 이 사고로 C회사는 공장 1개동(2층 연면적 1200평)이 완전히 불에 타 20억 원 가량의 피해를 입었다. 하지만 C회사는 아무런 화재보험에 가입하고 있지 않아 피해보상을 받지 못했다. 상황이 이렇자 입주기업들이 상사중재위 가동에 거는 기대는 클 수밖에 없다. 상사중재위를 통해 입주기업과 북측 보험회사 간 분쟁을 풀 수 있을 것이란 기대 때문이다. 류 대표는 "지금까지 의사결정을 내리는 구조가 불확실해서 (상사분쟁 발생시) 유권해석을 자의적으로 할 수밖에 없는 환경 이었다"며 "북한에서 일어난 지난 일들에 대해 우리의 법규를 들이댈 수 없지만 이번 상사중재위에 거는 기대가 상당히 크다"고 말했다. 정부 역시 상사중재위 가동을 통해 입주기업들의 애로가 상당 부분 해소될 것으로 기대하고 있다. 통일부 당국자는 "보험액 지급 및 액수산정을 놓고 입주기업과 북측 보험회사에서 분쟁이 발생할 경우 이젠 상사중재위에 의제로 올릴 수 있다"며 "상사중재위가 정상 가동된 만큼 기업들의 우려가 상당부분 해소될 것"이라고 밝혔다. socool@