KCSI (한국산업의 고객만족도) 한국 기업 고객만족도가 5년 연속 상승세다. 조사 시행 이래 최장기간 연속 상승세를 이어가고 있는 것이다. 한국능률협회컨설팅(KMAC)이 조사해 28일 발표한 '2011년 한국산업의 고객만족도(.)'는 조사를 시작한 지 20년 만에 최고치를 기록했다. 글로벌 금융위기를 거치며 고객 가치를 더욱 중요하게 여기게 된 기업들이 고객 니즈 파악에 최선을 다한 결과로 풀이된다. KMAC가 지난 4월 18일부터 8월 12일까지 성인 남녀 1만679명을 대상으로 제조업 48개와 서비스업 54개 등 총 102개 산업 350여 개 기업을 조사한 결과에 따르면 올해 한국산업의 고객만족도는 지난해보다 2.5점 상승한 68.7점을 기록해 1992년 조사를 시작한 이래 가장 높게 나타났다. KCSI는 산업별 상품 서비스에 대한 고객만족도를 나타내는 지수로 1992년부터 KMAC가 조사를 진행하고 있다. 올해 KCSI는 △소비재 제조업 △내구재 제조업 △일반서비스업 △공공서비스업 등 4개 분야를 전반적 만족도(40%) 요소 종합만족도(40%) 재구입 의향 의사(20%) 등으로 항목을 나눠 조사했다. 올해는 102개 산업 중 83.3%에 달하는 85개 산업 KCSI가 지난해보다 높아진 것으로 나타났다. 제조업 부문은 42개 산업에서 만족도가 상승했다. 전기밥솥(79.7점)이 지난해보다 7.6점 올라 가장 큰 상승폭을 기록했고 노트북PC(+7.4점)와 세탁기(+6.6점) 등이 70점을 넘었다. TV(+5.3점)는 82.3점으로 가장 높은 만족도를 보였다. 43개 산업에서 만족도가 상승한 서비스 부문에서는 서점과 영화관 등이 높은 만족도를 나타냈고 백화점과 대형마트 등이 뒤를 이었다. 공공서비스 분야는 지난해에 이어 우편산업 만족도가 가장 높았고 치안행정(+12.7점)은 상승폭이 두드러졌다. 올해 KCSI 조사에서는 11개 기업이 2개 이상 복수 산업에서 1위를 차지했고 삼성그룹이 17개 산업 선두로 다관왕에 올랐다. 삼성전자는 전년에 비교해 새롭게 김치냉장고와 전자제품 전문점을 1위로 추가해 총 9개 산업에서 1위를 차지했다. 지난해에 이어 올해도 1위를 기록한 산업은 △가정용 복합기 △냉장고 △노트북PC △데스크톱PC △세탁기 △이동전화단말기 △TV 등이다. 지난해 4개 산업(국제전화 시내ㆍ외전화 인터넷전화 초고속인터넷)에서 1위를 차지했던 KT는 올해 신규로 발표한 인터넷TV(IPTV) 부문에서도 1위를 기록해 총 5개 산업에서 1위를 차지했다. 그룹사별는 삼성을 비롯해 현대자동차 SK LG 롯데 GS KT 두산 금호아시아나 신세계 CJ 등 총 11개 그룹사가 46개 산업에서 1위를 차지했다. 삼성그룹은 △전자(9개) △금융(5개) △기타(3개) 등 총 17개 산업에 걸쳐 1위를 기록했다. SK그룹은 △이동전화 △오픈마켓 △주유소 △도시가스 산업에서 1위에 올랐고 롯데그룹은 △과실주스 △비스킷 △영화관 △커피전문점에서 금호아시아나그룹은 △승용차타이어 △고속버스 △택배 △항공 산업에서 1위 자리를 차지했다. 1위가 바뀐 산업도 주목할 부분이다. 비스킷(롯데제과) 식용유(CJ제일제당) 남성내의(쌍방울) 섬유유연제(옥시 레킷벤키저) 여성용 기초화장품(LG생활건강) 김치냉장고(삼성전자) 신용카드(삼성ㆍ신한카드 공동 1위) 장기보험(삼성화재해상보험) 대형마트(이마트) 제과ㆍ제빵점(파리크라상) 주유소(SK에너지) 지하철(광주도시철도공사) 등 총 12개 산업에서 1위가 바뀌었다. 15회 이상 1위를 한 기업은 총 9개로 집계됐다. 일반승용차 분야에서 현대자동차가 18회 동안 1위에 올라 최다 1위 기업으로 선정됐다. 삼성에버랜드도 17회 연속 1위에 올랐다. 이 밖에 CJ라이온 교보문고(대형서점) 삼성전자(이동전화단말기) 삼성화재(자동차보험) 아시아나항공(항공서비스) 삼성서울병원(종합병원) 금강제화(정장구두) 등이 총 15회 1위를 기록했다. 한상록 KMAC CS경영본부장은 "한국 산업의 글로벌 경쟁력과 국민 삶의 질이 동시에 향상되고 있다"며 "기업들은 고객만족경영을 특정 부서 일이 아닌 전사적 관점에서 접근해야 한다"고 조언했다. 한편 KCSI 시행 20주년 기념행사가 오는 11월 8일 서울 그랜드힐튼호텔에서 열린다. 이번 행사에서는 기념패 제막 축하 공연 우수 기업 공헌상 수여식 등이 진행될 예정이다.