동부증권은 10일 보험업계의 장기 자동차보험 도입 추진과 관련 "손해율이 안정적으로 관리될 것이란 점에서 긍정적"이라고 분석했다. 보험업계와 동부증권에 따르면 메리츠화재(000060)는 3년짜리 장기 자동차보험을 준비하고 있다. 보험사는 매년 고객 유치를 위해 드는 비용을 줄일 수 있고 고객 입장에서도 매년 보험사를 비교 선택하지 않아도 돼 '윈-윈 모델'이 될 것이란 게 업계의 분석이다. 이병건 연구원은 "메리츠화재의 자동차보험 시장 점유율은 6% 초반에서 답보 상태"라며 "자동차보험 시장점유율의 열세로 경쟁사보다 매년 약 400억원의 경비 비효율성이 발생하고 있다. 이번 상품으로 역전을 노린다는 계획"이라고 전했다. 이 연구원은 또 "보험계약 중간에 사고가 발생하더라도 보험료가 인상되지 않기 때문에 '운전을 막 하지 않겠느냐'는 우려가 나오고 있는데 이는 만기환급 형태 도입으로 보완이 가능하다"며 "손해율을 안정적으로 관리할 수 있다"고 판단했다. 다만 아직 인가 여부는 불확실한 상태라고 덧붙였다. 그는 "인가되더라도 통상적 절차와 업계 전반의 논란을 고려하면 시장에 영향을 주는 것은 10월 이후가 될 것"이라고 예상했다. 조선비즈 핫 Best