생명보험사의 교차모집(잠깐용어 참조) 실적이 최근 크게 하락한 것으로 드러났다. 매경이코노미가 10개 생명보험사와 10개 손해보험사를 대상으로 지난해 9월부터 시행된 교차판매 실적을 조사한 결과 교차모집에서 손해보험사의 비중이 무려 96.2%였다. 이는 지난 2월 말 금융감독원의 조사 결과보다 10% 정도 높아진 수치다. 특히 생명보험사의 5월 교차판매 초회보험료는 지난해 9월 교차모집제도 시행 이후 최악인 것으로 나타났다. 10개 주요 생명보험사의 5월 실적은 총 2억8700만원으로 갈수록 하락하고 있다. 생명보험사별로는 삼성생명이 22억5000만원 정도로 1위를 기록했다. 하지만 이는 손해보험사에서 8위를 기록한 흥국화재의 절반 정도에 불과한 실적이다. 대부분의 생명보험사는 실적이 5억원 이하에 그쳤다. 반면 손해보험사는 교차판매에 따른 실적이 지속적으로 상승하고 있다. 교차모집제도 시행 이후 올해 5월까지 10개 손해보험사는 1520억원의 실적을 올린 것으로 집계됐다. 이는 지난 2월 금융감독원이 조사한 1177억원보다 343억원가량 상승한 수치로 생명보험사에 비해 상대적으로 성장세가 돋보인다. 개별 사업자별로 교차판매를 통해 가장 많은 실적을 올린 사업자는 삼성화재였다. 삼성화재는 특히 자동차보험에서 교차모집을 통해 무려 300억원이 넘는 압도적인 실적을 기록했다. 현대해상과 LIG손해보험도 교차판매 실적이 상당히 좋은 것으로 나타났다. 현대해상과 LIG손해보험은 교차판매를 통해 장기보험을 각각 176억원 133억원 정도 판매하며 장기보험 분야에서 1위와 2위를 기록했다. 한화손보도 121억원이 넘는 장기보험 판매 실적을 바탕으로 교차판매에서 동부화재를 누르고 4위를 기록했다. 실적 엇갈리는 이유 생명보험사 교차판매 실적이 손해보험사에 비해 좋지 않은 이유로 안철경 보험연구원 산업연구실 연구위원은 "생명보험 상품보다 손해보험상품 구조가 비교적 간단하기 때문"이라고 말한다. 실제로 금융감독원에 따르면 생명보험사 교차판매 실적의 80.4%가 저축성보험이다. 자산 증식이 목적인 저축성보험은 복잡한 보장을 제공하는 보장성보험보다 비교적 상품구조를 이해하기 쉽다. 저축성보험 보험료가 변액보험이나 보장성보험보다 낮다는 점도 생명보험사 교차판매 실적 하락에 한몫했다. 보험료가 적기 때문에 설계사에게 돌아가는 수수료도 줄어든다. 보다 큰 수수료 수입을 원하는 교차모집 설계사들이 적극적으로 나서지 않고 있다. 생명보험사의 주력상품인 연금보험과 변액보험은 상품구조가 복잡해서 교차판매 설계사가 판매하기 쉽지 않은 구조다. 따라서 고객을 이해시키는 것도 쉽지 않아 판매 역시 수월하지 않다. 더구나 최근 들어 생명보험사에서 주목을 받는 상품이 거의 없다는 사실도 생명보험사 입장에서는 악재다. 생명보험사의 대표 상품인 종신보험은 이미 가입할 만한 사람들은 거의 가입한 상황이다. 변액보험은 지난해 말 주식시장이 침체된 이후 잘 팔리지 않았다. 특히 올해 1~2월 변액보험 판매 실적은 최악이었다. 반면 손해보험사에서 판매하고 있는 자동차보험은 상품구조가 간단한 대표적인 상품이다. 보험설계사들은 보다 이해가 용이한 상품을 위주로 판매하는 경향이 있다. 실제로 현재 손해보험사 교차판매 중 자동차보험은 44.9%로 높은 비중을 차지하고 있다. 손해보험사는 실손 보장 상품 인기가 치솟으면서 교차판매 실적 차이를 더욱 벌렸다. 최근 보험업계에서는 건강 의료비 관련 실손보험이 가장 많이 팔리고 있다. 이런 현상이 교차모집에서도 그대로 드러난 것이다. 이번 교차판매에서 좋은 실적을 기록한 현대해상 LIG손보 한화손보는 모두 교차판매을 통한 실손 보장 상품 판매에 주력한 업체들이다. 5월 들어 손해보험사 장기보험 교차판매 실적이 상승했다는 사실도 이를 뒷받침한다. 최근 손해보험사들의 실손 보장 상품이 큰 인기를 얻고 있는 이유는 오는 10월부터 실손 보험상품의 보장률이 축소될 전망이기 때문이다. 현재 손해보험사가 판매하는 실손 보장 상품은 보장률이 100%다. 하지만 보험업감독규정 개정안에 따라 개인 부담금의 보장한도가 전액에서 90%로 낮아진다. 따라서 8월 중순 이전에 가입해야 100%를 보장받을 수 있다는 점이 알려지면서 실손 보장 상품이 인기다. 생손보 갈등 불씨 되나 생명보험 설계사들이 손해보험사 상품을 판매해 손해보험사 실적이 상승하자 생명보험업계는 "재주는 곰이 구르고 돈은 왕서방이 버는 격"이라고 투덜거리고 있다. 이들은 "영업력이 뛰어난 생명보험 설계사들이 손해보험 상품을 팔아서 손해보험 교차판매 실적이 올라가고 있다"고 주장한다. 생명보험 설계사들이 손해보험상품을 파는 데 주력해 생명보험사의 실적이 악화될 가능성이 보이자 생명보험 설계사들은 간접적으로 교차판매를 제지하려는 움직임을 보이고 있다. 생명보험사 전속 설계사들에게 보험 판매량을 할당하는 방식이다. 판매량을 할당하면 설계사들은 우선적으로 할당량을 채워야 하기 때문에 교차판매에 상대적으로 덜 신경을 쓸 수밖에 없다. 손해보험협회는 손해보험사의 보험 판매가 3월 170억원가량에서 4월 150억원으로 역성장한 이유 중 하나로 생명보험사의 판매 저지 행위를 꼽고 있다. 최정수 손해보험협회 마케팅지원부 팀장은 "경기가 좋아지면 변액상품이 많이 팔리면서 교차판매 실적 역전도 가능할 것"이라고 전망하면서 "현 상황만 보고 생명보험사가 교차판매를 저지한다면 이는 교차모집제도의 취지를 저해하는 것"이라고 말했다. 편법 영업 우려도 생명보험과 손해보험 간 교차모집이 활성화되면서 보험에 가입하는 사람들의 피해가 우려되고 있다. 현행 제도상 한 명의 보험설계사는 한 군데의 교차 보험회사만 지정해 상품을 판매할 수 있다. 하지만 같은 지점에서 근무하는 십여 명의 설계사가 공조해 서로 다른 보험사를 지정하는 방식으로 공모하면 실질적으로 모든 보험사의 상품을 팔 수 있다. 보험 구입을 원하는 사람이 특정 회사 상품을 요구할 경우 이 설계사는 자신을 통해 가입을 완료하고 그 회사 상품을 교차판매하는 설계사에게 맡긴 뒤 일정 수수료를 제공받는 방식이다. 이런 방식의 모집은 보험설계사가 상품 내용을 완벽하게 숙지하지 못하고 판매하는 불완전판매 가능성을 높인다. 또한 가입 이후 계약 주체가 모호해지기 때문에 소비자들은 실질적으로 고아계약 상황에 놓일 수 있다. 고아계약은 계약을 담당한 보험설계사가 이직 또는 퇴직 등의 사유로 더 이상 계약 관리의 주체 역할을 하지 못하는 경우에 놓인 상황을 의미한다. 이번 조사 결과를 통해 계열사 몰아주기 우려가 현실화된 것이 아니냐는 주장도 있다. 금융감독원이 마련한 '보험설계사 교차모집에 관한 모범규준'에 따르면 보험사가 자사 소속 보험설계사에게 특정 보험회사를 지정해 교차모집 계약을 체결하도록 강요하는 행위는 금지돼 있다. 원칙적으로 교차모집은 설계사가 보험사를 자율적으로 선택할 수 있다는 의미다. 하지만 현장에서는 보험사가 계열 보험사와 업무 제휴를 맺어 위탁교육을 실시하는 방식으로 설계사들의 계열사 교차모집 지정을 유도하고 있다. 보험설계사 입장에서는 자사 보험사와 업무 제휴를 맺은 계열사를 교차모집 보험사로 선택할 경우 업무 협약에 의해 상품 교육을 쉽게 받을 수 있지만 다른 보험사를 선택하면 찾아다니며 상품 교육을 받아야 하기 때문에 실질적인 어려움이 있다. 실제로 이번 조사 결과를 분석하면 생명보험사 계열사를 둔 손해보험사의 실적이 도드라졌다. 삼성생명을 계열사로 둔 삼성화재가 교차모집 실적에서 1위를 차지했고 대한생명을 계열사로 둔 한화손보와 제일화재도 규모에 비해 교차모집 실적이 좋았다. 동부생명을 계열사로 둔 동부화재와 흥국생명을 계열사로 둔 흥국화재까지 고려하면 상위 8개사 중 메리츠화재를 제외한 7개사가 모두 생명보험사를 계열사로 둔 손해보험사였다. 잠깐용어 교차모집제도 생명보험 설계사와 손해보험 설계사가 상대방의 상품을 팔 수 있도록 허용한 제도. 시험을 보고 일정 자격을 취득한 생명보험 설계사가 손해보험회사 중 한 곳을 지정해 이 회사 상품을 팔 수 있게 한 제도다. 마찬가지로 손해보험 설계사도 생명보험회사 중 하나를 선택해 이 회사의 상품을 팔 수 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'