지난해 보험사기 적발금액이 처음으로 6000억원을 돌파하며 역대 최대치를 기록했다. 특히 생명보험·장기 손해보험 부문 보험사기가 급증했다. 반면 자동차보험 사기 비중은 감소했다. 22일 금융감독원에 따르면 지난해 보험사기로 적발된 금액은 6549억원으로 전년 대비 552억원(9.2%) 증가했다. 적발 인원은 954명으로 전년 대비 1.1% 줄었다. 지난해 보험사기 제보와 관련한 신고포상금으로는 총 3720건에 대해 19억8000만원이 지급됐다. 특히 생명보험·장기손해보험 관련 보험사기 비중이 지난해 최초로 전체 사기 건수의 절반 이상(50.7%)를 차지했다. 반면 자동차보험 비중은 꾸준히 감소해 47.0%로 10년 전인 2005년 77.6%에 비해 30.6%포인트 감소했다. 유형별로는 허위입원 같은 허위사고 유형(75.8%)이 가장 큰 비중을 차지했다. 이어 고의사고(14.9%) 피해 과장 사고(5.4%) 순으로 나타났다. 허위사고는 입원이나 교통사고 내용 등을 조작하는 것으로 자살·살인·고의 자동차충돌 등을 뜻하는 고의사고와 구분해 분류하고 있다. 보험사기 혐의자의 연령이 고령화되고 있는 것도 특징이다. 50대 이상의 고연령 혐의자(38.4%)와 여성(28.9%)의 비중이 매년 증가하는 추세라고 금감원은 설명했다. 혐의자의 직업은 무직·일용직(25.5%) 회사원(20.1%) 자영업(7.1%) 순으로 나타났다. 금감원 측은 지난해 보험사기액이 역대 최대치를 기록한 것이 조직형 보험사기에 대한 기획조사 강화 때문으로 보고 있다. 경찰청·건강보험심사평가원 등 유관기관과 업무협조를 통해 사무장 병원 등 브로커가 개입한 대형사건을 집중적으로 파헤쳤기 때문에 예년보다 적발금액이 컸다는 설명이다. 지난해 보험사기 제보와 관련한 신고포상금으로 총 3720건에 대해 19억8000만원이 지급됐다. 금감원 관계자는 "올해 보험사기방지특별법이 제정되고 ICT 기술을 활용한 보험사기인지시스템을 통해 혐의 분석 기술을 고도화시키고 있다"며 "보험회사 스스로 보험사기를 적극 예방할 수 있도록 하는 한편 수사기관 등과 긴밀한 협조체제를 유지해 보험사기 근절에 더 적극 나설 것"이라고 강조했다.