한 종류(A차량)의 승용차 1000대가 운행 중인 작은 나라가 있다. 자동차보험 회사도 하나 있다(다만 설명의 편의를 위해 이 회사는 운영비가 들지 않고 수익도 올릴 필요가 없는 것으로 가정한다). 이 나라에서는 통계적으로 매년 차량 100대가 사고를 내고(사고율 10%) 그 수리비로 1대당 10만원이 든다. 전체적으로는 매년 1000만원대의 차량 수리비용이 발생하는 것이다. 그렇다면 승용차 차주 1000명은 보험료를 얼마씩 부담하면 될까? 1만원씩만 내면 1000만원 규모의 수리비용이 충족된다. 그런데 이 나라에 자동차 회사가 하나 더 생겨 이른바 'B차량'을 생산하게 되었다. B차량은 A차량과 동일 가격대인 데다 나름 좋은 제품이다. 덕분에 이 나라 자동차 시장은 A차량(500대)과 B차량(500대)으로 양분된다. 그러나 B차량은 아직 정비 서비스가 대단히 미흡해서 수리비가 많이 든다. A차량의 3배인 30만원이다. 그러나 이 나라의 전체 사고율은 여전히 10%(연간 사고 차량 100대)이고 매년 A차량 50대와 B차량 50대가 사고를 낸다고 가정하자. 이 경우 승용차주들은 보험료를 어떻게 부담해야 할까. 먼저 전체 비용부터 보면 A차량 50대로 수리비 500만원(50대×10만원) B차량 50대로 수리비 1500만원(50대×30만원)이니 모두 2000만원이다. 예전보다 1000만원 증가한 수치다. 이 경우 원칙적으로 A차량 소유자는 예전과 같은 1만원 수리비가 많이 드는 B차량 소유자는 3만원을 보험료로 내게 하면 된다. 그러나 이 나라 보험사는 A차량 보유자로부터는 1만6000원 B차량 보유자로부터는 2만4000원을 보험료로 받는다. 외견상으로는 B차량 보유자가 충분한 보험료를 내는 것으로 보인다. 그러나 수리비 기준으로 따져보면 내야 할 돈에 비해 A차량 보유자는 6000원 더 내고 B차량 보유자는 6000원 덜 내고 있는 것이다. A차량에 국산차 B차량에 수입차라는 이름을 붙이면 이는 지금 한국 자동차보험 시장에서 일어나는 일이다. 없는 사람 돈 빼서 있는 사람 주는 격 보험개발원 자동차기술연구소에 따르면 2010년 말 현재 손해보험사들은 사고 국산차 1대당 83만5000원의 수리비를 지급했다. 그런데 사고 수입차에게는 1대당 291만6000원을 지급했다. 수입 승용차는 국산차보다 무려 3.5배에 해당하는 수리비가 드는 것이다. 보험에는 '공평성의 원칙'이란 것이 있다. 각자가 내는 보험료는 자신이 지닌 '위험'에 비례해야 한다는 것이다. 예컨대 생명보험의 경우 사고 위험이 큰 선원은 일반 회사원보다 많은 보험료를 내야 한다. 그렇다면 수리비용이 높은 수입차 역시 이에 비례하는 규모의 보험료를 내야 한다. 그러나 현실은 달랐다. 2012년 1월 국산차와 수입차의 충돌 현장. 교통사고는 대부분 쌍방 과실로 처리되기 때문에 국산차 운전자는 잘못이 적어도 많은 수리비를 물어야 한다. 3월 중순 국내의 한 대형 보험사가 '수입차 상위 10개 모델'의 보험료를 산정한 바에 따르면(30대 중반 운전자 대인 무제한 대물 2억원 기준) 수입차의 보험료는 국산차 대비 1.3~1.7배에 불과하다. 비슷한 가격대 차종별로 보면 현대차인 그랜저 HG300 모델(3500만여 원)의 보험료는 80만원인 데 비해 독일 폴크스바겐 티구안(3600만원대)과 일본 도요타 프리우스(3700만원대)의 보험료는 116만원이다. 3000만원대에서 수입차의 보험료는 국산차의 1.45배에 지나지 않는다. 4000만원대에서도 현대차 제네시스 BH330(4600만원대)의 보험료가 86만원인데 폴크스바겐 CC 2.0 TDI(4900여만 원)의 보험료는 146만원이다. 보험료로 따지면 수입차가 국산차의 1.7배다. 말하자면 수입차들은 국산차에 비해 훨씬 많은 수리비가 들지만 보험료는 조금 더 낼 뿐이다. 이런 상황은 산술적으로 매우 간단하게 정리될 수 있다. 즉 손해보험사들은 국산차 운전자가 낸 보험료 중 상당 부분을 수입차 수리비용으로 이전시키고 있는 것이다. 수입차 소유자들이 국산차 소유자들보다 부유한 편이라는 것을 감안하면 없는 사람 돈 빼서 있는 사람 도와주는 격이다. 더욱이 국산차 보험자들은 대물배상액을 늘리는 등 수입차와 보험사에 유리한 선택을 강요당하고 있다. 국산차 보험자 대물배상액도 늘려 최근 한 일간지 보도에 따르면 3월 초 서울 여의도에서 수입 스포츠카인 람보르기니가 차선을 변경하다 쏘나타 택시의 뒷부분을 들이박는 사고가 발생했다. 그러나 교통사고는 대다수가 쌍방 과실로 처리되기 일쑤고 이 경우에도 택시 기사와 스포츠카 운전자의 책임이 10대90으로 계산되었다. 총수리비는 택시 170만원 람보르기니 7억2000만원으로 모두 7억2170만원이다. 이 경우 택시 기사(와 회사)는 총수리비의 10%인 7217만원을 보상해야 한다. 다행히 이 사건은 람보르기니 차주가 자기 과실을 인정해서 순조롭게 마무리되었다. 그러나 수입차 차주가 '법대로'를 고집했다면 해당 택시 기사와 회사는 문자 그대로 '날벼락'을 겪었을 것이다. 이러니 '수입차를 보면 도망가라' '수입차는 도로의 흉기' 같은 운전자들 나름의 금언이 유행할 수밖에 없다. 또한 이런 상황 자체가 국산차 운전자들이 '대물 한도'를 올려 보험료를 더 낼 수밖에 없는 불가피한 여건으로 작용한다. 여차하다 패가망신할 수 있기 때문이다. 그런데 수입차의 수리비가 높은 이유는 국산차 운전자들 탓이 아니다. 국내에 수입차 정비센터가 너무 적고 수리에 필요한 부품도 그때그때 해외에서 가져와야 할 만큼 애프터서비스 인프라가 부실하기 때문이다. 부품을 해외에서 가져오는 2~3주 동안 하루 수십만 원에 달하는 렌트비까지 수리비로 청구된다. 최근 한국소비자원 조사에 따르면 수입차 정비센터 한 곳당 처리해야 하는 차량 수가 벤츠 3672대 BMW 3306대 폴크스바겐 2677대다. 말하자면 수입차 메이커들은 국내에 정비 인프라도 갖춰놓지 않고 차량을 판매하는데 그 리스크를 국산차 소유자들이 불안해하면서 분담하는 불합리한 구조가 계속되는 것이다. 실제로 업계 관계자에 따르면 "수입차가 대중화되기 전인 몇 년 전만 해도 국산차 고객들의 대물배상 가입금액은 1억원 미만이 대부분이었으나 최근엔 절반 이상의 고객이 2억원 이상에 가입한다." 한 대형 보험사의 경우 대물배상 금액 2억원 이상 가입자가 전체 계약자의 절반이 넘는 52%에 이른다. / 싱싱한 생생한 분석 시사IN Live - [ 시사IN 구독