] 메리츠화재가 창립 90주년을 맞아 내놓은 '(무)케어프리보험 M-Basket 1209'는 여러 종류의 보험에 가입하는 것이 아니라 한 보험에 가입해 다양한 보장을 받을 수 있다. 회사측은 이제까지 '세상에 없던 보험'이라고 소개했다. 이 상품은 한 보험을 통해 위험보장도 받고 노후도 대비하고 저축성보험으로 돈도 모으고 자동차보험에도 들 수 있다. 이렇게 여러 보험을 하나로 묶은 결과 비용을 절감할 수 있었다. 각 계약 건별로 발생하는 비용이 하나의 계약으로 관리된 덕이다. 절감된 비용은 싼 보험료로 고객에게 혜택이 돌아갔다. '(무)케어프리보험 M-Basket 1209'는 4개의 보장을 결합할 수 있다. 먼저 암과 입원 등 생활 전반에서의 다양한 위험을 보장한다. 자녀의 나이가 어린 주요 경제활동시기에는 고액의 보험금이 나오고 노년기로 갈수록 줄어드는 복층 설계가 특징이다. 자녀가 경제적으로 독립할 때가 되면 보장금액이 낮아지는 것인데 이렇게 하면 보험료 부담도 덜 수 있다. 또 암 진단을 받으면 진단자금을 주고 5년간 건강검진(PET-CT)을 제공한다. 2차암이 확인되면 추가 진단금이 지급되며 치료 중 사망하면 질병사망 유족보장금이 나온다. 보험사 중 유일하게 간병인을 24시간 이용할 수 있는 현물급부 보장도 있다. 환자 간병을 위해 최장 180일까지 간병인을 제공한다. 다른 보험사처럼 1년이 아닌 '3년 약정형' 자동차보험에도 가입할 수 있다. 이밖에도 노후 준비를 위한 무배당 연금보험과 목돈 마련을 위한 저축성 보험이 있다. 무배당 연금보험은 보험사들이 주로 판매하는 유배당 연금보험 보다 보험료가 싸다. 여기에 저축성보험을 결합하면 더욱 효과적인 은퇴설계가 가능하다. 이 상품은 여러 보험에 가입할수록 보험료가 더 싸진다. 암 등 각종 보장과 저축성보험을 결합하면 0.5% 보장과 저축성보험에 연금보험을 결합하면 1.0% 보장과 저축성보험 연금보험 자동차를 결합하면 1.5%까지 보험료가 할인된다. 하나의 증서로 여러 보험을 관리하기 때문에 '어떤 보험에 가입했지'하고 기억을 더듬을 필요가 없다는 것도 장점이다. imlac@