보장금액 등 언제든 변경… 생애주기 맞게 담보 동부화재는 업계 최초로 장기보험 자동차보험 일반보험을 결합해 고객의 모든 위험에 대한 보장과 더불어 다양한 서비스를 통합한 '스마트 프로미라이프 컨버전스 보험'을 판매하고 있다. 이 상품에는 144개의 보장이 있으며 고객이 결혼 출산 주택 및 자동차 구입 등에 따른 생애주기에 맞게 담보를 직접 택할 수 있다. 보장금액과 보험료도 언제든지 바꿀 수 있다. ◇동부화재의 '스마트 프로미라이프 컨버전스 보험'. 자녀의 영구치 상실 위로금 부정교합(위 아래 치아 맞물림의 상태가 비정상인 경우) 치료비 스쿨존 교통사고 위로금 장기입원비 등 장기보험 분야에서 보장항목을 추가했고 암 입원 일당 및 강력범죄 위로금 등 100세까지 보장하는 항목도 확대됐다. 화재에 따른 주택 및 가재 위험과 화재 대물 배상책임도 보장되며 가전제품의 고장 수리나 전화금융 사기 잠금장치 교체비용 등 가정에서 일어나는 손해에 대한 위험도 보장된다. 장기보험과 자동차보험을 동시에 가입하면 장기보험 보장보험료에서 1%가 할인되며 장기보험과 일반보험에 가입하면 일반보험 보험료의 3%를 할인해준다. 피보험자 수에 따라 3인은 1.0% 4인은 2.0% 5인 이상은 3.0%를 각각 깎아준다. 계약자가 여유자금이 생겼을 때 수시로 보험료를 납입할 수 있으며 보험 가입이 어려웠던 병력 보유자도 질병·사망 보장항목에 한해 들 수 있다. 가입연령은 만 0∼70세로 보험 및 납입기간은 자유롭게 설계할 수 있다.