문재우 손해보험협회장은 29일 신년사를 통해 "자동차보험은 여전히 적정 손해율을 상회하고 있고 일반보험과 민영의료보험에서의 손해율 상승 문제는 향후 손해보험산업의 지속성장에 잠재적 위협요소로 작용할 우려가 있다"고 말했다. 그는 "유럽발 재정위기 여파로 내수경기 침체가 지속돼 국민들의 보험가입 수요가 둔화되고 있고 유사보험의 무차별적 시장진입으로 보험시장의 경계가 무너지고 있다"고 지적했다. 문 회장은 "하지만 지난해의 이런 상황들은 어떻게 하면 손해보험이 선진국가 진입에 꼭 필요한 미래산업으로 성장할 수 있는지를 근본부터 다시 고민하게 하는 계기가 됐다"고 강조했다. 그는 손보업계 발전을 위해 '일반보험시장 활성화 종합적인 방안'을 모색한다는 방침이다. 전통적 손해보험인 화재 배상책임보험은 생활과 밀접한 위험을 보장한다는 측면에서 중요한 상품임에도 불구하고 매년 성장세가 둔화되고 있는 실정이다. 문 회장은 "기존 판매채널을 원점에서 검토해 국민들의 가입 편의성을 높이는 생활밀착형 판매방식으로 패러다임 전환을 검토하겠다"고 밝혔다. 손보협회는 또 고령화 신종위험 등 새로운 복합위험에 대비해 손해보험산업의 사회안전망 역할을 강화해 나갈 계획이다. 노후의 소득을 보장하기 위한 정책성 연금 활성화와 노후 의료비 부담을 줄일 수 있는 다양한 보장성보험의 도입에 나설 예정이다. 이와함께 자동차보험 및 장기보험의 보상체계 선진화를 통해 산업의 효율성을 높일 예정이다. 그는 "자동차보험은 정률형 자기부담금 방식 사전견적제 등 종합개선 대책을 시행하고 있으나 아직도 경영정상화까지는 갈 길이 멀다"며 "특히 부당ㆍ과잉진료 등 도덕적 해이 예방을 위한 체계적 기준이 없어 자동차보험 만성적자와 민영의료보험 경영수지 악화의 원인이 되고 있다"고 말했다. 문 회장은 "현재 논의 중인 교통사고 경상환자 입원기준을 마련하고 민영의료보험 비급여 관리 확립을 통한 적정 보험금 지급으로 보상부문의 효율성을 높이겠다"고 강조했다. 조선비즈 핫 Best