통원치료비 1만원을 받기 위해 발급비용 1만원이 넘는 진단서를 제출해야 하는 '배보다 배꼽이 더 큰' 보험상품이 개선된다. 치아보험에 가입하면서 사망특약을 의무 가입해야 하는 불합리한 보험도 변경된다. 금융감독원은 3일 이 같은 내용을 포함해 소비자에게 불리하게 운영되고 있는 보험사 자율상품 내용을 변경하도록 권고했다고 밝혔다. 금감원 권고 내용에 따르면 통원치료비를 청구하기 위해 진단서 제출을 요구하는 것은 서류 발급비용이 보험금보다 커 실효성이 없다고 판단해 청구 서류를 간소화하도록 했다. 또 기본계약과 연관성이 없는 보장특약 가입을 의무화하는 것은 불필요한 보험료 부담을 유발한다고 보고 선택특약으로 변경하도록 했다. 운전자보험에 부가된 자동차 리콜 특별약관은 리콜이 발생했을 때 보험금을 지급하는데 리콜은 자동차회사가 무상 수리를 원칙으로 하기 때문에 사실상 손해가 거의 발생하지 않으므로 해당 상품 설계를 바꾸도록 했다. 연금 지급이 시작되기 전에 사망하면 사망보험금을 지급하는 연금보험도 사망보험금이 지나치게 낮아 실질적인 보장 기능이 미흡하다고 보고 사망보험금을 상향 조정하도록 했다.