이데일리ON 고래닷컴 강남큰손(정홍주)의 투자전략 다우지수 고용지표의 호조세와 각종 호조세를 보이고 있는 경제지표 및 주택판매지표는 미국시장의 점진적 상승을 알리고 있으며 아시아 증시의 상승세는 세계경제의 회복에 활력소를 붓고 있는 상황이다. 20일선 회복과 함께 추가적인 상승이 탄력적으로 가능 할 것으로 기대되고 있으며 단기 조정과 함께 10000P까지 가자. 일봉에서의 정배열안에서 상승세인 만큼 쉽사리 추세가 꺾이지는 않을 것이며 최고점 저항권 도달하기 전까지는 지속상승세에 촛점을 맞춘다. 수십년동안 120개월 이평선을 붕괴 안시켰는데 이번에 붕괴가 된만큼 11000P(120개월이평선) 돌파시에는 새로운 장이 열릴 것이며 11000P(120개월 이평선)는 강력 저항권이 될 것이다. 코스피(유료회원님께는 매일 제공되는 매매신호) 7월달부터는 이제부터 시작이다를 외쳤다. 지금도 마찬가지다. 단기 조정은 있겠지만 조정은 기회로 삼아야 할 것이다. 지금도 전혀 늦지 않았다! 전고점 돌파는 새로운 시작이다! 8월20일부로 지수 상승화살표가 발생되었다.또 시작되었다! 말이 필요 없다!행동으로 옮긴다. 다만 20일선 손절가만 지키자.이번주 한주는 특이한 주로써 선물옵션 동시만기일인 만큼 변동성 확대가 될 수 있는 구간이다. 등락이 있을 수 있는 만큼추격매수는 자제가 바람직해 보이며 전고점 돌파가능성이 많은만큼 저점매수는 유효해 보인다. 호주와의 2차 FTA협상이 마무리되며 11월달 3차가 진행될 예정이다 .FTA가 다국적으로 확산되며 유럽연합미국인도등 향후 무역규모가 아주 커질 것으로 보아 경기회복 속도는 가파르게 빨라 질수 있을 것이다. 9월에는 작년에 고금리 정기예금의 만기가 풀리는 달이기에 주식시장으로 자금이 유입될 가능성도 높다.그만큼 이번장세는 유동성장세가 쉽게 가라앉을 장세가 아닌 만큼 주식투자를 지속 해야 할 것이다. 이번랠리는 대세3중바닥 이후 2차 상승중으로 상승마디는 1800P로 보고 있으며 향후 3차는 2200P까지 예상하고 있다 또 시작되었다.주식을 사자. 늦었다 할때가 빠른것이다 ● 수급 외국인의 현물의 대량매수는 들어오지 않고 있지만 매도물량이 나오지 않으며 지속상승세를 보이고 있음.선물 매수매도로 인한 지수 등락을 이끌고 있으며 선물매도로 프로그램 매도유발에 따른 지수 등락을 유도하고 있는 모습. 여전히 상승가능한 수급 ● 옵션만기 포지션(항상 바뀌는 것이기에 절대적 신뢰보다는 참고를 할뿐이다 )여전히 개인외국인 하락포지션속에 1670P의 변곡점이 형성되어 있는 상태로 만약 전고점 돌파시에는 1670P이상도 가능 할 수 있다.(포지션상으로는) 지수는 가고 있는데 포지션은 하락이라면 보여주기 식으로 반대로 지수가 급등하는 경우가 있다. ● 전략 조정 시 매수관점이며 지금부터 재차 상승랠리는 다시 시작된다.하지만 잠깐 쉬었다가 갈수도 있기 때문에 손절가 20일선만 지키며 매매하자.지수 1800P를 향해 달리자. 미유럽증시 역시 20일선 회복을 보인만큼 이번 한주는 강한 상승세가 연출될 가능성이 높아보인다. ● 실전매매하는 방법 주식은 귀신도 모른다.그렇기에 항상 현재상황에 맞추어 전략을 수정하며 대응전략을 펼쳐야 할 것이며 먼저 예상(전망) ㅡ > 분석 ㅡ > 전략 순서대로 주식시장에 대응하는 방법이 중요하다.전망은 유료회원님들께만 제공되고 있다. 아무리 긍정적인 예상이 있다하여도 추세붕괴는 리스크관리와 함께 대응전략을 펼쳐야 한다.시세에 순응한다. 09년 한해는 돈버는 한해로서 상승장이 계속 이어질 수 있기에 용기를 갖고 잘만 대처하면 돈이 보일 것이다. 이미 3중바닥 형성 이후 120일선 돌파는 대세바닥 이후 장기상승국면 속에 진입한 상태이다. 즉전망에 맞추어 강남큰손의 수익내는 전략대로 매매를 하면 폭락도 피 할 수 있다. 09년2월 1150P 붕괴되며 지수 추가조정 대비 우량주 전량매도 권해드림!"이후 990P대의 3중저점의 쓰리저점에서 강력해수 권해드림"" 3중저점 매수 이후 강력 홀딩 및 단기 510 중기 20일선 매매 유지함" 업종과 종목 전반적으로 업종차트가 역배열로 추세 붕괴된 업종이 많으며 상승세를 이어나가고 있는 업종으로는 IT자동차화학보험음식료업종이 있다. 이번상승장에서 지속적인 상승을 보이며 주도를 하고 있는 IT와 자동차는 여전히 상승추세를 이어나가고 있으며 화학업종은 전고점 돌파 첫날인만큼 탄력적인 움직임을 보이는 종목을 매매 한다며 화학주가 이번주는 탄력이 강할 수가 있겠다. 음식료업종은 경기회복 기정 사실화가 됨에 따라서 내수주 음식료업종을 선취매후 연말까지 보유관점 유효하겠다. 신종플루 관련주중 가는종목만 가고 못가는건 못가는 종목장세가 펼쳐지고 있는데 파루(043200) 같은 경우는 120분봉 5일선 매매를 이어나가면 된다.가는데까지 가보는 거다. 연말까지 안정적인 상승을 해주는 종목으로 음식료업종중 CJ제일제당(097950)을 말하였는데 동사는 저평가 종목으로 중장기 상승초기 형태로 주도주 관점은 아니지만 꾸준한 상승세가 예상된다.특히 주봉이 60주 이평선을 이제 돌파한 종목으로 지금부터는 탄력붙는 상승도 가능하다. 증권주중 메리츠증권(008560) 단 한개만 정배열속에 놓여있는만큼 집중적인 관심을 가져야 할 것이며 유료회원님들은 이미 매수이후 수익을 보고 있다.중소형 증권주는 항상 M & A대상이 되고 있는 만큼 외국인 매수는 호재의 내용을 내포 할 가능성도 있어 보인다. 시장 주도주 관점에서 IT자동차에 이어 새롭게 탄력받을만한 업종 화학주는 ARS녹음되어 있으니 녹음 청취하시기 바란다. 신종플루 관련주 유료회원 대박! 우량주가 2일만에 30%넘는 수익완료!개별 급등주 상한가 칠만한 종목은 유료회원님께만 제공됩니다. ★ ARS추천주녹음종목 1. 동사는 신재생에너지2차전지자원개발주의 에너지 관련주로 최근 유가상승 수혜주로 볼 수 있다. 2. 최소가치 대비 절대저평가주로서 향후 적정주가 까지 상승 할 경우 100%의 수익률을 볼 수 있는 우량 종목 3. 월봉상 장기 정배열 초기4. 수렴형태 이후 상승 변곡점에 놓여 있는 상태/7일날 장대양봉과 함께 밀집구간 상향돌파 상승초기 종목명과 추천주에 대한 매매요령은 ARS를 통해 알려드리고 있습니다.추가적으로 지수우량주 및 급등주 추천드릴 예정! 매일 아침 8시30분추천/ 장끝나고 저녁 9시 A/S ARS녹음하오니 청취하세요! 이데일리 O60-800-2200 전화 . 매매요령은 이데일리ON을 통해 유료 인터넷을방송을 보시면 알려드립니다. 주식은 종목을 사는것이 아니라 때를 사는것이다.적중률 높은 녹화방송으로 바로가기 ㅡ > 클릭적중률 높은 강남큰손 투자전략 보러 가기ㅡ > 클릭★강남큰손 공개방송 일정9월일정 ㅡ > 회원수의 폭발적 증가로 250명 한정을 두었으며 공개방송일정을 참고해주시기 바랍니다. 09년2월 1150P 붕괴되며 지수 추가조정 대비 우량주 전량매도 권해드림!"이후 990P대의 3중저점의 쓰리저점에서 강력해수 권해드림"" 3중저점 매수 이후 강력 홀딩 및 20일선매매 유지 투자전략 및 녹화방송 무료 공개도 있으니 참고하시기 바랍니다.무료 SMS 신청은 강남큰손 게시판에 가입신청하시면 무료문자를 보내드립니다. ● 강남큰손 유료방송(인터넷방송)- 사이트 : 이데일리ON ( http://on. 강남큰손클럽- 일자 : 매일 8시30분-3시 이데일리 ON 실시간 방송- 내용 : 장중실전매매(지수 설명 및 종목추천과 종목상담)- 직장인위한내용:장중실시간 문자발송장중전화상담월~목일요일저녁10시 유료회원방송(내일의전략을 미리세움) ● 강남큰손 무료방송(이데일리TV) - 사이트 : 이데일리TV ( http://tv.- 일자 : 매주 수요일 오후 6시 이데일리TV 생방송- 재방송시간: 두타임- 저녁10시30분 / 새벽3시- 내용 : 고수들의 실전투자 기법전수 ● 강남큰손 무료방송(이데일리TV) - 사이트 : 이데일리TV ( http://tv.- 일자 : 매일 월요일~목요일 오후 3시30분~3시53분 이데일리TV 생방송- 재방송시간: 두타임- 오후 8시/ 새벽 12시30분- 내용 : 고수들의 실전투자 기법전수 이데일리온 고객센터 : 02) 3772-0309 / 0310강남큰손 상담 전화 : 010-5421-5111 책발간 고래사냥 주식투자법 저자(정홍주ㅡ강남큰손))이데일리ON 증권생방송 전문가)증권방송 고래닷컴 기획실장 (www.gore777실전매매 투자경력 13년)이데일리TV"마켓데일리""증시와이드-고수의 투자전략""실전매매 고수들에게 듣는다""스탁크래프트" 출연 ㅡ 강남큰손의 실전매매 수익내는 전략) 이토마토 TV 방송출연 "야인시대" "고수종목노트"등 출연) 동부증권 회원수익률 대회 3위 차지) 대한민국 사이버 애널리스트 정회원) 증권투자상담사선물거래상담사펀드(FUND)판매 자격증 보유