환경부가 13일 `석면 궁금증 풀이'라는 홍보자료를 발간했다. 이 자료에 따르면 시간이 많이 흘러 산업재해 보상을 받기 위한 요건을 갖추기 어려운 경우 예전 봉급명세표와 근로사실 증명서 등을 모아 근로복지공단에 제출하면 된다. 산재보상의 기준에 대해서는 "종사한 사업 또는 사업장이 산재보험법의 적용을 받아야 하고 석면질환은 `업무상의 사유'에 따른 것이어야 한다"고 설명했다. 환경부는 근로자가 아닌 건강피해 주민에 대해서도 피해를 보상하는 방안을 정부가 다각도로 검토하고 있다고 말했다. 다음은 자료의 주요내용.◇석면이란 석면은 실리카 마그네슘 물을 주요 구성성분으로 하는 천연광물로 백석면 갈석면 청석면 트레몰라이트 앤소필라이트 액티노라이트 등 6종으로 구분된다. 길고 가늘며 강한 섬유로 쉽게 갈라지고 천으로 짤 수 있는 물질인데 내열성과 기계적 강도 내약품성 내부식성이 뛰어나 건축자재(82％) 자동차부품(11％) 섬유제품(5％) 기타(2％) 등으로 쓰였다. 석면광산에서는 석면을 함유한 광물을 채굴해 석면만 분리하고 말린 뒤 부숴서 석면 원재료를 뽑아낸다. 석면질환이 집단발병한 충남 홍성의 광천광산은 아시아 최대 규모로 1930년대부터 1980년대까지 백석면을 채굴했다. 보령 청소광산에서 트레몰라이트와 액티노라이트를 주로 캤고 1980년대부터 2000년대 초까지도 작업이 계속됐다. ◇석면질환은 석면 노출에 따른 질환은 흉막질환과 석면폐 폐암 악성중피종으로 구분된다. 흉막질환은 흉막삼출액 흉박비후 흉막반으로 나뉘며 잠복기는 10∼20년으로 특별한 증상이 없어 주기적으로 관찰이 필요하다. 석면폐증은 진폐증처럼 석면에 의해 폐가 섬유처럼 되는 질병으로 호흡곤란 기침 체중감소 가슴통증 등이 나타나며 잠복기는 10∼30년이다. 악성중피종은 흉막이나 복막에 생기는 암으로 잠복기는 10년부터 길게는 40년까지 이른다.국내 병원에서는 진단조차 어려운 불치병인데 홍성과 보령에 대한 기초조사에서는 악성중피종이 발견되지 않았다. ◇석면 노출 농축산물 먹어도 되나 농산물의 안전 문제는 토양내 중금속이 흡수ㆍ농축돼 이를 사람이 섭취하는 경우에 불거진다. 석면은 중금속이 아니어서 식물에 흡수되거나 쌓이지 않으며 땅에 미량으로 섞여 있는 석면이 농산물에 주는 영향도 없다. 석면은 비금속 물질이고 조류인플루엔자(AI)와 같은 전염병을 일으키는 바이러스도 아니라서 축산물을 먹어서 석면질환에 걸릴 일은 없다. 또한 가축의 평균수명이 수개월에서 5∼6년밖에 되지 않을 정도로 짧아 폐광시기(2000년 이전)를 감안하면 체내에 석면이 쌓였을 가능성도 매우 낮다. ◇석면이 지하수도 오염시키나 석면은 가늘고 긴 입자이기에 토양층에 걸러지고 지하수까지 도달하기 어렵다. 석면질환이 발병한 충남 지역의 지하수 하천에 대한 수질조사에서도 석면은 검출되지 않았다. 석면질환은 흡입해서 생기는 폐질환이 대다수이고 음식물을 먹거나 물을 마셔서 위장 등 소화기에 영향을 줬다는 사례는 보고된 적이 없다. ◇석면질환이 의심된다면 정부와 지방자치단체에서 지정하는 `석면신고센터(2월 지정 예정)'에 신고하고 건강검진을 받을 수 있다. 석면광산 근처 주민의 건강검진비는 정부와 지방자치단체가 협력해 부담할 방침이다.석면피해센터의 위치 연락처 업무내용 신고절차 등은 곧 발표된다.산업재해보험 적용대상인 광산에 종사한 근로자들에게는 산재보상 규정에 따라 지원이 이뤄지고 그렇지 않은 주민에 대해서는 정부가 다각도로 지원방안을 검토하고 있다. 시간이 많이 흘러 산재보상을 받기 위한 요건 구비가 어렵다면 예전에 보관했던 봉급명세표나 근로사실 증명서를 찾아 서류로 제시할 수 있다. 세부사항은 소속 사업장을 담당하는 근로복지공단에서 안내할 예정이다. 홍성ㆍ보령 지역 ☎ 041-939-2331.