2010년 자동차보험 손해율이 회계연도 기준 처음으로 80%를 넘어설 것으로 예상되는 등 손해보험사들의 자동차보험 사업 경영 악화가 지속되고 있는 가운데 올해 상반기(1∼6월) 안으로 자동차보험 손해율 고공 행진이 한풀 꺾일 것이라는 전망이 나와 주목된다손보업계는 유가 상승 정부의 자동차보험 종합대책 일부 도입 계절 요인 등으로 자동차보험 손해율이 감소세로 전환할 것으로 보고 있다. 28일 금융권에 따르면 2010회계연도 1∼3분기(2010년 4∼12월)까지 자동차 보험 손해율이 81.7% 수준으로 잠정 집계됐다. 이같이 높은 손해율은 지난 1월과 2월에도 계속돼 2010 회계연도(2010년 4월∼2011년 3월) 전체 기준으로도 80%를 넘어설 것으로 예상된다. 연간 손해율이 80%를 넘어선 것은 2000년 이후 처음이다. 손해율이란 손보사 자동차보험 사업의 경영 상태를 나타내는 1차 지표로 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율을 뜻한다. 손해율이 80%를 넘으면 손보사들은 자동차 보험 사업에서 대규모 적자를 피할 수 없다. 하지만 3월부터는 손해율 고공 행진이 다소 진정될 것으로 예상된다. 최근 유가가 중동 지역 정치 불안으로 급격히 상승하고 있는데 유가와 자동차 운행·자동차 사고 빈도·자동차보험 손해율 등은 반비례 관계에 있기 때문이다. 유가가 오를수록 자동차 운행은 줄고 자동차보험 손해율도 감소한다. 계절적 요인도 있다. 손보협회 관계자는 "겨울에는 눈이 많이 오고 길이 미끄럽기 때문에 다른 계절에 비해 손해율이 높은 편"이라며 "반면 본격적인 행락철이 시작되는 5월 이전 3월과 4월의 경우 손해율이 상대적으로 떨어진다"고 말했다. 또 3월 중순부터는 정액형으로 부과되던 자기 부담금이 정률제 방식으로 전환될 전망이다. 이후 교통법규 위반으로 인한 과태료 납부자의 자동차보험료 할증대상 포함 등의 제도 개선이 속속 이뤄질 예정이어서 손해율 감소 추세는 탄력을 받을 것으로 예상된다.