23일 오후 서울 종로구 그랑서울 나인트리 컨벤션에서 열린 제6차 핀테크지원센터 데모데이에서 임종룡 금융위원장(오른쪽부터)과 핀테크 홍보대사 임시완이 온라인보험슈퍼마켓 가입 시연 행사에 참석했다. 온라인에서 여러 보험상품을 한눈에 비교해 선택할 수 있는 온라인 보험슈퍼마켓 서비스가 오는 30일 시작된다. 그간 소비자가 보험에 가입하려면 회사별 보험상품을 일일이 찾아가며 비교해야 했지만 온라인 보험슈퍼마켓이 열리면서 인터넷 포털 검색만으로도 한눈에 가격 비교가 가능하다. 이뿐만 아니라 보험슈퍼마켓이 첫선을 보이면서 보험사들의 온라인 시장 선점 경쟁도 가속화될 전망이다. 금융위원회는 이달 30일부터 온라인 보험 슈퍼마켓인 '보험다모아(.)'를 시범운영한다고 23일 밝혔다. 이날 금융위는 '핀테크 생태계 조성 및 활성화를 위한 6차 핀테크지원센터 데모데이'에서 보험다모아 시연 행사를 열었다. 23일 오후 서울 종로구 그랑서울 나인트리 컨벤션에서 열린 제6차 핀테크지원센터 데모데이에서 임종룡 금융위원장이 핀테크 홍보대사 임시완과 온라인보험슈퍼마켓 가입 시연을 하고 있다. 시연 행사에는 임종룡 금융위원장과 장남식 손해보험협회장 업계 최고경영자 핀테크 홍보대사인 탤런트 임시완씨 등이 참석했다. 출시 전인 이날 기준으로 보험슈퍼마켓에서 가격정보를 비교하고 가입할 수 있는 보험상품은 단독실손(25개) 자동차(11개) 여행자(7개) 연금(36개) 보장성(85개) 저축성(43개) 등 소비자들이 주로 찾는 보험 6종 207개 상품이다. 임종룡 금융위원장은 이날 보험다모아 사이트에 접속해 자동차보험 등 다양한 보험상품을 비교·조회하고 가입을 위한 절차를 점검했다. 임 위원장은 "향후 보험다모아의 서비스 범위를 단계적으로 확대하고 생성된 가격비교 정보를 인터넷 포털에 공개하는 등 온라인 보험 슈퍼마켓을 적극 활성화시키겠다"고 밝혔다. 시연회 참석자들도 소비자들이 보험료와 보장내용을 한 눈에 비교·가입할 수 있는 효율적인 시스템이 구축된 것을 높게 평가했다. 특히 국민생활과 밀접한 관련이 있는 실손보험상품 등을 기존보다 저렴하고 편리하게 가입할 수 있다는 점을 강점으로 지목됐다. 보험슈퍼마켓 출범이 일주일 앞으로 다가오면서 보험사들의 온라인 시장 선점 경쟁이 가속화될 것이라는 전망이 나오고 있다. 업계에서는 유일하게 온라인만으로 가입 절차가 마무리되는 '애니카 다이렉트'를 보유한 삼성화재가 유리하다고 평가한다. 다른 손해보험사의 상품은 온라인으로 가입하더라도 텔레마케터를 한 번 더 거쳐야 한다. 그러나 온라인 다이렉트 상품이 없는 현대해상·동부화재·KB손해보험·메리츠화재 등 다른 보험사들도 내년 상반기까지 맞춤형 보험을 선보일 계획으로 가격 경쟁은 더욱 치열해질 전망이다. 개발이 완료되기 전까지 우선은 기존 텔레마케터 상품이나 오프라인 설계사 채널 상품을 그대로 슈퍼마켓에 등재할 예정이다. 삼성화재 안민수 사장은 시연회에서 "일각에서는 '보험산업 경쟁력 강화 로드맵'으로 자동차보험료가 올라가는 것 아니냐는 우려가 있는 게 사실"이라며 "업계가 경영효율화 노력을 하고 차별화 여지가 있는 만큼 과거처럼 일률적인 상승은 어려울 것"이라고 말했다. 임종룡 위원장도 "보험사가 경쟁과 자율이란 측면에서 그간 규제 탓에 충분히 실력을 발휘하지 못한 측면이 있다"며 "자율과 창의에 입각한 경쟁으로 소비자가 이익을 누릴 수 있도록 보험업계에서 준비해 주시길 바란다"고 당부했다.