뮤지컬 배우 김수용 씨(35)는 뮤지컬을 하기 위해 태어난 사람이라고 해도 과언이 아니다. 뮤지컬에서 가장 중요한 것은 연기력과 음악. 일단 그는 연예대상 뮤지컬대상 연기대상 등 연기력을 인정받은 실력파 배우다. '그리스' '햄릿' '노트르담 드 파리' '금발이 너무해' 등 수많은 작품에서 연기력을 다졌다. 여기에 목소리 또한 좋다. 김수용 씨의 별명은 '티타늄 성대'다. 그만큼 성대가 강하다는 의미다. 티타늄은 '금속의 다이아몬드'로 불릴 만큼 내구성이 강한 금속이다. 한때 카드사들이 카드 플레이트(plate)를 티타늄으로 만들어 인기를 끌기도 했다. 연기력과 강인한 목소리를 겸비한 김수용 씨의 뮤지컬을 본 사람들은 한결같이 깊은 인상을 받는다. 하지만 정작 김수용 씨는 TV나 드라마 영화에서 연기하는 것도 마다하지 않는다. "물론 뮤지컬과 방송은 장단점이 확연한 장르죠. 뮤지컬은 생동감이 중요하다면 방송이나 영화는 최고의 컷(cut)이 가장 중요하거든요. 하지만 배우의 입장에서는 둘 다 똑같은 '연기'예요. 단지 표현하는 방법과 매체가 다를 뿐이죠. 사람들이 일식과 중식을 모두 좋아할 수 있듯 배우도 자신의 연기력을 표현할 수 있는 매체라면 가리지 말아야죠." 한때는 뮤지컬 배우가 아닌 아역 배우로 유명했던 김수용 씨. 그가 뮤지컬계에서 주연 배우로 우뚝 설 수 있었던 배경에는 끊임없는 도전과 피나는 연습이 있었다. 처음에 뮤지컬을 시작할 때는 아역 배우 이미지가 강했다. 뮤지컬에서 반드시 표현해야 하는 내면의 고통이나 삶의 성찰을 표현할 수 없을 것이라는 냉소적인 분위기가 지배적이었다. 하지만 그는 끝없는 연습으로 이런 이미지를 하나하나 극복해갔다. 요즘에는 카리스마 있는 배역 하면 김수용 씨가 먼저 떠오를 정도다. 최근에도 7월에 한전아트센터에서 공연하는 '코요테 어글리(Coyote Ugly)'에서 주인공의 남자친구 역할을 맡았다. 과하지도 덜하지도 않은 자연스러운 연기에 큰 영향을 미친 사람은 같은 배우인 이석준 씨(39)다. "석준이 형은 어떤 상황에도 자신의 성격을 바꿀 수 있도록 세밀한 것 하나까지 완벽하게 분석해요. 연기를 하기 전에 우선 꼼꼼히 분석하는 모습을 보고 깊은 감명을 받았죠." 무대에서는 강인하고 빈틈없는 배우지만 현실에서는 그렇지 않다는 것이 주변의 평가. 김수용 씨의 별명은 '허당 김용수 선생'이다. 빈틈이 많고 실수를 자주 하기 때문이란다. 재테크 역시 아직 허당이다. 대학원에 진학할 계획도 있고 박사 학위는 국외에서 따고 싶다는 생각도 있지만 아직 구체적인 계획이 없다. 어릴 때 벌어둔 돈으로 학비는 조달하고 있지만 제대로 재테크를 시작하지는 않았다. 돈을 벌면 주로 적금에 넣어두는 편이다. 보험은 생명보험 의료실비보험 자동차보험 등 3개가 전부다. "아직 여자친구가 없어서 재테크에 관심이 없나 봐요. 여자친구가 생기면 집도 사고 돈도 모아야 되니까 바뀌지 않겠어요?" 그렇지만 재테크의 필요성은 자각하고 있다. 향후 자신의 음악을 좋아하는 사람들을 위해 자작곡으로 콘서트를 계획하고 있기 때문이다. 언젠가는 밴드를 결성하거나 자신만의 공연장에서 음악과 연기를 즐기면서 살아가고 싶다고. 고교 시절 친했던 친구들과 함께 공연하겠다는 약속도 아직 잊지 않고 있다. 이렇게 노후를 즐기기 위해서는 재테크가 필요한 것이 사실이다. "하고 싶은 일이 있으면 일부러 사람들에게 떠들고 다녀요. 그래야 그 말을 지키기 위해서 더 열심히 노력하죠. 입으로 말한 것은 지키기 위해 최선을 다하는 성격이거든요. 비록 지금은 재테크에 대해 잘 모르지만 제 꿈을 이루기 위해서 재테크도 열심히 할 거예요." 대부분의 자산을 적금 등 은행에 맡겨두고 있다. 국내에서 석사 학위를 따고 국외에서 박사 학위를 딸 계획이다. 목표를 이루기 위해서 어떻게 재테크를 시작하는 것이 좋은가. 최 지점장 :매월 500만원가량을 분산 투자하는 경우를 생각해보자. 우선 200만원은 주거래은행이나 새마을금고 등에 적금 투자를 권한다. 월 200만원으로 1년 만기 적금에 투자할 경우 이자가 물가 상승률 수준이라고 볼 때 3년 뒤에는 약 7200만원 정도를 마련할 수 있다. 이 중 일부는 대학원 생활비와 차량 구입비 결혼 비용 등 긴급 자금으로 사용하고 1년 만기를 채운 돈은 다시 종합자산관리계좌(CMA)에 예치하는 것이 좋다. 매월 150만원은 적립식 펀드에 가입하는 것이 좋다. 안정성과 수익성을 고려해 국내·국외 펀드를 선택해서 3~5년 정도 매월 자유 적립한다. 목표 수익률은 8~10% 정도로 잡는다. 이런 펀드로 국내는 삼성그룹리딩플러스증권투자신탁 한국투자네비게이터증권투자신탁 한국밸류10년투자펀드 등이 현재 연간 10% 정도 수익률을 내고 있다. 국외 펀드는 친디아 브릭스 차이나 펀드를 선택할 경우 3~5년 뒤 8% 내외의 수익을 기대할 수 있을 것으로 보인다. 이렇게 매월 150만원 정도 5년간 납입하면 원금 9000만원이며 투자수익을 감안하면 모두 1억2000만원을 모을 수 있다. 이 돈은 3년에서 5년 후 대학원 박사과정 투자비용으로 사용할 것을 권한다. 나머지 100만원은 보험사에서 판매하는 변액보험에 가입할 것을 권한다. 보험은 초창기에는 사업비 경비를 차감하고 운영하기 때문에 최소 5~7년은 투자해야 돈이 불어난다. 복리이자 방식으로 적립된 금액에 대해 별도 운용 수수료를 차감하지 않는다. 또한 간접투자 운용 방식으로 3~4%는 채권수익이 보장되고 나머지만 국내외 주식에 투자하기 때문에 안정성과 수익성을 동시에 가져갈 수 있다. 10년 유지 시에는 이자소득세 면제인 비과세기능과 긴급 자금 인출 시 무이자 중도인출 기능이 있어 해약을 하지 않고도 자금 운용이 가능하다는 장점이 있다. 전액 이자소득세 면제 역시 장점이다. 매월 100만원씩 10년을 납입한다면 8~10% 정도의 수익률을 기대할 수 있으며 1억5000만원 이상의 자금을 모으는 것도 가능하다. 이렇게 모은 자금은 박사 과정 이후 창업이나 공연장 설립 자금으로 사용하거나 노후 자금으로 확보해 놓는다면 자신의 꿈을 이루면서 10년 후를 즐길 수 있을 것으로 보인다. 지금이 펀드를 시작하기에 적기라는 조언을 들었다. 비슷한 시기에 다른 사람은 적금을 들어야 할 시기라고 조언했다. 현재 여윳돈을 투자한다면 펀드와 적금 중 어디에 투자하는 것이 유리한가.최 지점장 : 본인의 직업이 정기적으로 일정한 수입을 거두기 어려운 직업이라는 사실을 감안하면 적금보다는 펀드를 추천한다. 돈의 여유 기간도 중요하다. 6개월~1년 동안 투자할 수 있는 자금은 은행의 입출금자유예금통장을 2~3년 사이의 유동성 자금은 펀드형 입출금통장 또는 변액보험 일시납(거치)을 추천한다. 현재 생명보험 의료실비보험 자동차보험 등 3개 보험에 가입했다. 반드시 가입해야 하는 다른 보험상품이 있나.최 지점장 : 35세기 때문에 향후 결혼도 고려해야 한다. 결혼을 하게 되면 한 가정의 가장이 된다. 따라서 가족의 안정과 연기 생활 이후 본인의 은퇴 생활을 위해 생명보험사의 변액유니버설종신보험과 변액연금 또는 변액유니버설적립연금이 필요하다고 본다. 변액유니버설종신보험은 종신보험의 단점인 물가 상승분도 납입 기간에 따라 물가 상승률에 맞춰 사망보험 가입금액이 증가한다. 따라서 향후 리스크가 발생할 경우 인플레이션을 헤지(hedge)할 수 있다는 장점이 있다. 여의도 마포 대학로 성수동 응봉동 쪽에 집을 사고 싶다는 생각이 있다. 어느 지역이 가장 유망한가. 구체적으로 어떤 점을 유념해서 집을 골라야 하나.채 대표 : 보통 투자할 때 투자포인트를 어디에 두느냐에 따라 투자 상품과 투자 지역이 달라진다. 예를 들어 주거지의 크기와 생활 환경을 보다 중시하는 사람이 있는 반면 생활의 질은 약간 낮더라도 향후 수익률을 보다 중시하는 사람이 있다. 따라서 자신의 성향과 투자패턴 스타일 자금 여력 등을 고려해 투자의 방향과 상품이 달라진다. 언급한 5개 지역 중에서 금액 면으로 가장 싼 지역을 고르자면 마포구 마포동 지역이다. 이곳은 한강과 접해 향후 전망이 유망하면서도 현 시점에서 상당히 저평가된 지역이다. 하지만 가장 발전성과 성장 잠재력이 높은 지역을 꼽는다면 성수동을 꼽을 수 있다. 개발 사업성이 아주 좋고 압구정동과 마주보고 있어 향후 주택 가격이 상승하는 데 중요한 요건 중 하나를 갖추고 있기 때문이다. 부동산 침체가 지속되면서 부동산 하락폭이 큰 지역 중 하나라는 사실도 투자 매력도를 높이는 요소다. 한편 김수용 씨의 활동 범위까지 고려한 접근성 면에서 보면 여의도와 마포 지역을 추천한다. 1억~2억원 정도의 현금을 보유하고 있다면 대출을 조금 안고 마포동이나 자양2동의 성동초 인근 빌라가 유망할 것으로 본다. 이유는 두 지역 모두 한강변에 위치해 한강 프리미엄을 누릴 수 있고 거주하면서 동시에 투자가 가능한 지역이기 때문이다. 만약 현금 보유량이 5억원 이상일 경우 서울숲 인근 분당선 전철이 통과하는 지역의 주변 재건축 아파트도 눈여겨볼 만하다.