삼성생명과 삼성화재가 비슷한 시기에 온라인 상품을 강화하는 쪽으로 홈페이지를 개편해 업계 관계자들의 주목을 받고 있다. 이에 따라 전속설계사 중심의 대면 채널에서 온라인을 강화하는 쪽으로 영업 전략이 급선회하는 것이 아니냐는 전망도 나오고 있다.7일 보험업계에 따르면 삼성생명과 삼성화재는 최근 홈페이지를 개편 홈페이지 내에서 온라인 등 비대면 채널 상품과 비교해볼 수 있도록 구성했다.보험업계 관계자는 "삼성생명과 삼성화재는 전속설계사를 가장 많이 보유하고 있는 보험사"라며 "온라인 상품을 강화하면 전속설계사 및 영업본부 임원의 반발이 있었을 것"이라고 말했다. 이 관계자는 이어 "스마트폰이 보편화되고 핀테크가 본격화되면서 보험도 온라인 채널 강화가 필연적"이라며 "4분기에 삼성생명 등이 온라인 채널 관련 마케팅을 본격화할 것이라는 관측도 있다"고 말했다.삼성생명 홈페이지의 보험상품 항목을 클릭하면 과거에는 대면채널 상품만 확인 가능했다. 전화로 가입하는 다이렉트나 온라인으로 설계부터 가입까지 완결 가능한 인터넷 보험은 다른 항목으로 들어가야 상품 목록을 확인할 수 있었다.그러나 현재 삼성생명 홈페이지는 한눈에 전문 대면 채널 인터넷 채널 다이렉트 채널 상품 목록을 확인할 수 있도록 변경됐다. 비슷한 상품 목록이 한눈에 보인다. 보험소비자는 각각의 항목을 자연스럽게 클릭할 수 있으며 비교도 가능하다. 삼성생명 홈페이지에 인터넷 채널 다이렉트 채널 상품이 링크돼 있다. 홈페이지 캡쳐) 삼성화재도 비슷하다. 과거 삼성화재 홈페이지는 대면 채널 중심으로 상품이 구성돼 있었다. 애니카 다이렉트 등 인터넷으로 가입 가능한 다이렉트 채널은 홈페이지 주소가 달라 보험소비자는 다이렉트 홈페이지를 검색해 직접 찾아 들어가야 했다.현재 삼성화재 홈페이지는 각 상품 항목 밑에 다이렉트로 가입 가능한 상품을 따로 빼놨다. 대면 채널 자동차보험을 안내하는 항목 하단에 다이렉트 자동차보험 대면 채널 운전자보험 하단에 다이렉트 운전자보험 등이다. 삼성화재 홈페이지에서 다이렉트 채널 상품이 연결돼 있다. 홈페이지 캡쳐) 현재 삼성화재 다이렉트는 손보업계에서 가장 많은 수준인 10개의 온라인 완결 상품을 보유하고 있다. 자동차보험은 물론 운전자보험 암보험 주택화재보험 실손의료비보험 연금저축보험 상해보험 태아/어린이보험 임산부보험 여행자보험 등이다.보험업계 관계자는 "최근 GA의 영향력이 갈수록 커지고 있는 반면 GA는 불완전판매율이 높은 등 본사 통제력이 느슨할 수밖에 없다"며 "경영진들은 통제력이 강한 채널을 선호한다"고 말했다. 그는 이어 "향후 전문 컨설턴트의 컨설팅이 필요한 대면채널과 단순한 상품을 저렴하게 가입할 수 있는 온라인채널 등으로 보험 가입 채널이 양분화 될 것"이라며 "삼성생명이나 삼성화재도 이런 흐름에서 비켜설 수는 없을 것"이라고 덧붙였다.또 다른 보험업계 관계자는 "홈페이지를 방문한 고객이 보다 저렴한 다이렉트 보험을 비교할 수 있도록 '넛지' 마케팅을 시도하는 것으로 보인다"며 "4분기 온라인 채널 관련 마케팅을 본격화하면 개편된 홈페이지에서 자연스럽게 상품 비교를 할 수 있을 것"이라고 전했다.