경남 남해군이 납세의무자의 납세 의지 부족과 체납자에 대한 제재수단이 없어 매년 늘고 있는 세외수입 체납액을 획기적으로 줄이기 위해 강력한 징수활동에 돌입했다. 군은 8일 오전 부군수실에서 실·과·소장이 참석한 가운데 정재화 부군수 주재로 1·4분기 세외수입 징수대책 보고회를 가졌다. 군은 체납자에 대한 채권확보 자료 수집과 고질 체납자에 대한 체납 처분을 강화해 지난해 세외수입 총 체납액의 30％ 이상을 줄이고 올해 부과한 건에 대해서는 징수율 98％ 이상을 달성할 계획이다. 이를 위해 9일부터 오는 6월8일까지 2개월 간 체납세 일제정리기간을 두어 특별징수반을 편성해 대대적인 징수 활동에 나서는 한편 세외수입 체납고지서를 매월 일제히 발송해 납부 독려하고 체납자 재산조회와 압류 등 강력히 체납 처분키로 했다. 또한 징수 불가능한 체납세는 과감하게 결손 처분하고 인·허가 민원처리 시 체납 여부를 확인해 납부를 적극 유도할 계획이다. 군 관계자는 "세외수입은 군 세입의 중요한 부분을 차지하고 있는데도 납세 의무자의 태만과 체납자에 대한 마땅한 제재수단이 없어 징수에 어려움을 겪고 있다"며 "고질 및 고액체납자에 대한 재산조회와 압류 등의 체납 처분을 강화해 체납액을 줄이는데 적극 나설 계획이다"라고 말했다. 한편 5일 현재 군 세외수입 체납액은 10억2300만 원을 나타내고 있으며 이 가운데 자동차 정기검사 및 의무보험 지연 등 자동차 관련 체납 과태료가 전체의 59.9％인 6억1300만 원을 차지하고 있다.