그간 보험사들이 자체적으로 판단해 인수를 거절할 수 있던 자차(자기차량손해)와 자손(자기신체사고) 보험이 공동인수 대상에 포함될 전망이다. 10일 금융당국 및 보험업계에 따르면 금융감독원은 최근 손해보험사 및 보험개발원과 함께 ‘공동인수 관련 금융개혁 작업반’ 회의를 통해 이같이 결정했다. 공동인수제는 잦은 사고 등으로 보험 가입이 어려운 자동차 사고 경력자를 위해 여러 보험사가 보험계약을 공동으로 인수하는 것이다. 기존에는 ‘공동물건 상호협정서’를 통해 배상책임(대인·대물)은 의무적으로 인수했으나 자차·자손은 보험사가 판단해 인수를 거절할 수 있었다. 하지만 금감원이 지난달 ‘자동차보험 개선 방안’을 발표하고 자동차보험 공동인수제를 전면 개편키로 하면서 자차·자손 보험도 도마에 올랐다. 당국은 자차·자손 보험 가입 대상을 확대해 보험을 가입하고 싶어도 가입할 수 없는 무보험자를 줄여야 한다는 입장이다. 반면 보험사들은 자차·자손 보험을 인수하더라도 일정 제한조건이 필요하다며 맞서고 있다. 예를 들어 사고가 많은 고가의 자차는 인수를 거절할 수 있어야 하고 단독사고는 거절하고 ‘차대차사고’만 특약으로 인수하게 해달라는 식이다. 보험업계 관계자는 “안 그래도 자동차보험 손해율이 높은 상황인데 제한 없이 자차·자손 보험까지 공동인수하게 되면 리스크가 너무 커진다”고 말했다. 손해보험사마다 공동인수 관련 기준이 다른 것도 문제다. 실제로 같은 공동인수더라도 A보험사의 경우 3년에 2회 이상 사고를 내면 가입이 안되지만 B 보험사는 가능하다. 금감원은 이번에 공동인수 가입이 가능한 사고 횟수 등에 관한 기준을 명확하게 정할 방침이다. 또 6개월마다 공동인수 물건을 평가하면서 보험개발원이 산정하는 요율을 정비해 공동인수 물건의 보험료가 자사 보험료보다 낮아지는 일을 막을 계획이다. 이를 통해 유명무실화된 계약포스팅제(공동인수 전 공개입찰)를 활성화시킨다는 구상이다. 현재는 공동인수 보험료가 더 낮은 경우가 많아 공개입찰 참여가 거의 없는 상황이다. 금감원 관계자는 “공동인수에 관한 기준이나 요율 산정 기간 등이 정해지지 않아 소비자 민원이 많은 상황”이라며 “요율 점검과 시스템 개선 등을 통해 소비자는 물론 업계도 최대한 불만이 없도록 개선하려 한다”고 말했다. 금감원은 보험사와 논의해 오는 8월 안에 초안을 만들고 최종 조율 작업을 거친 후 개정안을 확정할 예정이다. 개정안은 공정거래위원회와 협의를 거친 후 금융위원회의 인가를 통해 최종 완료된다.