삼성화재는 자동차보험 사고 처리 및 장기보험 보상 청구 등의 업무를 스마트폰으로 처리할 수 있도록 모바일 기반 '스마트보상시스템'을 개설했다. 이 시스템은 고객이 사고 접수 시 자동 발송되는 안내문자를 통해 바로 접속할 수 있고 별도의 회원 가입이나 프로그램 설치 없이 개인정보 동의 후 이용할 수 있다는 점이 높은 평가를 받았다. 자동차 사고 고객이 이 시스템에 접속하면 자동으로 계약자 피보험자 피해자 등을 인식해 1인 맞춤 메뉴를 제공한다. 사고 처리 과정 조회는 물론 개인정보 처리 동의 우수협력업체 소개 외제차 견적지원센터 안내 보상 처리 서류 발급 사고 사진 보내기 등을 지원한다. 고객이 삼성화재 우수정비업체에서 차량을 수리할 경우 각 단계마다 안내 문자를 받을 수 있다. 수리 과정도 실시간으로 확인할 수 있다. 정비업체도 스마트보상시스템에서 차량 입고 수리 시작 및 완료 출고 등에 대한 안내 메시지를 발송해 수리 과정을 투명하게 알릴 수 있다. 이동욱 삼성화재 경영혁신파트 파트장은 "고객과 보상직원 보상직원과 정비업체 간 직접 면담이나 전화로 확인해야 했던 일을 시스템으로 만들어 불필요한 업무를 대폭 간소화했다"고 말했다. 장기 보험금 청구도 스마트보상시스템을 통해 '원스톱' 처리가 가능하다. 고객이 직접 고객센터를 방문하거나 우편 팩스로 서류를 접수해야 했던 것에 비해 편의성이 크게 개선됐다.- 헤럴드