◀ＡＮＣ. 국토해양부는 현재 리모델링 시공사 선정에 대한 별도 기준이 없어 건설사들이 지나친 경쟁으로 부작용을 유발하고 있다며 주택법 개정안을 국회에 제출했습니다. 개정안이 통과되면 이르면 2011년 상반기부터 공동주택의 리모델링 공사 업체를 선정할 때는 반드시 경쟁입찰에 부쳐야 합니다. 정부는 오늘 농협중앙회의 신용사업과 경제사업을 분리하는 내용의 농협법 개정안을 통과시켰습니다. 개정안은 농협은행과 회원조합에 금융기관 보험대리점 지위를 주고 농협이 새로 진출하게 된 자동차보험과 변액보험 등은 금융당국 허가를 받아야 판매할 수 있게 됩니다. 서울시가 지난 8월부터 가락 강서 농산물 시장에서 판매되는 농산물 6만 3천여건에 대해 잔류농약을 검사한 결과 기준치를 초과한 101건 가운데 99건이 깻잎과 겨자채 상추 등 잎을 먹는 채소인 것으로 나타났습니다. 결혼정보회사 듀오가 230대 미혼남녀 9백여명을 대상으로 조사한 결과 여성이 희망하는 배우자의 연봉은 4천 579만원 남성은 3천 242만원으로 미혼남녀가 희망하는 배우자 연봉이 3년 전 수준으로 떨어진 것으로 나타났습니다. (류수민 앵커)