설 연휴기간 동안 자동차사고를 분석한 결과 설 연휴시작 전날에는 차량사고가 설 당일에는 부상사고가 많이 발생하는 것으로 나타났다. 또 사망자는 오후 6시~8시 사이에 부상자는 오후 2시~4시 사이에 가장 많았으며 중대 법규위반 사고 중에서는 신호위반과 중앙선침범 사고가 많았던 것으로 분석됐다. 21일 보험개발원에 따르면 최근 3년간 설 연휴기간 동안 자동차보험사고 발생현황을 분석한 결과 연휴기간에는 전체적으로는 교통정체와 운행량 분산 등으로 평일보다 오히려 사고발생건수가 적었으나 차량운행량이 집중되는 설 연휴시작 전날에는 평상시보다 사고가 많이 발생했다. 평상시보다 대인사고(대인I)는 18.6%가 대물사고는 30.4%가 많았다. 설연휴 교통사고로 인한 피해현황을 보면 설 연휴시작 전날에는 차량(대물)사고가 설 당일에는 부상사고가 많았다. 부상자는 설 당일에 1일평균 5176명으로 평상시보다 45.1% 늘어났고 연휴시작 전날도 15.9% 증가했다. 설 연휴기간 중 귀성·귀경 및 성묘 등과 관련한 차량당 탑승자수가 많아짐에 따라 사고건당 부상자수도 증가하는 경향을 보였다. 사고건당 부상자수는 평상시 1.53명에서 설 연휴에는 1.88명 설 당일 2.44명이다. 차량(대물)사고는 연휴시작 전날에 많이 증가해 차량이 부분파손되는 사고가 평상시보다 29.3% 증가했다. 시간대별 피해자수를 보면 사망자는 오후 6시~8시 사이에 평균 2.3명으로 가장 많았고 오후 2시~4시 사이에는 부상자수가 615명으로 가장 많았다. 사고발생 원인을 파악해본 결과 중대법규위반 사고 중에서는 신호위반으로 인한 사고발생건이 평균 84.4건으로 가장 많았고 중앙선침범(50.8건) 음주운전(42.7건)등 순으로 나타났다. 중대법규위반 사고중 사망피해자는 음주운전 사고시 0.88명으로 가장 많았고 그 다음으로 중앙선침범 신호위반 순이었다.