이윤배 농협손해보험 사장(사진)이 농협손보와 농협생명의 보험상품에 20개 이상 가입해 화제다. 다른 보험사 최고경영자들이 보통 10개 안팎의 계약을 유지하는 것에 비해 두 배 이상 많은 수치다. 가족 명의의 상품까지 합하면 30개 가까이 되는 것으로 알려졌다. 이 사장은 2000년 농협중앙회 공제부문에서 일하면서 보험에 본격적으로 가입하기 시작했다. “직접 보험상품에 가입해 봐야 상품 특징과 장단점 등을 파악할 수 있을 뿐 아니라 보험사 리스크 전략을 짤 때도 도움이 될 것”이라는 판단에서다. 종신보험부터 연금저축 연금보험 질병보험 등 시중에 나와 있는 보험상품 종류는 다 보유하고 있는 것으로 알려졌다. 이 사장이 갖고 있는 한 연금상품은 지난 7월로 보험료를 내기 시작한 지 180회차를 맞기도 했다. 180개월 동안 보험료를 납부했다는 뜻으로 15년에 해당한다. 지금까지는 가입한 상품의 납입 만기가 끝날 때까지 100% 유지했다. 중도해지한 상품이 없다는 뜻이다. 통상 보험 상품을 5년 이상 유지하는 소비자는 최초 가입자의 50%에도 미치지 못한다. 이 사장은 농협손보 사장에 취임한 뒤 주로 농협손보 상품에 가입하고 있다. 지난해 10월 농협손보가 출시한 ‘NH프리미어운전자보험’ 1호 가입자기도 하다. 농협은행 직원과 설계사들이 농협손보 상품을 판매할 때 “농협손보 사장이 가입한 상품”이라고 고객에게 설명하면 판매에 큰 도움이 될 것이라고 생각해서다. 농협손보 관계자는 “‘NH프리미어운전자보험’은 2012년 농협손보 출범 이후 처음으로 배타적사용권을 획득했다”며 “경영진 전체가 올 상반기에 직접 영업에 나서 상당한 성과를 거두고 있다”고 말했다. 이 사장은 각 지역농협의 조합장을 대상으로 한 상품 홍보에 특히 적극적이다. 농협손보의 경우 농협은행 및 지역농협을 통해 판매하는 비중이 80%에 이르기 때문이다. 다만 자동차보험은 농협손보에서 취급하지 않아 이 사장도 다른 회사 상품에 가입해 있다. 농협생명에서 변액보험도 판매하지 않아 해당 상품 역시 없다. 이 사장이 이처럼 농협손보 신상품에 적극적으로 가입하다 보니 농협손보의 상품개발팀도 긴장할 수밖에 없다. 보험료에서 설계사 인건비 등으로 나가는 사업비가 조금만 많아도 이 사장의 질문 공세가 이어진다. 보험사 내부 관계자를 설득할 수 없는 구조의 상품을 소비자에게 팔아선 안 된다는 원칙 때문이다. 농협손보 관계자는 “사장에게 직접 상품을 설명해야 하니 더 신경 써서 설계할 수밖에 없다”고 설명했다.