대신증권은 18일 삼성화재(000810)에 대해 자동차보험료 인상 등으로 시장 지배력이 강화될 것이라며 투자의견 '매수' 목표주가 29만원을 유지했다. 강승건 대신증권 연구원은 "개인정보 이용에 대한 규제 강화는 보험사의 가입 권유(Outbound) TM을 구조적으로 위축시킬 수밖에 없다"며 "자동차와 장기보험에서의 신계약 판매에 악영향을 줄 것"이라고 전망했다. 강 연구원은 "삼성화재의 자동차보험은 손보사 중 유일하게 사이버마케팅(CM) 중심으로 이뤄져 있어 이번 규제에서 자유로운 상황"이라며 "장기보험 신계약 역시 경쟁사 대비 보험대리점(GA) 채널의 판매 비중이 낮아 영업력 훼손이 가장 적을 것"이라고 판단했다. 최근 자동차보험 인상도 실적 개선에 긍정적이라고 전망했다. 그는 "삼성화재는 16일부터 영업용 자동차보험료를 10% 업무용 자동차보험료를 3% 인상한다고 발표했다"며 "이는 개인용 자동차보험료 인상이 어려운 환경에서 수익성 개선을 위한 고육지책이기도 하지만 수익성과 시장지배력 측면에서는 효과적인 전략"이라고 판단했다. 그는 또 "이번 보험료 인상으로 전체 보험료 기준 1.7%의 보험료 인상효과가 발생할 것으로 분석되며 손해율 개선효과는 1.4%p 세전이익 기준으로는 475억원(2년에 걸처 반영)의 이익 증가 요인으로 작용할 것"이라고 분석했다. 강 연구원은 "올해 1분기 순이익은 2091억원으로 전년동기대비 2.6% 증가할 것"이라며 "3:3:3 자본정책은 올해도 계속될 것으로 전망돼 하반기 자사주 매입이 예상되며 수급적 부담감도 축소될 것"이라고 분석했다.