한국조세연구소에서는 국민 1인당 의료비가 2020년에는 330만원 2030년에는 약 800만원으로 지출이 늘어날 것으로 예상된다고 밝혔다. 전문가들은 앞으로 계속해서 늘어가는 의료비 지출을 줄일 수 있는 방법으로 의료실비보험을 추천한다. 의료실비보험은 병원에 치료한 의료비를 돌려받을 수 있는 보험으로 질병 사고로 인해서 병원에 치료를 받았을 때 실제로 쓴 치료비용만큼 보험회사에서 보험금을 지급하는 실손보험이다. 이 보험은 갑작스런 질병부터 성인병 등의 중대질병 상해사고까지 실비로 보장 받을 수 있고 국민건강보험의 비급여 대상인 MRI CT 특수검사 내시경 등 고가의 검사비도 보장 받을 수 있다. 또한 치과치료 치질 한의료비까지 국민건강보험 요양급여 본인부담금 항목에서 보장 받을 수 있다. 하지만 전문가들은 실손의료비보험이 어떤 내용으로 어느 정도 범위까지 보장을 제공하고 제공하지 않는지 알아둘 필요가 있다고 말한다. 100세 만기 의료실비보험 선택 시 보장내용을 알아보면 입원의료비는 상해 또는 질병으로 입원 치료 시 첫날부터 입원비 식대 검사비(MRI CT PET 초음파 X-RAY 등) 수술비 약값 등. 사용하는 병원비를 5000만원 한도에서 90% 보장한다(단 연간 본인부담비용이 200만원을 초과하지 않는다) 상급 병실료 차액은 1일 평균금액 10만원 한도로 실제 사용병실과 기준 병실과의 병실료 차액 50% 보장한다. . 통원의료비는 질병/상해로 통원 치료 시 외래비+약제비 합산 30만원 보장한다. 외래진료시 의료기관에 따라 의원 1만원 병원 1만5천원 종합병원 2만원을 공제하며 약제비는 1건당 8천원을 공제하고 보장한다.(매년 계약 해당일로부터 1년간 약제비 180건 한도) 또한 의료실손보험 표준화로 2010년 10월부터 치과 한방병원 항문질환을 보장한다.(요양급여중 본인부담금) 실손보험에는 질병 상해관련 특약으로 본인에게 필요한 보장을 선택 가입 할 수 있다. 암 성인병 재해관련 입원비일당관련 특약을 알맞게 선택해서 가입하면 여러가지 상품을 가입한 효과를 볼 수 있다. 입원비 일당 특약을 선택하면 상해나 질병으로 입원했을 때 입원 첫날부터 180일 한도로 가입 시 정한 금액을 매일 받을 수 있고( 음주 무면허사고 제외) 암 관련 담보를 추가하면 암 책임개시일 90일 이후 진단 받았을 때 암 진단비로 치료비용 외에도 암 치료관련 자금 활용을 할 수 있다. 일상생활 중 배상책임 선택특약은 일상생활에서 우연한 사고나 실수로 인해서 타인의 재물이나 신체에 손해를 끼쳤을 경우 1억원 한도내에서 보장이 가능하다. 의료실비보험에서 보장하지 않는 사항은 정신과 질환 및 행동장애 유산 임신 출산관련 질환 등이 있으며 입통원 의료비는 다수계약 보유 시 비례 보상되고 자동차 보험 산재 보험에서 보상받은 의료비는 보장 되지 않는다. 실손보험 판매중인 회사는 메리츠화재 현대해상 동부화재 삼성화재 LIG손해보험 흥국화재 한화손해보험사 등이 있으니 꼼꼼히 비교해서 알아보는 것이 좋다. 의료실비보험 비교사이트( www.bohum-에서는 전문가 상담을 통해서 추천상품 및 가격비교 안내 받아 가입할 수 있으며 직업 병력 및 기타사항으로 인하여 인수가 제한적이거나 불가능 할 수 있으니 자세한 상담을 통해서 가입하는게 좋다고 조언을 해주고 있다. - 헤럴드