창간 50 / 미래금융 50년 안민수 사장 삼성화재는 갈수록 험난해지는 사업환경 속에서 긴장감을 늦추지 않고 정진하기 위해 '견실경영의 안착을 통한 확고한 차별화'를 2016년 경영기조로 선정했다. 이를 위해 고객중심경영을 더욱 강화해 보유고객 기반을 확대해 나갈 예정이며 업무프로세스 효율화 노력을 지속해 회사의 수익성을 공고히 하기로 했다. 건강보험시장 개척과 해외사업 확대 등 신규 미래 성장동력을 확보하는 데도 주력한다. 장기보험의 경우 보장성 중심의 영업을 더욱 강화할 예정이다. 이를 위해 소비자 요구를 충분히 반영한 상품 공급과 컨설팅 역량을 강화하는 한편 설계사 채널 내 성장기반을 확대해 시장의 정체를 극복하기 위한 노력도 병행하기로 했다. 자동차보험은 안정적 사업기반 구축에 역점을 두기로 했다. 이를 위해 우량고객 확보에 최선을 다하고 보상 효율을 지속적으로 개선해 나갈 예정이다. 일반보험은 손익 중심 영업체계를 완전 정착시키고 의무보험시장 등 신시장을 적극 개척해 수익기반을 더욱 확대해 나가고 핵심역량을 해외 선진사 수준으로 지속 향상시켜 나갈 계획이다. 자산운용은 금융환경 불확실성에 대비해 리스크 관리를 철저히 하는 동시에 저금리로 인한 이익률 하락에 적극 대응하기로 했다. 이 같은 전략을 바탕으로 삼성화재는 '견실경영'을 지속적으로 추진해 매출과 효율의 균형 성장이라는 목표를 달성할 계획이다. 삼성화재는 글로벌 초일류기업으로서 사회적 역할과 책임을 다하고자 청결한 조직문화를 구축하고 철저한 준법경영을 추구하는 등 원칙에 입각해 정도경영의 기본을 지키고 있다. 인재와 기술을 바탕으로 최고의 상품과 서비스를 창출해 인류사회에 공헌하는 '글로벌 초일류기업'을 지향하고 있다. 회사의 안정적인 성장과 주주 및 고객가치 극대화를 위해 경영상 발생할 수 있는 제반 위험을 전사적 차원에서 통합 관리하고 있으며 이를 위해 리스크 관리조직을 갖추고 주요 리스크 관리전략을 수립해 운용하고 있다. 화재 자연재해 전쟁 등 예상치 못한 사고로 사업이 중단될 경우를 대비해 사업영속성관리(BCM) 체계를 구축해 운영하고 있다. 주요 사고 유형별로 위기 대응 시나리오를 수립해 정기적인 훈련 및 교육을 실시하고 있으며 이 같은 위기 대응 능력을 바탕으로 국내 손해보험업계 최초로 영국표준협회인증(2010)과 국제표준인증(2013)을 취득하기도 했다. 삼성화재는 협력업체와의 다양한 소통을 통해 상생협력은 물론 공유가치 창출을 위한 혁신활동을 전개하고 있다. 이를 위해 '협력업체 사회적 책임 행동수칙'을 제정했고 지속가능한 경쟁력을 확보할 수 있도록 윤리 인권 안전 환경 등 지속가능 경영 측면에서 리스크 점검과 지원활동을 강화하고 있다.