성대규 원장 성대규 보험개발원장은 12일 “올해 일반손해보험 활성화와 컨설팅 서비스 제공 고도화를 주요 사업 목표로 정했다”며 “재산종합보험의 참조순보험요율 사용비중을 2020년까지 건수기준 95% 이상으로 확대하겠다”고 밝혔다. 성 원장은 장기적인 손보산업 발전을 위해 일반보험에서 직접 만들어 쓰는 요율 인프라 구축이 시급하다고 봤다. 이를 위해 통계를 모으는 일이 필수인데 보험개발원이 보험사의 경험통계 등을 기초로 위험률을 산출·조정하는 참조순보험요율이 도움이 될 수 있다는 판단이다. 이에 공장시설 영업배상책임 한의사 등 전문인배상책임보험 선박보험 등에 대해 참조순보험효율 산출을 늘리기로 했다. 재산종합보험 참조순보험요율은 현행 보험가입금액 200억원 이하 기업에만 적용하는 것을 늘려 1000억원까지 확대한다. 적정요율 적용을 위해 요율요소에 규모요소를 도입해 요율체계를 정교화하기로 했다. 이를 위해 손해보험통계팀과 기업성보험 TF팀을 신설하고 보험개발원 내 인력재배치를 통해 전담인력을 대폭 확충했다. 2021년에 시행예정인 보험계약 국제회계기준인 IFRS17에 대한 시스템 공동구축도 본격 추진한다. 이달 중으로 우선협상대상 전산개발업체를 선정하고 실제 시스템 설계와 구축 작업을 진행한다. 내년에는 개별 보험사에 이전하고 2019년에는 시스템 안정화를 지원하게 된다. 또 부채평가시 필요한 계약자 행동 가정과 위험조정의 산출 방법론과 산출 기준을 제공한다. 이는 보험부채를 구성하는 항목으로 미래현금흐름의 불확실성을 측정한다. 상품 관련 보험사에 대한 컨설팅 서비스도 확대한다. 통계분석 위험률 산출 등 컨설팅을 통해 다양한 상품 출시를 적극 지원한다. 상해보험의 필수담보로 판매되는 후유장해에 대한 손해율 증가 원인과 역선택 개연성 등을 분석하고 합리적인 상품 설계방안을 제시한다. 고혈압·당뇨 합병증 등 특정질병 발병 예측모델 개발과 활용을 통해 고령자·유병자 대상 보험상품 확대를 지원한다. 자율차대응TF팀을 신설하고 자율주행자동차 상용화도 대비한다. 자동차보험 측면에서 자율주행기술의 진화단계별 책임요건 정립방안을 조사 연구한다. 또 자동차보험 제도개선도 지원한다. 2대 이상 보유자가 부담해야 하는 보험료가 1대 보유자에게 전가되는 불합리함을 막기 위해 다수차량 사고 평가방법과 추가시 등급 승계제도 개선도 검토한다. 동일증권제도를 폐지하고 차량 추가시 할인할증 적용등급 결정방법 등이 있다. 다수차량 보유자 1인한정 할인요율 신설도 검토한다. 경미사고 수리기준 적용 대상 부품의 경우 범퍼커버에서 다빈도 교환 외장부품까지 확대한다는 계획이다. 한편 보험개발원 개원 이래 최초의 여성 팀장도 탄생했다. 양경희 신임 조사국제협력팀장은 2003년 보험개발원에 입사해 지난해까지 조사국제협력팀의 수석담당역을 맡았다. 또 원장과 젊은 직원간 형식없이 자유롭게 의견을 교환 할 수 있는 보험개발원 아이디어 뱅크 모임도 신설됐다.