설 연휴 전날에 사망자와 부상자가 크게 늘어나는 것으로 나타나 운전자의 주의가 요구된다. 보험개발원(원장 강영구)과 손해보험협회(회장 문재우)가 17일 최근 3년(2008년4월~2011년3월)간 설연휴 자동차보험 대인사고 발생 현황을 분석한 결과 평상시에 비해 설연휴 전날에 사망자는 27.9% 부상자는 47.4% 증가한 것으로 조사됐다. 특히 귀성 차량이 많은 설연휴 전날에는 대인사고가 평상시 대비 42.8% 많은 3816건으로 나타났다. 사망자와 부상자도 설연휴 전날에 많이 발생해 연평균(10.7명 4157명) 대비 각각 27.9% 47.4% 늘어난 13.7명과 6129명에 달했다. 설 당일에는 사망자가 약 25% 가량 줄었지만 부상자는 연평균 대비 약 40% 높았다. 이는 차량운행 급증에 따른 전반적인 운행속도 감소로 대형사고는 줄어든 반면 가족 동반 이동에 따른 탑승인원 증가로 인해 부상자가 늘어난 데 따른 것이다. 사망자는 18시~20시 저녁시간대(16.8%)와 02시~04시 새벽시간대(14.2%)에 가장 많이 발생했으며 부상자는 12시~16시 낮시간대에 많이 발생했다. 손보협회는 "새벽시간대의 운전은 가능한 한 자제하는 것이 바람직하고 식사 직후 운전시에는 장시간의 운행에 따른 피로감과 더해져 졸음이 더욱 쉽게 찾아 올 수 있으므로 주의할 필요가 있다"고 말했다. 또 설연휴 기간동안에는 평상시보다 음주 무면허 중앙성침범사고가 많은 것으로 나타났다. 음주운전(1.33명) 사고로 사망자가 가장 많이 발생했고 평상시와 비교해서는 무면허운전(157.6% ) 사고 사망자가 가장 큰 폭으로 증가했다. 또 중앙선침범(168명)과 신호위반(166명) 사고로 부상자가 많이 발생했다. 피로 누적에 따른 졸음 운전으로 인한 '전방주시의무 태만' 지방 편도 1차로 등에서의 '추월운전' 등으로 '중앙선 침범' 사고로 인한 피해가 증가했기 때문으로 분석된다. 손보협회 관계자는 "차량운행 전 타이어 공기압 등 철저한 차량점검은 필수"라며 "또 형제자매ㆍ친지ㆍ친구 등과 교대운전에 대비해 단기운전자확대특약을 미리 가입할 필요가 있다"고 말했다. 조선비즈 핫 Best