문화체육관광부(장관 유인촌)는 동학농민혁명기념재단 이사장에 김영석 전 우석대총장을 임명했다. 이번에 임명된 김영석 신임 이사장(70)은 전북 김제 출신으로 서울대 상대 경제학과를 졸업하였으며 대한교육보험 사장 대한암협회 회장 아시아자동차 사장 SK그룹 금융부문총괄부회장 우석대 총장 등을 역임하였다. 김 이사장은 2003년 국내최초의CEO출신 대학총장으로 우석대에 부임해 재임기간동안 대학행정에 기업경영을접목하여 우석대를 호남의 명문사학으로 발전시켰다는 평가를 받고 있다. 신임 김영석 이사장은 풍부한 기업경영 경험과 행정력을 바탕으로 동학농민혁명기념재단의 위상정립에 중요한 역할을 할 것으로 기대된다. 아울러 동학농민혁명참여자 등의 명예회복에 관한 특별법에 따라 설립된 동학농민혁명기념재단은 전라북도 정읍시 동학농민혁명기념관에 사무소를 두고 동학농민혁명 기념사업과 연구조사사업 등을 지속적으로 추진하여 동학농민혁명 정신이 미래 지향적인 방향으로 발전하는데 기여할 것으로 전망된다. 붙임 : 김영석 이사장 이력 1부. 이 보도자료와 관련하여 보다 자세한 내용이나 취재를 원하시면문화체육관광부 국어민족문화과 김혜주 사무관(☎ 02-3704-9434)에게 연락주시기 바랍니다.