인천경찰청 교통조사계는 26일 가족·지인들과 짜고 실손의료보험 운전자보험 등에 가입한 뒤 교통사고를 내고 보험금을 받아 챙긴 A(56)씨 등 3명에 대해 사기 혐의로 구속영장을 신청했다. 경찰은 또 범행에 가담한 공범 A씨의 아내 B(51)씨 등 70명을 같은 혐의로 불구속 입건했다. 경찰에 따르면 A씨 등 73명은 지난 2010년 1월부터 지난해 12월까지 국내 보험 회사에 운전자보험 자동차보험 등 여러개의 보험에 가입한 뒤 고의로 114건의 교통사고를 내고 보험회사로부터 10억8000만원을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다. 경찰 조사결과 A씨는 경기도의 한 인력사무소 등에서 알게 된 지인 C(48)씨 등 2명과 지난 2010년 1월부터 처음으로 보험사기를 시작해 등산이나 자전거 등을 타다 다친 것처럼 보험회사에 접수해 보험금을 챙긴 것으로 드러났다. 또 A씨는 아내와 아들까지 끌어들여 고의로 교통사고를 내고 보험금을 받아 챙기고 C씨 등 2명은 보험 사기단을 만들어 범행을 저지른 것으로 조사됐다. 경찰은 A씨 등이 입원한 요양병원과 한방병원이 입원 날짜를 늘려 범행을 도운 정황을 포착하고 수사를 확대하고 있다.