자동차보유자라면 자동차손해배상보장법 제5조에 따라 매년 갱신을 통해 의무적으로 가입해야 한다. 하지만 예기치못한 사고로 인한 손해를 미연에 방지한다는 좋은 취지와 달리 적게는 몇 십만원 많게는 몇 백만원을 지불해야하는 자동차보험료는 매년 부담이 될 수 밖에 없다. 실시간 다이렉트 자동차보험료 비교견적 사이트(http://www.baroinsu.net /문의: 1566-1066 ) 관계자는 매년 부담스러운 자동차보험료 절약을 위해서는 가입할 때 마다 보험사별 보험료를 비교해보는 것이 좋다고 조언한다. 같은 조건의 보장을 하게 되더라도 보험사별 보험료가 다르기 때문이다. 금년 자동차보험료 계산기능을 갖춘 자동차보험료 비교견적 사이트를 방문한 정모씨는 자신의 차량인 2011년식 기아 쏘울의 자동차보험료를 동일 조건으로 비교해본 결과 손해보험사에 따라613540원~ 783390원의 보험료가 나왔다는 것을 확인 할 수 있었다. 보험사의 최고/최저 보험료 차이는 17만원이 났던 것이다. 최근에는 보험상품을 한눈에 비교 후 가입할 수 있는 온라인 보험슈퍼마켓인 보험다모아가 출시되어 자동차보험 비교사이트와 같이 보험사별 자동차보험료를 비교해볼 수 있게 되었다. 다만 자동차보험료계산기의 보험료결과가 실제 가입할 시 자동차보험료와 차이가 있어 비평의 목소리가 높다. 하지만 국내 보험사의 자동차보험료를 실시간으로 비교해 가장 저렴한 자동차보험에 가입할 수 있는 인터넷 자동차보험료 비교견적 사이트를 이용하면 정확한 보험료 산출뿐만 아니라 특약사항까지 비교해볼 수 있고 무이자 할부 서비스를 받을 수도 있다. 보험료 결과에 대해서도 메일과 문자로 간편하게 받아볼 수 있기 때문에 바쁜 직장인과 인터넷 환경에 익숙한 20대 ~30대에게 인기가 많다. 국내 교통사고율이 크게 높아 자동차보험의 중요성이 부각되고 있는 만큼 가입을 할 시 신중한 자세가 필요하다. 도로교통공단 자료에 따르면 2014년 전체 교통사고 발생건수는 223552건으로 사망자수 4762명 부상자수 337497명 중상자수 93047명 등으로 OECD 회원국 중에서도 매우 높은 수치다. 참고로 자동차보험은 대인배상I 대인배상II 대물배상 자기신체사고 무보험자동차에 의한 상해 자기차량손해 등을 보장한다. -