한화증권은 7월 첫째주(7월4일~8일) 주간추천종목으로 삼성화재와 GS건설 풍산 성광벤드를 지목했다. 한화증권에 따르면 삼성화재의 5월 순이익은 876억원으로 전년대비 79% 증가했다. 자동차보험 손해율과 사업비율이 하락하면서 보험영업 이익이 흑자로 전환했고 수익증권 등 매각이익의 증가로 투자영업이익이 증가했기 때문이다. 사전견적제도 시행으로 인해 자동차보험 손해율 하락은 더욱 커질 것으로 예상됨에 따라 삼성화재는 손해보험사의 정비업체 통제가 용이해지면서 과잉정비가 줄어 자동차보험 손해율 하락에 도움이 될 것으로 전망된다. 또한 자기부담금 정률제 시행 판매비 제한제도 사전견적제도 등 우호적인 제도개선이 지속되면서 1분기(4~6월) 실적이 예상치를 상회할 가능성이 높아졌고 2분기(7~9월) 실적도 전년대비 큰 폭의 개선세를 이어갈 가능성이 높아지고 있어 주가의 긍정적인 흐름 이어질 것으로 예상된다. 한화증권에 따르면 GS건설은 2분기 이후 해외매출 증가와 주택 매출 회복으로 하반기 실적 개선이 가능할 것으로 전망된다. GS건설은 인도네시아 정유 10억 달러 베트남 정유 11억 달러 우즈베키스탄 석유화학 8억 달러 등 지역적 다각화를 통해 해외 수주 확대에 나설 예정이다. 특히 하반기 쿠웨이트 정유플랜트 발주 모멘텀도 주목된다. 한화증권은 GS건설에 대해 "가시적인 수주가 관건이나 80억 달러 해외수주 목표치 달성은 충분히 가능할 것"으로 전망했다. 풍산에 대해서는 "하반기에 실물경기 의존도가 높은 전기동가격이 1차금속 중에서 상대적으로 강세를 유지할 것"으로 봤다. 한화증권에 따르면 풍산의 2분기 영업이익은 국제회계기준(IFRS) 별도 기준 380억원으로 감소할 전망이나 전기동 가격 강세와 수요회복으로 하반기 분기별 영업이익은 2분기 대비 각각 47.2% 52.6% 증가 예상된다. 또한 국내 비축탄약 수요가 증가하고 해외 수출이 증가하여 하반기 방산부문 매출액이 3360억원으로 상반기 대비 56.1% 증가할 것으로 전망된다. 한편 성광벤드는 6월 신규수주가 전일 기준 300억원을 돌파함에 따라 10월 이후 처음으로 300억을 상회하게 됐다. 한화증권은 성광벤드에 대해 "특히 정유플랜트 일변도의 발주에서 벗어나 샤 가스전 고르곤 가스전 현대중공업 골리앗 FPSO 등 가스전과 해양플랜트용 피팅수주가 증가하면서 스테인리스제품 비중 상승하고 있는 점이 고무적"이라고 평가했다. 한화증권은 성광벤드의 2분기 실적은 매출 650억원 영업이익 70억원(영업이익률 약 11%) 예상되어 전분기 7.2% 대비 큰폭의 수익성 개선 기대된다고 밝혔다.