전라남도가 고향인 직장인 성종규(42)씨는 벌써부터 명절 운전길이 걱정이다. 앞뒤로 꽉 막힌 고속도로에서 졸음운전과 싸우며 10시간 가까이 운전해야 한다는 생각만 하면 고향길을 포기하고 싶을 정도다. 충청남도 논산 출신인 박상준(52)씨도 옛 기억 때문에 명절 운전이 괴롭다. 제사음식과 술을 마시는'음복'() 후 운전을 가족에게 맡겼다가 사고가 난 경험이 있기 때문. 추석이나 설날 등 명절은 남편이나 아내에게 힘든 시기다. 전국 각지에 떨어져 있는 가족들이 함께 모일 수 있다는 즐거움에도 불구 아내는 명절 음식 준비와 집안일로 남편은 귀성객들로 붐비는 도로에서 장기간 운전해야 한다는 부담이 있기 때문이다. 25일 손해보험업계에 따르면 올해 추석 연휴는 사흘로 길지 않아 고속도로 등 고향가는 길에 힘들 것으로 예상된다. 고향에 다녀올 계획이 있는 사람들 절반 이상이 귀성일로 29일 꼽았고 귀경일로 10월 1일을 선택해 극심한 혼잡이 예상된다. 특히 일부 운전자들은 졸음 때문에 별 생각 없이 운전을 가족에게 맡기지만 자동차 운전자범위를 확인하지 않고 맡기는 경우 사고시 큰 피해를 볼 수 있어 주의가 필요하다. 보통 보험료를 줄이기 위해 자동차 보험계약 당시 운전자 범위를 1인 한정이나 부부한정 등으로 정하는 경우가 많으며 지정된 운전자가 아닌 사람이 운전하다 사고가 나면 보험혜택을 받을 수 없다. 운전자 범위에서 벗어나는 사람이 운전할 경우에는 대인배상Ⅰ을 제외한 나머지 담보에 대해서는 보상을 받지 못한다. 이러한 문제를 해결하려면 '임시운전자특약'에 가입해야 한다. 이 특약에 가입하면 1일부터 최대 30일 중 횟수에 상관 없이 고객이 원하는 특정한 기간에 대해 피보험자의 차량을 누구나 운전할 수 있다. 단 임시운전기간 첫날 24시부터 마지막날 24시까지만 보장되기 때문에 출발하기 하루 전에 가입해야 된다는 것을 명심해야 한다. 삼성화재 애니카다이렉트 관계자는 "명절이나 휴가철 등 장시간 운전시에는 내 차의 운전자 범위가 어떻게 설정돼 있는지 확인해 봐야 한다"며 "만약 부부한정으로 돼 있다면 부부 이외에는 운전을 할 수 없으므로 가족한정 또는 가족 및 형제자매한정을 통해 운전자 범위를 일시적으로 확대하는 특약에 가입하면 안심하고 운전할 수 있다"고 설명했다. 최근엔 가입 방법도 간편해져 운전자들이 언제든지 편하게 특약에 가입할 수 있다. 삼성화재 애니카다이렉트는 인터넷은 물론 스마트폰을 이용한 모바일 접속을 통해 운전자범위를 확대할 수 있다. 운전자들이 주의해야 할 부분은 또 있다. 명절을 맞아 바쁘게 일정을 보내다 자동차보험 갱신을 깜빡 하는 경우도 많기 때문. 추석과 10월 초에 이여지는 연휴로 자동차보험 갱신을 놓칠 경우 의무보험 미가입에 따라 과태료 적용 대상이 대며 사고시 보험적용을 받을 수도 없어 주의가 필요하다. 업계 관계자는 "명절 연휴간이라도 인터넷과 모바일을 통해 보험료를 조회하거나 가입할 수 있다"며 "내 자동차 보험 만기를 미리 챙기고 가입해 두는 것이 좋다"고 조언했다.