인사이드 애플애덤 라신스키 지음 임정욱 옮김 보편적인 경영방식을 무시하고 독특한 경영철학으로 놀라운 혁신을 이룬 세계 최대 IT기업 애플의 성공 비밀을 밝힌다. '포천'인 애덤 라신스키가 탐사 취재로 파헤친 애플 내부를 공개한다. 청림출판 펴냄. 어젯밤 아빠가 늦게 온 이유는 말이야이치카와 노부코 지음 김버들 옮김 "아들 어젯밤에 늦어서 미안해. 아빠가 올 때까지 기다렸다면서?" 기다리다 잠든 아들에게 아빠가 어젯밤에 늦을 수밖에 없었던 거짓말 같은 모험 이야기를 들려준다. 한림출판 펴냄. 트라우마 테라피최명기 지음 굴욕 무시 배신 등으로 얼룩진 마음의 상처를 어루만지는 트라우마 테라피를 소개한다. 마음경영 전문의 최명기는 어떻게 마음의 감옥에서 벗어날 수 있는지 해답을 제시한다. 좋은책만들기 펴냄. 엄마는 아무것도 모르면서신경림 지음 77세 민중 시인으로 한국 문학을 이끌어온 저자가 처음으로 낸 동시집을 통해 아이 마음을 어떻게 작품으로 형상화했는지 살펴볼 수 있다. 실천문학 펴냄. 스마트 싱킹아트 마크먼 지음 박상진 옮김 스마트 싱킹이란 현실에서 직면하는 일상적인 것에 혁신을 부여하고 해결책을 찾아내는 기술이다. 저자는 끊임없이 '왜'를 떠올리는 훈련으로 누구나 스마트 싱킹을 배울 수 있다고 설명한다. 진성북스 펴냄. 우리 함께 웃어요임형준 지음 지구촌이 함께 웃을 수 있는 세상은 전 세계 빈곤 문제가 사라지고 평화가 오는 세상이다. 유엔 세계식량계획 한국사무소장인 저자는 배고픈 이들을 보살피는 마음가짐을 아이들에게 길러주고자 한다. 찰리북 펴냄. 내일을 바꾸는 3분 습관모치즈키 도시타가 지음 김윤경 옮김 잠자기 전 3분의 습관이 우리 인생을 바꾸고 성공을 불러들인다. 무리하게 새벽에 일어나다 작심삼일로 끝나거나 정신수양하다 자포자기한 경험이 있다면 3분 습관부터 실천하는 것이 필요하다. 비즈니스북스 펴냄. 교통사고 앗!차차한문철 지음 교통사고 분야 전문 변호사 한문철이 펴낸 교통법률 만화. 헷갈리는 교통법률 복잡한 교통사고 상황 알기 힘든 자동차보험 등을 만화로 쉽게 그려내 누구나 부담 없이 읽을 수 있다. 허브미디어 펴냄.