전화로 가입하는 이른바 다이렉트 보험 보험료가 싸서 인기인데요. 하지만 보험사 직원 말만 믿고 가입했다가는 저렴하기는 커녕 오히려 턱없이 비싼 보험료를 낼 수도 있습니다.가 알아봤습니다. 해외에서 3년간 살다 지난해 4월 귀국한 박 모 씨. 귀국 후 다이렉트 자동차 보험에 가입했다가 배 가까이 오른 보험료에 깜짝 놀랐습니다. 출국 전 적용받았던 무사고운전 할인 40%를 적용받지 못했기 때문입니다. 결국 박 씨는 60만 원만 내면 될 보험료를 100만 원 넘게 내야 했습니다. 자동차보험 요율서에는 해외에서 몇 년을 살든 귀국 후 3년 안에 보험에 가입하면 종전 할인 혜택을 받도록 돼 있습니다. 하지만 이런 명확한 기준에도 불구하고 다이렉트 보험 안내는 회사마다 제각각 입니다. 심지어 같은 보험사 직원들간에도 설명이 전혀 다른 경우마저 있습니다. 문제가 된 보험사 측은 뒤늦게 잘못을 인정합니다. 다이렉트 보험은 전화로 설명을 듣고 가입하는 특성 때문에 가입자는 전적으로 보험사 직원의 설명에 의지할 수 밖에 없습니다 따라서 보험사 직원이 부당하게 비싼 보험료를 물리더라도 확인하기가 쉽지 않습니다. 저렴한 보험료를 무기로 자동차 보험시장의 20%를 차지할 만큼 급성장한 다이렉트 자동차 보험. 하지만 거꾸로 가는 서비스에 고객들의 불만이 쌓이고 있습니다. (영상취재 : 유동혁 공진구 영상편집 : 김진원)