공제회 사상 첫 평가 ④ 일본 수도 도쿄와 북쪽으로 인접한 인구 약 720만명의 사이타마현에는 사이타마현민공제조합()이 있다. 공제 천국인 일본에서도 오래된 것으로 알려진 이 공제조합의 가입자는 약 288만명. 사이타마현 인구의 40%가 가입했다. 공제조합은 생명보험에서 의료보험 그리고 결혼식 부조에 이르기까지 조합원의 복지와 노후를 위해 다양한 혜택을 제공한다. 사이타마현에도 회사와 주주가 수익을 떼어가는 주식회사 형태의 보험사가 있지만 사이타마현민공제조합은 모든 수익을 조합원들에게 돌려주기 때문에 비할 바가 아니다. 일본공제협회(JCIA)에 따르면 일본에는 생활협동조합을 중심으로 공제조합 6678개에 전체 공제조합에 가입한 수가 무려 7333만명에 달한다. 일본 전체 인구의 58%에 해당하는 것으로 인구 두 명 중 한 명은 공제조합의 회원이다. 공제조합의 자산은 54조4000억엔(약 643조원)에 달한다. 일본에서도 1970년대부터 공제의 감독 일원화에 대한 논의가 있었다. 하지만 공제조합 간 성격 차이와 이해관계로 인해 이뤄지지 못하다 1990년 후반부터 무인가 공제가 크게 늘어나면서 사회적인 문제가 되자 2000년 중반 보험업법의 적용대상을 확대해 공제에 대한 감독을 일원화했다. 공제조합이 결혼에서 노후에 이르기까지 다양한 복지와 금융서비스를 제공하고 있지만 사실상 보험업에 해당하는 업무를 많이 하는 추세로 변해가고 있기 때문이다. 또한 일본 공제회의 경우 일반 보험업과 같이 외부 평가도 이뤄진다. 사이타마현민공제의 홈페이지를 보면 2012년에 JCSI(일본판 고객만족도지수) 평가의 생명보험과 손해보험 부문에서 3년 연속 1위를 했다는 점을 크게 홍보하고 있다. 공제에 대한 정보가 상대적으로 폐쇄적인 우리나라와는 달리 일반 보험사와 똑같이 취급하며 감독과 외부 평가가 이뤄지고 있는 셈이다. 일본 공제조합이 국민적인 신뢰를 얻고 있지만 저출산 저성장 영향으로 고민도 깊다. 공립학교공제조합의 경우 1985년에 114만명이었던 조합원이 지난해 95만명 수준으로 떨어졌다. 학생 수가 줄자 교원 수도 덩달아 감소하면서 가입자가 줄어들고 있는 것이다. 일본은 세계 최대 연기금인 GPIF처럼 공제회도 자산운용을 채권과 같은 안전자산 위주로 운용하는 게 일상적이다. 가입금을 받아야 하는 조합원이 많아지면서 지급에 초점을 맞추고 있는 것도 주요 이유다. 하지만 최근 들어 일부 공제조합은 수익률을 높이기 위한 방안을 찾아나서고 있다. 자산이 약 9조원인 일본교직원공제생활협동조합은 지난해부터 원금을 보장하는 일본과 해외 부동산에 투자하는 리츠(부동산 신탁)와 헤지펀드에 투자를 집행하기 시작했다. 공제조합이 보험업법으로 일괄적인 규제를 받는 곳은 일본뿐만이 아니다. 주마다 법이 다른 미국에서도 공제조합 중 보험업법에 의거해 감독을 받는 지역이 적지 않다. 보험개발원 보고서에 따르면 미국에는 상호 부조를 목적으로 하는 비영리 보험조직으로 우애조합 리스크교환조합 자선기부연금 복수고용주복리후생제도 등이 있다. 각 주의 보험법 또는 공제보험법 비영리회사법 등으로 이들 조직을 규제하도록 돼 있다. 예를 들어 텍사스주의 보험법상의 보험회사 범주에는 우애조합 리스크교환조합이 포함돼 규제를 받도록 하고 있다. 미국의 공제조합은 1900년대 초기부터 보험과 퇴직연금 등을 목적으로 설립돼 보험사로 전환한 곳이 많다. 비영리 교육ㆍ연구기관 정부 직원의 경제적인 안정을 위해 설립된 '비영리' 생명보험회사인 TIAA-CREF도 대표적인 사례다. 주식회사가 아닌 비영리법인인 이곳은 502조원에 달하는 가입자 자산을 운용하고 있다. 텍사스주의 USAA는 1900년대 초기에 군인들이 자동차보험 형태의 상호 부조를 결성한 이후 보험 은행 투자에 이르기까지 종합금융서비스를 제공하고 있는 대표적인 회사다. 조성일 중앙대 교수(공공기관자산운용평가단장)는 "초기에 공제조합 성격이었던 USAA는 군인을 대상으로 보험 은행까지 다양한 금융서비스를 제공하고 있다"며 "미국과 일본 등 여러 나라의 사례에서 보듯이 우리나라에서도 설립 수요가 늘어나고 있는 공제회에 대해 여러 부처의 감독을 일원화하도록 법을 바꾸고 외부 평가도 강화하는 방향으로 바뀌어야 한다"고 말했다. ＜시리즈 끝＞