24일 금융감독원이 발표한 보험사기 통계를 들여다보면 날이 갈수록 사기 수법이 대담해지고 조직화되고 있음을 알수 있다. 일례로 이번에 무더기로 적발된 렌터카 업체의 경우 자동차사고를 당한 피해자를 이용해 수억원의 돈을 가로챘다. 금감원에 따르면 22개 렌터카 업체 관계자 68명은 자동차보험사고 피해자에게 차량을 대여해 준 뒤 렌트기간을 부풀리거나 아예 렌트한 사실 없이 허위청구하는 등의 수법을 썼다.이들은 2008년 1월부터 2011년 2월까지 이 같은 수법을 사용한 횟수는 무려 3245번 이를 통해 빼돌린 보험금은 7억원에 달한다. 진료기록부 등을 통해 보험사로부터 5억6000만원을 편취한 사건의 경우 보험가입자는 물론 보험설계사와 병원장까지 50여명이 가담했다. 이들은 지난 2008년 9월부터 2010년 9월까지 2년 동안 수술하지도 않은 환자를 수술한 것처럼 진료기록부를 위조하거나 허위진단서를 발급받아 거액의 돈을 챙겼다. 이 과정에는 제도의 허점을 잘아는 전·현직 보험설계사 수십명이 개입해 보험사로부터 돈을 뜯어냈고 병원장도 건강보험공단으로부터 요양급여금 4000여만원을 받아냈다. '페이 닥터'를 고용해 허위 의료비를 청구한 사례도 있다. 모 병원 직원인 김모씨 등은 의사를 고용해 일명 '사무장 병원'을 차린 뒤 보험사에 허위입원 의료비를 청구하고 환자들에게는 허위입원 확인서를 발급시켜 주는 방식으로 돈을 챙겼다. 이 수법에 가담한 병원 사무장과 가짜 환자는 무려 88명에 이르며 이들이 2010년 9월부터 지난해 8월까지 보험사로부터 편취한 금액은 1억4600여만원에 이른다. 이에 대해 금감원 관계자는 "최근 보험설계사 및 의료기관 종사자 등이 연루된 보험사기가 증가하는 추세"라며 "이 분야의 기획조사를 강화할 예정"이라고 말했다.