단 하루 뿐인 결혼식을 더욱 특별하고 의미있게 만들고 싶지만 만만치 않은 비용에 예비 부부들의 고민이 커진다. 특히 맞벌이 예비 부부의 경우 시간상 이유로 직접 나서 발품을 팔지 못하니 어쩔 수 없이 웨딩 컴퍼니 웨딩 플래너의 손을 빌리지만 옵션을 추가할 때마다 천정부지로 높아지는 금액에 한숨이 앞선다. 이런 예비부부들을 위해 컨셉웨딩 전문 메종블랑쉬가 지난달 21일 교직원 공무원 전문직 등 우량고객 자동차보험 전문회사 더케이손해보험과 제휴 협약식을 진행했다. 더케이손해보험과 업무협약을 통해 메종블랑쉬는 결혼을 준비하거나 계획 중인 교직원들에게 특화된 웨딩패키지 할인 혜택을 제시한다. 웨딩 패키지는 결혼을 앞두고 있는 교직원들을 위한 스페셜 웨딩패키지로 교직원 및 더케이손해보험의 에듀카 가입고객에 한해 특별한 할인혜택 다양한 서비스가 주어진다. 메종블랑쉬는 별도의 시간을 내기 어려운 교직원들이 좀 더 편리하게 결혼식을 준비할 수 있도록 ‘찾아가는 웨딩 서비스’ 교직원 및 에듀카 가입고객을 위한 ‘전문플래너 방문상담’ 또한 진행할 예정이라고 전했다. 컨셉웨딩 전문 메종블랑쉬 관계자는 “이번 패키지를 통해 교직원 및 에듀카 고입고객의 편의가 한층 증대될 것으로 보인다”며 “앞으로도 양사가 함께 꾸준한 업무협업과 상품개발을 진행해 고객만족에 부흥할 수 있는 다양한 서비스를 제공할 수 있도록 노력하겠다”고 덧붙였다. 이처럼 ‘고객의 입장에서 먼저 생각한다’는 메종블랑쉬는 고객들에게 꼭 맞는 결혼식을 진행하기 위해 지난 9월에는 결혼을 앞두고 있는 수도권 교직원 약 300여 명을 초청해 웨딩파티를 개최하는 등 고객만족을 위한 끊임없는 노력을 기울이고 있다. 한편 웨딩 컨시어지 컴퍼니 블랑앤코는 업계 최초로 웨딩 컨시어지 서비스를 도입했으며 컨셉 웨딩 브랜드인 메종블랑쉬를 출시 해외 유수의 웨딩 그룹들과의 협업을 추진하는 등 예비 부부를 위한 차별화된 서비스를 선보이고 있다. 이번 웨딩패키지 할인 혜택은 블랑앤코의 세컨브랜드이자 컨셉웨딩 브랜드 ‘메종블랑쉬’를 통해 진행될 예정이며 12월 중 더케이손해보험 사이트에서 오픈할 예정이다.