LIG손해보험은 다이렉트 자동차보험 브랜드인 ‘LIG 매직카 다이렉트’를 통해 ‘매우 직접적인 CAR 관리법’ 영상을 공개했다고 30일 밝혔다. 유튜브에 공개된 이 영상은 자동차 생활 정보와 함께 코믹한 연출로 고객들이 쉽고 재미있게 시청할 수 있도록 제작됐다. 총 4편으로 제작된 영상에는 차 유리에 붙은 스티커 제거 황사에 뒤집어쓴 자동차 먼지 제거 시트에 실수로 엎어버린 커피 얼룩 제거 긁혀서 생긴 스크래치 제거 등 생활 속 쉽게 구할 수 있는 생필품으로 차량을 관리할 수 있는 노하우를 담았다. 동영상은 LIG매직카다이렉트 공식 유튜브채널(www./user/ligdirect)과 공식 페이스북 페이지(www./magiccardirect)에서 확인 가능하다. LIG손보는 이번 영상 공개와 함께 이벤트도 진행한다. 참가방법은 페이스북을 통해 동영상을 확인하고 좋아요를 클릭한 다음 댓글로 시청소감을 남기면 추첨을 통해 경품을 지급한다. 당첨자 발표는 내달 27일 페이스북을 통해 공개하며 총 1065명에게 GS칼텍스 5만원 주유상품권 외 다양한 경품을 증정한다.