요즘 주위에 BMW(Bus(버스) Metro(지하철) Walking(도보))족이 늘었다는 소식을 접하는 경우가 많다. 경기침체가 장기화되면서 대중교통이나 자전거 걷는 사람이 늘었기 때문이다. 그러나 출퇴근이 아니라 직장생활을 자전거로 하는 사람이 있다. 삼성생명의 김덕남 보험설계사(FC·40·여)가 바로 그이다. 김 FC의 자전거에 대한 열정이 시작된 것은 18년 전. 옆사람이 FC를 해보지 않겠냐는 권유를 받는 것을 우연히 듣고 무언가에 홀리듯 FC로 나섰다. FC를 하고 싶기는 한데 생후 6개월된 아들을 맡길 곳은 없고…. 고민 끝에 선택한 방법은 자전거였다. 자전거 바구니에 아들을 태워 데리고 다니며 FC 교육을 마쳤다. 활동을 나갈 때도 김 FC와 아들 자전거는 한몸이나 다름없었다. 그때만 해도 도로사정이 여의치 않아 아이를 태운 자전거 운행은 위험천만했지만 FC 일에 대한 열정은 그런 생각을 잡념으로 만들 뿐이었다. "우여곡절을 겪지 않은 삶을 살아온 사람이 얼마나 되겠어요. 페달을 밟지 않으면 쓰러지는 자전거처럼 18년 동안 그야말로 앞만 보고 달려온 것 같아요." 하루하루를 이 같은 열정으로 살다 보니 고객들로부터는 인정이라는 선물이 되돌아왔고 회사에서는 팀장이라는 자리에 오르게 되었다. 하지만 그 과정에서 김씨를 지탱해준 버팀목은 어려운 일을 당한 고객들에게 보험금을 지급하면서 느낀 FC로서의 자부심이었다. "고객들께 인정받는 것은 자전거를 타는 것과 같아요. 같은 동작을 쉼없이 반복하는 단순한 운동일 수도 있지만 물방울이 모여 바위를 뚫듯 끊임없이 페달을 돌리다 보면 어느 순간 자신이 원하는 목표에 도착해 있게 되거든요. " 전씨는 요즘도 자전거를 타고 고객님을 방문한다. 예전만큼은 아니지만 자동차를 타고 가기에 너무 가깝거나 주차하기가 곤란한 곳은 여지없이 자전거를 선택한다. 자전거 안장에 올라 페달을 밟으면 18년 전 초심()을 떠올리고 또 고객에게 한발 더 다가가야 하겠다는 다짐을 되새기게 된다는 게 그의 설명이다.