"오는 10월께 농협생명·손해보험 농협캐피탈부문 증자…인수합병(M&A) 계획은 없다." 신동규 농협금융지주 회장이 28간담회에서 이같이 밝혔다. 신 회장은 "농협생명·손해보험 농협캐피탈 등 3본비율이 떨어져 있다"면서 "오는 10월께 이들 회사에 대해 증자를 실시할 계획"이라고 말했다. 그는 이어 "농협은행과 농협증권 역시 증자 가능성을 열어두고 시기를 검토 중에 있다"고 덧붙였다. 인수합병(M&A)와 관련 신 회장은 "현재로선 어떠한 M&A도 검토하고 있찌 않다"며 "아직 정부 출자문제도 해결되지 않았고 경기 불확실성도 커지고 있어 성급하게 판단할 문제가 아니다"고 말했다. 그는 이어 "자동차보험은 아직 방카슈랑스 규제에 묶여 있다"며 "농협의 최대 강점이 지역의 단위조합 채널 활용인데 이러한 자동차보험 규제가 풀리지 않고서는 경쟁력 확보가 힘들다"고 설명했다. 카드 분사 가능성에 대해서도 그는 "분사를 한다고 해서 경쟁력이 확보되는 것이 아니다"며 "경기가 안좋을 때 분사를 하게 되면 수지상으로 문제가 생길 수 있다"고 일축했다. 대신 신 회장은 당분가 계열사 내실을 다지는 데 집중할 것이라고 강조했다. 신 회장은 올해 1조원 경영목표 달성과 정보기술(IT) 업무를 농협중앙회에서 내년 은행으로 가져오는 사업구조개편 후속작업 경영혁신을 하반기 중점과제로 정했다. 전산장애를 일으킨 IT 부문은 당초 2015년 2월 중앙회에서 은행으로 전환키로 했으나 내년으로 앞당길 방침이다. IT 부문을 지원하는 농협정보시스템도 금융지주 자회사로 소속을 바꾼다. 2015년 이전에 생명·손해보험의 신보험시스템도 완료할 예정이다.