최근 가장 사랑받는 광고음악은 '동요'다. 동요는 쉬운 박자와 노랫말로 구성됐고 누구나 쉽게 따라부를 수 있고 후렴구가 반복돼 부르는 재미까지 가져다 준다. 희망에 가득찬 노랫말은 경기불황으로 지친 사람들에겐 '더 나은 내일이 올 것'이란 희망을 불어넣는다. 건일제약은 새로운 기업 PR광고를 선보이며 '괜찮아요' 동요를 선택했다. '바람 불어도 괜찮아요~'로 시작되는 노랫말과 함께 가족이 등장하는 광고는 제약업체에 맞게 '나는 괜찮다'라는 메시지를 효과적으로 전달하기에 충분하다. 무서운 밤길에 나타난 든든한 아빠 맛있는 저녁밥을 지어놓고 기다려주는 엄마는 광고속 주인공이 괜찮을 수밖에 없는 든든한 버팀목이다. 최재희 건일제약 이사는 "익숙한 동요를 바탕으로 현실감있는 이야기를 선보임으로써 공감대 형성에 주력했다"고 설명했다. 보험사 광고에서도 동요 활용이 돋보인다. 알리안츠 생명은 '문제없어(원제.)' 동요를 사용했다. 애인이 떠나도 배가 좀 나와도 기름값 올라도 '문제없어'를 연방 반복하는 광고음악은 자사 보험상품에 대한 인기는 물론 후렴구 열풍까지 일으키며 소비자의 눈길을 사로잡았다. 롯데손해보험 '활짝 웃으세요' 광고에서도 어린이 모델들이 '얼굴 찌푸리지 말아요' 동요를 부른다. 동요에 맞춘 앙증맞은 몸짓은 동요의 친근함과 더불어 즐거움까지 전해준다. "얼굴 활짝 펴고 웃어요~ 모두 다 잘될 거예요~ 바로 곁에 언제나 우리 함께 랍니다~"로 개사한 노랫말은 불황에 지친 현대인들을 위로한다. 유한킴벌리의 기업 PR광고 '우리강산 푸르게 푸르게 학교숲 만들기 무궁무진 편'은 '.'이란 동요를 들려준다. '나 학교 갈 때 걸어갔죠' 노랫말이 경쾌한 음과 함께 자연의 소리와 어우러져 행복한 아이들의 모습을 담았다. 이 광고는 아이들이 숲에서 뛰놀며 학습하고 즐겁게 체험한다는 콘셉트를 잘 표현하며 유한킴벌리가 추구하는 친자연적인 이미지를 잘 드러냈다는 평가다. BC카드가 CM송으로 선택해 선풍적인 인기를 끈 '아빠 힘내세요' 송은 미국의 한 자동차 보험회사와 4000달러의 사용계약을 맺기도 했다. 유재선 ADCK 이사는 "감성광고의 비중이 커지면서 기업 광고나 이미지 광고에서 동요가 자주 등장하고 있다"며 "친숙하고 편안한 음악은 지친 현대인들에게 잠깐의 휴식을 줄 수 있어 반응이 좋다"고 말했다.( - 대중종합경제지