삼성화재가 영업용과 업무용 자동차보험료를 인상한다. 다만 자동차보험 계약자의 대부분을 차지하는 개인용 차량은 보험료를 올리지 않는다. 삼성화재를 신호탄으로 보험사들이 줄줄이 영업용과 업무용에 대해 보험료를 인상할 가능성이 높아졌다. 이에 따라 연간 약 1000억원 안팎의 수입보험료가 추가로 들어와 자동차보험 손해율이 개선될 것으로 추정된다. ◇삼성화재 4년여만에 영업용 업무용 인상 보험업계에 따르면 삼성화재는 오는 16일부터 영업용과 업무용 자동차 보험료를 각각 10% 3%씩 인상키로 결정했다. 영업용차량은 택시 버스 렌터카 택배차량 등 운행으로 수익을 얻는 차량이고 업무용 차량은 개인용과 영업용을 제외한 법인 차량을 뜻한다. 삼성화재는 지난 2010년 9월 영업용과 업무용에 대해 각각 2.6% 4.9%를 인상한 바 있다. 약 4년여 만에 보험료를 올리는 셈이다. 삼성화재 관계자는 "영업용과 업무용 손해율(고객에게 받은 보험료 가운데 고객에게 지급한 보험금 비중)이 높아서 보험료를 인상하기로 결정했다"면서 "일반 보험계약자에게 직접적인 영향을 주는 개인용에 대해선 인상을 검토하고 있지 않다"고 밝혔다. 지난 회계연도 기준으로 삼성화재 영업용 차량의 손해율은 92.8% 업무용은 81.4%에 달했다. 업계 전체적으로 영업용 차량의 손해율은 지난 2013년 98.3%를 기록하는 등 매년 상승세다. 보험업계에서는 자동차보험의 적정 손해율을 77%로 본다. 이 비율을 넘어서면 보험사에게 '남는 장사'가 아니라는 뜻이다. 지난 11월말 기준으로 자동차보험의 전체 손해율은 약 88%를 기록했고 1월~12월까지 영업적자가 1조원에 육박해 자동차보험료 인상은 보험사들의 '숙원'이기도 하다. ◇인상 도미노 될까. "수입보험료 1000억 증가 예상" 신호탄으로 다른 보험사들도 보험료를 인상할 가능성이 높아졌다. 현대해상 관계자는 "현재 보험료 인상을 검토하고 있지 않고 지켜보고 있다"면서 "삼성화재의 보험료 인상이 업계 전체적으로 파급효과가 있을 것"이라고 말했다. 업계 전체적으로 지난해 4월~11월까지 업무용과 영업용 수입보험료는 각각 2조9046억원 826억원을 기록했다. 전체 자동차보험 수입보험료에서 각각 22.1% 3.9%를 차지한다. 지난해 8개월간의 실적을 12개월로 환산해 각각 3% 10%씩 보험료를 인상한다고 가정하면 보험사가 추가로 거둬들일 수 있는 수입보험료는 약 1000억원 안팎인 것으로 추산된다. 지난해 자동차보험 영업적자 1조원의 약 10분의 1가량이다. 앞서 현대하이카다이렉트와 더케이손해보험 등 온라인사들은 자동차보험료를 다음달 중 2~3% 인상키로 했다. 다만 보험료를 인상할 경우 신규 고객 유치에 어려움을 겪을 수 있어 인상 시키를 저울질 하고 있다. 보험사 관계자는 "금융당국이 자동차보험료 인상 자체 입장이기 때문에 온라인사를 제외하고는 보험료를 올리기 쉽지 않다"면서 "영업용과 업무용은 일반 계약자와 직접적 영향이 없는 만큼 삼성화재 뒤를 이어 다른 보험사들도 올릴 가능성이 매우 높다"고 전망했다. firesoon@