자동차사고로 인한 부상자의 절반 정도가 목이나 허리를 삐거나 머리에 타박상을 입는 정도의 경상환자였지만 입원율은 82.1%에 달해 높은 것으로 나타났다. 차 사고로 가벼운 상처만 입어도 일단 입원부터 하고 보는 경우가 많다는 의미다. 3일 보험개발원이 우리나라 자동차사고 대인 피해자의 상해를 분석한 결과에 따르면 목이나 허리를 삐거나 머리에 타박상(염좌 및 좌상)을 입는 등 8~9급 상해가 전체의 47.5%를 차지하는 것으로 나타났다. 자동차보험 상해는 경중에 따라 총 14등급으로 구분되는데 1~3등급은 사고 후 장애가 남을 정도의 심한 부상이며 4~7등급은 6~8주의 입원 및 수술이 필요한 부상 8~9급은 경미한 정도의 부상을 의미한다. 그런데 이들 경상피해자들의 입원율은 82.1%에 달해 매우 높았다. 이렇게 해서 자동차보험에서 받아간 입원관련 보험금은 2195억원에 달했다. 반면 같은 정도의 부상을 입고 건강보험 환자로 입원하는 경우는 8.4%에 불과했다. 자동차보험의 입원율(82.1%)과는 10배 가까이 낮다. 차 사고로 같은 정도의 부상을 당해도 자동차보험으로 입원하는 경우가 훨씬 많다는 얘기다. 또 이렇게 자동차보험으로 입원한 경상피해자들은 다른 보험금을 타간 회수가 많을 수록 더 오래 입원하는 것으로 나타났다. 다른 보험으로 보험금을 1건 수령한 경우 8.7일 입원한 데 비해 5건 이상 타갔을 경우 입원일수는 16.8일에 달했다. 이런 결과에 미뤄 볼 때 자동차사고 8~9급 환자의 상당수가 모럴헤저드(도덕적 해이)로 인해 보험금을 과잉으로 받아갈 가능성이 있다고 보험개발원은 설명했다. 보험개발원은 "자동차사고 경상피해자와 이들의 입원을 줄일 방안을 모색할 필요가 있다"고 말했다. imlac@