업무상 술자리가 잦은 A씨. 평상시 대리운전을 자주 이용한다. 편하긴 하지만 때론 걱정도 된다. 자칫 '사고라도 나면 어쩌나'라는 생각 때문이다. 자신이 가입한 보험은 부부운전한정이어서 더 걱정스럽다. 대리운전업체가 보험에 가입했다곤 해도 혹시나 하는 마음에 불안불안하다. 이 경우 '대리운전위험담보특약'에 가입하는 게 방법이다. 보험가입자를 위해 운전한 대리운전자도 보험가입자 범위로 인정되기 때문이다. 대리운전자가 보험에 가입하지 않아 발생한 손해를 보상하는데 일반 자동차 보험 가입 때 특약으로 가입할 수 있다. 기존 보험료에 연 2만∼3만원만 정도만 추가 부담하면 된다. 운전자를 제한하지 않고 누구나 운전이 가능한 상품에 가입하는 것도 방법이지만 보험료를 감안하면 특약을 추가하는 게 더 낫다. 대리 운전이 늘면서 이 상품 가입자도 늘어나는 추세다. 16일 금융감독원에 따르면 2009년 2월 현재 대리운전위험 담보 특약 가입자는 9만3731명으로 지난해 같은 기간에 비해 7.2% 늘었다. 2007년 초 5만명이었던 가입자가 2년만에 2배로 늘어난 셈이다. 대리운전업체가 가입하는 대리운전업자 특약도 증가세다. 가입자는 6만8859건으로 지난해에 비해 13% 이상 증가했다. 금감원은 "대리운전을 이용할 때 보험에 가입된 업체를 이용하는 게 바람직하다"며 "대리운전 이용이 잦다면 스스로 특약에 가입하는 것도 방법"이라고 말했다. swallow@