애드인슈가 9월 6일 서울 삼성동 라마다호텔에서 열린 소비자가 뽑은 ‘2016 한국소비자만족지수 1위’ 인증식에서 금융(보험비교몰) 부문 1위를 수상했다. 애드인슈는 자동차보험 관련 보험사들의 비교 정보를 제공하는 업체다. 전문 상담원이 보험사 가입 비교 등 실시간 상담을 무료로 진행하고 있다. 다이렉트 자동차보험 전문 인력 육성을 위해 교육을 진행 인력을 보유하고 있다. 특히 1년마다 갱신해야하는 자동차 보험을 자신에게 맞는 보험으로 가입할 수 있도록 최신 업데이트된 다이렉트 자동차 보험 관련 보험사별 특약정보와 할인율을 제공한다. 차종과 사고이력 블랙박스 주행거리 등 최근 업데이트 정보 제공하는 것이다. 또 다이렉트 자동차보험 비교 서비스 및 사이트 운영하고 있다. 애드인슈 관계자는 “좀 더 저렴하고 합리적으로 보험 가입을 할 수 있도록 앞으로도 더욱 노력하겠다”면서 “갱신시기가 다가오면 귀찮다고 그냥 연장하는 것보단 자신에게 최적화된 서비스를 가입 어떤 상품인지 인지하는 것이 좋다”고 말했다.