KT렌탈과 AJ렌터카의 장기렌터카 AJ렌터카 자동차에 대한 인식이 소유가 아닌 사용편의로 바뀌면서 장기렌터카시장이 가파르게 성장하고 있다. 국산 중대형차량 가격이 4000만원대에 육박하면서 부담을 줄이려는 개인들도 장기렌터카를 선호하고 있다. 30일 관련업계에 따르면 국내 렌터카업계 대표 기업 KT렌탈과 AJ렌터카의 지난해 장기렌터카(3년 이상) 사업 성장률은 전년 대비 각각 30.3%와 16%를 기록했다. 개인 장기렌터카는 각각 85.3%와 60% 이상 크게 증가했고 법인도 21.2%와 13% 늘었다. 올해 들어서도 KT렌탈의 장기렌터카 대수는 꾸준히 증가했다. 1∼4월 장기렌터카 대수는 지난해 말 7만48대에서 12.1% 급증한 7만8536대였다. 올해만 개인 3653대 법인 4835대 늘어난 셈이다. AJ렌터카 역시 비슷한 수준의 성장곡선을 그린 것으로 알려졌다. 특히 최근 경기가 어려워지면서 경제성을 중시하는 개인사업자들이 장기렌터카로 몰리고 있다. 이에 대해 업계에선 고객이 원하는 차량을 새로 출고해 빌리는 방식으로 장기렌터카사업이 전개되고 번호판도 지난해부터 '허'자 외에 '하'나 '호'도 사용하게 된 게 영향을 미쳤다고 풀이했다. 업무용 차량과 고위직·전문직 종사자들의 렌터카 사용이 보편화돼 성공한 사람이 이용하는 차로 인식의 전환이 일어난 것 역시 수요확대의 요인이다. 렌터카회사에서 주기적으로 순회정비로 차량을 관리하기 때문에 초기 계약에 따른 월 납부비용 외에 추가 부담이 없고 주기적으로 자동차를 새로 바꿔 탈 수 있다는 점도 장점이다 KT렌탈 관계자는 "장기렌터카는 보조자동차가 필요한 가족이나 차량 보유자 여성 및 초보운전자 개인사업자 등에게 적합하다"며 "보험과 수리 등 차량 관리를 렌터카회사에서 모두 처리하는 데다 운행거리가 긴 고객들은 LPG(액화석유가스)차량을 이용할 수 있고 개인사업자는 비용처리도 가능하기 때문에 경제적"이라고 말했다. 업계 관계자는 "자가 차량은 보통 생애 3~4번 교체할 수 있지만 렌터카는 2∼3년에 한 번 바꿔가며 다양한 차종을 몰아볼 수 있다"고 말했다. KT렌탈이 현대차 '뉴 아반떼 VGT 스마트'(1.6ℓ 준중형) '쏘나타 2.0CVVL 스마트'(2.0ℓ 중형) '그랜저 3.0 익스클루시브'(3.0ℓ 대형) 등의 렌터카 할부구매 리스로 3년간 비용을 추정한 결과 중형차 이상은 렌터카를 이용하는 게 저렴하다는 분석을 내놨다. 즉 '아반떼'는 할부구매(2655만원)가 렌터카(2661만원)와 리스(2735만원) 보다 낮았다. 반면 '쏘나타'는 렌터카(3392만원) 비용이 가장 낮고 할부구매(3452만원) 리스(3878만원) 등의 순으로 나타났다. '그랜저'도 렌터카(4396만원)가 리스(5184만원)나 할부구매(4629만원)보다 각각 788만원 233만원 절약됐다. 이는 자동차할부와 리스는 월 납부비용 외에 유지비로 보험료가 할부구매는 취·등록세와 자동차세 등 세금과 번호판 신청비 등 제비용을 포함해 계산한 결과다. 보험은 26세 남자(가족특약)로 최초 가입시 최저보험료 기준이 적용됐다. jphong@