온라인 자동차보험회사 현대하이카다이렉트(이하 하이카다이렉트)는 13일 홈페이지를 개편했다고 밝혔다. 새 홈페이지는 고객 편의성을 높일 수 있도록 꾸며져 고객들은 영화예매처럼 단순하고 편리한 방식으로 자동차보험료를 산출할 수 있다. 재가입 고객에게는 작년과 동일한 조건으로 보험료를 바로 계산할 수 있는 '원스톱서비스'가 제공된다. 영화 예매와 비슷하게 포인트 결제를 할 수 있어 하이카다이렉트와 제휴중인 현대카드 M포인트나 현대차블루 기아차큐 신한금융투자의 포인트를 활용할 수 있다. 'PC원격지원 서비스'를 이용하면 전문 상담원의 도움을 받아 자신의 자동차보험료를 알아볼 수 있다. 하이카다이렉트는 고객서비스몰도 함께 운영 아이나비 블랙박스 불스원 자동차용품 브라이택스 카시트 등 자동차 생활 전반에 걸쳐 필요한 제품을 저렴하게 구매할 수 있도록 했다고 설명했다. 홈페이지 개편 기념으로 주유권 증정 이벤트도 실시한다. 하이카다이렉트 홈페이지(www.에서 자동차보험료를 산출한 2~4월 자동차보험 만기 고객 중 총 2013명을 추첨하여 2만원 모바일 주유권이 지급된다. 응모기간은 3월 31일까지이며 당첨자는 4월11일 홈페이지에 발표된다. 3월 말까지는 모바일 홈페이지(m.내 전용전화(1899-2041)에서 자동차보험료를 문의한 2~4월 자동차보험 만기 고객들 전원에는 문의 다음날 3000원 상당의 모바일 주유권을 지급한다. 조병상 하이카다이렉트 마케팅팀 팀장은 "자동차 보험료도 영화 예매처럼 매우 간편하게 계산해 볼 수 있게 됐다"며 "홈페이지 유입을 통한 가입 및 상담건수가 크게 늘어날 것"이라고 기대했다. imlac@