]해외건설과 토목공사 증가로 주요 건설업체들은 2분기 깜짝 실적 발표. 하지만 문제는 하반기! 건설업체의 외형은 커졌지만 역시 주택시장 불황이 아킬레스건! 34분기 환율과 유가도 상반기만큼 우호적이지 않은 상황. 위기와 기회가 교차하는 하반기 건설업! 실적과 주가는 어떤 모습을 그릴지 머니투데이 플러스에서 진단합니다.건설 업종 베스트애널리스트인 조주형 하나대투증권 수석연구위원 허문욱 삼성증권 연구위원 및 이홍일 한국건설산업연구원 연구위원등 국내 최고의 전문가들이 해답을 제시합니다. 현대건설과 삼성물산 등 업종 대표주들은 3분기에 이어 4분기에도 호조세가 이어질 것이라는 분석입니다. 오늘(4일) 오전 11시. 머니투데이방송 MTN에 채널을 고정하십시오.머니투데이방송 '머니투데이플러스'에서 'DMB 론칭 기념! 하반기 10대 업종 기상도'를 제시합니다. 종목장세를 연출하고 있는 국내증시! 하지만 종목공략에 앞서 업황분석이 급선무! 최고 중의 최고!들이 총출동해 예리한 시장분석과 과감한 업종전략으로 시청자여러분의 확실한 투자도우미가 되어드립니다. 7월 27일부터 8월 7일까지 매일 오전 11시! 머니투데이플러스와 함께 하는 '하반기 10대업종 기상도!' 시청자 여러분의 건강한 투자를 위한 알짜배기 해법을 찾아드립니다. 많은 시청 바랍니다. ▷8월4일:건설업종(조주형 하나대투증권 수석연구위원 이홍일 한국건설산업연구원 연구위원 허문욱 삼성증권 연구위원) ▷8월5일:은행·보험업종()▷8월6일:증권업종()▷8월7일:화학·정유업종()머니투데이방송 '하반기10대 업종 기상도'는 7월27일~8월 7일 평일 오전 11시 05분부터 10분 동안 생방송으로 진행됩니다.가 하반기 유망업종 및 종목을 제시합니다. 풀동영상은 MTN 홈페이지(www.에서 볼 수 있습니다. ▷7월27일:IT업종(이가근 IBK투자증권 연구원 동양종금증권 최현재연구원 신영증권 이승우 연구원) ▷7월28일:미디어·포털업종(정승교 우리투자증권 연구원 변승재 대우증권 연구원 홍종길 한국투자증권 연구원) ▷7월29일:자동차업종(안수웅 LIG투자증권 리서치센터장 한국자동차산업연구소 김철묵 연구위원 조수홍 현대증권 연구원) ▷7월30일:바이오·제약업종(배기달 굿모닝신한증권 연구원 최종경 HMC 투자증권 연구원 정보라 대신증권 연구원) ▷7월31일:유통업종(굿모닝신한증권 여영상 연구원 IBK투자증권 안지영연구원 키움증권 손윤경 선임연구원) ▷8월3일:조선·철강업종(대신증권 전재천 연구위원 윤필중 삼성증권 연구위원 우리투자증권 이창목 연구위원) MTN