현대증권은 16일 현대해상이 장기보험분야에서 시장점유율을 높이는 등 고성장을 이뤄왔고 올해 예상 당기 순이익이 약 4000억원에 달할 것으로 판단했다. 현대증권은 이를 감안해 현대해상에 대해 투자의견 '매수'와 목표주가 4만2000원을 유지했다. 이태경 현대증권 연구원은 "현대해상의 지난해 4분기 매출(경과보험료)은 전년 동기 대비 41%증가했고 당기순이익은 66% 증가했다며"며 "실적 개선의 주요인은 투자수익률이 전년 동기 대비 40bp 개선된 것 때문이다"고 밝혔다. 그는 이어 "다만 자동차보험은 전년 동기 대비 오히려 소폭 부진했다"고 덧붙였다. 이 연구원은 "최대 투자포인트는 장기보험의 시장점유율 증가를 중심으로 한 고성장"이라며 "그러나 현대해상의 고민은 고마진 상품인 인보험 판매가 경쟁사에 비해부진하다는 점"이라고 말했다. 그는 "현대해상은 질적으로 부족한 부분을 메우기 위해 지난 2011년부터 도난 화재 등 물보험 판매를 선택했다"며 "이 상품은 저축성과 보장성 상품의 중간 정도 마진을 주는 상품이다"고 설명했다. 그는 이어 "현대해상은 올해 사업실적 발표회에서도 특별한 전략적 기조 변화는 언급하지 않았다"고 덧붙였다. 제공