ㆍ운전자 '안전 태만'에 경종…교통사고 줄듯 ㆍ일각선 "전과자 양산…과실·보상 분쟁 우려" '종합보험운전자 형사처벌 면책 위헌' 결정 26일 헌법재판소의 교통사고처리특례법 위헌결정으로 교통사고로 중상해를 입힌 운전자가 형사처벌을 받게 돼 피해자들은 보다 충실한 보상을 받을 수 있게 될 전망이다. 또 운전자들의 안전운전 의식이 높아져 교통사고를 줄이는 데도 기여할 것으로 보인다. 하지만 형사처벌이 남발돼 전과자를 양산하고 과실책임과 보상을 둘러싼 분쟁이 늘어날 것이라는 우려도 제기되고 있다. 지금까지는 종합보험에 가입돼 있으면 사고를 내더라도 뺑소니·음주운전·중앙선 침범·횡단보도 사고 등 12대 중과실에 해당되지 않을 경우 처벌받지 않았다. 헌재의 이번 결정으로 과거에는 형사처벌을 받지 않던 중상해 교통사고 다수가 처벌 대상이 될 전망된다. 예컨대 골목길을 운전하다 보행자를 치어 뇌사상태에 빠지게 했을 때 종전에는 보험으로만 해결이 가능했지만 앞으로는 형사처벌을 피하기 어렵게 된다. 교특법 조항은 교통사고의 신속한 처리와 전과자 양산 방지를 위해 만들어졌다. 하지만 이 때문에 운전자들이 안전운전 의무를 태만히 해 교통사고가 많아지고 피해자에 대한 진심어린 사죄나 합의를 외면하는 문제가 있다는 것이 헌재의 판단이다. 경제협력개발기구(OECD) 통계에 따르면 2006년 우리나라의 자동차 1만대당 교통사고 사망자수는 OECD 회원국 평균(1.5명)의 두 배가 넘는 3.2명이다. 손해보험협회 고봉중 공익사업부장은 "종합보험에 가입했다고 교통사고 형사처벌을 면제해 주는 곳은 우리나라밖에 없다"며 "이번 헌재의 결정으로 운전자들의 안전의식이 높아지고 교통안전 관련 법·제도가 전반적으로 재검토되는 계기가 마련될 것"이라고 말했다. 하지만 일부에서는 이번 결정으로 자동차 종합보험 가입자가 줄어들 것이라는 우려도 나온다. 또 택시나 트럭 등 운수업계는 생계를 위협당할 수 있다며 당혹스러워 하고 있다. 택시기사 박모씨(51)는 "교통사고로 형사처벌을 받으면 택시운전을 못하게 된다"고 우려했다. 형사처벌을 받는 '중상해'에 대한 명확한 기준이 마련되지 않아 당분간 혼란도 불가피하다. 경찰 관계자는 "당장 오늘부터 교통사고 수사에 적용해야 하는데 어느 정도 상해를 중상해로 보고 처벌해야 할지 기준이 없다"고 말했다. 법무부 관계자는 "헌재 결정 취지에 따라 조만간 교특법 관련 규정을 개정할 예정"이라고 말했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른