금융감독원(원장 권혁세)은 자동차 운행자의 경제적 부담을 완화하기 위해 자동차보험료를 절약할 수 있는 방법을 15일 소개했다. 금감원은 우선 마일리지보험 등 할인특약을 적극 활용하라고 조언했다. 주행거리연동특약(마일리지보험)에 가입하면 연간 주행거리에 따라 보험료를 5∼13%할인 받을 수 있다. 운전자 범위를 가족 부부 등으로 한정하거나 운전자 연령제한 특약에 가입하는 것도 보험료를 할인 받을 수 있는 방법 중 하나다. 교통사고 발생 시 사고경위 파악에 도움이 되는 블랙박스를 장착하면 회사별로 보험료를 3∼5% 할인 받는다. 단 스마트폰 애플리케이션을 장착한 경우는 인정되지 않는다. 기초생활수급자 등 일정요건을 충족하는 경우에는 서민우대자동차보험으로 최대 17.3%의 보험료 할인을 받을 수 있다. 보험기간 중 사고가 없으면 자동차보험을 갱신할 때 5∼10%의 보험료 할인을 받을 수 있고 무사고경력을 18년 간 유지하면 보험료가 최대 70%까지 할인된다. 이외에도 손해보험협회의 자동차보험료 비교조회 사이트 (ccs.knia.or.kr/index.jsp)를 통해 보험회사 별 보험료를 비교해 가입하면 보험료를 아낄 수 있다는 설명이다. 금감원 측은 "서민우대자동차보험 등 할인특약의 가입대상인지 꼼꼼하게 따져볼 필요가 있다"고 말했다. sjpark@ ◇ 사진설명 : 손해보험협회의 자동차보험료 비교조회 사이트