보험개발원이 발표한 '차량모델등급제' 개편안은 수입차의 자기 차량 손해보험료(자차보험료) 부담을 높이고 국산차 부담을 줄이는 쪽으로 방향을 잡았다. 그동안 고가 수입차는 보험료에 비해 수리비가 비싸 보험사 부담이 컸다. 내년 1월부터 개편안이 시행되면 수입차는 평균 11.3% 자차보험료가 오르고 국산차는 2.9% 정도 내릴 것이라고 보험개발원은 추정했다. 자차보험이란 자동차보험 중 사고로 피보험자 차량이 파손됐을 때 수리비 등을 보상해주는 보험 상품을 말한다. 가장 먼저 손본 것은 차량모델등급제도다. '차량 모델별 등급'은 차종별로 사고 발생 빈도가 다르고 똑같은 사고가 나도 차량 내구성이나 설계에 따라 수리비 부품값 등이 다른 점을 감안해 매긴 등급이다. 차량모델등급은 현재 1~21등급으로 돼 있다. 보험개발원은 이번 개편안을 통해 1등급 앞에 5등급을 새로 넣으면서 나머지 등급을 뒤로 밀리도록 해 1~26등급 체제로 만들었다. 차량모델등급 산정 때 수입차는 제작사 단위로 분류하던 것을 브랜드 단위로 변경하기로 했다. 바뀐 제도를 바탕으로 발표된 차량모델등급을 적용하면 국산ㆍ수입차 206개 모델 가운데 126개 모델 보험료가 변동하는 것으로 나타났다. 내년 1월부터 국산차는 172개 모델 중 34개가 수입차는 34개 중 32개 모델 보험료가 인상된다. 수입차 중에서는 크라이슬러 포드 인피니티 푸조 폭스바겐 볼보 등이 기존 6등급에서 1등급으로 상향 조정되면서 자차보험료가 큰 폭 오를 것으로 보인다. 국산차 중에서는 현대자동차 싼타페(DM) 한국GM 올란도 등급이 각각 8등급 7등급 오르면서 자차보험료가 인상된다. 반면 SM7 카렌스 뉴프라이드 등은 3등급이 내려가면서 자차보험료가 싸진다.