광공업 생산이 9개월 연속 증가세를 이어갔지만 향후의 경기국면을 예고해주는 선행지수 전년동월비는 석달 연속 하락하는 등 경기가 불안한 회복양상을 보이고 있다. 통계청은 30일 3월 광공업 생산은 운송장비와 의약품의 부진에도 불구하고 반도체와 부품의 수출호조와 건설장비 등 내수증가에 힘입어 2월보다 1.6% 증가했다고 밝혔다. 1년전 같은 달과 비교한 광공업 생산은 운송장비와 석유정제의 부진에도 반도체자동차 등의 호조에다 지난해 3월의 낮은 성장에 대한 기저효과로 22.1%나 증가하면서 지난해 7월 이후 9달째 연속해서 증가했다. 이에따라 제조업의 평균가동률도 82.2%로 2월에 비해 1.8%p 상승했으며 두달 연속 80%를 넘겼다. 서비스업 생산은 교육과 금융 등은 증가했지만 부동산 임대와 보건사회 복지가 저조해 2월보다 0.2% 감소했다. 다만 1년전 3월과 비교한 서비스업 생산은 도소매와 운수금융보험 등의 호조로 5.2% 증가하면서 지난해 11월 이후 5개월째 증가했다. 소매판매는 승용차 등 내구재와 의복 등 준 내구재 판매가 줄면서 2월보다 1.3% 감소했다. 물론 글로벌 금융위기 직후였던 지난해 3월에 비해서는 9.7% 증가했다. 전년 동월 대비 소매판매는 지난해 5월 이후 11개월째 늘어나고 있다. 설비투자를 보면 자동차 등 운송장비 투자는 줄었지만 반도체 장비 등 기계류 수요 증가로 2월보다 3.7% 증가했는데 지난달에 이어 두달째 증가세를 보이고 있으며 전년 동월비로도 지난해 11월 이후 5개월째 증가세를 유지하고 있다. 건설기성은 건축공사 부진에도 토목공사 실적증가로 2월보다 0.4% 1년전 3월보다는 4.0% 증가했다. 건설수주는 공공부문 토목공사 발주는 늘었지만 공공과 민간의 건축이 부진해 1년전보다 25.3%나 감소했다. 현재의 경기상황을 보여주는 동행지수 순환변동치는 수입액과 광공업 생산지수제조업 가동률 지수 등이 증가하면서 2월보다 0.5p 상승했다. 지난해 3월 이후 13개월 동안 상승세가 유지되고 있다. 그러나 향후 경기국면을 예고해 주는 선행지수 전년동월비는 재고순환지표와 건설수주액 소비자기대지수 등의 감소에 따라 한달전보다 0.7%p 하락했다. 올 1월부터 석달째 하락하고 있다. 통계청은 일단 지난해 선행지수가 가파르게 상승했던데 따른 기저효과 등이 원인인 것으로 보고 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)