삼성화재가 고객들에게 야심차게 출시를 알렸던 자동차 보험 상품의 중복할인 적용을 재검토키로 했다. 26일 보험업계에 따르면 지난 17일 출시 사실이 알려졌던 삼성화재의 '애니카스마트 자동차보험'은 23일부터 핵심적으로 알려졌던 보험료 중복할인같은 주요 혜택이 사라졌다. 블랙박스와 운행기록표시장치(OBD)를 결합한 스마트박스를 기반으로 한 이 상품은 요일제 자동차보험과 마일리지 자동차보험 블랙박스 장착 등에 따른 할인을 중복 적용받을 수 있을 수 있다는 점이 강조됐다. 블랙박스 장착에 따른 보험료 할인 4%를 기본으로 요일제(8.7%)와 마일리지(7~12%)에 추가로 가입하면 최대 23%가량 보험료를 할인받을 수 있다는 것. 특히 블랙박스와 OBD 기능을 겸비한 일명 스마트박스 장착 비용으로 10만~20만원이 들더라도 보험료 할인으로 이를 상쇄시킬 수 있고 안전운전 운행습관 개선 등의 혜택을 볼 수 있다고 회사측은 야심차게 알렸다. 하지만 보험개발원으로부터 중복할인 부문에 대한 적정성을 따져보는 것(요율검증)이 제대로 이뤄지지 않았다는 지적이 나옴에 따라 중복할인을 적용하는 것에 대해 재검토에 들어갔다. 개발원측은 "요일제 보험과 마일리지 보험을 중복할인해주는 상품에 대한 요율검증은 한 적이 없다"고 설명했다. 개발원 지적 이후 삼성화재도 할인 적용 재검토로 입장을 선회했다. 업계에서는 과당경쟁을 우려한 타 보험사들과 금융당국의 입김이 해당 상품에 영향을 준 것 아니냐는 시각도 내놓고 있다. 실제로 몇몇 회사들은 중복 할인 상품을 고려하기도 했지만 할인률이 큰 쪽을 선택할 수 있도록 하는 등 최종 출시에는 이르지 못 했다. 삼성화재 측은 "중복할인이 중단된 것이지 해당 상품 자체가 없어진 것은 아니다"며 "요율 검증을 다시 요청해 해당 작업이 마쳐지면 중복할인이 될 수도 있다"고 여지를 뒀다. 삼성화재| baesm@