알리안츠 '파워밸런스 변액연금보험' 알리안츠생명은 보험업계 처음으로 매달 '스텝 업(Step up)' 자동 시스템을 적용한 '파워밸런스 변액연금보험'을 내놨다. 스텝 업 시스템은 투자 수익률이 전달보다 올라가면 그만큼 해당 월의 최저 연금 적립금이 늘어나고수익률이 하락하더라도 기존에 확정된 최저 연금 적립금은 줄어들지 않도록 설계된 시스템을 말한다.이 상품은 가입자의 생애 주기나 금융시장 여건에 따라 펀드 투자 비중이 달라지는 펀드 자동 재분배 시스템 기능도 갖췄다. 가입 초기나 주식시장이 좋을 때는 최대 80%까지 주식형 펀드에 투자하다가 연금 개시 시점이 가까워지거나 주식시장이 어려워지면 채권형 펀드 비중을 늘려 안전하게 운용하는 구조다. 적립금의 0.6~1.0%에 달하는 보증 수수료는 없다. 다만 중간에 해지하면 손실이 날 수 있다. 가입 연령은 만 15~56세연금 개시 연령은 만 45~70세다. 추가 납입이나 중도 인출도 가능하다.알리안츠생명은 다음 달 말까지 상품에 가입한 고객을 대상으로 추첨을 통해 현대자동차 YF쏘나타50인치 PDP TVDSLR카메라 등의 경품을 지급한다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지