정부가 자동차보험 관련 정비요금 체계를 개선하기 위해 나섰다. 정부가 주도하던 정비요금 산정을 이해당사자들로 구성된 '자동차보험정비요금협의회'가 가이드라인을 정하도록 해 주목을 끈다.국토해양부는 자동차보험 정비요금 제도를 개선하고 자동차사고 피해 예방사업을 추진하는 내용의 '자동차손해배상 보장법' 개정안을 마련해 6일부터 25일까지 입법예고한다고 5일 밝혔다. 개정안은 정부가 주도하던 정비요금 산정을 정비업계와 보험업계 소비자단체 등 이해당사자들로 구성된 '자동차보험정비요금협의회'가 가이드라인을 정하도록 했다. 이에 따라 정비원가에 영향을 미치는 공임 작업시간 등에 대한 객관적 검증과 논의를 통해 적정 정비요금 결정이 기대된다. 보험가입자(차주)를 보호하고 정비업계와 보험업계간 거래질서를 확립하기 위해 보험사가 정비업체에 수리비(정비요금)를 미리 지급 보증하도록 했다. 특히 정비업자가 임의로 소비자에게 정비요금을 직접 청구할 수 없도록 했다. 종종 보험사와 수리내역 분쟁 등을 이유로 정비업체가 차주에게 수리비를 직접 청구하거나 정비 또는 출고지연 사례가 발생했던 것을 차단하기 위한 조치라고 국토부는 설명했다. 아울러 자동차사고를 적극적으로 예방하기 위해 책임보험 분담금으로 교통안전 교육?홍보 등 피해예방 사업을 할 수 있도록 했다. 이와 관련해 국토부 관계자는 "이번 개정내용은 국토부 홈페이지 정보마당-법령정보-입법예고란에서 확인 가능하며 개정안에 대한 의견은 25일까지 우편 팩스 또는 홈페이지을 통해 의견을 제출할 수 있다"고 설명했다.