유명 수입자동차 판매업체들이 차 수리비와 부품값을 부풀린 정황이 포착돼 검찰과 금융감독원이 합동 수사에 나섰다. 서울북부지검 형사6부(신성식 부장검사)는 11일 자동차 수리비 과다 계상 등의 혐의로 메르세데스 벤츠·BMW·폭스바겐·아우디·렉서스·도요타 등 6개 수입차의 국내 판매업체들을 압수수색했다. 검찰은 이날 오전부터 대검찰청 포렌식검시관(디지털증거분석관) 8명과 북부지검 수사관 30여명을 파견해 폭스바겐·아우디·렉서스·도요타의 국내 공식 판매업체인 클라쎄오토·고진모터스·엘앤티렉서스·효성도요타 등 4개 회사의 본사와 서비스센터 등 8곳에서 수리비 책정 관련 자료를 확보했다. 전날엔 벤츠와 BMW의 공식 판매업체인 코오롱모터스·한독모터스·더클래스효성 등 5개사의 본사와 서비스센터 등 10곳을 압수수색했다. 이는 수입차 판매업체들의 수리비 과다 청구에 대한 구체적인 물증을 확보하기 위한 것으로 알려졌다. 한 당국자는 "수입차 판매업체들이 수리비를 부풀리는 방식으로 자동차보험사에 과다 보험료를 청구해온 정황이 포착돼 금감원과 검찰이 합동 조사에 나선 것"이라고 전했다. 실제 수입차 수리비는 '부르는 게 값'이란 말이 나올 정도로 비싸다는 지적을 받아왔다. 국산차에선 6만~7만원가량인 브레이크 패드를 교체하려면 벤츠와 BMW는 20만원이 넘는 비용을 지불해야 한다. 엔진오일을 한번 교체하려고 해도 3만원 안팎인 국산차와 달리 대부분 수입차는 13만~17만원이 든다. 벤츠의 경우 26만원까지 받고 있다. 판매업체들의 정비이익률은 두 자릿수는 기본이고 일부 업체들은 20%가 넘는 이익률을 보이고 있다. 손보업계는 지난해 자동차보험 손해율이 84.3%로 적정 손해율 77%를 크게 웃돌고 있다며 수입차 증가를 그 원인으로 지목했다. 지난 1월 보험개발원 조사결과를 보면 수입차 가격 대비 수리비 비율은 국산차에 비해 최대 5배가량 높다. 검찰 관계자는 "우선 보험금을 허위로 청구해 수령한 혐의가 있는지 집중 조사할 방침"이라며 "보험사기 규모가 확인되면 수입차 업체 관계자 등을 소환해 조사할 계획"이라고 밝혔다. 수입차 판매업체들은 "정확한 상황을 파악 중"이라거나 "수사 중인 사안인 만큼 공식 입장은 내놓지 않을 것"이라고 밝혔다. 한 업체 관계자는 "판매사별로 투명한 수리비 청구 시스템이 구축돼 있느냐가 관건이 될 것"이라며 "수입차 가격이 내려가고 있는 만큼 부품 가격을 더 낮춰야 한다는 점은 업계도 인식하고 있다"고 말했다. 검찰 수사에 대한 불만도 감지된다. 다른 업체 관계자는 "차값이 비싸니 부품도 당연히 비싼 것 아니냐"며 "수입차 판매업계의 정비이익은 아직 높지 않은 편인데도 (검찰이) 여론에 편승하는 것 같다"고 말했다. 그는 "얼마 전 공정거래위원회가 수입차 딜러사들의 판매구조를 전방위적으로 조사했지만 아무것도 나온 게 없다"며 "그런데도 검찰이 '재탕 조사'를 벌이려는 것"이라고 덧붙였다.