한화손해보험이 자동차보험료를 소폭 인하하면서 주요 보험사들도 가격 인하 행렬에 동참할지 업계 안팎의 관심이 쏠린다. 자동차보험 손해율(받은 보험료 대비 나간 보험금)이 좋아지는 추세인 데다 문재인 정부 들어 보험료 인하 압박이 거센 상황이다. ◇1분기 보험 손해율 78%로 떨어져…가격 인하 잇따라 3일 손해보험업계에 따르면 올해 1분기 자동차보험 손해율은 78%까지 떨어졌다. 손해율 77~78% 정도면 보험사가 이익을 내는 적정 수준이다. 이를 넘으면 상품을 팔아도 보험사는 손해라는 뜻이다. 올해 1분기 전까지 손해보험사들은 자동차보험에서 만년 적자를 봤다. 손해율이 80%를 계속 넘었다. 2015년 말부터 보험 자율화 정책이 시행되자 보험사들은 높은 손해율을 이유로 자동차 보험료를 줄줄이 올렸지만 손해율이 개선세에 접어들면서 가격 인하에 물꼬가 트였다. 한화손보는 8월6일 계약부터 개인용 자동차보험료를 1.6% 내린다. 악사(AXA) 손해보험이 3월부터 평균 1% 더케이 손해보험이 4월부터 평균 2.1% 가격을 내렸다. 업계 1위인 삼성화재는 지난해 말 평균 2.7%를 인하했었다. 지난 연말·연초 가격 인하 바람이 부는 듯하다가 3월 사망사고 위자료를 인상하는 자동차보험 표준약관 개정으로 삼성화재를 비롯한 여러 손보사가 가격을 다시 소폭 인상했다. 중소형사들의 가격 인하와 손해율 개선 거센 가격 인하 압박으로 상위 손보사들은 가격을 올리기는 어려운 처지다. 방은영 디자이너 ◇손해율 개선세 유지가 관건…"당장 가격 인하는 어려워" 삼성화재 현대해상 KB손해보험 동부화재 등은 자동차 보험료를 인하할 여력이 있는지를 검토하고 있다. 그러나 당장 가격 인하는 없다는 입장이다. 1분기에 손해율이 적정 수준에 진입했을 뿐 더 지켜봐야 한다는 것이다. 한 대형 손보사 관계자는 "여름은 장마와 태풍 휴가 등 계절적 요인으로 손해율이 상승하는 시기라 1분기 손해율만 갖고 가격을 내리긴 힘들다"며 "손해율 추이와 영업 이익 시장 상황 등을 더 보면서 검토하겠다"고 말했다. 주요 손보사들은 주행거리 연동 자녀·대중교통 이용 등 각종 특약을 경쟁적으로 확대하고 있다. 당장 가격 인하는 어렵지만 사고가 날 위험이 낮은 고객들을 위주로 간접적 가격 인하를 노리는 것이다. 그러나 금융소비자단체 등 외부에서는 특약은 꼼수라며 직접적 가격 인하를 요구한다. 다른 보험사 관계자는 "가격 자율화 이후 자동차보험 손해율이 처음으로 적정 수준에 들어섰지만 계속 유지될지는 더 지켜봐야 한다"며 "가격을 내린 회사들처럼 여력이 되는 시점에 가격 인하가 가능할 것"이라고 말했다. eriwhat@