A씨 최근 교통사고가 났는데 들이박은 김씨가 사망했다. 형사처벌 대상자인 A씨는 김씨 유족과 조속히 형사합의를 해야 한다. A씨는 예전에 자동차보험을 들면서 교통사고시 보험사가 형사합의금을 지급하는 특약(‘법률비용지원금)에 가입했기에 보험회사에 보험금의 조기지급을 요청했다. 하지만 보험회사는 A씨에게 피해자 측과 먼저 합의하고 합의금을 자비로 지급한 후 합의서와 함께 보험금을 청구하라고 보험금 선지급을 거부했다. A씨는 어쩔 수 없이 2금융권에서 고금리 대출을 받아 피해자 김씨 가족에게 지급했다. 오는 3월1일부터는 A씨처럼 자동차보험의 형사 합의금 특약에 가입하고도 목돈의 합의금 마련을 위해 고금리 대출을 받는 사례가 줄어들 전망이다. 현재 ‘후불제’로 돼 있는 자동차 및 운전자 보험의 형사 합의금 보험금 지급 방식이 보험사가 피해자에게 합의금을 직접 지급하는 ‘선불제’ 방식으로 바뀌기 때문이다. 금융감독원은 이 같이 자동차 및 운전자보험의 형사합의금 특약을 개선한다고 4일 밝혔다. 자동차 및 운전자 보험의 형사 합의금 특약은 자동차보험 등을 가입하면서 매달 일정액의 추가 보험료를 내면 교통사고 때 피해자에게 지급해야 하는 형사 합의금을 보험금으로 보상하는 부가 서비스다. 자동차보험에서는 법률비용지원금 형사합의지원금 운전자보험에서는 교통사고처리지원금 등의 특약 명칭으로 팔리고 있다. 문제는 형사 합의금 특약에 가입해 있더라도 현재는 교통사고 가해자(보험가입자)가 합의금을 피해자에게 먼저 지급한 다음에야 보험금을 보험회사에 청구할 수 있다는 점이다. 형사 합의금을 후불제로만 받을 수 있다는 얘기다. 이 때문에 특약 가입자가 목돈의 합의금 마련을 위해 고금리 대출을 받으면서 경제적 어려움을 겪는 사례가 빈발하고 있다. 이에 따라 오는 3월1일부터 새로 판매되는 자동차 및 운전자 보험의 형사 합의금 특약은 보험사가 교통사고 피해자에게 합의금을 직접 지급하는 것으로 지급방식이 바뀐다. 특약 가입자가 피해자와 합의금을 정한 후 피해자가 직접 보험금을 받는다는 점에 당사자들이 동의했다는 확인서류를 보험회사에 제출하면 보험회사가 피해자에게 합의금(보험금)을 지급한다는 얘기다. 이창욱 금감원 보험감리실장은 “자동차 및 운전자보험에서 2개 이상의 형사합의금 특약에 가입했어도 보험금은 상품간 중복지급이 되지 않는다”며 “소비자가 형사합의금 특약의 이용방법 유의사항을 충분히 알 수 있도록 상품설명서를 개선하고 표준스크립트도 마련하겠다”고 말했다.