사진 KBS 방송 화면 캡처 '보험다모아' 보험 상품을 한눈에 비교 할 수 있는 ‘보험다모아’가 30일부터 시범 운영된다. 생명손해보험협회는 지난 23일부터 시험가동을 해온 보험다모아 사이트를 오늘(30일)부터 공식 운영한다고 발표했다. 보험다모아 사이트에는 생명보험사 20곳 손해보험사 13곳이 참여해 단독실손 25개 자동차 11개 여행자 9개 연금 35개 보장성 94개 저축성 43개 등 총 6종 217개 상품이 등재돼 있어 소비자들이 보험료와 보장금액 등을 한눈에 비교할 수 있다. 특히 일부 보험사들은 내년 1월 출시를 목표로 온라인 전용 자동차보험 상품을 개발 중에 있어 등록 상품 수는 더 늘어날 것으로 보인다. 생명·손해 보험협회는 향후 암보험과 어린이보험 상품 등도 서비스 대상에 포함시킬 예정이다. 한편 보험다모아 사이트에서 원하는 상품에 가입하려면 ‘온라인 가입’을 누르고 체결사이트에서 개인정보를 입력하면 간편하게 이용할 수 있다. 동아닷컴 페이스북 http://www./DKBnews.all