한화증권은 15일 현대해상에 대해 자동차보험 손해율 하락으로 실적 턴어라운드가 기대된다며 투자의견 매수와 목표가 3만7500원을 제시했다. 박석현 연구원은 "현대해상의 FY2011 경과보험료는 7조5334억원(YoY +13.6%)으로 전년 대비 성장율은 소폭 둔화될 것"이라며 "그러나 수정순이익은 3078억원(YoY +49.9%)으로 이익의 턴어라운드가 기대된다"고 밝혔다. 그는 "자동차보험 손해율이 요율인상과 제도개선으로 큰 폭으로 하락하고 사업비율도 퇴직금 누진제의 폐지와 판매비 제한제도로 하락하면서 이익의 턴어라운드가 가능할 것"이라며 "아울러 운용자산 증가에 따른 이자이익 증가도 이익 증가에 도움이 될 전망"이라고 예상했다. 박 연구원은 "현대해상은 "상대적으로 높은 사업비율이 타사 대비 할인 요소로 작용해 왔다"며 "그러나 FY2010에 퇴직금 누진제를 폐지함에 따라 인건비에서의 격차는 점차 축소될 전망"이라고 말했다. 이어 "아울러 FY2011 4월부터 판매비 제한제도가 시행됨에 따라 상대적으로 높았던 초과판매비율이 하락하면서 판매비에서의 격차도 점차 축소될 것으로 보인다"며 "따라서 FY2011 하반기에 악재 해소로 높은 수준의 이익 증가율을 보일 것"이라고 기대했다. sylim@