자동차보험 손해율이 급등하면서 새해들어 보험료가 인상될 가능성이 커지고 있다.보험업계에 따르면 지난달 말 자동차 보험 손해율은 78.4%로 나타났다.10월 손해율 75.5%에 비해 3%포인트 가까이 올랐고 1년전 72.8%와 비교하면 5.6%포인트 높다. 손해율은 올 상반기 까지는 70%선에 머물렀지만 경기회복 등으로 교통량이 늘면서 하반기들어 상승세를 타고 있다. 손해율은 연간 보험료 대비 보험금 지급 비율로 일반적으로 손익 분기점인 71%를 넘어서면 보험료 인상 압박이 커진다. 여기에 자동차 정비 수가 인상도 오르고 있다. 보험사들은 이같은 상황을 반영해 자동차 보험료 인상을 검토하고 있다.실제 일부 보험사는 이미 지난 10월 보험료를 올렸다.새해들어 새로 가입하거나 계약을 갱신하는 자동차 보험료를 인상하겠다는 보험사들도 있다.그러나 보험사들이 손해율이 내려갈 때는 보험료를 낮추지 않으면서 손해율이 오를 때는 곧바로 보험료 인상에 나서 부담을 운전자에게 전가한다는 비난도 만만치 않다. 금융감독당국은 보험사의 자구노력이 우선돼야 한다며 보험료 인상에 반대 입장을 분명히 했다. 보험사들은 일단 심사 과정을 강화하고 나섰지만 앞으로 겨울철 빙판사고 등으로 손해율이 더 상승한다면 보험료 인상 카드를 꺼내들 것으로 보인다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)