신임 주한미국상공회의소(암참) 대표에 에이미 잭슨 전 미국 무역대표부(USTR) 한국 담당 부차관보가 선임됐다. 암참은 20일 태미 오버비 전 대표 후임으로 잭슨 대표를 선임했다고 발표했다. 잭슨 대표는 워싱턴 소재 국제 무역·컨설팅업체인 C & M인터내셔널(C & MI) 디렉터로 재직 중이며 암참을 대표해 주요 현안 분석 및 의회 로비 등 지난 3년간 암참의 '도어낙'(Doorknock·미 의회를 방문해 한·미 양국 재계의 주요 현안에 대해 브리핑하는 연례 주요 행사) 활동을 담당해 왔다. 특히 그는 암참뿐 아니라 미 재계 주요 기업들을 대표해 한·미 자유무역협정(FTA) 협상 지원활동과 체결 및 비준을 위해 노력했다. 잭슨 대표는 USTR에서 한국 담당 부차관보로 재직시 미 정부 협상단을 이끌고 여러 차례 한국을 방문해 자동차 제약 통신 보험 농업 정부 조달 및 지적재산권 등의 분야에서 양자 회담을 주도했다. 또 한국 시장에서 미 중소기업이 애로사항을 해결할 수 있도록 많은 노력을 기울였다고 암참은 설명했다. 데이비드 럭 암참 회장은 "신임 에이미 잭슨 대표는 한·미 무역 관계에서 탁월한 전문성과 한·미 FTA에 대해 매우 깊은 식견을 갖고 있고 양국 정부와 재계에 많은 네트워크를 갖고 있다"며 "이를 통해 암참은 한층 성장하고 번영할 수 있을 것"이라고 말했다. 현재 미국 워싱턴에 거주하고 있는 잭슨 대표는 9월1일부로 취임하게 된다.