- 실업수당·제조업지표 예상밖 개선.JP모간 1분기 이익 기대이상 - 기술주 랠리.휴랫팩커드·마이크로소프 강세 주도 뉴욕증시가 16일(현지시간) 기술주 랠리에 힘입어 상승세를 이어갔다. 실업수당과 제조업 경기지표가 예상보다 좋게 발표된 점도 경기회복에 대한 기대감을 불러들였다. 여기에다 JP모간체이스가 기대이상의 1분기 실적을 내놓은데다 신규 상장한 로제타 스톤(Rosetta Stone)이 폭등세를 보인 점도 투자심리 개선에 도움을 줬다. 블루칩 중심의 다우 지수는 95.81포인트(1.19%) 상승한 8125.43을 기술주 중심의 나스닥 지수는 43.64포인트(2.68%) 오른 1670.44를 대형주 중심의 S & P 500 지수는 13.24포인트(1.55%) 상승한 865.30으로 마감했다. 이날 증시는 오전만 해도 혼조양상을 나타냈다. 미국의 대형 쇼핑몰 운용업체인 제너럴 그로스가 파산보호를 신청했다는 소식과 부진한 주택관련 지표들이 영향을 미쳤다. 그러나 오후들어 기술주들이 랠리를 전개하면서 나스닥 지수가 상승폭을 넓히자 다우 지수와 S & P 500 지수도 상승대열에 합류했다. ◇ 기술주 랠리.HP·IBM·MS 상승 주도 다우지수 구성종목이자 개인용컴퓨터(PC) 업체인 휴렛팩커드(HP)가 4%대의 급등세를 보였다. 1분기 미국 PC 시장에서 델을 제치고 HP가 1위를 차지했다는 소식이 호재로 작용했다. 델과 애플 등 경쟁사들도 강세를 나타냈다. 칩메이커 역시 강세를 기록했다. 세계 최대 반도체칩 생산업체인 마이크론 테크놀로지는 바클레이즈가 투자의견을 `비중확대`로 상향조정한 영향으로 10%나 급등했다. 또 핸드폰칩을 생산하는 텍사스인스트루먼트도 5% 가까이 올랐다. 핸드폰생산업체인 노키아가 "수요가 안정되고 있다"고 밝힌 점이 호재가 됐다. 또 IBM의 선마이크로시스템 인수협상이 재개될 것이란 소식이 전해지면서 양사가 2~4% 안팎 상승했고 마이크로소프트도 5% 가까이 올랐다. 특히 HP와 IBM 마이크로소프트 등의 경우엔 나스닥 지수 뿐만 아니라 다우 지수도 구성하고 있어 이들 기술주 대표종목들의 강세가 이날 뉴욕증시 상승에 크게 기여했다. ◇ JP모간 체이스 1분기 이익 `예상치 상회` 다우 구성종목이자 대형 은행인 JP모간체이스가 실적호재로2%대의 강세로 마감했다. 주가는 단기급등에 따른 차익매물로 장중 보합권까지 밀렸지만 장후반 다시 상승폭을 넓혔다. JP모간체이스가 발표한 1분기 순이익은 21억4000만달러(주당 40센트)였다. 전년동기 23억7000만달러에 비해 10% 가량 떨어졌지만주당 32센트의 순이익을 예상한 시장의 전망치는 상회했다. 다른 은행주들은 보합권 흐름을 나타냈다. 내일과 다음주초 실적을 발표하는 씨티그룹과 뱅크오브아메리카(BoA)가 강보합세를 기록했고 골드만삭스는 보합세로 장을 마쳤다. ◇ AIG 보험 매각 소식에 강세.할리 데이비슨도 오름세 이외에 주식시장에 신규 상장된 언어 학습 프로그램 업체인 로제타 스톤(Rosetta Stone)이 40% 가까운 폭등세를 연출하며 투자심리에 도움을 줬다. 또 아메리칸 인터내셔널 그룹(AIG)은 자동차 보험 사업부를 스위스의 취리히 파이낸셜에게 매각할 것이라는소식이 호재로 작용해 5%대의 오름세를 보였다. 모터사이클 생산업체인 할리 데이비슨(Harley Davidson)은 1분기 실적이 예상치를 소폭 하회했지만 연간 실적전망에 긍정적인 평가가 나오면서 6% 가까이 상승했다. USA 투데이 발행업체인 개닛(Gannett)은 경기부진에 따른 광고물량 급감으로 1분기 이익이 60% 급감했지만 예상치를 상회했다는 평가로 3%대의 오름세를 보였다. 반면 사우스웨스트항공은 고객감소 영향으로 1분기에 주당 3센트의 손실을 기록한 점이 악재가 돼 7% 넘게 떨어졌다. ◇ 대형 쇼핑몰 운용업체 제너럴 그로스 `파산보호신청` 미국 2위의 쇼핑몰을 운용업체인 제너럴 그로스(.)가 만기도래 부채를 갚지 못하고 미 법원에 파산보호(챕터11)를 신청했다. 제널너럴 그로스의 총자산 규모는 295억달러이며 부채규모는 273억달러이다. 제너럴 그로스의 파산보호신청은 부진한 주택경기지표와 맞물려 뉴욕증시의 투자심리에 부담을 안겨줬다. 아담 메츠 제너럴 그로스 CEO는 "지난 수개월간 만기도래 부채들을 상환하려고 노력했지만 신용시장 붕괴로 자금을 조달할 수 없었다"며 `챕터 11`을 신청하게 된 이유를 설명했다. ◇ 실업수당·제조업 지표 `예상밖 개선` 노동부가 발표한 지난주 실업수당 청구건수는 전주보다 5만3000건이 감소한 61만건을 기록했다. 이같은 규모는 지난 1월24일 이후 가장 적고 66만건을 예상한 시장의 전망치도 크게 하회했다. 예상밖의 감소다. 변동성을 줄여 추세를 살펴보는데 도움이 되는 4주 평균 신규 실업수당 청구건수도 8500명 감소한 65만1000명을 기록했다. 다만 1주 이상 지속해서 실업수당을 신청한 건수(4일 마감기준)는 17만2000건 증가해 사상 최대인 602만명을 기록했다. 필라델피아 지역의 제조업 경기지수도 예상밖의 개선세를 나타냈다.4월 필라델피아 제조업 지수는 마이너스 24.4를 기록해마이너스 24.4를 기록하며 위축세를 지속했지만 전월(-35)보다 큰 폭으로 개선됐다. 마이너스 32를 예상했던 시장의 전망치도 웃돌았다. 지수는 기준점인 `0` 밑돌 경우 제조업경기 위축을 의미하며 마이너스 숫자가 높아질 수록 경기위축 강도가 강화된다는 것을 나타낸다. 결국 필라델피아 지역의 제조업 경기가 여전히 위축국면을 보이고 있지만 위축의 강도 만큼은 전월보다 개선됐음을 의미한다. 전날 발표된 뉴욕지역의 제조업 경기를 나타내는 4월 엠파이어 스테이트 지수도 전월(-38.2)보다 개선된 14.7을 기록 제조업 경기회복에 대한 기대감을 불러오고 있다. ◇ 주택경기 회복 요원.주택착공 감소하고 주택차압은 급증 그러나 상무부가 발표한 3월 신규주택 착공건수는 연율로 51만채(계절조정)를 기록해 전월 57만2000채(수정치)에 비해 10.8% 감소했다. 이는 시장의 전망치인 55만채도 밑돌았다. 미국의 주택착공건수는 지난 1월 2차세계 대전 이후 최저인 연율 48만8000채를 기록한 이후 2월엔 22%나 급등 주택시장 회복에 대한 기대감을 줬다. 그러나 3월지표가 지난 1월에 이어 전후() 2번째로 낮은 수준으로 다시 떨어져 주택시장 회복 기대감에 찬물을 끼얹었다. 특히 미국의 주택시장 붕괴를 의미하는 `서브 프라임 모기지 사태`가 발생한지 3년째를 맞고 있지만 미국의 주택차압은 여전히 기록적인 증가세를 기록한 것으로 드러났다. 부동산 조사업체인 리얼티트랙(RealtyTrac)은 올 1분기 동안 주택압류신청이 데이타가 집계된 최근 4년동안 가장 많은 80만3489건에 달했다고 밝혔다. 이는 전년대비 24%나 급증한 수치이다. 또 3월 한달동안 주택압류신청건수는 34만1180건으로 1분기 차입신청의 43%에 달해 최근들어서도 미국의 주택차압이 계속 증가하고 있음을 보여줬다.