동부화재에서 내 놓은 다이렉트 운전자보험 '만원의 행복 플랜2'가 실용적인 보험료와 폭넓은 보장내용으로 업계의 화제를 불러 일으키고 있다. 만원의행복 플랜2는 자동차보험에서 보상하지 않는 운전자의 비용손해를 보상하는 보험으로서 갱신이나 할증없이 18세에서 60세까지 월 1만원의 동일한 보험료를 적용하고 있다. 주요 보장 내용으로는 첫째 교통사고 처리 지원금을 3000만원 한도내에서 실손 보상하며 둘째 각종 벌금을 2000만원 한도 내에서 실손 보상하고 있다. 셋째로 자동차 사고시 변호사 선임비용까지 500만원 한도 내에서 실손 보상한다. 여기에서 주의할 점은 교통사고 처리지원금 벌금 자동차사고 변호사 선임비용은 다수계약시 비례보상 되고 운전자관련 보장은 음주 무면허 도주 사고시에는 보장되지 않는다는 점이다. 또한 이 외에도 교통사고 상해 입원일당 1일 1만원씩 180일 한도 보장을 실시하고 있으며 자동차 부상치료비 300만원 한도 보상 및 교통상해 입원일당 180일 한도 1일당 1만원 보상을 받을 수 있다. 동부화재 '만원의 행복 플랜2'에 대한 자세한 사항은 무료상담전화(080-850-9090)를 통해 알아볼 수 있다.