서울시는 교통안전공단과 공동으로 개조한 고속전기차의 정식 자동차등록을 지난 2일 마치고 27일부터 시 업무용으로 쓴다고 밝혔다. 이번에 도입한 차는 고속전기차로는 처음으로 정식 번호판을 달았다. 시는 모두 5대를 제작해 서울시 업무용과 G20 행사용 차로 지원할 예정이다. 이 전기차는 내연기관차를 개조한 것으로 중형 승용차급의 배터리와 전기모터같은 기술개발을 유도하고 전기차 충전 인프라 구축을 지원하는 걸 목표로 서울시와 교통안전공단이 협약을 통해 만들었다. 이 차의 최고시속은 150km이며 한 번 충전하면 140km를 달릴 수 있다. 총 주행가능거리는 일반 내연기관차에 뒤지지만 가속능력 정숙성 등은 일반 차보다 우수한 성능을 지녔다는 게 서울시의 주장이다. 실제 가속능력은 시속 100km까지 올라가는 데 9초밖에 안걸린다. 서울시는 우리나라 승용차의 1일 평균 주행거리가 41km인 점을 감안하면 거의 모든 운전자가 기존 차와 거의 비슷한 운행패턴을 유지할 수 있을 것으로 전망하고 있다. 또 전기차의 연료비는 하루 40km 운행을 기준으로 한 달에 4만 원쯤이어서 동급 경유차(14만 원)의 25% 수준에 불과하다. 또 고속전기차는 최고속도가 60km/h인 저속전기차와 달리 어떤 도로에서든 달릴 수 있다. 전기차의 배터리는 최소 6년 10만km 이상 무상보증 조건으로 차를 타는 동안 넉넉히 쓸 수 있다. 자동차보험도 중형 전기차의 책임·종합보험을 보험사와 공동 개발 최초로 적용했다. 한편 이달 초 방문한 부시장을 포함한 바르셀로나시 대표단은 직접 전기차와 전기이륜차 시승·충전 시연을 하는 등 전기차와 전기충전소에 높은 관심을 보였다. 지난 24일 내한한 리처드 데일리 미국 시카고시장도 서울시에 설치한 전기차 충전기와 업무용으로 쓰는 전기차를 직접 둘러보면서 대도시의 전기차 도입사업에 관심을 보인 것으로 알려졌다.