슈퍼리치만이 우리를 구할 수 있다 / 랄프 네이더 지음 강경미 옮김 / 꾸리에 "부자로 죽는 것은 수치스러운 일이다. 우리는 우리가 가질 수 있는 것보다 더 많은 것을 가졌다. 부시 정부의 감세정책 때문에 내 사무실의 전화 받는 직원과 청소부들의 과세율이 나보다 높아졌다. 이 역시 수치스러운 일 아닌가. 나 같은 부자에게 더 많은 세금을 가난한 자들에게는 감세를 이것이 부자인 내가 미국 정부에 보내는 긴급한 요청이다."미국 경제전문지 포브스가 9일(미국시간) 발표한 '2011년 세계 최고 부자' 순위에서 3위(500억달러)를 차지한 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장의 말이다. '투자의 귀재' 또는 '오마하의 현인'으로 불리는 버핏은 세계 제2위(560억달러)의 부자인 빌 게이츠 마이크로소프트(MS) 창업자와 함께 10억달러 이상의 재산을 가진 미국 400대 부자에게 재산의 절반 이상을 기부해 줄 것을 호소하는 '기부서약(Giving Pledge)' 운동을 주도하는 등 '노블레스 오블리주'를 실천하는 재산가로 유명하다. 책은 바로 버핏을 중심으로 힘을 합친 미국의 억만장자 17명이 다국적 기업에 장악된 미국사회의 전면적인 개혁을 추진한다는 내용을 담은 것이다. 미 소비자 보호운동의 기수로 '소수에서 다수로 권력을 이동시키겠다'며 1996년 이후 4차례 대선후보로 출마했던 저자(77)는 자신이 현실에서 이루지 못했던 꿈을 버핏 등 자선에 힘쓰는 억만장자들을 주인공으로 등장시킨 소설 형식의 글에서 구현하고 있다. 저자는 "이 책이 '소설'도 '실화'도 아닌 문학 영역에서 '실현가능한 유토피아(practical utopia)' 정도로 표현할 수 있는 것"이라며 "나는 이것을 새로운 현실이 될 수 있는 소설적 비전이라 부르겠다"고 밝혔다. 책은 지난 2005년 9월 허리케인 카트리나가 루이지애나주 뉴올리언스 등 멕시코만 해안 도시를 강타한 뒤 미 정부가 이를 수습하는 과정을 지켜보면서 분노한 버핏이 2006년 1월초 하와이 마우이 섬에 있는 한 호텔로 16명의 갑부들을 초청하는 것으로 시작한다. 주 방위군은 보이지 않고 구조대원들은 자원봉사자들로 채워졌으며 불어난 하수에 시신이 둥둥 떠다니도록 방치하는 등 세계에서 가장 부유한 나라에서 일어날 수 없는 일들이 벌어졌기 때문이다. 카트리나 구호활동 현장에서 버핏의 손을 잡고 "슈퍼리치만이 우리를 구할 수 있다우!"라고 말한 한 할머니의 외침이 모임의 배경이다. 버핏과 그의 초청에 응한 CNN 방송 창업자인 테드 터너 투자가 조지 소로스 빌 게이츠의 아버지인 빌 게이츠 시니어 프라이스클럽 창시자 솔 프라이스 텍사스 보험재벌 버나드 라포포트 자동차보험회사인 프로그레시브 인슈어런스 창립자 피터 루이스 대선에 출마했던 로스 페로 배우이자 사업가인 폴 뉴먼(2008년 작고) 토크쇼 진행자 필 도나휴 코미디언 빌 코스비 고() 존 레넌의 아내이자 전위예술가인 오노 요코 등 책에서 배역을 맡은 총 17명의 억만장자는 모두 우리가 잘 아는 실존인물이다. 대다수가 70~90대이며 개인자산만 수조원에 달하는 이들은 여기서 1년이라는 시한을 정하고 시장만능 자본주의와 기업에 대한 특혜가 사회적 불평등과 부정의를 가져온 주범이라 지목한 뒤 미국의 전면적인 국가개혁을 실현시키기 위한 '대전환 프로젝트'를 발진시킨다. 자신들을 '사회개선론자'라고 부르는 17명의 슈퍼리치는 수천만 미국인들을 괴롭히고 있는 절대빈곤을 폐지하고 시장을 떠받치는 지속가능한 '하부경제(sub-economy)'의 기반을 구축하며 미국의 공화·민주 양당질서를 뒤흔들고 의회를 개혁하는 일 등을 제한된 기간 안에 숨가쁘게 추진한다. 최저임금 10달러가 핵심 골자인 법안을 비롯해 모든 시민을 위한 종합의료보험 법안과 포괄적인 세금개혁 법안 등 '공익을 위한 입법 의제'들을 밀어붙인 이들은 마침내 부시 대통령을 선택의 기로에 세우며 미국에서 가장 위대한 대통령들의 얼굴이 조각돼 있는 사우스다코타주 블랙힐즈 러시모어 산에서 역사적인 '러시모어 산의 약속'을 이끌어낸다. '애국자 폴리'회견에서 '채널 고정'이란 단 두 마디로 끝을 맺는 등 기발한 선전활동을 펼친 이들은 자신들의 견해를 공정하게 보도하기 위해 방송국을 인수하는 한편 평등주의클럽과 국민상공회의소 설립 국민법률위원회 창립 등을 이뤄낸다. 그리고 마침내 이들이 만든 '깨끗한 선거당'이 선거를 통해 의회의 17%를 차지해 민주당과 공화당 사이에서 캐스팅보트를 쥐게 되면서 '대전환 프로젝트'의 일차적인 목적이 달성된다. 책은 현대 미국의 정치와 경제를 좌우해왔던 인물들의 캐릭터와 역할들이 제대로 살아 있는 한 편의 잘 만든 다큐멘터리 영화를 보듯 술술 읽힌다. 노조를 허용하지 않고 최저생계비를 보장하지 않아 1년에 이직률이 50%에 달하는 월마트와 17명의 슈퍼리치 간의 전쟁 등을 통해 미국사회의 이면도 들여다볼 수 있다. 책은 서브프라임 모기지(비우량 주택담보대출) 사태로 미국발 금융위기가 시작되는 2007년보다 1년 앞선 2006년을 시간배경으로 삼고 있다. 저자의 바람이 담긴 상상력의 산물이지만 17명의 슈퍼리치의 평소 활동과 언행 때문에 실재한 일처럼 보이며 책을 통해 '부자들의 전횡을 비판하는 부자들의 전통'이 살아 있는 미국 사회의 특징도 확인할 수 있다. 무엇보다 저자와 책에 등장하는 17명의 억만장자의 비판이 역설적으로 부자를 계속 배출할 수 있는 견고한 자본주의 사회를 만들기 위한 것이란 점에서 한국의 부자들에게도 시사하는 바가 크다.