일간스포츠는 2011년 상반기 주요 업종에서 소비자들의 만족도를 극대화 시키고 마케팅 부문에서 두각을 나타낸 23개 브랜드를 선정 발표한다. 본 특집 선정 브랜드들은 소비자들의 구매 트렌드를 보여주는 척도인 동시에 올해 상반기 시장을 주도할 리딩 브랜드를 미리 알아볼 수 있는 업계의 기상도가 될 것이다. 이번 특집을 통해 선정된 업체들이 2011년 한해 업계를 주도하는 선두주자의 역할을 수행할 것을 기대한다. (주)아모레퍼시픽 - '해피바스' 바디 클렌저 부문 5년 내리 1위 아모레퍼시픽(대표 서경배)의 토털 바디케어 전문 브랜드 해피바스는 '내추럴 베너핏으로 몸과 마음이 행복해지는 Body & Bath케어'를 컨셉으로 지난 2000년 3월 브랜드 런칭 이래로 피부타입에 맞는 순수한 내추럴 성분과 마일드한 피부효과 기분 좋은 향으로 즐겁고 행복한 경험을 선사해 왔다. 해피바스는 2006년을 시작으로 최근 5년간 바디클렌저 부문에서 1위 자리를 유지하면서 바디케어 부문의 선두 브랜드로서 그 자리를 꾸준히 지켜오고 있으며 지난 3월에는 90% 이상 천연 유래 성분으로 피부 자극은 줄이고 천연향으로 마음까지도 케어해주는 '프리미엄 유기농 바디워시' 4종을 선보였다. 한국표준과학연구원의 테스트를 완료한 해피바스 '프리미엄 유기농 바디워시'의 천연향은 스트레스로부터 심신을 안정시키며 생기를 부여하는 향테라피 효과를 가지고 있었다. 한편 해피바스는 해당 카테고리 내의 포지셔닝을 강화해 나가는 등 바디케어 전문 브랜드에서 한 단계 더 나아간 매스 코스매틱 브랜드로 힘찬 도약을 해나가고 있다. 안동소주 - 신세대 입맛에 맞춘 전통 소주 '느낌' 안동소주는 안동의 맑은 물과 옥토에서 난 쌀을 주원료로 빚는 증류식 소주다. 일반 증류식과 달리 전통기법으로 증류하기 때문에 뒤끝이 없고 오히려 은은한 향취에 감칠 맛이 입 안 가득 퍼진다. 고려 말 충렬왕 일행이 안동에 와서 머물 때 안동에 전래되었다는 역사가 말해 주 듯 그 맛의 깊이는 천년을 넘나든다. 그동안 고도주(19.8도)로 선물용 도자기 제품에 포장되어 고가로 판매되는 관계로 일반인들이 쉽게 접하지 못했던 아쉬움을 안동소주 '느낌'이 그 깊이의 맛은 그대로 살리며 젊은 층의 기호에 맞게 순하고 부드러우며 뒤끝이 깨끗한 전통 증류식으로 대중화를 선언하고 나섰다. '술은 단순히 마시고 취하는 음료가 아니라 민족의 전통이 스며든 문화상품으로서 건강에 좋아야한다'는 신개념 주류 문화를 창출하기 위해 부단히 노력하고 있는 안동전통명주(주) 윤종림대표의 고집으로 선보인 '느낌'은 이러한 노력에 힘입어 대형 마트에서 쉽게 접할 수 있게 되었고 백화점에서도 좋은 반응을 보이고 있다. ERGO다음다이렉트손해보험 - 보험료 산출 땐 트렁크 정리함 무료 증정 수입은 뻔한데 가계 지출은 늘어만 가는 요즘 같은 때일수록 식비 아파트 관리비 아이들 교육비 등 고정비로 인한 부담은 더욱 극심하다. 그런 고정비 중 하나가 해마다 갱신하는 자동차보험. 어떤 이들은 이 때만 되면 '차를 팔아버릴까!' 하는 생각이 들 정도라고 한다. 없는 살림 짜내고 짜내어 부담스럽기만 한 보험료 턱 내고 나면 달랑 손에 쥐는건 보험료 납입 영수증 뿐. 이럴 때 기분은 '허탈' 그 자체다. 누구나 한번쯤 이런 느낌 가져보셨을 터. 부담없이 저렴한 보험료는 기본 '독일에서 온 완벽주의 보험서비스'로 최근 아는 사람들 사이 입소문을 타고 있는 ERGO다음다이렉트손해보험은 5~6월 자동차보험이 만기되는 고객이 전화로 본인 보험료만 산출하면 매일 선착순으로 '트렁크정리함'을 무료 증정한다. ERGO다음다이렉트손해보험의 트렁크정리함은 항상 트렁크 속이 복잡하여 보기에도 좋지 않고 특히 코너링 시 트렁크 안의 물건들이 이리저리 굴러다니는 바람에 불편함을 겪었던 분들이라면 좋은 기회가 될 것이다. 이번 트렁크정리함은 ERGO다음다이렉트손해보험이 지금까지 제공해드렸던 운전자들의 안전과 편리성을 위한 여러 선물들 중에서도 특히 인기가 좋을 것으로 기대된다. BNC코스메틱 - '프라셀 클렌징 티슈'면 황사 고민 끝 프라셀' 태반화장품으로 유명한 BNC코스메틱(대표 장억만)에서 이번에 황사와 중금속의 폐해로부터 피부를 지켜줄 수 있는 '프라셀 클렌징티슈' 제품이 출시되어 화제를 모으고 있다. 현재 기초라인과 함께 인기리에 판매되고 있는 '프라셀 폼클렌징' '프라셀 클렌징크림' '프라셀 태반BB샴푸'에 이어 새롭게 선보인 '프라셀 클렌징티슈'는 넉넉한 사이즈로 한 장만으로도 진한 메이크업 제거뿐만 아니라 특허성분인 알긴산을 함유하여 피부 중금속(황사)흡착.세정력이 뛰어나다. 이 외에도 플라센타와 알로에베라추출물. 사과추출물. 회향추출물. 소나무추출물. 산세베리아잎추출물. 파파야추출물 등 각종 식물성분이 예민한 눈가.입술 등 민감한 부위에도 자극없이 지워주고 고보습성분이 피부에 풍부한 수분을 공급하여 사용후에도 촉촉한 느낌을 부여해 준다. 무엇보다 고급시트지 사용으로 피부자극의 우려를 최소화 시켜 부드러운 촉감과 소프트한 백합 향기는 사용 시 소비자들에게 즐거움을 선사한다. www. 보쉬 - 신제품 강력한 드릴 드라이버 성능 호평 보쉬의 신제품 리튬이온 충전 드릴/드라이버 GSR 14.4/18 VE-2-LI와 임팩트 드릴드라이버 GSB 14.4/18 VE-2-LI 는 동급 최경량의 무게와 컴팩트한 몸체 길이로 좁은 공간에서의 강력한 드릴링 작업에 최적화 되었고 2m 높이에서 떨어뜨려도 작동에 아무런 문제가 없을 정도의 견고함을 자랑한다. 또한 80Nm에 이르는 강력한 토르크와 1600 rpm의 놀라운 회전속도를 통해 강력한 힘이 필요한 구조목 작업 및 철재 드릴링 작업의 속도를 높여준다. 13mm 금속 오토락 드릴 척은 비트의 고정과 교체를 더욱 편리하게 해주며 탈부착이 가능한 보조 손잡이로 작업의 안전성까지 더해준다. 보쉬 프리미엄 리튬이온 배터리의 전자셀보호장치(ECP: 과부하 과열 과충전 예방 기능)는 배터리의 오랜 수명을 보장한다. 또한 보쉬 프리미엄 리튬이온 배터리는 오랜 시간 동안 배터리가 방치되어있었다 하더라도 메모리효과가 없기 때문에 언제든지 바로 사용 가능하다. www.bosch-