기아차 Q멤버스는 자동차를 스마트하게 관리하도록 도와준다. 기아자동차 Q멤버스가 2013 국가브랜드대상 자동차멤버십서비스부문 대상 브랜드로 선정됐다. 기아자동차가 기존에 보증 수리에만 머물러있던 자동차 산업 고객 서비스의 틀을 깨고 자동차 생활 멤버십 서비스인 'Q멤버스'를 통해 한 단계 진일보한 고객 혜택을 제공하여 큰 호응을 얻고 있다. 현재까지 약 390만 명의 회원을 보유한 기아자동차 Q멤버스는 자동차 구매에서 폐차에 이르기까지 지속적인 차량 관리 서비스와 자동차 생활 전반에 걸친 다양한 혜택 제공을 통하여 고객 만족도를 크게 향상 시키고 있다. Q멤버스에 가입한 고객은 단순 고장 수리나 일회성 점검이 아닌 8년간 무상정기점검과 차량케어 서비스를 이용하여 자동차를 항상 최상의 상태로 유지할 수 있고 점검 내용을 Q멤버스 웹사이트(Q.에서 확인하여 서비스 수준을 평가하거나 개선 의견을 남길 수 있다. 또한 Q차계부를 통해 소모품 교체주기 및 자동차 정비 주유 내역을 관리하고 월평균 연비와 차량운행 패턴 등을 비교할 수 있어 보다 스마트한 자동차 관리가 가능해졌다. 또 기아자동차 신차 구매 시 제공되는 3만 점부터 15만 점까지의 Q포인트를 전국 800여 곳의 AUTO Q에서 차량 정비 시 사용하거나 Q멤버스 웹사이트 내 온라인 쇼핑몰을 통하여 자동차 용품을 구입하는 데 쓸수 있고 주요 제휴처에서 각종 우대혜택을 받으며 적립·사용할 수 있어 보다 경제적인 자동차 생활을 할 수 있게 됐다. 최근 기아자동차에서는 오랫동안 사용하지 않아 소멸 예정인 Q포인트를 전화 연락 등을 통해 적극적으로 안내하여 자동차 구매 시 차감 할인이나 고객이 선호하는 다양한 상품으로 교환할 수 있도록 하는 프로그램을 시행하고 있어 고객이 원하는 바를 보다 적극적으로 반영하고 있다는 호평을 얻고 있다. 기아자동차는 Q멤버스 웹사이트(Q.와 페이스북/을 통하여 고객들과 지속적으로 소통하며 다양한 의견을 반영하고 있고 앞으로도 더욱 강화된 차량 관리와 다양한 생활 제휴 서비스를 개발하여 자동차를 운행하며 느끼는 가치와 만족감을 크게 향상시킬 계획이다. 한편 기아차 'Q멤버스'는 기아차 구매 고객을 위한 멤버십 제도로 기아차는 'Q멤버스' 회원에게 자동차보험 주유소 대형 할인 마트 극장 등 다양한 가맹점에서 할인받거나 적립할 수 있는 Q포인트를 차종과 차량 구매 이력에 따라 3만에서 15만 포인트를 제공하고 8년간 8회 무상 정기점검 서비스 등 '차량 관리 서비스'와 소모품 교환 시기나 서비스센터 정비 예약을 문자로 알려주는 Q멤버스 SMS서비스 등 '맞춤 정보 서비스'를 제공한다.