LIG손해보험은 12일 운전중 9대 중과실 사고에 따른 형사·행정적 책임 비용과 일상생활 중 상해를 폭넓게 보장하는 신상품 'LIG매직카파워운전자보험'을 판매한다. 이 상품은 최단 3년부터 최장 100세까지 보험 가입기간을 폭넓게 선택할 수 있고 보험료 납입기간 역시 3년납부터 65세납까지 설정 가능하다. 위로금 보장 항목도 늘렸다. 구입 6개월 이내의 신차가 자동차 사고로 100만원 이상의 수리비용이 발생하면 10만원의 위로금을 지급하며 자동차 간의 사고로 외제차에 1000만원 이상 대물피해를 배상해야 할 경우 최고 100만원의 위로금을 지급한다. 주요 보장 항목은 교통상해 최고 1억원 교통사고처리지원금 최고 3000만원 벌금 최고 2000만원 등이다. 면허가 취소되면 위로금을 지급하고 구속되면 생활안정자금을 지급한다. 사고에 따른 자동차보험료 할증지원금도 보장하고 있어 9대 중과실 사고에 따른 비용 손해를 최소화할 수 있다. 운전 중 사고가 아닌 일반 상해사고에 대해서도 치료비와 보상금을 받을 수 있다. 일반상해로 입원 치료시 최고 5000만원까지 지출한 의료비의 90%를 통원치료시 본인부담 차감 후 최고 30만원까지 실제 의료비를 보장받을 수 있다. 이외에도 상해 수술 골절이나 화상을 입은 경우 30만원을 받을 수 있다. 심각한 상해사고로 중환자실에 입원하면 기존 상해입원일당에 최고 6만원의 일당을 추가 지급한다. LIG손해보험 매직카 자동차보험에 기가입한 고객은 초회보험료의 5%를 할인받을 수 있고 부부가 함께 가입할 때는 매월 영업보험료의 1%를 할인받을 수 있다. 한편 LIG손해보험은 이번 상품 출시를 기념 매직카 가맹점의 차량 정비 30% 할인쿠폰을 발급하는 이벤트를 진행한다. leezn@