■ 성용훈 하나대투증권 선임연구원 7월 중순말 고점 형성 후 보험주는 절대적으로는 부진을 지속하고 있다. 그러나 글로벌 매크로 환경 불안정성 높아지고 은행-증권 등 타 금융업종 대비 상대적인 매력을 기반으로 보험주는 선전 중인데 8월말 대비 코스피 7% 하락한 상태인데 보험업종은 2% 하락에 불과한 상황이다. 금감원 보험관련 제도 개선안 발표 추석전 제도 개선안이 발표됐다. 이 제도 개선안이 나온 배경을 한 마디로 요약하면 '물가' 때문이다. 물가가 지속적으로 정부 관리범위를 상회함에 따라 정부는 자체 재량으로 컨트롤 할 수 있는 부분에서 다각도로 물가 안정화 방안을 모색하고 있다는 판단이다. 연초 정유사에 기름값 인하 압력을 행사한 것처럼 견조한 이익흐름을 보여주고 있는 보험사에 대한 일종의 '고통분담'을 요구한 것으로 판단하고 있다. 금감원 보험서민대책 발표 명칭은 '보험서민대책'으로 상장 보험사에 직결되는 이슈는 두 가지로 보면 된다. 첫 번째는 서민대상으로 저가 자동차보험 상품을 제공하라는 것이다. 이 부분은 이미 저가 자동차보험 상품이 나와 있는 상태지만 회사들이 마진이 많이 남지 않으니까 적극적으로 판매하지 않고 있던 것을 판매 활성화하는 대책을 내놓았다고 보면 될 것이다. 두 번째는 실손의료보험 무사고자 갱신 시 보험료 할인해 줘라 하는 것이다. 실손의료보험 무사고자 갱신 시 보험료 할인은 EPS 1~1.5% 감소 효과가 있다. 보험업 최근 이슈 점검 보험서민대책 이외에도 약관대출 가산금리 인하 해약환급금 증가 등이 있었는데 결론적으로는 이익에 미치는 영향이 크지 않고 방향성을 훼손하지 않는다고 본다. 그러나 문제는 심리 투자자가 예측 불가능한 외생변수이기 때문에 규제 이슈가 자주 등장하면 투자자는 관심을 줄일 수밖에 없다. 각각의 이슈들을 살펴보면 약관대출 가산금리 인하 권고는 주로 생명보험사에 해당되는 영역으로 작게는 5% 많게는 10% 가까이 EPS 감소를 가져다줄 수 있다는 점에서 생명보험주에 악재지만 생명보험주는 충분히 싼 상태로 악재가 주가에 반영된 상태이다. 해약환급금 증가도 업계 영향은 미미한 수준이다. 추가적인 해약환급금의 재원이 설계사의 수당지급 이연에서 발생되는 것이기 때문이다. 오히려 계약 유지율 상승과 같은 보험업 선진화에 기여할 전망이다. 보험업 탑픽 제시 장 반등시 주도주 기능은 어려워 보이지만 선별적으로 매수해도 좋은 주식을 추천하면 첫번째로 메리츠화재로 상대적으로 작은 규모에도 불구하고 높은 ROE 낮은 밸류에이션 무배당 세제적격 최대 수혜로 보고 있다. 삼성화재는 차별화된 Mid-line 관리력 견고한 시장지배력 vs 2위권사 대비 낮은 밸류에이션 무배당 세제적격 허용시 성장 여력이 크다고 볼 수 있다. ( www.(보다 자세한 내용은 동영상 시청을 바랍니다.)