교통사고 후 외상이 있는 경우 병원에 입원하거나 통원치료를 하게 된다. 하지만 외상이 없으면 바쁘다는 이유로 치료를 미루거나 꾀병으로 오해받는 것이 싫어 방치해 나중에 후유증으로 고생하는 경우가 적지 않다. 교통사고 후유증은 만성질환 즉 '후유장해'가 돼 두고두고 고통을 당하기 때문에 초기에 제대로 치료하는 것이 중요하다. 교통사고 후유증은 흔히 근골격계 통증이나 신경계 통증을 유발해 사고를 당했던 사람들 중 상당수가 지속적인 고통을 호소하며 지내는 경우가 많다. 특히 두통과 어지럼증을 호소하는 이들이 많다. 하지만 뇌에 이상이 생긴 게 아닐까 싶어 MRI나 CT 등 첨단 의료 장비를 통해 검사해 봐도 뇌에 이상이 없다는 소견을 듣기 일쑤다. 이에 대해 동의보감네트워크 부평부천점 안아픈세상한의원 전열웅 원장은 24일 "MRI나 CT 검사에서 뇌에 이상이 없다는 소견에도 불구하고 두통과 어지럼증이 계속된다면 한의원에서 치료받는 것이 효과적"이라고 말했다. 전 원장은 이어 "한의원에서는 교통사고 후유증에 대해 뼈의 정렬과 근육의 긴장뿐만 아니라 어혈이라는 혈액 순환 문제도 함께 바라본다"며 "어혈은 어혈약침과 동감어혈탕을 통해 치료하며 사고 당시 갑작스런 충격으로 인해 경추의 정렬 이상과 근육 긴장으로 발생된 통증 등은 추나요법 한방물리치료 침치료로 해결 가능하다"고 설명했다. 동감어혈탕은 400년 동의보감 처방을 토대로 교통사고 초기에 생긴 어혈을 빠르고 깨끗하게 풀어주어 사고로 인한 멍이나 근육 뭉침 손상된 인대 등을 치료하고 회복하는데 효과적인 효능을 갖고 있다. 전 원장은 "교통사고 후유증은 충분한 시간을 갖고 치료해야 만족스러운 결과를 얻을 수 있다"며 "교통사고 후 몸이 아프거나 불편하면 미루지 말고 치료를 시작하는 것이 바람직하다"고 덧붙였다. 한편 우리나라는 1999년 자동차손해배상보장법 개정으로 한의원에서도 자동차보험으로 본인 부담금 없이 교통사고 치료가 가능하다.