온라인 자동차보험 시장이 팽창하고 있다. 지난해 11월 보험료 기준 자동차보험 시장에서 온라인 차보험이 차지하는 비중은 28.2%로 역대 최고치를 기록했다. 온라인 차보험이 오프라인으로 판매되는 보험보다 보험료가 싼 점을 고려하면 온라인 차보험에 가입한 차량 대수는 30%를 훌쩍 넘을 것으로 예상된다. 온라인 자동차보험 시장이 급성장하는 가장 큰 이유는 저렴한 보험료다. 온라인 차보험은 설계사나 보험대리점을 통하지 않고 소비자가 직접 인터넷을 통해 가입하기 때문에 수수료가 빠져 보험료가 싸다. 특히 자동차보험료가 상대적으로 비싸고 인터넷과 친숙한 30~40대 젊은 층이 보험료를 줄이기 위해 온라인 자동차보험을 선택하는 분위기다. 손해보험협회에 따르면 30~40대가 온라인 자동차보험에 가입할 때 최초 가입의 경우는 삼성화재가 가장 저렴하고 더케이손해보험이 가장 비싸다. 보험 가입 경력 3년 이상이면서 3년 이상 무사고 운전자의 경우 그린손해보험이 가장 저렴하고 AXA다이렉트가 가장 비싸다. 7년 이상 무사고 경력 운전자의 경우에는 더케이손해보험의 온라인 차보험을 선택할 때 가장 저렴하고 AXA다이렉트가 가장 비싸다. 연령층을 바꿔 생각해보자. 50~60대가 온라인 자동차보험에 가입할 때는 최초 가입 시 삼성화재가 가장 저렴하고 더케이손해보험이 가장 비싸다. 가입 경력 3년 이상에 3년 무사고 운전자는 삼성화재가 가장 저렴하고 한화손해보험이 가장 비싸다. 또한 7년 이상 무사고 경력일 경우 더케이손해보험이 가장 저렴하고 AXA다이렉트가 가장 비싼 것으로 나타났다. 7년 이상 무사고 '더케이손보' good 2700cc 대형 세단을 3년 이상 무사고로 운전하는 만 51세 남성이 대인배상은 무한 대물배상은 3000만원 물적사고 할증 기준 50만원 조건으로 자동차보험을 갱신할 때 보험료(가족 한정 26세 특약)는 삼성화재가 67만6230원으로 가장 저렴하다. 동부화재는 69만7000원 흥국화재는 71만8090원으로 비교적 저렴한 편이다. 하지만 한화손해보험은 79만3180원 AXA다이렉트는 77만2520원 하이카다이렉트는 76만8600원으로 비싼 축에 속했다. 가격과 함께 서비스도 온라인 자동차보험을 선택할 때 고려해야 할 중요한 요소다. 공정거래위원회 산하 한국소비자원이 지난 2년 내 다이렉트 자동차보험에 가입하고 출동·보상 서비스를 이용한 경험이 있는 소비자 1500명을 대상으로 다이렉트 자동차보험 만족도를 조사한 결과 더케이손해보험과 삼성화재 애니카 다이렉트가 최고 수준인 'Aa' 등급을 획득했다. 다이렉트 자동차보험의 종합만족도는 '요인별 만족도 5개 부문'과 '전반적인 만족도 부문'을 가중 평균해 산출된다. 더케이손해보험과 삼성화재 애니카 다이렉트는 보상 서비스 등이 오프라인 자동차보험에 비해 손색없다는 평가를 받았다. 서비스와 가격을 종합적으로 살펴보면 전반적으로 삼성화재가 눈에 띈다. 국내 최대인 6500여개의 보상 네트워크를 갖추고 있을 뿐더러 사고가 발생할 경우 전국 600여개 정비업체가 무료 특화 서비스를 제공한다는 점도 장점이다.