15일(현지시간) 뉴욕 증시는 혼조세다. 뉴욕 시각 오전 10시36분 현재 다우지수는 12.87(0.12% )오른 1만539.36을 기록하고 있다. 반면 S&P500지수는 0.14% 내린 1119.54 기술주 위주인 나스닥지수는 0.09% 밀린 2287.71을 각각 기록 중이다. 장 초반 지표 악재를 만나 하락했던 증시는 기술주와 의료보험 업종에 인수합병(M&A) 재료가 등장하며 상승 반전 혼조세로 접어들었다. ◇ 기술주·의료보험주 메드코 헬스솔루션은 0.97% 상승세이고 테넷 헬스케어도 0.5% 오르고 있다. 앞서 스티펠니콜러스&코는 대형 의료보험 업체들이 M&A를 모색하고 있다고 전하며 의료보험주를 밀어 올렸다. 또 뉴욕포스트는 리눅스 소프트웨어 개발업체 노벨이 회사를 2개 부문으로 나눠 분할매각할 것이라고 보도했다. 노벨은 5.9% 뛰고 있다. 애플도 0.6% 오름세를 보이며 기술주 반등세에 동참했다. 이미 경기 둔화세가 주가에 반영됐다는 분석이 나오면서 M&A 소식이 호재로 작용하는 모습이다. 또 미 연방준비제도이사회(FRB)는 모기지 원리금 재투자 프로그램의 하나로 국채 매입을 개시했다. ◇ 제조업 지표 엠파이어스테이트 지수로 불리는 미국 뉴욕주 제조업지수가 이달에 4.10을 기록했다. 당초 시장 전망치는 8.00 전월 기록은 7.10이었던 만큼 예상을 밑도는 기록이다. 뉴욕과 뉴저지 북부 코네티컷 남부를 포괄하는 지역의 제조업황이 예상만큼 좋지 않았다는 뜻이다. 뉴욕주 경제에서 제조업 비중은 6%다. 이와 관련 뉴욕의 대표적 기업인 코닝은 3분기 매출이 2분기보다 5% 감소할 것이라고 전망했다. 제임스 플로스 코닝 최고재무책임자(CFO)는 "재고조정이 진행 중이며 3분기 우리 제품의 수요가 당초 예상보다 낮을 것"이라고 말했다. 미국의 8월 산업생산은 0.2% 증가에 그쳤다. 사전 전망치에는 부합했지만 전달보다 둔화한 것이다. 전달 산업생산 증가율은 당초 1.0%에서 0.6%로 하향 수정됐다. 이는 자동차 생산둔화의 영향이 컸다. 자동차를 제외한 산업생산은 0.5% 증가했다. 지난달 설비가동률은 74.7%로 시장전망치 75.0%를 밑돌았다. 전달 가동률 74.8%는 74.6%로 수정 발표됐다. RBS증권의 오마르 샤리프 선임 이코노미스트는 "대부분 지표는 여전히 제조업 확장세를 거리키고 있지만 올 상반기보다는 둔화할 것"이라고 말했다. 오크브룩 인베스트먼트의 피터 얀콥스키스 매니저는 "경제에 갈피를 잡을 수가 없다"며 "이 때문에 투자자들이 옆걸음을 하고 있으며 우리가 아직 소프트 패치에 있음을 말해준다"고 밝혔다. ◇ 달러 강세…유가 이 시각 현재 10월 인도분 서부텍사스산 원유(WTI 경질유)는 뉴욕상업거래소(NYMEX)에서 전거래일 대비 배럴 당 1.55달러 2.02% 하락한 75.25달러에 거래되고 있다. 미국의 원유 재고가 예상보다 크게 감소하지 않았다는 분석이 나오면서 유가를 끌어내렸다. 미국 엔브리지 에너지파트너스가 미 중서부 지역의 원유 파이프라인 사업 승인을 얻어 공급량이 늘어날 것이란 점도 유가 하락을 부추겼다. 엔/달러 환율은 전날보다 2.55엔 오른(달러 강세) 85.59엔을 기록하고 있다. 엔화는 일본 금융당국의 외환시장 개입에 따라 2.99% 절하된 상태다. 달러/유로 환율은 0.0021달러 올라(달러 가치 하락) 1.3019달러를 기록 중이다.