삼성화재가 전화를 이용한 모집과정에서 녹음한 음성파일을 보관하지 않은 사실이 적발돼 과태로 부과와 함께 관련 임직원 문책조치를 받았다. 또 악사손해보험은 향후 지급이 예상되는 자동차 보험금(지급준비금)을 자의적으로 축소해 당기손익 왜곡 사실이 적발돼 기관주의 및 임직원 문책조치를 받았다. 금융감독원은 10일 삼성화재와 악사손보에 대한 부문검사 결과를 발표했다. 삼성화재는 통신수단 이용 모집때 음성 녹음자료 보관의무를 위반했다. 지난 2008년 3월 6일부터 2010년 4월 8일가지 판매한 삼성명품콜상해보험 등 322건의 보험계약에 대해 청약과정이 녹음된 파일을 보관하지 않은 것으로 나타났다. 이에 따라 과태료 1000만원 및 관련 직원 5명에 대해 견책상당의 조치를 내렸다. 악사손보는 2008년 11월부터 2013년 4월까지 자동차보험의 지급준비금을 부당 축소한 것으로 드러났다. 이에 따라 금감원은 기관주의 및 관련 임직원 3명에 대해 주의적 경고 등의 조치를 내렸다. 한편 금감원은 KB생명보험 및 뉴중앙 등 3개 보험대리점에 대한 부문검사를 실시한 결과 KB생명보험은 '보험모집에 관한 수수료 지급 금지 위반' 사항이 적발됐다. 이에 따라 금감원은 KB생명보험에 기관주의 조치와 함께 과징금 5500만원을 부과했다. 뉴중앙 에프앤스타즈 보험대리점은 실제 보험을 모집한 사람이 아닌 다른 모집종사자의 명의를 이용해 보험계약을 체결하는 등 보험업법을 위반했다. 이에 따라 금감원은 뉴중앙에 기관경고와 과태료 1000만원을 부과하고 임명 2명에 대해 6개월 직무정지를 요구했다. 에프앤스타즈는 과태로 500만원을 부과받았다. 피플라이프는 소속 보험설계사가 아닌 사람에게 모집 수수료를 지급해 과태료 5000만원을 부과받았다.