김종효 SBS CNBC 애널리스트 안정모 전문가 김용준 전문가 정희만 전문가 "오늘의 핫이슈 : 보험주 상승모멘텀은?" Q. 2010년 보험주가 오르지 못했던 이유는? -자동차보험 손해율이 급증하면서 실적이 악회된 것이 가장 큰 원인으로 볼 수 있다. 삼성생명이 상장하면서 프토 조정 과정에서 수급이 악회되었다. 정책적으로도 저금리 기조가 지속되면서 장기 보험 성장성이 저하되어 투자자들의 외면을 받고 있다. Q. 최근 보험주 이슈와 수급은? -자동차보험 제도 개선 공청회를 열어 자기부담금 개선안을 결의하면서 사고당 손해액을 감소시켜 실적이 개선될 것으로 기대된다. 보험주 전반적으로 주가가 긴 조정세를 거쳤지만 최초 상장가격이 높게 책정되어 아직까지도 고평가 구간에 머물고 있다. 생명보험의 경우 뚜렷한 수익 방향성을 찾지 못하고 있다. 수급적인 측면에서는 외인이 비중을 축소시키고 있지만 기관이 비중을 확대하면서 향후 주가의 방향성을 상방으로 튼다면 좋은 상승세를 기대할 수 있겠다. Q. 생명보험 VS 화재보험 어느쪽이 더 좋은가? -화재보험의 경우 자동차 보험료 인상으로 손해율 하락이 기대되고 이로인해 단기적인 실적 개선 속도가 빠를 것이다. 생명보험의 경우 보장성 보험의 회복으로 인해 수익의 질적 개선이 있을 것으로 기대된다. 향후 정책의 방향성과 가시적인 실적 개선세를 확인하고 투자를 할 필요가 있다. Q. 보험업종 투자전략과 TOP PICK? -2011년 보험업종의 펀더멘털과 투자심리가 개선될 것으로 기대되며 따라서 지금부터 내년 1분기까지 저점 매수의 기회라고 판단한다. 생명보험 종목 중에서는 보호예수 기간이 끝나 오버행 이슈가 소화되는 것을 확인할 필요가 있다. 손해보험 종목은 손해율 개선 추이를 확인하고 향후 금리인상이 어떻게 진행되는지 체크해야 하겠다. 단기적으로 봤을 때는 생명보험보다 손해보험 손해보험 중에서도 자동차보험의 비중이 높은 종목이 향후 주가 상승이 탄력적일 것으로 기대된다.