유럽 재정위기·G2매크로 4분기 실적 부분이 변수코스피 1800선은 기존 악재 상당 부분 반영한 수준 임진년 새해가 밝았다. 2012년 올 1월은 전년에 이어 유럽 재정위기 미국과 중국의 매크로 4분기 실적 등이 시장의 변수로서 작용할 전망이다. 유럽 재정위기는 1월 이후 주식시장의 방향성을 좌우할 변수로서 작용할 것으로 풀이된다. 스페인과 달리 이탈리아의 국채 수익률은 다소 불안한 흐름을 보이고 있다. 지난주 이탈리아의 장기국채 입찰을 앞두고 글로벌 증시의 변동성이 재차 확대되는 모습을 보인 것은 이를 반증한다. 배성영 현대증권 연구원은 "ECB가 장기대출프로그램(LTRO본비율(Tier 9%)를 맞추기 위해 자본확충과 자산매각이라는 과제를 안고 있는 유럽 은행권의 국채 매입도 아직 기대 요인에 그치고 있다는 점에서 여전히 불안이 지속되고 있는 상황"이라고 설명했다. 이어 "2월 이후 이탈리아를 포함한 주요국의 대규모 국채 만기가 예정된 점 S&P등 주요 신평사의 신용등급 강등 위협에서 자유롭지 못한 현실을 고려할 때 시장은 9일 예정된 독프정상회담 12일 ECB통화정책회의 그리고 1월말 EU정상회담에서 이전보다 구체적이고 진일보된 대응책이 마련되기를 요구할 것"이라고 말했다. 미국과 중국(G2)의 매크로 결과도 모멘텀 측면에서 주요한 변수가 될 전망이다. 국내 기업의 대중 수출 비중이 커진 상황에서 중국 경기 우려의 지속은 국내 기업의 실적 우려를 자극할 수 있기 때문이다. 이외에도 4분기 실적에 대한 확인도 필요하다. 시장에서 삼성전자의 4분기 실적이 사상 최대치를 경신할 것으로 전망하고 있으나 섣부른 기대는 금물이다. 배 연구원은 "실적 시즌 분위기를 가늠할 수 있는 이익수정비율이 지난 2008년 금융위기 이후 최저 수준을 보이고 있다"며 "이는 기업이익모멘텀의 감소와 함께 불확실한 매크로 환경 지속에 따른 이익 추정에 대한 신뢰성이 떨어질 수 있음을 의미한다"고 설명했다. 그럼 또 다시 관망을 지속해야 하는 것일까. 오태동 토러스투자증권 투자전략팀장은 "코스피 1800선은 어두운 전망을 이미 반영한 수준"이라며 "1800선에서 매수 전략을 유지하라"고 설명한다. 오 팀장은 "지난해 하반기 발생한 미국 국가 신용등급 강등처럼 금융시장이 미처 예상하지 못하거나 그리스 파산으로 유로존이 붕괴할 것 같은 위기가 재현되지 않는다면 12개월 예상 PER 8.5배 수준인 코스피 1800선은 악재를 상당부분 반영한 수준"이라고 말했다. 이어 "지금의 주가는 보유하거나 비중을 늘리는데 부담이 없다고 생각한다"고 덧붙였다. 그렇다면 새해에 관심을 가질 만한 업종과 종목은 무엇이 있을까. 이지혜 NH투자증권 선임연구원은 기아차 하이닉스 LIG손해보험 CJ제일제당 한글과컴퓨터에 관심을 기울이라고 조언했다. 이 연구원은 "연초 완만한 상승 흐름이 전개될 경우 수급이 뒷받침되는 IT 자동차 보험 및 4분기 실적 개선 업종에 대한 관심이 바람직할 것"이라고 말했다. 세계일보