'저금리ㆍ저성장'에 발목이 묶인 보험사들이 내년 '최악의 늪'에 빠질 수 있다는 경고가 나왔다. 11일 보험업계에 따르면 최근 보험학계는 '내년 최악의 상황에 놓일 보험사가 예견된다'는 주장을 펼쳤다. 서울권 대학의 한 교수는 "저금리와 장기화된 경기 침체 등으로 내년 최악의 상황에 직면하는 보험사들이 나올 것으로 예측된다"면서 "RBC비율이 낮은 중소형 보험사의 경우 실제 RBC비율이 훨씬 더 낮은 경우도 있는데 이런 보험사는 내년까지 이어질 경기 침체에서 버티기 힘들 뿐 아니라 소비자와 투자자의 신뢰마저 잃은 상태"라고 지적했다. 또다른 보험 학자도 "향후 금융 감독이 강화되고 정치적으로 경제 민주화와 같은 조류와 맞물려 체력이 약한 보험사들이 시장의 신뢰마저 잃게 되면 역시 '최악의 사태'를 면치 못할 것으로 말했다. 여기서 말하는 '최악의 사태'란 더이상 정상적인 보험사 경영이 불가능해져 쓰러진다는 것을 말한다.본인 RBC 비율이 낮은 보험사들을 상대로 증자를 권고했다. RBC 비율은 은행으로 치면 국제결제은행(BIS본비율과 비슷한 보험사의 건전성 지표다. 이 비율이 낮으면 보험금 지급 능력이 떨어지는 보험사로 100%를 밑돌면 당국의 적기시정조치(부실 우려에 따른 정상화 요구)를 받는다. 금감원은 보험사들이 증자로 추가 자본을 투입해 RBC 비율을 200% 이상으로 맞출 것을 당부한 이유는 이 수치가 방카슈랑스(은행 등에서 판매하는 보험상품)의 최저 수준이기 때문이다. 보험사의 RBC 비율이 200%는 넘어야 해당 회사의 상품을 은행 고객에게 안심하고 권유할 수 있다는 것이다. 금감원이 나서서 RBC 비율 확충을 요구한 것은 많은 보험사들이 RBC 비율 200% 기준을 맞추지 못하고 있기 때문이다. 대부분의 손보사들이 이 비율을 맞추지 못하고 있는데 생보사들 역시 RBC 비율 200%에 이르지 못한 곳도 다수 있는 것으로 알려진다. 올해 9월 말 기준으로 롯데손보(148.5%) 흥국화재(167.1%) 한화손보(167.9%) 하이카다이렉트(177.9%) 악사손보(190.4%) 등의 RBC 비율이 낮은 편이다. 손보사의 경우 자동차보험 사업을 영위하고 있는 데 대부분의 자보 사업은 손해율이 높아 이익을 내기 힘든 구조이다. 메리츠화재(187.0%)와 LIG손보(192.5%) 등 대형사의 RBC 비율도 200%에 다소 못 미친다. 금감원은 이들 손보사 가운데 롯데 흥국 한화 등의 증자가 필요한 것으로 보고 있다. 특히 RBC 비율이 금감원의 권고 기준인 150%를 밑돈 롯데손보는 대규모 증자를 추진 올해 말이나 내년 초 증자대금이 들어올 예정이다. 생명보험사들은 금감원의 권고에 맞춰 속속 증자를 단행하고 있다. RBC 비율이 6월 말 162.3%까지 낮아진 하나HSBC생명은 증자로 이 비율을 9월 말 현재 243.8%로 높였다. 현대라이프생명도 증자로 RBC 비율을 200% 위로 올렸다. 9월 말 RBC 비율이 171.5%에 불과했던 BNP파리바카디프생명은 지난 6일 증자를 결정했다. 이 회사 관계자는 "증자 대금이 모두 들어오면 RBC 비율이 200%를 넘을 것"으로 예상했다. 다만 우리아비바생명은 RBC 비율이 200%를 간신히 넘겨 증자 필요성이 제기될 수 있다. 금감원 고위 관계자는 "여러 경로로 보험사들에 증자를 권하고 있다"며 "당장 쓰러질 정도는 아니더라도 보험사 대주주가 할 수 있는 것은 미리 해놔야 한다는 취지"라고 말했다. 금감원은 상대적으로 RBC 비율이 안전한 대형 생ㆍ손보사에 대해선 자산운용의 다변화를 유도할 계획이다. 우리나라 국채 위주의 투자로는 적자를 면키 어려운 시대가 왔다는 판단에서다.