포인트 그까이꺼?신용카드 포인트는 자신이 결제하는 금액의 0.1~5% 수준에서 적립된다. 높은 비율이 아니어서 적립되는 포인트가 얼마 되지 않는 것으로 느껴진다. 신경도 별로 쓰지 않는다. 액수가 적다보니 결국 소비자들이 외면하는 경우가 많다. 포인트 그렇게 쉽게 외면해도 되는 것일까.A씨는 최근 한달 동안 총 86만원을 결제했다. 그가 매월 평균적으로 똑같은 소비패턴과 액수의 구매 행위를 한다고 가정하고 포인트를 계산해보니 1년간 총 24만8400원 어치의 포인트가 적립되는 것으로 나왔다. 주유소 대형할인점 백화점 패밀리레스토랑 등 포인트가 더 높은 특별가맹점을 주로 이용한 것도 도움이 됐다. 매달 2만원이 넘는 돈을 돌려받을 수 있는 셈이다. 참으로 짭짤한 액수다. 문제는 이런 포인트를 사용하지 못해 허공에 날려버린다는 점이다. 포인트는 적립한 지 5년이 지나면 자동 소멸되기 때문이다. 사용하지 않아 그냥 사라지는 포인트는 한 해 1000억원이 넘는다. 금융감독원 집계에 따르면 올해 1분기 카드사의 포인트 적립 잔액은 1조5908억원이었다. 2005년 말에는 1조1881억원 2006년 말 1조3304억원 2007년말 1조4569억원 2008년 말은 1조5540억원이었다. 이 가운데 사용하지 않아서 자동적으로 소멸되는 포인트 금액은 2005년 1250억원 2006년 1211억원 2007년 1572억원 2008년 1380억원 올해 1분기 184억원 등이다. 포인트 쌓는 것보다 잘 쓰는 것이 미덕 따라서 포인트는 나도 모르게 쌓이므로 잘 찾아서 쓰는 것이 미덕이다. 구슬도 꿰어야 보배 부뚜막의 소금도 집어넣어야 짜다는 얘기다. 결제를 할 때마다 열심히 적립하는 것은 물론이고 흩어진 포인트를 모으고 가족끼리 통합하면 포인트가 톡톡히 효자 노릇을 한다. 신용카드 포인트는 뮤지컬이나 영화 관람부터 외식 쇼핑 여행 기프트카드 구매까지 다양하게 사용할 수 있지만 막상 제대로 활용하는 소비자는 드물다. 3~5장의 카드를 사용하다 보면 포인트가 분산되고 오래된 포인트는 소멸되기 때문이다. 이때 유익하게 활용할 수 있는 것이 포인트 통합 사이트이다.'장날샵'은 비씨와 신한 롯데 현대 KB 등 대부분의 카드사뿐 아니라 통신업체와도 제휴를 맺고 있어 여기저기 흩어진 포인트를 모으는 데 효과적이다. 이밖에 '포인트아울렛'에서도 일부 카드사의 포인트를 통합해 사용할 수 있고 '다음폼카드'는 교보문고와 메가박스 등 20여개의 제휴사 포인트를 모아 쓸 수 있다. '포인트뱅킹'이나 '포인트파크' '넷포인트' 등도 포인트를 통합할 수 있는 사이트다. 자신이 자주 사용하는 카드와 제휴가 된 사이트를 찾아 이용하면 된다. 자신이 적립한 포인트뿐 아니라 가족이 모은 포인트도 한데 모을 수 있다. 개별 포인트를 가족 중 한사람에게 몰아주고 크게 쌓였을 때 사용하는 방식이다. 카드회사에서 운영하는 쇼핑몰을 이용하는 것도 포인트를 활용하는 한가지 방법이다. 카드사마다 운용중인 포인트 쇼핑몰에는 적립된 포인트에 따라 구매할 수 있는 상품을 제시하고 있다. 필요한 물품의 가격이 자신이 적립한 포인트와 일치한다면 포인트 쇼핑몰에서 구입하는 것이 포인트 활용과 함께 주머니 속의 돈을 절약하는 방법이다. 하지만 포인트에 지나치게 욕심을 낸 나머지 무리수를 두는 실수를 해서는 곤란하다. 가령 국내 한 은행계 카드사에서는 그룹 계열사의 보험상품에 가입할 때 포인트 적립 혜택을 준다. 이렇게 받은 포인트로 대출이자를 상환하거나 송금 수수료를 할인 받을 수 있지만 이런 부가적인 혜택을 얻기 위해 자신에게 맞지 않거나 반드시 필요하지도 않은 보험 상품에 가입하는 것은 바람직하지 않다. 또 다른 은행계 카드와 전업 카드사의 상품 중에는 자사 카드를 사용할 때 적립된 포인트로 대출 이자를 상환할 수 있게 해준다. 하지만 대출을 받을 때는 적립된 포인트로 상환할 수 있는지 여부보다 대출 이자가 얼마인지 따지는 것이 더 중요하다. 무턱대고 계열사간에 연계된 카드와 대출을 이용했다가는 대출 이자를 손해 보거나 이자를 갚기 위해 신용카드 사용을 늘리는 등의 부작용이 나타날 수도 있다. 포인트 기부로 착하게 쓰자 포인트로 좋은 일을 할 수도 있다. 남을 돕는 것이다. 포인트로 하는 기부 잠깐이지만 내가 쌓은 실적을 어려운 이웃에게 나눠주는 기쁨도 누릴 수 있다. 비씨카드의 경우 세곳으로 기부할 수 있다. 어렵지도 않다. 비씨카드 홈페이지에서 로그인한 후 'TOP포인트 기부'를 클릭하기만 하면 된다. 세이브더칠드런(Save the Children) 사랑의 열매 사회복지공동모금회 KBS 사랑의 리퀘스트 등 세곳 중 하나를 골라 자신이 가진 포인트를 기부할 수 있다. 기부 중인 행사를 선택하면 되고 언제든지 자신의 기부내역도 확인할 수 있다. 삼성카드 회원은 푸른싹펀드 키즈뱅크 다솜이숨결살리기에 기부할 수 있으며 신한카드 회원은 아름다운재단 대한사회복지회 중앙선거관리위원회 등에 도움을 줄 수 있다. 현대카드는 한국희귀난치병연합회 사회복지공동모금회 등에 국민카드는 대한적십자사 구세군 유니세프 등에 외환카드는 한국심장재단 외환은행 나눔재단 등에 하나카드는 소망회 굿네이버스 등에 기부할 수 있다. 금융감독원에서는 이런 포인트 기부를 활성화하기 위해 신용카드 포인트 기부 시 소액기부도 가능토록 금액제한을 폐지했다. 또 포인트 기부처를 확대하고 기부전용상품 개발도 적극 추진할 예정이다. 포인트 특화카드를 사용하라 같은 금액을 신용카드로 결제하더라도 적립되는 포인트가 달라질 수 있다. 카드사마다 또 가맹점마다 포인트 적립률이 다르기 때문이다. 가령 똑같은 주유소에서 자동차에 같은 금액의 기름을 채운다 해도 어떤 카드를 사용하는가에 따라 적립되는 포인트가 달라진다. 마찬가지로 같은 신용카드로 같은 금액을 결제할 때 카드를 사용한 장소가 주유소인지 아니면 대형 할인마트인지에 따라 다르다. 따라서 평소 자신의 소비 성향에 맞는 신용카드를 찾아야 포인트 혜택을 제대로 볼 수 있다. 자동차가 없는데 주유소에서 적립되는 포인트가 가장 많은 신용카드를 사용하고 있다면 합리적이지 못한 사례라고 할 수 있다. 국내외 여행이나 출장이 잦아 비행기 탈 일이 많은 소비자의 경우 이왕이면 항공 마일리지 혜택이 큰 카드를 사용하는 것이 유리하다. 포인트 특화 카드를 사용하는 것도 포인트 적립율을 높이는 방법이다. 일반적인 신용카드가 대개 사용금액의 0.1~0.3%를 포인트로 적립해 주는 반면 현대카드의 M카드나 롯데카드의 포인트 플러스카드와 같은 이른바 '포인트 특화카드'는 0.5%에서 많게는 10%까지도 추가 포인트를 적립해 준다. 연체는 포인트 적립과 사용의 적 이와 함께 포인트를 사용할 때 특히 주의해야 할 점은 연체와 유효기간이다. 연체는 신용등급을 깎아내리는 것은 물론이고 포인트 사용도 제한한다. 포인트가 발생하는 것은 신용카드를 사용하는 시점이다. 하지만 이때 포인트가 바로 적립되는 것은 아니다. 적립 여부가 결정되는 시점은 결제일이다. 즉 카드대금이 온전하게 결제되었을 때 포인트가 주어지는 것이다. 결제해야 하는 대금 중 일부가 연체되면 이 기간에 받은 포인트는 적립되지 않는다. 대신 대부분의 카드사들이 차후에 연체금에 대해 결제를 완납하면 받지 못한 포인트를 적립해준다. 그러나 현대카드는 포인트 적립률이 복잡해 연체분에 대해서 포인트를 적립해 주지 않으며 롯데카드도 가맹점에서 제공하는 포인트 외에 자체적인 포인트는 적립해 주지 않는다. 유효기간을 놓쳐 포인트를 사용하지 못하게 되면 지갑에서 돈을 흘려버린 것이나 다름이 없다. 대개 신용카드의 포인트 유효기간은 5년이다. 적립된 기간이 5년이 지나면 소멸되는 것이다. 이 때 먼저 적립된 포인트가 먼저 소멸되는 '선입선출'의 원칙이 적용된다. 잠자는 포인트를 한번도 깨우지 않고 소멸시키는 금액은 생각보다 크다. 잘 몰라서 챙기기 귀찮아서 포인트를 사용하지 않고 허공에 날려버린 돈은 수백억원에 달한다. 포인트 사용기한이 코앞으로 다가왔는데 마땅히 포인트를 사용할 곳을 찾지 못했다면 쌓인 포인트만큼 상품권이나 기프트카드로 바꿔 현금화 할 수도 있다. 대부분의 신용카드사는 대개 1만포인트에서 5만포인트 이상 적립한 고객에게 포인트를 현금으로 돌려주거나 상품권 또는 기프트카드 주유상품권 등으로 교환해 준다. 열심히 신용카드 포인트를 모아두었다가 유효기간을 제 때 챙기지 못해 혜택을 날려버리는 우를 범하지 말자. 포인트 알뜰 이용법1. 자신의 소비 성향과 맞는 카드를 찾아라2. 포인트 특화 카드로 혜택 늘려라3. 연체를 삼가라4. 유효 기간을 챙겨라5. 가족간에 포인트를 통합하라6. 포인트 통합 사이트로 흩어진 포인트를 모아라7. lee@