삼성화재는 인터넷자동차보험 '마이애니카'가 지난달 108억원의 실적을 올려 출범 후 처음으로 100억원을 돌파했다고 2일 밝혔다. 3월로 출시 1주년을 맞은 마이애니카는 소비자가 직접 인터넷을 통해 보험료를 계산하고 가입하는 인터넷 완결형 상품으로 2월말 현재 총 가입 계약은 14만건 총 거수보험료는 780억원을 기록했다. 12차월 누계 기준으로 2001년 악사 다이렉트 기록에 이어 2위 기록이다. 지난 1년 간 마이애니카를 방문한 횟수는 600만건 보험료 계산 건수는 95만건에 이른다. 또 법인 고객은 1200여 업체가 인터넷을 통해 마이애니카에 가입했다. 또 마이애니카 홈페이지 고객 참여사이트인 '마패클럽'에는 고객 체험기가 2만건 넘게 올라오는 등 뜨거운 반응을 이끌었다. 삼성화재 관계자는 "다이렉트자동차보험 강국 일본과 영국은 각각 87%와 55%가 인터넷을 통해 가입하고 있다"며 "예상을 뛰어넘는 마이애니카의 성공은 소비자들이 누구의 간섭도 받지 않고 보험에 가입하려는 추세가 반영된 것"이라고 말했다. - 헤럴드