설계사 없이 보험상품을 판매하는 '온라인 생명보험' 시장을 두고 대형 생보사들의 본격적인 경쟁이 예고되고 있다. 삼성생명이 가장 먼저 온라인 보험을 출시한 데 이어 대한생명도 사명변경에 맞춰 상품을 출시할 계획이어서 시장 선점을 위한 격돌이 불가피할 전망이다. 8일 보험업계에 따르면 대한생명은 오는 10월 9일 사명변경 시기를 전후해 온라인 전용 생명보험 출시를 준비 중이다. 대한생명은 손해보험사의 온라인 자동차보험과 같이 보험료에 민감한 젊은 층을 대상으로 상대적으로 저렴하고 간편하게 가입할 수 있도록 온라인 생명보험 개발을 추진해왔다. 당초 판매전문 자회사 형태로 키워서 상품을 판매하는 방안도 염두에 뒀지만 우선 판매채널의 하나로 운영하며 시장성이나 판매추이 등을 살펴본다는 계획이다. 대한생명 관계자는 "먼저 온라인 생명보험 판매를 시작한 일본의 경우 온라인생명보험 전업사의 매출은 여전히 늘고 있지만 성장세는 한풀 꺾인 상황"이라며 "젊은 층을 대상으로 한 유력한 채널인 만큼 일단 채널을 구축한 뒤 추이를 살펴볼 계획"이라고 말했다. 이에 앞서 삼성생명은 이달 초부터 인터넷으로 가입할 수 있는 '삼성생명 다이렉트e저축보험'을 판매 중이다. 이 상품의 보험기간은 5년부터 10년까지 1년 단위이고 납입기간도 보험기간 이내에서 3년부터 10년까지 1년 단위로 선택할 수 있다. 일정 조건 충족 시 최소 월 5만원의 보험료로 가입이 가능하다. 10년 이상 유지 시 비과세 혜택도 있다. 교보생명 역시 온라인 생명보험 판매를 준비 중이지만 명확한 출시 시기는 아직 조율 중이다. 이같이 대형 생보사들이 온라인 생명보험 시장 진출을 추진하고 있는 이유는 설계사 등 현재의 영업채널로는 몸집 불리기에 한계가 있다는 이유에서다. 그동안 보험가입의 주요 고객이던 30~50대의 경우 대부분 이미 보험에 가입하고 있어 신규 고객을 확보하기가 쉽지 않다는 것이다. 결국 상대적으로 소외됐던 20대 젊은 층이나 60대 노년층을 대상으로 한 시장이 남게 되는데 노년층을 대상으로 한 상품에는 리스크가 크다는 판단에 젊은 층 공략에 적극 나서고 있다는 설명이다. 온라인 생명보험은 설계사 없이 공인인증서를 통해 전자청약으로 보험계약이 가능하다. 설계사 수수료가 없어 보험료가 상대적으로 저렴하고 간편하게 가입할 수 있어 온라인 문화에 익숙한 젊은 층을 타깃으로 하고 있다. 다만 전통적으로 비대면 채널은 불완전판매 가능성이 높고 설명 부족 등으로 소비자 민원도 우려되는 만큼 관리가 중요하다는 지적이다. 생보업계 관계자는 "온라인 생명보험은 기존 생명보험 시장이 포화상태에 이르렀다는 판단에 신규 고객을 확보할 수 있는 방안의 하나로 추진 중"이라며 "성공적으로 정착할 수 있도록 불완전 판매 등 리스크를 줄이는 데 최선을 다할 것"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지