진료비를 부풀리는 수법으로 수천만원의 보험금을 챙긴 병원장을 포함한 병원 관계자들이 적발됐다. 수원 남부경찰서는 최근 진료비를 부풀려 보험사에 보험금을 허위로 청구해 부당 이익을 취득한 병원장 등 6명을 사기 혐의로 불구속 입건했다고 밝혔다 경찰에 따르면 수원 모 정형외과 원장 윤모(57)씨는 지난해 8월부터 환자들에게 저가의 약을 처방한 뒤 진료비를 부풀리는 수법으로 자동차보험회사 15곳으로부터 320여 차례에 걸쳐 2300만원 가량을 챙긴 혐의를 받고 있다. 안양 모 외과 원무과장 김모(43)씨 등 병원 원무과 관계자들은 병원에 상근 영양사와 조리사가 있으면 보험사로부터 500원 가량의 식대가산금을 받을 수 있는 규정을 악용 직원이 있는 것처럼 서류를 꾸며 돈을 챙긴 것으로 드러났다. 이들은 2006년 6월부터 실제로 일하지 않는 영양사와 조리사 등이 근무하고 있는 것처럼 보험금 청구서류를 꾸며 보험공제비를 과다 계산하는 수법으로 1년여 동안 6000만원을 챙긴 혐의다. 경찰은 이 같은 수법으로 부당 이득을 취득한 병원이 더 있을 것으로 보고 수사를 계속할 예정이다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.