◇ 금융감독원과 보험개발원은 9일 자동차보험 휴면보험금 조회서비스를 10일부터 시행한다고 밝혔다.(보험개발원 홈페이지 캡처) 기존에 잊고 있었던 자동차 보험금을 돌려받을 수 있는 길이 열렸다. 금융감독원과 보험개발원은 오는 10일부터 자동차 보험 계약자가 미지급된 휴면보험금 존재 여부와 금액을 확인하고 청구할 수 있는 '자동차 보험 휴면보험금 조회서비스'를 시행한다고 9일 밝혔다. '휴면보험금'이란 자동차보험 가입자가 자신에게 보험금이 지급된 것을 모른 채 소멸시효인 2년이 지나 청구권이 없어진 보험금을 말한다. 이에 따라 자동차보험 가입자들은 10일부터 보험개발원 홈페이지(www.kidi.or.kr)의 '자동차보험 과납보험료·휴면보조금 조회서비스(AIPIS)'에 접속한 후 본인의 개인정보를 입력하면 각자의 휴면보험금을 조회할 수 있다. 휴면보험금이 확인되면 화면에 나온 보험사의 보상센터에 연락해 보험금을 지급해 줄 것을 요청하면 된다. 한편 지난해 6월말 기준 자동차보험 휴면보험금 미지급 잔액은 총 136억8000만원에 달하는 것으로 나타났다. -