금융당국이 자동차보험의 대물 수리비 보상 한도를 높이는 방안을 고려 중인 가운데 보험업계가 이에 반발하고 나섰다. 자동차보험 손해율이 치솟고 있는 상황에서 보상 한도가 높아지면 손해율에 악영향을 미칠 것이라는 이유에서다. 23일 금융당국과 보험업계에 따르면 금융당국은 자동차보험 표준약관 중 자동차 사고 대물배상 때 보험사가 지급하는 수리비를 현행 사고 직전 차량 가액의 120%에서 상향 조정하는 방안을 검토하고 있다. 중고차의 경우 차를 수리해 더 탈 수 있는데도 불구하고 차량가액보다 수리비가 더 많이 나와 폐차하는 경우가 수두룩 해 이를 보존해주기 위해서다. 금융당국 관계자는 "중고차들의 차량가액이 낮아 수리해 탈 수 있는데도 폐차돼 발생하는 사회적 비용 낭비가 있을 수 있다"며 "관련 민원도 제기되고 있어 수정할 부분이 없는지 들여다보고 있는 중"이라고 말했다. 보험업계에서는 현재의 수리비 보상 한도도 원칙적으로는 실손보상원칙을 웃돌고 있는데 이를 더 높이는 방안은 무리가 있다는 주장이다. 실손보상원칙은 예를 들어 자동차사고로 1000만원의 손해를 입었다면 손해을 입은 1000만원만큼만 보상해주는 것을 말한다. 그뿐만 아니라 일부 정비업체와 짜고 수리비를 부풀려 더 많은 부당 이익을 챙기는 모럴해저드(도덕적 해이) 현상도 나타날 수 있다고 우려했다. 손보업계 관계자는 "가뜩이나 자동차보험 손해율이 높은 상황에서 별도의 요율변경 없이 보상 한도만 높아지면 보험금 지급이 많아져 손해율 악화를 부추길 수밖에 없다"며 "보상 한도를 상향 조정했을 때 얼마만큼 효과가 있을지 정확히 파악되지 않은 상황에서 진행하는 것은 실효성이 없어 보인다"고 말했다. 한편 전체 손해보험사들의 자동차보험 손해율은 매년 상승세를 나타내고 있다. 2011회계연도 82.3%에서 2012회계연도 84% 2013회계연도 87%를 기록 중이다.