NH투자증권은 9일 스탠더드앤드푸어스(S&P)의 한국 신용등급 상향 조정은 코스피지수 상승률에 큰 영향을 미치지 않지만 은행 보험 등 내수주에는 긍정적일 수 있다고 전망했다. 전날 기획재정부는 국제신용평가기관인 S&P가 한국의 국가신용등급을 AA-에서 AA로 한 단계 상향조정했다고 밝혔다. NH투자증권에 따르면 2000년 이후 S&P가 한국의 국가신용등급을 상향조정한 것은 7번이다. 하지만 이번을 제외한 지난 6번의 경우 코스피지수 등락이나 외국인 수급에 큰 영향을 미치지 않았다. 반면 업종별로는 차이를 보였다. 자동차부품 음식료 생활용품 의료 은행 보험 반도체 통신 유틸리티 등 9개 업종은 6번의 신용등급 상향 조정 국면에서 4번 이상 상승세를 나타냈다. 이현주 NH투자증권 연구원은 "은행 보험 등은 국가신용등급 상향조정이 금융기관과 공기업의 신용등급 상향조정과 해외 차입비용 감소로 이어질 수 있어 양호한 수익률을 나타낸다"며 "신용등급 상향조정에 따른 원화 강세가 나타날 수 있어 단기적으로 수출주보다 내수주에 대한 투자매력도 높아진다"고 분석했다.