인터넷·모바일로 가입한 자동차보험으로 보험사들이 받은 보험료가 사상 처음으로 1조원을 돌파했다. 스마트 시대에 발맞춰 온라인 시장이 계속 성장하고 있다. 온라인 자동차보험 가입자의 특성에 맞는 신상품이 더 필요하다는 지적이 나온다. 4일 보험개발원에 따르면 지난해 온라인(CM) 자동차보험(개인용) 수입보험료는 1조5773억원 가입률은 17.5%다. 지난해 자동차보험에 가입한 1524만대 중 266만대가 온라인으로 했다는 뜻이다. 온라인 가입률이 5.7%에 불과했던 2012년과 견줘 4년 만에 3배나 증가했다. 2015년 말 온라인 보험 슈퍼마켓인 '보험다모아'가 문을 열면서 소비자가 직접 가격과 상품을 비교해 볼 수 있다. 온라인 자동차보험 성장은 보험다모아와 맞물려 있다. 보험설계사나 대리점을 이용하는 오프라인 가입은 규모로는 여전히 가장 크지만 감소세로 접어든 지 오래다. 오프라인 가입률은 2012년 61.9%에서 지난해 53.9%로 떨어졌다. 전화 상담원(TM)을 통한 자동차보험 가입 역시 2012년 32.4%에서 지난해 28.6%로 감소했다. 방은영 디자이너 오프라인의 자동차 보험료가 100이라고 하면 TM 보험료는 90 온라인(CM) 보험료는 84 수준이다. 설계사와 대리점은 모집 수수료 TM은 콜센터 인건비 등으로 온라인보다 상대적으로 보험료가 비싸다. 오프라인과 TM 자동차보험 가입자는 중장년 온라인 가입자는 중년 이하다. 오프라인 가입자 평균 연령은 48.9세 TM은 48.5세지만 온라인 가입자 평균 연령은 42.8세다. 온라인 가입자 중 30대가 40.8%로 가장 많았다. 60세 이상은 8.7%에 그쳤다. 온라인 자동차보험에 가입한 자동차 중 외제 차가 12.6%였다. 오프라인이나 TM 채널보다 외제 차 비중이 높다. 보험개발원은 "외제 차는 보험료가 비싸 차 주인이 온라인 가입으로 보험료를 낮추려는 경향을 보인다"며 "외제 차 이용 연령이 낮아지는 것도 원인"이라고 설명했다. 온라인 자동차보험 가입자들은 다른 채널 가입자보다 추가 보장 특약 가입에 적극적이다. 예를 들어 법률비용 지원 특약 가입률은 오프라인에서는 5.1% TM에서 2.3%인데 온라인에서는 7.5%였다. 보험개발원은 "온라인 가입 소비자는 스스로 정보를 파악하고 가입하므로 자신에게 필요한 보장 특약 가입이 상대적으로 높다"고 분석했다. 온라인 자동차보험 시장은 이미 '춘추전국시대'에 접어들었다. 손해보험사들의 가격과 할인 경쟁이 치열하다. 효자 노릇을 톡톡히 하는 가운데 위험 부담도 안고 있다. 보험료는 비교적 저렴하면서 이용자들의 나이가 상대적으로 낮고 외제 차 비중이 높다 보니 손해율(받는 보험료 대비 나가는 보험료 비율)이 오프라인으로 가입한 보험보다 높다. 지난해 자동차보험 손해율은 83.2%였는데 오프라인 가입 보험의 손해율은 83.2% 온라인 가입 보험의 손해율은 89.3%였다. 성대규 보험개발원장은 "온라인 채널로 가입하면 비용도 저렴하고 소비자 스스로 선택하므로 불완전판매 가능성도 작아 앞으로 보험업계의 주력 채널로 성장할 것"이라며 "보험다모아 서비스를 더욱 보완하고 고령층까지 모든 연령층이 이용할 수 있도록 인증수단을 다양화해야 한다"고 밝혔다. 이어 "온라인 가입자의 수요와 시장 트렌드를 반영해 신상품을 개발해야 자동차 보험 시장을 확대할 수 있다"고 덧붙였다. eriwhat@