기업 한국모바일인터넷 '제4이통' 탈락 '제4이동통신사'로 주목을 받으며 방송통신위원회에 기간통신사업 허가 신청을 낸 한국모바일인터넷(KMI)이 심사에서 탈락했다. 방송통신위원회는 24일 전체회의를 열어 KMI의 사업계획서 및 주파수이용계획서가 선정 기준에 미달한다는 이유로 선정하지 않기로 결정했다. 심사위원단은 "자금조달 계획 실현 가능성이 부족하고 특화된 비즈니스 전략 없이 요금 경쟁만으로 1000만 명 이상의 가입자를 유치한다는 계획은 현실성이 부족하다"는 의견을 제시했다. BMW 수입차 업체 첫 공익재단 BMW코리아는 국내 수입차 업체 최초로 공익재단인 'BMW 코리아 미래재단 '을 설립한다고 24일 밝혔다. 미래재단은 환경에 대한 기여 글로벌 마인드 나눔과 상생의 가치를 실현하는 것을 주요 목적으로 한다. 이에 따라 재단의 사업영역은 환경 분야의 교육과 연구 지원 글로벌 리더십 육성을 위한 한·유럽 교류 지원 나눔의 문화 확산을 위한 프로그램 등을 포괄할 예정이다. 삼성 사단법인 희망네트워크 출범 삼성의 첫 사회적 기업인 '사단법인 희망네트워크'가 24일 문을 열었다. 희망네트워크는 취약계층 아동·청소년을 위한 공부방에 지도교사를 파견하는 사회적 기업이다. 지도교사 70명을 고용해 서울·경기 지역의 공부방 30곳에 복지·교육 서비스를 제공할 방침이다. 삼성은 또 2012년까지 지방에 사회적 기업 2곳을 추가로 만들 계획이다. '질 바이 질스튜어트' 패션쇼 LG패션의 미국 뉴욕 패션브랜드 '질 바이 질스튜어트'는 24일 서울 강남구 신사동 LF갤러리에서 신제품 '라운지 라인' 패션쇼 행사를 열었다. 에어부산 9900원짜리 특가 항공권 에어부산은 3월 한 달간 선착순 9900명의 고객을 대상으로 9900원짜리 특가 항공권을 판매한다고 24일 밝혔다. 해당 노선은 김포~제주 부산~제주 노선이며 인터넷 홈페이지를 통해 예약 및 발권하는 경우에 한정된다. 예약 시작은 25일 오전 11시부터. 자세한 스케줄은 홈페이지를 통해 확인할 수 있다. LG유플러스 방송대와 U-러닝 사업 LG유플러스는 24일 한국방송통신대학교와 클라우드 컴퓨팅 기반의 U-러닝 사업을 함께 추진하기로 협약했다. LG유플러스와 한국방송통신대는 4세대 네트워크인 LTE(롱텀에볼루션) 등의 통신망과 스마트폰 등 각종 단말기를 활용해 언제 어디서나 교육이 이뤄지는 환경을 조성할 계획이다. 미스터피자 '오마이립' 출시 미스터피자는 24일 명동1호점에서 '오마이립' 피자 출시를 기념해 '오 마이 파티' 행사를 했다. 바비큐립 살코기 토핑에 단호박 감자 등을 얹은 오마이립 피자는 레귤러 사이즈가 2만5900원 라지가 3만3900원. 통감자가 무료로 제공된다. 배달 시에는 통감자에 사워 크림은 제공되지 않는다. 금융 진흥기업 워크아웃 개시 진흥기업이 기업개선작업(워크아웃)에 들어간다. 우리은행은 24일 진흥기업 채권은행 자율협의회에서 채권은행 75% 이상의 동의로 워크아웃 개시가 결정됐다고 밝혔다. 채권단은 2개월간의 채권행사 유예기간에 진흥기업의 경영정상화 방안을 수립한다. LIG 매직카 SMS 사고 접수 서비스 LIG손해보험은 24일 자동차보험 'LIG 매직카' 서비스 업그레이드 활동을 진행한다고 밝혔다. 이에 따라 'SMS 사고 접수 서비스'를 도입해 청각장애인 고객이 SMS 콜센터(010-5563-0114)로 문자메시지를 보내 사고 접수를 할 수 있게 했다. 고령 고객에 대한 '상담사 바로 연결 서비스'도 시행된다. 신보 폭설 피해 기업에 특례보증 신용보증기금이 최근 폭설 피해를 본 강릉·울진 지역 중소기업에 대해 25일부터 재해 특례보증을 시행한다. 해당 폭설 피해 지역 기업들은 정부나 지방자치단체가 확인한 피해금액 안의 범위에서 기존 보증금액을 제외하고도 운전자금과 시설자금을 합해 2억원까지 지원받을 수 있다. 한국투신운용 상하이에 리서치센터 한국투자신탁운용이 24일 중국 상하이에 리서치센터를 설립했다. 아시아 증시에 투자하는 직접 운용 체제와 역량을 구축하기 위한 것이다. 한국투자신탁운용은 2006년 베트남 호찌민에 사무소를 열고 2009년에는 홍콩 법인을 출범시켰다. 정책 통계청 "소득 불평등도 다소 개선" 지난해 전국 소득 상위 20%의 가구는 월평균 소득이 5.4% 늘어난 데 비해 하위 20%는 8.5% 늘어 소득 불평등도가 다소 개선됐다고 통계청이 24일 밝혔다. 중산층 비중(소득 중앙값의 50% 이상 150% 미만)은 64.2%로 한 해 사이 1.1%포인트 증가했다. 지난해 전국 가구 월평균 소득은 363만원으로 전년보다 5.8% 늘었다. 소비지출은 월평균 228만원으로 6.7% 증가했다. 외국인 보유 땅 1년 새 2.4% 늘어 국토해양부는 지난해 말 기준으로 외국인이 보유한 국내 토지는 모두 223.72㎢로 한 해 사이 2.4% 늘었다고 24일 밝혔다. 외국인 땅은 전 국토의 0.2%에 해당한다. 금액으로 환산하면 31조5317억원어치다. 절반(49.2%)은 외국 국적의 교포가 소유하고 있다. 한국·외국 합작법인(36.2%) 순수 외국법인(9.5%) 순수 외국인(4.3%) 외국 정부·단체(0.8%) 순이다. 국적별로는 미국인(57.5%)과 유럽인(15%)이 가장 많다. "우유 급식용 우선 공급해 달라" 농림수산식품부는 유정복 장관 주재로 교육과학기술부·교육청 관계자와 학부모 유업체 낙농기관단체장 등이 참여한 '우유 수급 대책회의'를 열었다고 24일 밝혔다. 유 장관은 이 자리에서 유업체 대표들에게 "개학을 하면 학교 급식용 우유와 소비자에게 직접 판매하는 시판 우유를 우선적으로 공급해 달라"고 요청했다. 일본산 '스테인리스 후판'에 반덤핑 관세 지식경제부 무역위원회는 24일 일본산 스테인리스스틸 후판에 5년간 13.17%의 반덤핑 관세를 부과하는 방안을 기획재정부에 건의한다고 밝혔다. 일본산 스테인리스스틸 후판이 덤핑 수입되며 국내 업계에 실질적인 피해가 발생했다는 판단에서다. 기획재정부 내달 FTA 박람회 기획재정부는 24일 자유무역협정(FTA)에 대한 국민의 관심과 이해를 높이기 위해 다음 달 2∼4일 서울 삼성동 코엑스에서 'FTA 박람회'를 연다. 박람회에선 유명 상품 전시와 기업 대상 상담 FTA 활용 설명회 등의 행사가 진행된다. 우리나라와 FTA를 체결한 국가 국내외 기업과 업종별 단체 관계 부처 등이 참여한다. 15개 공기업 '동반성장협의회' 창립 한국전력공사·한국토지주택공사(LH)·한국수자원공사 등 15개 공기업은 24일 서울 역삼동 리츠칼튼호텔에서 '공공기관 동반성장협의회' 창립총회를 열었다. 공기업들은 이 자리에서 .