28일 서울 여의도에서 열리는 '자동차보험 개별할인할증제도의 평가와 개선' 공청회에는 소비자단체 보험 정비 업계 등에서 250여 명이 참석한 가운데 진행됐다. 24년여 만의 제도변경 논의인만큼 열띤 토론이 벌어져 예정보다 20여분이 더 소요됐다. 건수제를 도입하면 교통사고가 줄어 전체 운전자 대다수인 무사고자들의 보험료 부담이 줄 수 있다는 긍정적인 의견이 있었지만 사고가 나면 보험료가 20% 이상 오를 수 있어 소비자 반발이 클 것이란 주장도 나왔다. 이날 패널로 참석한 기승도 보험연구원 연구위원은 "현행 제도가 소액사고 연성사기를 부추기면서 보험금이 증가하고 손해율이 악화되는 등 갈등을 발생 시키고 있다"면서 "사고를 줄인다는 점에서 할인할증 제도를 건수제로 단순화할 필요가 있다"고 지적했다. 문희수 한국경제 논설위원도 건수제로 도입하는 데 찬성했다. 다만 "가벼운 사고에도 보험료 인상 부담이 너무 큰 것 같다"면서 "보험료 변동분을 좀 더 작게 할 필요가 있다"고 지적했다. 그는 "등급 악화를 우려해 사고 현장에서 현금을 주고 해결하는 상황이 많이 발생할 수 있다"며 "보험제도 밖에서 사고 처리가 이뤄져 지하경제를 만들 수 있다는 점은 우려스럽다"고 덧붙였다. 박춘근 동부화재 이사는 사람별 보험료 부가를 차량별 부가로 변경하는 안은 조기에 시행할 필요가 있다고 제언했다. 이번 개선안에는 자동차 보험을 사람 기준이 아닌 차량 기준으로 바꿔 보험가입자가 보유한 자동차 각각에 대해 할인할증률을 따로 적용하는 안이 담겨져 있다. 박 이사는 "최고 할인 등급을 받는 보험 가입자가 자녀에게 본인 명의로 차를 사주면 자녀는 26만원만 부담해도 된다"면서 "반면 차를 처음 사는 사람은 보험료가 70만원을 내야 해서 형평성 차원에서 맞지 않다"고 예를 들었다. 성급한 제도 변경에 부정적인 입장을 보인 패널도 있었다. 신종원 YMCA 실장은 "기본적인 방향에 공감하지만 갑자기 제도를 변경하겠다고 하면 설득하기가 힘들 것이다"고 운을 뗐다. 그는 "건수제로 바꾸면 보험 소비자들이 웬만하면 자기 부감으로 비용을 처리할 것인데 실제로 교통사고가 줄었다고 말하기 힘들다. 건수제 도입이 교통사고 줄이는 유인이 될 것인지는 별개의 문제"라고 말했다. 질의 응답시간에는 소비자들의 질의가 쏟아졌다. 한 소비자는 "결국 보험사가 보험료 인상하기 위해 우회적으로 이런 방식을 쓰고 있다는 느낌을 받는다"고 말했다. 그는 "개인이 교통사고비를 지불하면 이것은 사회적 비용이 아니냐 보험사 지불만이 사회적인 비용은 아니지 않냐"면서 부정적인 의견을 냈다. 다른 소비자는 "3년전 부터 보험가입 시 자기 부담금 제도가 생겨 20~50만원을 내고 있는데 이게 과연 교통사고를 줄이는 효과가 있었는지 묻고 싶다"면서 "소액건에도 할증이 붙으면 보험료만 인상될 것"이라고 주장했다. firesoon@