60대 중반 노부부인 A씨 부부는 병원에 가는 것이 즐겁다. 마땅한 소득도 없고 나이도 많지만 이들은 병원에 가는 것을 두려워하지 않는다. 이들이 병원행을 꺼리지 않는 이유는 바로 보험에 있다. A씨 부부는 젊었을 때부터 여러 개의 보장성 보험에 가입했다. 아직 보험료를 납부하고 있는 보험도 있지만 이미 납입이 끝난 것이 대부분이다. 미리 보험으로 노후를 설계하다 보니 웬만한 질병에 걸려 병원을 방문해도 지불한 의료비보다 많은 보험금을 탄다. 병원행이 이른바 수지맞는 장사인 것이다. 병을 치료하면서 돈도 벌 수 있으니 꿩 먹고 알 먹기와 다르지 않다. 이처럼 보험은 은퇴 이후를 대비할 수 있는 중요한 자산 중 하나다. 보험의 취지 자체가 우발적으로 발생하는 일정한 위험이나 사고에서 생기는 경제적 타격 부담을 덜어주기 위해 고안된 일종의 사회적 보장 장치이기 때문에 은퇴 대비에 필수적인 요소라고 할 수 있다. 그렇다면 노후를 대비해 보험에 가입할 때 무엇을 고려해야 할까. 보험 가입 시 중요한 것은 경제적 부담을 초래할 수 있는 '위험'을 인지하는 것이다. 노후에 살아가면서 부닥칠 수 있는 제반 위험을 감안해야 한다는 말이다. 위험의 종류는 크게 △생존에 따른 위험과 △사망에 따른 위험으로 분류할 수 있다. 생존에 따른 위험은 은퇴 후 갑작스럽게 사고를 겪어 의료비 부담이 증가하거나 은퇴 후 생활비를 벌 수 없다는 점에서 발생하는 위험이다. 사망에 따른 위험은 사망하면서 본인이 먹여 살리던 유가족의 생계비가 부족해지는 문제를 들 수 있다. 보험을 활용해 이 두 가지를 모두 방지할 수 있어야 제대로 된 은퇴 설계다. 이런 두 가지 위험을 방지할 수 있는 보험 상품은 무엇일까. 일단 생존위험을 보장하는 보험은 건강보험과 연금보험을 들 수 있으며 사망위험을 보장하는 보험의 대표 주자는 단연 종신보험을 꼽을 수 있다. 위에서 사례로 든 A씨 부부의 경우에는 건강 악화에 따른 의료비 부담을 집중적으로 보장하는 보험 상품에 다수 가입한 덕분에 생존에 따른 위험을 최소화한 사례로 볼 수 있다. 노후 대비한 보험 가입 방법 - 개인별 리스크 차이 감안 - 생존위험과 사망위험 구분 필요 - 생존위험은 건강보험·연금보험으로 보장 - 사망위험은 종신보험으로 보장 - 보장성 보험만 들어야 한다는 편견 탈피 - 국민연금과 퇴직연금으로 부족한 생활비 는 개인연금보험으로 충당 - 실손형 건강보험과 정액형 건강보험부터 가 입하고 이후 종신보험과 연금보험에 가입 여윳돈 있으면 종신·연금보험노후를 대비하기 위한 보험 전략을 세울 때에는 소득도 고려해야 한다. 광물자원에 한계가 있듯 쓸 수 있는 소득에도 제한이 있다. 특히 보험은 무조건 보장성 보험만 들어야 한다는 편견도 경계할 필요가 있다. 아무리 건강에 관심이 많은 요즘이라고 해도 건강 악화 위험만을 집중적으로 대비하는 것은 바람직하지 못하다. 은퇴 이후의 삶이 매우 길어지고 있는 요즘 노후생활비 부족 위험을 대비하는 것은 행복한 인생 설계를 위한 기본 중의 기본이다. 그러기 위해선 국민연금과 퇴직연금만으로는 부족한 생활비를 개인연금보험으로 보완할 필요가 있다. A씨 부부의 경우에도 건강보험의 과도한 중복보장을 일부 피했다면 보험으로 생활비를 조달할 수 있지 않았을까 하는 아쉬움이 남는다. 그렇다면 구체적으로 어떤 보험에 가입하는 것이 유리할까. 우선 건강 관련 위험은 실손형 건강보험과 암과 같은 고위험 질병을 보장하는 정액형 건강보험에 1~2개 정도 가입하는 것이 좋다. 그리고 여윳돈이 있다면 나머지 재원으로는 종신보험과 연금보험에 가입하는 게 바람직하다. 이렇게 노후를 대비할 경우 일생 동안 다가올 수 있는 다양한 위험에 대비할 수 있다. 자동차보험을 제외한 민영보험료가 소득의 20%가 넘는다면 재고해봐야 한다는 전문가들의 견해에도 귀를 기울일 필요가 있다. 보험도 훌륭한 자산관리 수단 중 하나다. 보험이 담보하는 위험에 무방비로 노출되면 자산을 크게 까먹을 수밖에 없기 때문이다. 보험은 설계사나 보험사를 위해 호의로 한 번 들어주는 것이 아니다. 연금은 노후생활비이고 의료비의 60% 이상은 65세 이후에 발생한다. 보험은 젊은 시절에 번 돈이 노후로 넘어갈 수 있도록 돕는 통로 역할을 한다. 이런 점에서 보험 가입은 경제력이 있는 젊은 시절에 경제력이 쇠퇴하는 노년의 나를 배려하고 자아존중을 실현하는 첩경이라고 할 수 있다. 100세 시대에 보험을 '은퇴의 보루'라고 부르는 이유다.