SK텔레콤(사장 하성민)은 동부화재와 협력해 스마트폰과 차량용 블랙박스 기반 사고 관제 서비스 `스마트엔케어`를 27일 출시한다고 밝혔다. 블랙박스에 이동통신 기술을 접목해 차량 사고 발생 시 스마트폰과 연동 사고 관련 각종 정보를 관제센터로 자동 전송해 사고를 빨리 처리한다. 차량 사고가 발생할 경우 장착된 블랙박스가 충격을 감지해 사고 위치 사고 시간 사고 영상 사고 당시 차량 속도 사고 당시 충격 수준 등 자세한 사고 관련 정보들을 운전자 스마트폰을 통해 실시간으로 관제센터로 전송한다. SK텔레콤은 `스마트엔케어` 서비스 출시를 위해 블랙박스와 실시간으로 연동되는 클라우드 기반 관제 플랫폼을 구축했다. 향후 수집된 차량 운행정보 등을 빅데이터 기반으로 분석해 유류비 절감 안전사고 감소 등 운전자에게 실질적으로 도움을 주는 차량 운행정보 제공 솔루션 사업을 추진할 계획이다. 이명근 SK텔레콤 기업사업부문장은 "ICT를 자동차보험과 접목해 새로운 가치를 창출해 낸 사례"라고 밝혔다.