추석 명절 챙겨야 할 것들이 의외로 많다. 선물도 준비해야지 벌초에다 성묘도 다녀와야지…. 귀향·귀성길 장거리 운행과 교통체증을 떠올리면 걱정부터 앞선다. 보험상품의 도움으로 이러한 스트레스를 더는 법을 알아보자. ■ 운전자확대 단기특약 귀향·귀성길에는 보통 교대 운전을 한다. 이때 운전자 범위를 확인하지 않고 아내 또는 친척에게 운전대를 넘겼다가는 사고 시 낭패를 보기 쉽다. 운전자 범위에 지정되지 않은 사람이 차량을 운전하다 사고가 나면 운전자뿐 아니라 소유자까지 책임을 지게 돼 금전적 손실을 입게 된다. 이를 막으려면 출발 전 운전자확대 단기특약에 가입하면 된다. 이 경우 해당 가입기간 중에는 운전자 범위에 제한이 없어져 다른 사람에게 안심하고 차 키를 넘겨줄 수 있다. 보통 3일간 가입할 경우 자차담보를 포함해 1만 원 안팎의 보험료만 추가 납입하면 된다. 가입된 보험사 콜센터로 문의하면 간단히 특약을 추가할 수 있다. ■ 사고 땐 경찰·보험사에 신고부터 추석 연휴기간에는 교통량이 크게 늘어나는 만큼 사고 확률도 높다. 운전 중 교통사고가 났을 경우 경찰과 보험사에 신고하고 사고 조치에 대한 안내를 받는 것이 중요하다. 부상자나 응급환자가 발생했을 때는 경찰에 신고해야 가까운 병원이나 구급차 등 필요한 조치를 받을 수 있다. 임의로 사고를 처리할 경우 보험범죄의 대상이 되거나 뺑소니범으로 몰릴 수 있으니 주의가 필요하다. 차량운행 중 타이어 수리 긴급 견인·주유 등의 상황이 발생할 경우 가입한 자동차보험사의 긴급출동서비스를 이용하면 도움을 받을 수 있으니 미리 보험사의 긴급출동 요청 번호를 알아두는 것이 좋다. ■ 상해·질병 보장 '여행자보험' 여행자보험 하면 흔히 해외 여행자보험을 생각하기 마련이지만 국내 여행자보험 상품도 있다는 점을 잊지 말자. 소멸성 보장보험인 국내 여행자보험은 집을 나서는 순간부터 집에 도착하기까지 발생한 상해·질병에 대해 보험금을 지급하는 상품이다. 성묘 중 벌떼에 쏘이거나 과식으로 배탈이 났을 경우 교통사고로 상해를 입었을 경우 등 명절에 흔히 발생할 수 있는 상해·질병 사고를 보장하는 것은 물론 휴대품 손해 배상책임 손해까지 보상한다. 기존 실손보험에 가입해 있지 않은 사람도 실손보험 특약을 추가하면 짧은 기간 위험에 철저하게 대비할 수 있다. 3인 가족 기준으로 3500원의 보험료만 내면 2박 3일간 보장을 받을 수 있다. 자료 제공 : LIG손해보험 (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)