최근 들어 다양한 교통사고로 인해 후유증을 호소하는 이들이 크게 늘고 있다. 교통사고 후유증은 사고시 인체가 받은 외부적인 충격으로 인해 근육이 지나치게 긴장하고 인대가 늘어나거나 심할 경우 골절 등의 이유로 인해 발생한다. 가벼운 사고의 경우 인대가 늘어나거나 타박상 등으로 끝나지만 중대형 교통사고는 생명을 위협하거나 평생 통증 및 후유 장애를 남길 수도 있어 각별한 관리가 필요하다. 교통사고후유증은 사고의 정도나 사람 개개인의 특성에 따라 차이가 있을 수 있지만 대부분 MRI나 X-ray등의 검사에서 이상소견이 나타나지 않고 통증이 만성화 되는 경우가 많다. 또한 사고 당시에는 별로 통증이 느껴지지 않지만 얼마간의 시간이 지난 후에 갑자기 나타날 수 있으므로 교통사고가 발생하고 일정기간자신의 몸 상태를 관찰하고 가벼운 통증이라도 제대로 된 치료를 받을 필요가 있다. 교통사고후유증의 증상은 다양하지만 주로 사고시 척추에 받은 편타성 손상으로 인해 목 통증과 허리통증을 많이 호소한다. 그 외에도 다리통증 손 저림 어지러움 불면증 우울증 등이 나타나는데 타박상이나 골절과 같은 외상과 달리 소위 '외상 후 스트레스 장애'라 불리는 정신적 후유증은 오랜 기간 지속되는 경우가 많으므로 제때 올바른 치료를 받는 것이 중요하다. 교통사고 후 후유증이 심하여 치료를 해야 하지만 바빠서 입원할 여건이 되지 않는 분들은 한의원에서 통원치료를 받는 것이 좋다. 한의원에서는 사고시 발생한 어혈을 제거하는 치료를 하기 때문에 교통사고후유증 치료에 보다 좋은 효과를 볼 수 있으며 자동차 보험이 적용되기 때문에 비용적인 문제 또한 걱정할 필요가 없다. 뭉친 근육을 풀어주는 침 뜸 부항 한방물리치료와 어혈을 풀어주고 염증을 줄여주는 한약 치료 및 약침 치료 그 밖에 척추의 균형을 잡아주는 추나치료 등의 다양한 진료는 보다 효율적인 교통사고 후유증 치료를 가능하게 한다. 닥터카네트워크 안산선부점 동보한의원 성청목 원장은 "직장인들이나 학생들 중 교통사고 후유증을 겪고 있으나 입원하기가 어려운 경우 후유증 치료를 위해 한의원을 선호하는 경향이 크다"며 "심한 골절이나 내부 장기의 손상 등과 같이 입원치료가 필수적인 부상을 제외하고 단순한 목 허리 등 척추의 염좌 또는 추간판탈출증(디스크) 어깨 손목 무릎 등 사지 관절의 염좌 사고시 관절 보호를 위한 근육 긴장으로 인해 발생하는 근막통증증후군은 한의원 치료가 보다 효과적일 수 있다"고 설명했다. 한편 위에서 언급한 바와 같이 교통사고후유증 치료는 자동차손해배상보장법 개정 이후 자동차보험으로 적용이 가능하여 한의원에서도 교통사고후유증 치료비 전액을 자동차보험으로 처리할 수 있다. 치료비용 기준은 일반적인 자동차보험 진료수가에 관한 기준에 근거하고 있으며 입원치료나 통원치료에 관한 비용도 혜택이 가능하다.