보험사들의 텔레마케팅(TM) 영업이 중단되면서 자동차보험의 TM의존도가 높은 손보사들의 영업전략이 차질을 빚을 전망이다. 자동차보험 TM영업 비중이 많게는 70%를 넘는 곳도 있어 두달간 신규 계약 유치 수준을 예년과 같이 유지하기 위해서는 전략 수정이 불가피할 전망이다. 27일 손보업계에 따르면 자동차보험에서 TM비중에 가장 높은 곳은 롯데손해보험이다. 롯데손보는 지난해 9월 기준으로 차보험원수보험료가 2350억원이다. 이 중 TM을 통한 원수보험료는 1650억원으로 전체 자동차보험의 70.2%를 차지한다. TM센터인력도 1429명에 달해 동부화재의 1500명에 육박한다. 흥국화재도 TM이 자동차보험에서 차지하는 비중이 64.7%에 달한다. 전체 자동차보험 원수보험료 1351억원중 874억원이 TM에서 나왔다. 동부화재도 차보험에서 TM비중이 36.7%에 달하며 TM인력들은 1500명으로 업계 최고 수준이다. 한화손보도 차보험에서 TM비중에 33.7%에 달하며 메리츠화재도 21.9% 수준이다. 이날부터 전체 TM 영업 비중이 70% 이하인 손보사들은 TM센터 직원들이 출근은 했지만 신규 계약 유치를 위한 영업은 하지 못했다. 차보험 갱신 영업은 할 수 있다. A 손보사 관계자는 "설계사 조직이 약한 경우 TM을 통해 열세를 만회해 왔는데 현 상태에서 별다른 대응 방법이 없다"며 "아직은 초기지만 향후 TM 조직들이 현재 영업이 허용되고 있는 다른 회사로 대량 이직할 것이란 우려마져 나오고 있다"고 말했다. 손보사들중 TM 의존도가 낮거나 별도의 자회사를 통해 운영하던 곳들은 상대적으로 느긋하다. 현상 유지만 하더라도 앞으로 두달간 저절로 시장점유율 차이가 벌어질수 있기 때문이다. 삼성화재는 다이렉트 자동차 보험을 판매 중이지만 TM이 아닌 인터넷영업을 하고 있다. 고객에게 직접 전화를 걸어 가입을 권유하는 '아웃바운드 콜'이 없기 때문에 이번 규제에서 빠진다. 다이렉트 차보험에서 삼성화재는 동부화재에 이어 2위다. 이번 사태로 동부화재의 TM영업이 주춤하게 되면 삼성화재는 상대적으로 이득을 볼 수 있다. 현대해상도 상황은 비슷하다. TM 영업은 별도의 자회사인 하이카다이렉트에서 전담하고 있기 때문이다. 하이카다이렉트는 TM전업사이기 때문에 TM영업 비중이 70%를 넘어 이번에 규제 대상이 아니다. 한편 이날 금융감독원은 각 보험사의 TM담당자들을 소집해 이번 TM영업 제한조치와 관련된 세부지침을 전달했다. 감독원의 지침에 따르면 고객이 자발적으로 전화를 걸어 문의할 경우와 기존보험 계약의 유지와 갱신을 위한 TM활동을 허용키로 했다. 그 이외 TM영업은 금지 된다. 또 이번 금지 조치는 보험사의 전속과 비전속 TM채널에 모두 적용되며 카드사의 카드슈랑스 판매와 홈쇼핑 독립대리점(GA)의 TM까지 모두 포함된다.