하나SK카드와 제휴 'MINI카드' 출시 프리미엄 소형차 브랜드 MINI가 올해 51번째 생일을 맞이하여 하나SK카드와 제휴해 'MINI 카드'를 출시한다. 이번에 선보이는 MINI 카드는 MINI의 감각적이고 트렌디한 문화를 즐기는 MINI 고객들을 대상으로 발급되는 카드로 언제 어디서나 MINI의 감성과 개성을 느낄 수 있다. 카드 사용 실적의 0.4%를 MINI 포인트로 적립해 주며 적립된 포인트는 MINI 공식 딜러에서 차량이나 카 액세서리 구매 또는 서비스센터 이용 시 현금처럼 사용할 수 있다. 또한 주유 할인 항공 할인 외식 할인 커피 전문점 할인 등 다양한 혜택을 받을 수 있다. 8월말까지 MINI를 구매하는 고객들을 대상으로 무이자 프로모션과 낮은 월 리스료의 혜택을 누릴 수 있는 'BE MINI' 특별 금융 프로그램도 준비했다. 080-646-4001 5시리즈 디젤모델 출시 BMW 코리아는 세단 BMW 뉴5시리즈의 디젤 모델인 520d를 출시한다고 밝혔다. 최근 실시된 2010 유로NCAP 및 미국 고속도로안전보험협회(IIHS) 테스트에서 모두 최고 점수를 획득한 BMW 신형 5시리즈에 디젤엔진이 장착된 520d는 BMW 이피션트다이내믹스 기술이 적용된 디젤엔진과 높은 수준의 효율성을 제공하는 8단 자동변속기 경량 구조와 편리한 운전자보조 시스템 등이 결합되어 BMW 특유의 다이내믹한 성능과 효율성을 만족시킨다. 뉴 520d는 동급 최초로 8단 자동 변속기를 기본 장착한 4기통 엔진 모델로 편안한 기어변속과 함께 스포티함을 실현한다. 가격은 6240만원 (VAT포함)이다. 080-BMW(269)-2200 14일~20일까지 시승행사 개최 렉서스 브랜드는 오는 14일부터 20일까지 전국 9개 렉서스 전시장에서 '익스피리언스 오브 서머 2010' 시승 행사를 개최한다. 이번 행사에서는 렉서스의 스테디셀러인 ES350를 행사 기간 중에 계약하는 고객 중 30명을 추첨해 최상위 모델로 업그레이드 해준다. 아울러 시승 행사에 참여한 고객 중 추첨을 통해 애플의 태블릿PC인 아이패드 교환권 및 소정의 사은품을 증정한다. 인피니티 뮤지컬 공식후원 인피니티(한국닛산 www.는 오는 13일부터 국내 초연에 들어가는 뮤지컬 를 공식 후원한다. 이번 공식 후원을 기념해 인피니티는 오는 15일까지 인피니티 전 차종 구매 고객을 대상으로 공연 티켓을 증정한다. 티켓은 1인 2매씩 제공되며 15일까지 차량 구매 및 등록을 완료한 고객에 한한다. 인피니티는 뮤지컬 의 공식 오프닝 공연에 초청되는 VVIP들에게 의전차량으로 자사의 올뉴 인피니티 M을 제공할 예정이다. /스포츠한국