SK텔레콤의 첨단 모바일 텔레매틱스 서비스인 'Mobile in Vehicle(MIV)'가 올 12월 중국에서 첫 선을 보인다. SK텔레콤은 지난 4월 상하이모터쇼에서 세계 최초로 선보여 국제적인 관심을 모았던 MIV 서비스를 중국 내 투자회사인 'E-eye 까오신'을 통해 세계 최초로 상용화 한다고 17일 밝혔다. SK텔레콤의 MIV서비스는 기존의 텔레매틱스 서비스가 단순히 자동차와 이동통신망을 결합해 길안내 혹은 위치 정보와 데이터 통신 등을 제공한데 비해 길 안내나 위치정보는 물론 휴대폰을 통해 자동차 원격 진단 제어와 함께 각종 모바일 연동 엔터테인먼트 서비스까지 즐길 수 있는 진보된 서비스다. 지난 2007년 SK텔레콤 차이나가 139억원을 들여 지분 65%를 인수하는 방식으로 자회사 편입한 E-eye 까오신은 GPS 단말이 장착된 차량의 도난 등 문제 발생 시 상담원이 고객에게 전화로 알려주는 서비스를 제공하고 있어 MIV 비즈니스 모델을 적용하기에 적합하다. 일례로 중국은 자동차 보험회사가 차량 도난 보험을 제공하지 못할 정도로 차량 도난이 심각해 E-eye 까오신 등 유사 업체들이 차량에 장착한 GPS 단말을 통해 수집한 차량 이상 정보를 상담원이 차량 소유주에게 전화로 알려주는 서비스가 인기를 끌고 있다. SK텔레콤이 E-eye까오신의 서비스에 접목해 MIV서비스를 제공함에 따라 E-eye까오신은 경쟁사 대비 차별적 서비스 제공이 가능하게 됐고 이를 기반으로 2015년 1억2000만달러 이상의 매출을 달성하고 업계 1위로 도약한다는 계획이다. SK텔레콤은 오는 12월 도요타 혼다 등 주력 1~2개 차종의 3~4개 모델에 MIV의 차량 시큐리티 기능을 1차 적용해 상용화하고 내년에는 10~12개 모델까지 대상 자동차를 확대할 계획이다. 또 ▲엔진/브레이크 등 구동장치의 이상유무 및 유류정보를 확인하고 도어/트렁크/전조ㆍ후미등 등 각종 부속을 감지/제어할 수 있는 '차량진단서비스' ▲휴대폰을 통해 실시간 교통정보를 전송받아 목적지까지 가장 빠른 길을 찾아주는 '길안내 서비스' ▲휴대폰과 자동차간 콘텐츠 연동을 통해 휴대전화에 저장된 음악ㆍ동영상을 차량에 별도로 다운로드 할 필요 없이 차량 AV를 통해 재생할 수 있는 '엔터테인먼트' 서비스도 제공할 계획이다. 한편 SK텔레콤은 국내 시장의 경우 2012년 경 출시되는 신차부터 MIV서비스를 도입하기 위해 국내 완성차 업체와 협의 중이라고 밝혔다. MIV 서비스를 담당하는 SK텔레콤 김후종 MD개발담당 임원은 "SK텔레콤의 MIV 서비스는 ICT와 타 산업의 대표적 컨버전스 사례로 SK텔레콤이 연초에 밝힌 '창조적 서비스 개발을 통한 글로벌 블루오션 창출'에 선도적 역할을 담당할 것"이라고 밝혔다. shinhs@