시간 단위로 대여하는 카쉐어링 서비스 '그린카' 화제 고유가 고물가 시대다. 하루가 다르게 치솟는 생활물가에 더해 주유비 차량관리비 자동차세금 등 차량 소유자들은 부담이 클 수 밖에 없다. 그렇다고 자동차 없이 생활할 수도 없는 노릇. 이 때문에 최근 북미 유럽 등에서 확산되고 있는 카쉐어링이 주목받고 있다. 카쉐어링은 자동차를 시간단위로 대여하고 공유하는 서비스다. 현재 유럽 및 북미에서는 정부와 자치단체 차원에서 자동차를 줄이기 위해서 카쉐어링 사용자 전용 주차공간을 제공하거나 고속도로 요금을 감면하는 등 지원에 나서고 있다. 그렇다면 카쉐어링을 이용하는 사람들이 늘고 있는 이유는 무엇일까. 우선 차량 유류비 정비 보험 세금 등의 유지비용에 대한 부담으로 경제성을 고려한 운전자들이 많기 때문. 또한 주차장 확보의 어려움도 카쉐어링을 이용하는 이유로 꼽히고 있다. 최근 국내에서도 카쉐어링 바람이 불고 있다. 현재 '그린카'가 유일하게 스마트폰을 기반으로 카쉐어링 서비스를 제공하고 있다. 그린카가 기존 렌터카와 다른점은 비즈니스 쇼핑 여행 데이트 등 용도에 맞게 필요한 시간만 이용할 수 있다는 점이다. 1시간 단위로 사용이 가능해 부담이 없다는 것. 또한 서류 없이 회원가입만으로도 집 사무실 학교 출장지 여행지 등 그린카가 있는 곳이라면 어디서나 내 차처럼 이용할 수 있는 점도 특징. 인터넷이나 스마트폰으로 실시간 예약 후 바로 차량에 가서 회원카드만 접촉하면 별도의 절차 없이 간단하게 사용할 수 있다. 여기에 보험은 물론 주유비도 하루 최대 60km까지 무료다. 또한 블랙박스가 설치돼 있어 만일의 사고 시에도 걱정이 없다. 하이패스도 장착되어 있어 고속도로에서 사용하면 자신의 신용카드에서 자동 결제되기 때문에 편리하게 이용할 수 있다. 이 때문에 유지비 부담으로 차량 소유를 고민하거나 단시간 사용이 필요한 대학생 1가구 2차량이 필요한 젊은 부부 등을 중심으로 사용자가 증가하고 있다. 현재 그린카는 서울 30곳에 그린존(Green Zone)이란 주차장이 있으며 금년 말에 서울에 300개 지역 내년 말까지 1500개 지역에서 서비스를 제공할 예정이다. 내년 말까지는 수도권에 500미터 이내에 최소 한대의 그린카를 사용하도록 제공할 계획이다. 그린카 관계자는 "카쉐어링은 스마트폰 보급과 함께 급성장한 소셜네트워크 서비스 중 하나로 회원제로 그때 그때 계약해야 하는 렌터카와 다르게 자기 차처럼 빈 시간에 카드만 대고 쓰는 서비스다"고 말했다. 이어 "이미 전 세계적으로 100만명 이상이 카쉐어링을 이용하고 있을 정도로 이용자들이 많아 유럽 북미에서는 정부의 적극적인 뒷받침이 있다. 하지만 우리나라는 아직 정부의 지원 계획 조차 없어 정책적 지원이 시급한 실정이다"고 전했다. 그린카 이용에 대한 자세한 문의는 그린카 홈페이지( www. 또는 전화(080-2000-3000)로 문의하면 된다. 미 세계일보