4/23(금) pm 1시 37분 '생생정보'(이무학 리서치센터장)의 장중 일기입니다. - Kospi 1733.92 (-5.60P / -0.32%)- Kosdaq 517.12(+0.65P / +0.13%) . 금일 외국인 현물 매수 선물 매도 진행 중입니다. 대내외적인 호재와 악재를 무시한 채 일괄적인 매수로 국내증시의 버팀목 역할을 해주던 외국인 매매가 최근에는 미국증시의 방향 및 재료에 민감하게 대응하는 모습입니다. 종가까지 꾸준한 매수로 2천억원 내외의 매수가 예상됩니다. 선물 매도 포지션은 일본 및 중국 등 한국증시와 상관계수가 높은 국가들의 단기방향에 따라 매매방향 및 강도를 조절하는 모습으로 국내 내부적인 방향성 설정보다는 일본증시의 동향을 주의깊게 살펴야 할 것입니다. 기관 매매를 살펴보면 프로그램 기관 매도가 진행 중입니다. 외국인 매수 유입 시 여지없이 매도가 나오는 형국이 이어지고 있습니다. 즉 받아줄 세력만 있다면 지속 매도하겠다는 기존의 포지션을 고수하는 모습이라고 볼 수 있겠습니다. 이러한 기관의 매매움직임은 지속 유지될 전망입니다. . 삼성생명의 증시 입성에 따른 생보주들의 리밸런싱 효과 & 금리 인상에 따른 차별적 수혜 기대감으로 금일 보험업종이 +2.5%대 상승세를 나타내고 있습니다. 다음 달 예정된 삼성생명의 상장을 시장이 긍정적으로 해석하면서 최근 보험주들의 강세가 지속 이어지는 모습입니다. 하지만 역으로 생각해본다면 보험업종 내 포트폴리오 구축 차원에서의 삼성생명 상장은 업종내 타 종목에 대한 매도를 불러올 수 있는 여지가 충분히 있다는 관점에서 볼 때 동면의 양면처럼 호악재가 공존한다고 할 수 있습니다. 따라서 현재 급한 상승라인에서의 보험주 접근은 용이하지 않겠습니다. IT와 자동차 등 주도업종 내에서 실적발표 후 재료노출 측면에서의 양호한 가격조정이 완료된 종목에 대한 매수관점이 유효합니다. LG디스플레이가 능동형발광다이오드(AM OLED) 관련 설비를 확충한다는 소식에 AMOLED ( 대장주 : 엘디티(096870))가 주도테마로 부각되고 있습니다. 금일 호재가 강력한 힘을 가졌다고 보기보다는 최근 낙폭과대에 대한 성격이 강하다고 보여집니다. 따라서 대장주인 엘디티 2~3등주 매수는 유효하지 않다고 보여지는 만큼 대장주인 엘디티의 상한가 이탈시 공격적인 매수관점만이 유효합니다. . 금주 글로벌적인 호재와 악재를 놓고 봤을 때 호재보다는 악재요인이 상대적으로 우세했음에도 불구하고 미국증시의 유동성 랠리는 지속 이어졌습니다. 즉 '모든 재료에 수급이 우선한다'는 증시의 전통적인 격언을 생각했을 때 복잡할 수록 단순해지는 전략이 유효하다고 볼 수 있는 것입니다. 이무학 전문가(생생정보)는 이데일리TV 방송 " 신고수열전" 출연자이며 시황방송 전문가입니다.