"외형적인 포장보다는 내실·지속가능경영에 전력 질주하겠다." 지난해 5월 취임한 김정남 동부화재 사장의 일성이다. 무분별한 공격 경영보다는 매출과 이익이 고르게 증가하는 내실 있는 회사를 만들겠다는 결연한 의지가 담겨 있다. 김 사장은 특히 보험상품의 완전판매 실천을 통해 고객만족도 1위를 달성하겠다는 목표도 함께 제시하고 본격적인 실천에 나섰다. 결과는 어떻게 됐을까. 동부화재의 지난해 매출액은 4조8700억원(3분기 기준). 이는 전년 같은 기간보다 20.1%나 증가한 수치다. 사업비 효율성을 바탕으로 안정적인 영업에 나선 것이 상당한 효력을 발휘한 것으로 보인다. 실제 동부화재는 경영 시스템 선진화를 통해 고도화된 사업비 관리 체계 확립에 나서고 있다. 이와 함께 전 직원이 참여하는 경영 혁신을 통해 사업비 효율성을 높이는 동시에 수익 중심의 매출 포트폴리오 개선 노력으로 업계 최고 수준의 사업비 경쟁력(Cost Leadership)을 유지하고 있다는 것이 주위 평가다. 다만 같은 기간 영업이익은 2% 줄어든 2615억7500만원 당기순이익은 0.3% 감소한 1948억3700만원을 기록했다. 김 사장의 내실 경영 전략이 절반의 성공을 거둔 셈이다. 올해는 '내실 경영' 목표를 잘 달성할 수 있을까. 김정남 사장은 창립 48주년을 맞아 뉴 슬로건인 'Dynamic Dongbu'를 선포하며 전열을 가다듬었다. 전 임직원의 의지를 결집해 부침이 심한 보험영업 환경을 극복하자는 메시지를 주문한 것. 김 사장은 그 자리에서 "다이내믹한 기업문화 속에서 상호소통 실상추구 자율경영이 신속히 뿌리내리고 이를 기반으로 경영 목표가 조기에 달성될 수 있도록 최선을 다하자"고 강조했다. 이 외에도 보험사기 모럴사고 방지 등 사고 줄이기 활동과 선진화된 언더라이팅(보험인수)으로 손해율 상승을 억제하면서 보유보험료를 확대해 나간다는 전략을 세워놓고 있다. 특히 '소통 경영' 실천이 돋보인다. 직원들과 직접 살을 부대끼며 나누는 대화 속에서 조직의 활력을 찾고 기를 살리겠다는 김 사장의 전략이 담겨 있는 것. 'YES CEO' 제도 운영이 가장 대표적이다. 이는 직원들이 행사 모임 등을 가질 때 CEO인 김정남 사장을 초청해 격의 없는 대화를 나누는 제도다. 다행히 자동차보험시장은 정비수가 인상에 따른 보험료 상승과 차량 고급화 경향 지속 가입금액 확대 등으로 지속적 성장이 예상된다. 김정남 사장은 지난 79년 동부그룹에 입사 84년 동부화재에 합류했다. 그동안 보상과 영업 신사업 기획 등 핵심 업무를 두루 거치면서 역량을 키웠다. 2009년부터는 개인사업부문 총괄 부사장을 역임하다가 지난해 5월 동부화재 사장으로 취임했다. 전형적인 '동부인'의 큰 역할에 대한 기대를 한몸에 받고 있다. • "다시 사도 수입차" 충성고객 70%