SK증권은 26일 메리츠화재(000060)의 11월 실적이 누적 순이익 기준으로 지난해 최고치를 경신할 것으로 전망했다. 안정균 연구원은 "누적 순이익이 회사 측 목표치인 1430억원의 84.6%를 달성해 2011년 최대실적을 기록할 수 있을 것으로 기대된다"고 밝혔다. 안 연구원은 "메리츠화재의 4월부터 11월까지의 누적 순이익은 1210억원을 기록해 전년동기 대비 91.9% 증가했다"며 "이는 자동차 보험 손해율과 사업비율이 대폭 개선되며 보험영업적자 폭을 축소했기 때문"이라고 설명했다. 그는 이어 "투자영업이익부문에서도 지속적으로 연 4.5% 내외의 안정적인 수익을 기록했다"며 "실적 개선의 원동력은 장기보험에 대한 영업 집중"이라고 분석했다. 그는 또 "메리츠화재는 장기보험 신계약 중 보장성보험 비중이 높아 수익성 측면에서 탁월하다"며 "상위 4개사의 보장성 신계약 구성비가 55%대에 머물고 있지만 메리츠화재의 보장성 신계약 구성비는 70%를 웃돌고 있다"고 말했다. 그는 다만 "장기 신계약 성장률이 연간기준 8% 수준으로 유지되고 있으나 점차 낮아지고 있다는 점은 지속적으로 확인해야 할 부분"이라고 덧붙였다. 조선비즈 핫 Best