코스피지수는 1일 반등에는 성공했지만 0.11% 소폭 상승하는데 그쳤다. 지수 부담과 함께 찾아온 이집트 사태의 충격을 완전히 떨쳐내지 못한 것으로 풀이된다.전문가들은 "이집트 사태 영향은 제한적일 것"이라면서도 "호재 소진으로 2월은 쉬어가는 달이 될 것"으로 내다봤다. 이어 인플레이션 수혜주인 보험 은행 화학 정유 업종에 주목할 것을 권했다.조병현 동양종금증권 연구원은 "시장은 이집트 사태로 수에즈운하가 폐쇄될 것으로 우려하고 있지만 현실적으로 운하가 폐쇄될 가능성은 낮다"고 판단했다. 수에즈운하는 이집트 경제에서 차지하는 비중이 커 쉽게 폐쇄 결정을 내릴 수 없는데다 군부가 민간세력과 함께 정권 퇴진을 압박하고 있기 때문이라는 설명이다.그는 다만 물가상승이 심리적으로 민감하게 받아들여지면서 증시가 당분간 조정 과정을 거칠 것이라고 판단했다.조 연구원은 "이러한 장세에서는 지수 자체보다 인플레이션 상황에서 주가가 오를 수 있는 화학 정유 보험주들에 투자하는 편이 좋다"고 조언했다.배성영 현대증권 연구원도 "이집트 영향은 제한적이겠지만 신흥국의 물가압력 등으로 2월은 쉬어가는 달이 될 것"이라고 밝혔다.배 연구원은 "1월 한국 소비자물가가 4.1% 상승해 정부가 긴축정책 기조을 유지할 것으로 예상된다"며 "신흥국의 긴축 우려가 커지면 단기적으로 외국인의 매도세가 이어질 수 있다"고 말했다. 또 설 연휴 이후에는 기업들의 실적 발표도 잦아들면서 시장에 호재로 작용할 재료들이 줄어 들 것이라고 설명했다.그는 "미국 경기 회복에 힘입어 모멘텀이 탄탄한 정보기술(IT)주나 금리인상 수혜주인 보험 은행에 투자하고 자동차 조선 건설 등 최근 약세를 보인 업종은 피할 것"을 권했다. ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지