▣ 4대보험 징수인력 효율화 : 인건비 286억원 절감 ○ (통합이전) 3062명 → (통합이후) 2541명 … 521명 감축 ▣ 4대보험 통합고지로 우편비용 절감 : 연간 122억원 ○ (통합이전) 월 1549만건 → (통합이후) 월 1070만건 … 479만건 감소(30.9% ↓) ▣ 4대보험 통합고지 및 수납제도 확대 등 국민편익 향상 ○ (통합이전) 4대보험 개별고지 → (통합이후) 통합고지(합봉 합산) ○ 수납제도 확대(6종→10종) … 편의점모바일무고지서징수포털 도입 ▣ 4대보험 징수실적 향상 … '11년 징수목표 대비 3164억원 초과징수 ○적극적인 징수활동으로 전년대비 0.1%p ~ 0.4%p 징수율 상승 (단위 : %) 구 분 4대보험 건강보험 국민연금 고용보험 산재보험 2010년.년.증․감.▣ 4대보험 통합징수로 업무 효율성 극대화 ○사업장 통합관리로 징수관리대상 사업장 대폭 감축 : 55.8% ↓ － (통합이전 보험별 개별징수) 322만 개소 → (통합이후) 142만 개소 ○ 보험료 징수자료 공유를 통한 통합징수 시너지 창출 －건강보험 부과자료 활용 : 연금 등 타보험 재산압류 전년대비 61.7% －외부기관 자료연계(신용카드 국세 등) 징수 : 4561억원 국민건강보험공단(이사장 김종대)은 지난 해 1월부터 시행한 4대 사회보험(건강보험 국민연금 고용보험 산재보험) 통합 징수업무가 성공적으로 정착되어 국내 최고의 징수전문기관으로 발돋움하고 있다고 밝혔다. ❍ 지난해 국민건강보험공단에서 출범한 4대 사회보험 통합징수 업무는 고지․수납업무의 효율화 사업비 절감 및 징수실적 향상 등 모든 분야에서 우수한 성적표를 받아 국민편익 향상은 물론 4대 사회보험 재정안정화에도 크게 기여한 것으로 평가 받고 있다. ❍ 공단은 이러한 성과는 징수통합 시행과 동시에 위기경영을 선포하고 4대보험 징수통합 조기정착을 위해 전사적인 노력을 기울인 결과라고 밝혔다. － 건보공단은 시행초기 통합고지의 정확성을 도모하기 위하여 3단계 검증시스템을 도입하였다. 사전 검증에 각 공단(국민건강보험공단 국민연금공단 근로복지공단)이 참여하였고 고지샘플검사 및 용역업체 방문을 통한 실물고지서 검증 등 철저한 검증을 통하여 우려했던 통합고지 오류를 미연에 방지하였으며 － 또한 작년 징수통합 업무가 시작됨과 동시에 체납실태조사 등을 통하여 맞춤형 징수기법을 개발하고 체납보험료 일소기간 운영과 더불어 고소득 전문직(의사 변호사 등)특별관리 고액․장기․상습체납자 중점 관리 등을 실시하였고 － 부과(자격)업무와 징수업무의 분리에 따른 민원불편을 해소하기 위한 노력으로 징수통합과 동시에 비상대책반을 구성․운영하여 복합민원 대처방안을 마련하여 시행하였으며 통합초기에 정보시스템의 성능 개선 및 장애유발요인 제거 등을 통해 시스템의 조기 안정화에 주력한 것은 물론 통합고지내역을 면밀히 확인하는 등 철저한 검증시스템을 도입하였다. 4대 사회보험 징수업무 통합으로 가입자에게 가장 달라진 점은 4대보험 각 공단별로 별도 고지되던 보험료가 1장의 봉투에 통합고지된 점이다. ❍ 4대 사회보험 고지서를 한 봉투로 받아 한 장의 통합고지서(사업장)로 한 번에 납부하는 One-stop 서비스의 제공이 가능해짐에 따라 그동안 복잡했던 4대 사회보험 고지 체계가 단순화되는 등 가입자 편익이 크게 향상되었다. 2011.12월 기준 (단위 : 만건 %) 총고지대상(a) 실고지 (b) 직장 지역 감소 (a-b) 소계 합봉 개별 소계 합봉 개별 1549 1070 144 (100.0) 113 (78.5) 31 (21.5) 926 (100.0) 206 (22.2) 720 (77.8) △479 ❍ 무고지서 편의점수납 사회보험 징수포털 계좌이체 신용카드 자동이체 등의 보험료 수납제도가 보완되었으며(6종→10종) 가상계좌 수납은행이 4개에서 12개 금융기관으로 확대되어 가입자의 납부 편의성이 좋아졌다. ◉ 기존방식(6종) ①고지서②자동이체③인터넷뱅킹④인터넷 지로 ⑤가상계좌 ⑥CD/ATM(현금자동화입출금기) ＋ ◉ 신규도입(4종) ⑦편의점 ⑧모바일 ⑨무고지서 ⑩통합징수포털(인터넷) ❍ 또한 타 사회보험 기관에 비하여 전국 시군구 단위의 조직을 보유한 건강보험공단에서 통합징수 업무를 수행함으로써 가입자 접근성도 개선되는 효과를 가져왔다. ○ 조사기간 : 2011.7.12.(화)～7.20(수) ○ 조사방법 : 방문 및 전화면접 조사 ○ 조사대상 : 사업장 1429개소 지역 1428개 세대 ◇ 징수통합 인지도는 82.2% 건보공단의 통합징수업무수행은 91.9%가 "긍정적" ◇ 4대 보험료의 구분․합산 합봉고지는 96.4%가 "만족" 징수통합 이전 개별 관리되던 322만개소의 징수관리 대상 사업장이 통합 이후 142만 개소로 대폭 감축되어 4대보험 체납사업장을 대상으로 보다 효율적인 징수활동을 전개하였다. 보험별 사업장(천개소) 통합 관리(천개소) 계 건강보험 국민연금 고용･산재 계 4개보험 3개보험 2개보험 1개보험.❍ 부동산 자동차 등 건보공단의 광범위한 부과자료를 활용하여 국민연금 고용․산재보험 재산압류 실적이 증가하였으며 요양기관 진료비와 타보험 체납자 자료를 연계하여 징수하는 등 다양한 징수기법을 활용할 수 있게 되었다. (단위 : 천건) 구 분 2011년 전년도 실적 증감(증감률) 계 부동산 자동차 예금 기타 국민연금.(91.2 ) 고용보험.(88.4 ) 산재보험.(22.7 ) ❍ 또한 보다 효율적인 징수활동을 위해 부동산 지적자료(국토해양부) 국세 환급금 자료(국세청) 등 외부기관 자료를 일괄 연계하여 4180억원을 징수하는 성과도 달성하였다. (단위 : 억원) 구 분 징수액 계 건강 연금 고용 산재 부동산 지적자료 국토해양부.신용카드가맹점 여신금융협회 740 275 351 60 54 국세 환급금 국세청.… 국토해양부 부동산 자료 연계 징수 ◦사업장명 : (주)○○디자인 ◦체납액 : 524547천원 ◦징수활동 : 재산압류(자동차 예금)에도 체납 → 부동산(14건) 압류 징수 구 분 합 계 건강보험 국민연금 고용보험 산재보험 징수액(천원).징수통합 이전 3062명이었던 징수인력도 2541명으로 줄여 총521명(17%↓)의 인건비에 해당하는 286억원을 절감하였으며 4대 사회보험 고지서를 한 봉투에 넣어 발송하는 합봉고지 합산고지로 매월 평균 479만건의 우편고지량이 줄어들어 연간 122억원의 고지비용이 절감되는 등 총 408억원 규모의 비용이 감소되었다. 가장 관심을 모았던 징수실적은 건강보험 국민연금 고용보험 산재보험 모두 통합 전(2010년도) 보다 상승하였고 최근 3개년('08~'10년) 및 5개년('06~'10년) 평균 징수율과 비교하여 큰 폭으로 상회하는 등 징수통합 원년을 성공적으로 마무리하였다. (단위 : % %p 억원) 구 분 2011년 징수율 비교분석 목표 징수율 증감율 전년도 징수율 증감율 3년평균 징수율 증감율 5년평균 징수율 증감액 징수액 징수액 징수액 징수액 계.건강 보험.국민 연금.고용 보험.산재 보험.❍ 공단은 그동안 건강보험 1차(1998년) 2차(2000년) 3차(2008년) 통합 전․후로 지역 건강보험료 징수율이 큰 폭으로 하락한 사실을 감안한다면 획기적인 징수 성과라고 밝혔다. 통합 전․후 및 제도 도입후 징수율 변화 (단위 : % %p) 1차(공교⊕지역) 2차(국민의료보험공단⊕직장) 3차(장기요양 도입) 전 후 증감 전 후 증감 전 후 증감 89.1 78.5 10.6↓ 94.7 82.4 12.3↓ 97.3 93.1 4.2↓ ❍ 이와 같이 4대 사회보험 보험료 목표 징수율을 초과 달성함으로써 추가 징수액이 3164억원에 이르는 등 보험재정 확충에 기여 하였으며 (단위 : 억원) 구 분 합 계 건강보험 국민연금 고용보험 산재보험 추가 징수액.목표징수율 기준 : (건강보험) 5년평균징수율 ⊕ 위기경영 0.5% … 전년대비 0.2% (국민연금 고용․산재보험) 전년대비 0.1% 상향 ❍ 전년대비 징수율 상승에 따른 초과 징수액 역시 1229억원에 달하는 등 4대 사회보험 징수율 향상에 따라 건보공단은 각 사회보험별로 안정적 사업기반을 구축하는데 크게 기여한 셈이다. (단위 : 억원) 구 분 합 계 건강보험 국민연금 고용보험 산재보험 초과 징수액.건보공단 김종대 이사장은 ❍ "공단이 연간 약 70조원에 이르는 사회보험료 징수 주관기관으로 거듭남에 따라 앞으로 체납자의 납부의무 의식을 조세에 준하는 수준까지 높일 수 있도록 노력하고 도덕적 해이를 방지하기 위한 고액․상습체납자의 인적공개 제도 등 선진 징수시스템을 마련하여 최고의 징수전문기관으로서의 위상을 확립하는데 최선을 다하겠다"고 말했으며 ❍ 또한 "징수통합 원년의 성과를 기반으로 국민편익 증대 행정비용 절감 업무효율성 제고 관련기관과의 공조체제 강화 등을 통하여 징수통합제도 안착을 더욱 공고히 하고 나아가 우리나라 사회보험제도가 더욱더 발전해 나가는데 기여 하겠다"고 밝혔다.