"사이즈(Size)가 큰 회사 대신 명품 보험사를 만들 생각입니다. 고객이 가장 먼저 찾고 고객에게 가장 가까이 다가갈 수 있는 보험사가 목표죠" 송진규 메리츠화재보험 대표이사는 25일 메리츠화재 창립 90 간담회에서 "외형이 아닌 내실경쟁을 통해 명품보험사에 도전하겠다"며 이같이 말했다. 송 대표의 야심은 지난 10일 파격적인 혜택을 담아 출시된 90주년 기념 신상품 '케어프리 M-Basket'을 통해 잘 드러난다. '케어프리 M-Basket'은 업계 최초로 보장하는 항목이 9가지나 될 만큼 고객을 위해 자신있게 내놓은 첫 명품 상품이다. 이 상품은 보장 저축 연금 자동차 모든 위험을 하나의 계약으로 묶은 진정한 결합상품이다. 고객이 직접 디자인하는 최초의 스마트형 보험이다. 고객이 결합하면 할수록 메리츠화재는 결합에 따라 절감된 비용 그대로를 고객에게 보험료 인하라는 혜택으로 돌려준다. 광고문구 그대로 '세상에 없던 보험'인 셈이다. 시장 반응도 폭발적이다. 첫 판매개시일부터 24일까지 2주 남짓한 사이에 90주년 신상품은 무려 41억원(11영업일 기준)의 판매실적을 올렸다. 업계 2위사들을 훌쩍 뛰어넘는 수치다. 송 대표는 "명품이 되면 자연스레 따라 오는 것이 성장"이라면서 "그 성장의 결과가 더 경쟁력있는 명품의 완성을 위해 재투자되는 선순환을 구조가 이뤄지고 있다"며 자신감을 표했다. 메리츠의 얼굴격인 '걱정인형'을 통한 마케팅도 한층 강화한다. 메리츠는 최근 금감원에서 걱정인형 사용권을 인가받아 관련 상품 판매에도 나설 예정이다. 이 상품의 판매 수익금은 전액 소외 이웃을 위한 '걱정나눔 프로젝트'에 쓰일 예정이다. 상대적으로 열세인 온라인 자동차보험 부문도 강화하겠다고 밝혔다. 그는 "그동안 온라인차 보험에 다소 소홀했던 것은 사실"이라면서 "앞으로 온라인 자동차보험도 회사 규모에 맞게 확대할 생각"이라고 말했다.