손해보험사들이 판매하는 자동차보험은 동부화재와 현대해상의 약관이 가장 이해하기 쉽다는 평가가 나왔습니다. 생명보험사의 변액보험 중에는 BNP파리바카디프생명 동부생명 라이나생명 푸르덴셜생명이 쉬운 약관을 갖춘 것으로 나타났습니다. 보험개발원은 금융위원회 위임을 받아 생보사의 변액보험 손보사의 자동차보험을 대상으로 시행한 '제11차 보험약관 이해도 평가결과'를 오늘(24일) 공시했습니다. 보험개발원은 22개 생보사와 11개 손보사의 대표상품(지난해 신규계약 선수가 가장 많은 상품)을 선정 평가위원회와 일반인이 약관의 명확성·평이성·간결성·소비자 친숙도 항목에 점수를 매기는 방식으로 평가를 진행했습니다. 손보사 자동차보험의 경우 전체 업계의 평균 점수는 63.9점으로 평가됐습니다. 등급으로는 '보통' 등급에 해당합니다. 업체별로 살펴보면 동부화재와 현대해상이 80점대 점수를 받아 '우수' 등급으로 분류됐습니다. 더케이손보·흥국화재·KB손보는 70점대로 '양호' 등급이었고 롯데손보는 60점대로 '보통' 평가를 받았습니다. 메리츠화재·한화손보·삼성화재·MG손보·AXA손보 등 5곳은 60점 미만으로 '미흡' 등급에 해당했습니다. 같은 자동차보험을 대상으로 앞서 진행한 7차 평가보다 점수가 오른 곳은 롯데·흥국·KB·동부·더케이 등 6곳이었고 나머지 5곳은 하락했습니다. 특히 동부화재가 지난 평가의 52.9점에서 85.2점으로 가장 높은 폭의 상승을 보였습니다. 보험개발원은 "동부화재는 어려운 용어에 대한 풀이를 추가하고 상세한 설명과 예시를 넣는 등 앞선 평가의 감점사항을 적극적으로 반영했다"고 설명했습니다.