상반기 금융주는 전반적으로 부진했다. 특히 국제회계기준(IFRS) 도입으로 실적 감소에 대한 우려가 컸다. 그런 가운데도 손해보험사들은 예상 외로 견고한 실적을 발표하며 올해 투자 기대감을 높였다. 이에 반해 증권주는 빈익빈 부익부 현상이 심했다. 증시 약세로 증권사들의 수익구조가 약화됐다. 다만 랩어카운트 부문에 강한 회사들의 시장지배력을 높이는 중이다. 이를 볼 때 하반기에 주목할 만한 금융주는 증권보다 손해보험주다. 보험주 주가의 주요 변수인 자동차보험 손해율이 지속적으로 안정되고 있고 장기보험의 성장성과 수익성에 대한 우려 또한 점차 완화되고 있기 때문이다. 개별 종목으로는 삼성생명과 LIG손해보험을 추천한다. 삼성생명 사망·변액보험시장 1위 삼성생명은 은퇴시장이 커지면서 연금보험 부문의 성장이 기대된다. 기존 성장전략이 보장성 위주였다면 향후 성장 전략은 은퇴시장에 초점을 맞출 계획이다. 우리나라 전체 연금자산 규모는 GDP 대비 5.8% 수준으로 선진국 대비 크게 낮은 데다 인구 고령화 현상으로 향후 높은 성장성이 기대된다. 삼성생명은 사망보험과 변액보험 부문 시장점유율이 30%대를 유지하는 등 각 부문에서 확고한 시장지배력을 갖고 있다. 또한 위험률차 사업비율 유지율 설계사 효율성 등 각종 지표에서도 우수한 모습을 보이고 있다. 개인연금 부문 역시 타금융사보다 확고한 비교우위에 있다. 생보사가 가진 규제적 이점(세제비적격 변액연금 판매) 강력한 브랜드파워 판매채널 다변화에 힘입은 결과다. 또한 퇴직연금 부문에서는 확정급여형(DB) 시장에서 대량 물량을 확보하고 있다. 강력한 제조 계열사가 뒷받침하고 있기 때문이다. 다만 향후 확정기여형(DC) 비중 증가 시 수익률 제고를 통한 비교우위 강화가 필요하다. 초우량고객(HNW·High-Net-Worth)시장은 삼성생명의 또 다른 성장축이다. HNW시장은 거액자산가의 상속세 재원 마련과 종합과세 절감 수요에 따라 지속적으로 확대될 전망이다. 삼성생명은 강력한 브랜드파워와 플래티넘보험 상품 등을 통한 인지도 상승을 바탕으로 적극적인 마케팅을 계획 중이다. 하지만 삼성생명 주가는 시장수익률에 못 미치고 있는 상황이다. 최근 연납화보험료(APE)가 상승하면서 실적이 개선되고 있다. 또한 대형손보주 대비 큰 폭으로 할인돼 거래되고 있어 현 시점은 중장기적으로 저점 매수의 타이밍으로 보인다. 중장기적으로 오버행(대량의 대기매물) 이슈가 해소되면 주가는 실적을 반영해 상승할 것으로 전망한다. LIG손보 PBR 1 미만 LIG손해보험은 주가순자산비율(PBR) 1배 미만에 거래되고 있는 업종 내 대표적 저평가주다. 이런 주가 할인은 낮은 시가총액 규모와 언더라이팅(보험계약 체결 시 계약자가 작성한 청약서상의 고지의무 내용이나 건강진단 결과 등을 토대로 보험료와 가입조건 등을 결정하는 계약심사업무) 관리 실패 때문이다. LIG손보는 지난해 언더라이팅 관리 실패로 실적이 악화되는 등 매우 부진한 모습을 보였다. 하지만 올해 언더라이팅 개선에 나서면서 타사와의 손해율 차이가 빠른 속도로 축소될 전망이다. 사업비율 또한 지난해 퇴직금 누진제를 해소하는 등 회사의 강력한 의지가 드러나고 있다. 지난해 말 대대적인 인사로 관리 부실문제 또한 해결될 것으로 기대된다. 올해 가장 큰 폭의 실적 턴어라운드가 기대되며 다른 손보사 대비 밸류에이션(기업실적 대비 주가 수준)이 여전히 저평가된 상황임을 감안해 최우선 투자종목으로 꼽는다.