이명박 대통령은 20일 "자전거 도난을 막고 만약의 사고를 대비하려면 자전거 보험이 있어야 할 것"이라고 말했다. 이 대통령은 이날 KBS라디오 등 전국으로 생방송된 제13차 라디오연설을 통해 "자전거는 녹색성장의 동반자로 지금부터라도 자전거에 더 많은 관심을 가졌으면 좋겠다"며 이같이 밝혔다. 이 대통령은 특히 "잘 알다시피 자전거는 건강에도 좋고 환경에도 좋고 에너지 절약에도 더욱 좋다"며 "자동차 이용을 줄이고 자전거 이용을 늘리는 방향은 세계적인 추세이자 우리가 또한 가야만 할 길이라고 생각한다"고 강조했다. 이 대통령은 "정부는 선진적인 자전거 문화를 만들어 나가고 있는 우리 지자체들과 함께 지혜를 모아 나갈 것"이라며 "자전거를 타고 다니는 사람들이 편하고 안전하도록 '도로 다이어트'를 해야 하는 게 아닌가 하는 생각을 한다"고 덧붙였다. 이 대통령은 "개발이 덜된 곳 일수록 매력을 키우면 '자전거 여행객'들을 멈추게 해 동네동네의 '골목경제'를 살리는 데 도움이 될 것"이라며 "그때가 되면 1000만대 2000만대의 자전거가 필요할 텐데 이 모두 다 외국에서 수입해서 써야 한다면 얼마나 안타까운 일이겠는가"라고 말했다. 이 대통령은 특히 "우리나라는 지금 자전거를 거의 생산하지 않고 중국이나 네덜란드 캐나다 등에서 해마다 200만대 이상을 수입하고 있다"며 "하루빨리 우리나라도 자전거를 많이 만들었으면 한다"고 강조했다. 이 대통령은 "녹색기술과 결부된 미래형 핵심기술을 개발해 고부가가치 하이브리드 자전거를 생산해 우리도 쓰고 수출하면 얼마나 좋겠는가"라고 덧붙였다. 이 대통령은 "자전거를 타고 출퇴근도 하고 학교도 가고 시장에 갈 수 있으려면 현재 도로사정으로는 힘든 것은 사실"이라며 자전거 전용도로에 대한 대대적인 개선을 시사했다.- `헤럴드