자가용 자동차 주행을 줄이는 서울시민에게 자동차세를 일부 돌려주는 등 인센티브를 제공하는 방안이 추진된다. 16일 손해보험업계에 따르면 서울시는 주행 감축거리에 따라 인센티브를 제공하는 '드라이빙 마일리지제'를 도입하기로 했다. 다음달부터 1년간 가입 희망자 10만여명을 대상으로 시범운영한 뒤 성공적으로 이뤄지면 확대 적용할 계획이다. 참여를 원하는 시민이 서울시나 손해보험사에 신청하고 감축 실적을 제출하면 실적에 맞춰 자동차세 보험료 OK캐시백 등의 형태로 일부 돌려주는 방식이다. 전년 대비 주행거리 감축률에 따라 최소 1만원에서 최대 3만5000원까지의 인센티브를 제공하는 안이 검토되고 있다. 인센티브 재원은 서울시가 마련하고 보험사는 자동차보험 가입자 관리와 주행 감축거리를 확인하는 역할을 맡을 것으로 보인다. 친환경 자동차 운전자와 친환경 운전교육 이수자에게는 인센티브를 각각 20%와 10% 추가 지급할 예정이다. 또 연간 1500㎞ 이하 주행 차량은 전년 대비 감축률과 상관없이 최소 주행거리 인센티브인 1만원을 지급하는 방안도 검토하고 있다.