지지부진하던 생명보험사 주가가 새해 꾸준히 오르고 있다. 세법 개정으로 생명보험사의 절세 상품 매출이 늘어날 것이라는 기대감이 커진 덕분이다. 절세상품 붐에 삼성생명(032830)의 주가는 올 들어 15% 넘게 올랐다. 증권시장 관계자들 사이에서는 최근 2~3년새 보험주에 대한 투자자들의 시선이 가장 따뜻한 시기라는 평가도 나오고 있다. 하지만 일부에서는 지급여력비율(RBC) 강화에 따른 회계사정 변화상황을 꾸준히 지켜봐야 하고 손해보험사의 3분기(10~12월) 실적도 예상보다 나빴기 때문에 보험주에 투자하려면 따져봐야할 점이 많다고 설명한다. UBS증권은 보험주의 주가가 더 오르기는 어려울 것이라는 전망을 내놓기도 했다. 손해보험사의 3분기 실적은 시장 투자자들의 예상치를 밑도는 수준을 기록했다. 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재 등 대형 손해보험사 5곳의 3분기 합산 순이익은 3514억원으로 전년 같은 기간보다 2.1% 감소했다. 5개 회사 중 시장투자자들의 추정치를 웃돈 곳은 단 한 곳도 없다. 부진한 실적을 낸 이유는 지난 겨울 한파와 폭설이 잇따르면서 12월 손해율(고객이 보험사에 낸 보험료 대비 보험사가 고객에게 지급한 보험금 비율)이 급등했기 때문이다. 삼성화재의 12월 자동차보험 손해율은 109.6% 동부화재는 99.6% 현대해상은 96.3%까지 올랐다. 우리투자증권 한승희 연구원은 "12월 자동차 손해율은 사상 최고 수준이었다"면서 "계절적인 요인 때문에 손해율이 높아 실적이 나쁜 만큼 다음 분기 실적은 나아질 수 있다"고 말했다. 그러나 봄이 오고 손해율이 낮아져도 보험사들은 지급여력비율(RBC) 문제로 주가 상승의 어려움을 한번 더 겪을 가능성이 있다. 금융당국에서 지급여력비율을 200% 이상 수준으로 끌어올리라고 주문한데다 저금리기조로 역마진상황이 자꾸 펼쳐지면서 지급여력비율을 건전하게 유지하려면 그만큼 자본을 충당해야하기 때문이다. 최근 메리츠화재의 지급여력비율과 LIG손해보험의 지급여력비율은 170~180% 수준으로 낮아졌다. 우리투자증권 장보람 연구원은 "지급여력비율이 줄어들면 배당여력이 줄고 새로운 보험계약을 꾸준히 받아들일 수 있을 지 여부에 우려가 생기기 때문에 3월말까지는 자본력이 높은 회사가 시장점유율을 확대하는 데 유리하다"고 말했다. 같은 맥락에서 UBS증권도 한국 손해보험 분야에 대해 조심스러운 시각(cautious view)을 가지고 있다는 보고서를 발표했다. 손해보험업의 성장은 신규 보험계약에 따라 좌지우지 되는데 그 성장세가 이미 고점을 기록하고 둔화하는 상황으로 접어들었다고 보기 때문이다. 스캇 리(Lee) 연구원은 "신규보험 인수 성장세를 분석해보면 2009년엔 전년도 대비 50% 이상 성장했는데 현재는 10%를 밑돌고 있다"고 말했다. 다만 UBS증권은 삼성화재에 대해서는 매수의견을 유지한다고 밝혔다. 브랜드파워가 있고 탄탄한 판매채널 높은 배당을 유지할 수 있는 자본력 등을 갖췄다는 이유에서다. 스캇 리 연구원은 "삼성화재는 자사주 매입과 배당을 통해서 5%가 넘는 수익률(일드)이 날 수 있을 것으로 보인다"고 말했다.