금호타이어(073240)는 12일 독일의 유명 자동차 전문지 아우토빌트(Auto Bild)가 선정한 '2012 아우토스폿 어워드'에서 TV광고로 오토모티브 부문 동상을 수상했다고 밝혔다. 이번에 상을 받은 금호타이어의 광고는 올 초 독일에서 '당신이 타이어라고 상상해보세요(.)'라는 캠페인으로 타이어를 광고 주인공으로 타이어의 시점으로 장소나 날씨와 상관없이 어느 상황에서도 믿고 탈 수 있다는 내용을 담고 있다. 아우토빌트는 유럽 최고의 권위를 가진 자동차 전문 미디어로 아우토스폿 어워드는 올해로 5회째를 맞은 자동차 광고제다. 이번에 금호타이어가 상을 받은 오토모티브 부문은 타이어 부품부터 자동차 보험 기관 등 관련 업계에서 가장 창의적인 광고 캠페인을 펼친 브랜드에 수여하는 상이다. 김철환 유럽본부 마케팅팀장은 "이번 수상을 계기로 앞으로도 창의적인 광고 마케팅을 펼쳐 브랜드파워를 더욱 강화할 것"이라고 말했다. 독일 아웃토스풋 어워드에서 동상을 차지한 금호타이어의 TV광고. 금호타이어 제공 .0'