기온이 오르는 봄철 가만히 있어도 몸이 나른해지기 쉽죠? 요즘 같은 봄에 오후 2시부터 4시까지 운전하실 계획이라면 주의하셔야겠습니다. 졸음운전 사고 가능성이 가장 높은 때인데요 자세히 살펴보겠습니다. 현대해상 교통기후환경연구소가 지난해 자동차보험 계약에서 발생한 사고 19만 건을 분석해 봤더니 졸음운전으로 인한 사고는 봄철이 320건으로 가장 많았습니다. 겨울철이 276건으로 상대적으로 적죠? 봄철 졸음운전 사고율은 연간 졸음운전 사고 가운데 27.9%를 차지할 정도였는데요 특히 4월 오후 2시에서 4시 사이에 사고가 집중된 것으로 나타났습니다. 오후 2시에서 4시 사이 졸음운전 치사율은 전체 교통사고 대비 4.5배나 높은 것으로 조사됐습니다. 졸음운전 사고 형태별로는 도로이탈이 39.9%로 가장 많았습니다. 시속 100킬로미터로 1초를 주행하면 약 28미터를 가게 되는데요 이대로 4초를 졸면 100미터 이상 차가 나가는 셈이 됩니다. 또 졸음운전은 의식이 없는 상태로 운전을 하게 되는 상황이 있을 수 있기 때문에 음주운전보다 더 위험하다는 연구결과도 있습니다. 그럼 졸음운전을 예방하는 방법 어떤 것들이 있을까요? 일반적으로 차 안의 실내온도가 25도 이상이 되면 몸이 나른해진다고 하는데요 그래서 차량 실내온도는 21도에서 23도를 유지하는 게 좋다고 합니다. 환기도 충분히 시켜 차 안의 탁한 공기를 없애는 것이 좋습니다. 장거리 이동 시에는 2시간 간격으로 휴식을 취하고 스트레칭으로 몸을 풀어주면 도움이 됩니다. 그래도 졸음을 이겨내기 힘들 때는 고속도로나 국도에 마련된 졸음쉼터를 찾아 30분 정도 눈을 붙인 뒤에 운전을 하는 것이 안전합니다.