지난해 온라인 예금·보험 상품 판매가 전년 대비 25% 이상 증가한 것으로 나타났다. 11일 금융감독원에 따르면 작년 상반기 주요 10개 은행의 비대면채널 전용상품(여신 및 수신) 판매실적은 201만건 15조5000억원으로 1년 전(154만건 12조3000억원)보다 25.5%(금액기준) 증가했다. 판매건수 기준으로는 전년 동기 대비 30% 늘었다. 온라인 상품은 비용을 절감할 수 있어 대면채널 상품에 비해 예적금 금리는 통상 0.1%포인트 높고 대출금리는 0.1%포인트 낮다. 보험사는 텔레마케팅(TM) 인터넷을 통해 자동차보험 여행자보험 등 보장내용이 단순하고 정형화된 상품 위주로 비대면 전용상품을 판매 중이다. 이들 상품은 대면채널에 비해 낮은 사업비 부과 등으로 보험료가 대략 5~10%(인터넷 채널기준) 저렴하다. 20개 보험사 기준 작년 상반기 1조7000억원어치(381만건)를 판매해 1년 새 27% 증가했다. 예·적금과 대출 상품 연금저축 등은 '금융상품통합비교공시'(금융상품 한눈에)를 통해 보험 상품은 보험다모아 홈페이지에서 비교할 수 있다. 금감원 관계자는 "비대면 전용상품 활성화를 위해 파인 보험다모아 등을 통해 가격비교가 쉬운 단순·정형화된 온라인상품 개발을 유도하고 불완전판매 예방을 위해 비대면 판매행위에 대한 점검과 내부통제를 강화하겠다"고 말했다.