온라인자동차보험회사 현대하이카다이렉트(이하 하이카다이렉트)는 20일 임시 주주총회에서 현() 허정범 대표이사 사장(사진)을 연임키로 의결했다고 밝혔다. 허정범 사장은 지난 2005년 12월 20일 창립한 하이카다이렉트의 초대 사장으로 2008년 연임에 이어 이번에 재연임됐다. 허 사장은 고려대학교를 졸업하고 현대그룹에 공채로 입사한 뒤 현대건설을 거쳐 현대해상화재보험에서 20여 년간 법인영업을 담당했다. 지난 6년간 하이카다이렉트가 온라인자동차보험시장에서 안정적 성장을 이뤄냈다는 평가를 받고 있다. 한편 하이카다이렉트는 이날 주총에 앞서 창립기념식을 개최했다. 기념식에는 허정범 사장 등 임직원 130여 명이 참석했으며 회사발전에 기여한 우수 사원 10명에 대한 시상도 함께 이뤄졌다. 허 사장은 기념사에서 "6년이란 짧은 시간에 하이카다이렉트가 온라인자동차보험 시장에 성공적으로 안착해 높은 성과를 달성할 수 있던 것은 직원들의 열정과 노력이 있었기 때문"이라며 "앞으로 시장의 흐름을 주도하며 새로운 혁신의 아이디어로 온라인 보험 시장을 선도하는 최고의 보험사로 성장해 나가자"고 당부했다. imlac@