미래금융 김용범 대표 메리츠화재는 4차 산업혁명에 따른 시장 변화에 대응하기 위해 정보통신기술(ICT) 기업과 손잡고 고객 니즈에 맞는 신상품 개발에 주력하고 있다. 우선 국내 대표 통신회사인 KT와 제휴를 맺어 차량에 운행기록장치(OBD)를 설치해 운전습관 및 안전운행 여부를 분석하고 보험료를 할인해주는 'UBI 자동차보험 상품'을 개발 중이다. 사물인터넷(IoT) 기반의 차량운행기록 장치를 통해 고객의 실시간 운행정보를 클라우드 서버로 전송하고 빅데이터 기술이 결집된 분석 플랫폼에 운전자의 운행패턴을 분석하는 것이 특징이다. 메리츠화재는 이 운행패턴 정보를 토대로 보험료를 산출한다. 현재 정확한 요율 산정을 위해 KT와 함께 체험단을 가동 중이며 연내 상품 출시를 목표로 운전습관이 올바른 고객을 대상으로 보험료를 할인해주는 모델로 개발하고 있다. 이 상품의 판매가 최근 우량 고객 확보를 통한 자동차보험 손해율 개선에 집중하고 있는 회사 정책과 맞물려 자동차보험 수익성 개선을 늘릴 것으로 기대하고 있다. 또한 SK텔레콤과 작년 12월 업무협약을 맺고 IoT 전용망인 로라와 LTE-M을 활용한 새로운 보험상품 개발을 추진 중이다. 협약에 따라 양사는 무상 보증수리 기간이 지난 자동차의 수리비를 보상하는 보증연장서비스에 IoT를 적용할 계획이다. 보증기간이 지난 자동차는 신차에 비해 고장이 잦고 수리비용도 높아 합리적인 가격으로 수리비가 책정될 경우 수요가 많을 것으로 예상된다. 차량에 설치된 차량진단장치를 통해 차량 운행정보 및 부품 상태 진단 관련 정보를 수집하고 분석한다. 이를 통해 자동차의 부품이나 소모품의 교체 또는 정비 시점을 사용자에게 미리 알려주고 빅데이터 분석으로 차량의 고장을 사전에 예측 통보하는 사전 정비 서비스가 가능해져 출동횟수 축소 등 비용을 절감할 것으로 기대된다.