민족 최대의 명절인 설날이 다가왔습니다. 설날에는 가까운 친지와 함께 귀향길에 나서는 경우도 많죠. 그런데 장거리·장시간 운전을 하려면 아무래도 교대로 운전대를 잡게 됩니다. 이때 유의해야 할 점이 있어요. 대다수 자동차는 대부분 운전자와 가족만 운전할 수 있는 특약에 가입하기 때문에 가족 이외의 사람이 운전하다가 사고가 날 경우에는 보험 보상을 전혀 받을 수 없습니다. 장거리 운행 시 피로하다고 해서 운전대를 형제나 처남 등에게 넘겨주는 것은 피해야 해요. 만약 가족이 아닌 사람이 운전대를 잡았다가 사고라도 난다면 보상을 받을 수 없으니까요. 졸음이 온다면 차라리 휴게소나 도로의 안전지대에 차를 세우고 휴식을 취하는 게 최선이죠. 만약 형제나 친지들이 본인 차를 운전할 가능성이 있다면 설날 전에 보험사에 전화를 걸어 내가 든 자동차보험의 운전자 범위를 확대하면 됩니다(1주일 기준 1만5000~2만원). 일시적으로 누구나 운전해도 보험 혜택을 받을 수 있는 특약 상품을 대다수 보험회사에서 판매하고 있으니 참고하세요. -