G마켓( www.은 동부화재 다이렉트 자동차보험과 전략적 제휴계약을 통해 신규서비스를 런칭한다고 28일 밝혔다. 오픈마켓 1위 업체인 G마켓은 금번 제휴로 G마켓 고객에게 한층 더 강화된 보험서비스를 제공하는 한편 동부화재 다이렉트 자동차보험은 국내 최대규모의 고객인프라를 활용한 마케팅이 가능하게 되었다. 온라인자동차보험의 경우 그 동안 대형할인점과의 제휴는 심심치 않게 있었으나 이번 온라인쇼핑몰과의 제휴로 인해 20~40대 합리적 소비를 원하는 고객을 주요 타켓층으로 하는 마케팅효과를 기대하고 있다. 또 저렴하고 질 좋은 상품으로 대표되는 G마켓과 자동차보험의 원조인 동부화재 브랜드의 결합으로 고객은 저렴하면서도 품격있는 서비스를 기대할 수 있게 됐다. 이와 함께 G마켓은 이번 제휴를 기념해 고객서비스강화 차원에서 인터넷이나 전화로 보험료를 산출한 고객에게는 G스탬프 5장 엔진오일 2만원 할인권을 지급한다. 자동차보험 가입고객에게는 추가적으로 1만5천원 상당의 할인쿠폰과 G마켓 상품권 1만원권을 추가로 지급하기로 했다. G마켓-동부화재 다이렉트자동차보험 가입방법은 G마켓 홈페이지( www. 또는 전용상담전화인 1566-0050을 통해 가능하다. 보도자료