손해보험사들의 지난 1월 실적이 공개된 가운데 LIG손해보험(002550)의 실적과 그에 따른 주가 상승이 돋보인다. 전문가들은 LIG손해보험의 V자 이익개선이 이미 진행되고 있다며 현 시점에서의 매수 전략을 권고하고 있다.지난달 28일 LIG손해보험은 1월 매출액이 전년동월대비 19% 증가한 5964억2500만원을 기록했다고 밝혔다. 영업이익과 순이익은 각각 238억2000만원 155억8000만원을 기록했는데 이는 전년동월대비 소폭 줄어든 수치지만 전월대비 모두 흑자전환에 성공한 것이다. 전문가들은 LIG손해보험 실적 중에서도 자동차보험 손해율이 크게 개선되고 있음에 주목한다.3월3일 오전 8시판 스마트 브리프 주요 기사 (스마트 브리프 전체기사 보기)◇"유가 급등 멈추면 반등 빠를 것" ◇뉴욕증시 다우 `유가 102` 압박에도 0.07% ◇LIG보험 `V`반등의 매력 ◇"경제성장 믿음이 고유가 공포 극복" ◇Fed 베이지북 " 전역서 노동시장 개선" ◇LG생명과학 올해 3개 신약 출시 기대.'매수' ◇그린에너지 바람타고 `코프라`가 뜬다 김지영 메리츠종금증권 애널리스트는 "LIG손해보험의 1월 자동차보험 손해율은 86.8%로 전년동월에 비해 4.1%p 상승했지만 전월에 비해서는 12.5%p나 개선됐다"고 설명했다. LIG손해보험의 경우 지난해 12월까지는 부진한 실적을 이어왔는데 그 이유 중 하나로 자동차보험 손해율의 절대수준이 매우 높았던 점을 꼽을 수 있다. 지난 12월 10%p 에 달했던 자동차 손해율 갭이 1월에는 5.8%p로 좁혀지면서 경쟁사와의 수익성 갭 줄이기 역시 진행되고 있는 것. LIG손해보험 측은 2011회계연도에도 자동차 손해사정사 통합 여파로 손해율 갭은 약 2~3%p 상존할 것으로 밝히고 있지만 이를 감안한다 해도 현 주가수준은 상당히 매력적이라는 게 전문가들의 설명이다. 한승희 우리투자증권 애널리스트는 "1월 한 실적이 이미 2010회계연도 4분기 수정 순이익 예상치(316억원)의 57%를 달성해 V자 이익개선은 시작됐다"며 "자동차 손해사정사 통합으로 여전히 타사대비 높은 자동차보험 손해율이 유지되겠지만 이를 감안해도 현 밸류에이션은 매력도가 높다"고 설명했다. 그는 "LIG손해보험은 손보주 중 이익 상승 모멘텀이 가장 강력하다"며 "업황이 좋을 때에는 영업 레버리지가 높은 회사의 주가 수익률이 경쟁사 대비 높았다는 점을 감안해 LIG손해보험을 손보업종 내 톱픽으로 유지한다"고 덧붙였다. 특히 자동차보험 손해율이 본격적으로 개선될 경우 이익변동성이 줄어들기 때문에 최근과 같이 시장 변동성이 커진 상황에서는 안정성 측면에서 더욱 유리하다는 의견도 나온다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.