한국투자증권은 24일 LIG손해보험에 대해 실적 성장세는 긍정적이지만 장기보험과 자동차보험의 손해율 상승세가 부담이라고 밝혔다. 다만 투자의견은 낮은 주가배수를 감안 매수를 유지했고 목표가는 2만9000원에서 3만1000원으로 상향 조정했다. 이철호 애널리스트는 "지난 회계연도(FY09) 수정순이익은 1799억원으로 장기보험 성장에 힘입어 전기대비 28% 증가했고 올 회계연도(FY2010) 목표 수정순이익도 1957억원으로 전망치대비 7% 높다"고 밝혔다. 그는 "목표 실적이 전망치보다 높은 것은 보수적인 사업비율 가정(24%)에도 불구하고 우리의 자보손해율 및 장기손해율 가정이 회사의 그것보다 높기 때문"이라며 "외형성장은 인상적이지만 손해율 상승세는 부담"이라고 지적했다. 이 애널리스트는 "자보손해율이 여전히 높은 수준인 가운데 장기보험 손해율 상승 압력은 지속될 전망"이라며 "위험보험료 유입은 감소하는 반면 지난해 10월 절판마케팅을 통해 실손위주 생존담보 비중높은 상품을 많이 팔았기 때문"이라고 진단했다. 다만 2007회기부터 판매한 3년만기 자동갱신 보험의 만기가 올해부터 시작돼 생존담보 위험손해율 상승 압력을 다소 경감시켜줄 것으로 추정했다. sylim@