삼성화재의 자동차보험료 인하 검토 소식에 온라인 전업사들이 속앓이를 하고 있다. 인하 여력이 있는 대형손보사들과는 달리 온라인 전업사를 비롯한 중소업체들은 보험료 인하가 쉽지 않기 때문이다. 온라인 전업사들은 대형손보사의 적극적인 온라인 시장 진출로 입지가 좁아지고 있는 상황에서 가격경쟁에서도 불리해지지 않을지 우려하는 모습이다. 13일 보험업계에 따르면 최근 삼성화재가 금융감독원에 자동차보험료 인하 의사를 타진한 것으로 알려지면서 온라인 손보사들의 고민이 깊어지고 있다. 무엇보다 장기보험의 수익으로 자동차보험료 인하여력이 있는 대형사들과 달리 자동차보험이 판매 대부분을 차지하는 전업사는 여력이 없다는 것이다. 한 온라인 전업사 관계자는 "지난해 손해율이 개선됐다고는 하나 보험료를 인하할 수 있는 상황은 절대 아니다"며 "대형사는 장기보험 수익으로 인하 여력 있지만 전업사는 그렇지 않다"고 말했다. 이어 "보험업 특성상 한 곳에서 가격을 내리면 신경을 쓰지 않을 수 없는데 그렇다고 내릴 수 있는 상황도 아니라 내부에서도 고민이 많다"고 말했다. 특히 최근 들어 대형 손보사들이 온라인 자동차시장에 적극 뛰어들면서 온라인 전업사들의 입지가 많이 좁아진 상태라서 우려는 더 깊다. 온라인 자보시장은 전통적으로 악사 하이카다이렉트 에르고다음 더케이손보 등 온라인 전업사가 우세했다. 그러나 대형 손보사들이 적극적으로 온라인 자보 시장에 뛰어들면서 대형사의 온라인 시장 점유율을 커지고 있는 반면 전업사의 비중은 점차 줄고 있다. 지난해 초 15.1%였던 동부화재의 시장점유율은 연말 18.8%까지 상승해 처음으로 온라인 자보시장 시장점유율 1위를 차지하기도 했다. 시장점유율 3위를 보이고 있는 삼성화재도 연초보다 2.6% 상승해 12.8%를 기록했다. 반면 온라인 전업사인 악사다이렉트는 1.7%포인트 하락해 15.2%를 보이며 동부화재에게 1위를 내줬다. 하이카다이렉트 에르고다음 더케이손보도 각각 1.5% 2.1% 2.9%씩 점유율이 빠졌다. 상황이 이렇다보니 온라인 전업사 대부분이 신계약건수와 원수보험료가 줄었다. 지난해 상반기 악사다이렉트의 신계약 건수는 104만6000건으로 전년동기보다 6.8%(7만6000건) 가량 줄었다. 원수보험료도 2817억원으로 전년동기보다 2.5%(72억3200만원) 줄었다. 에르고다음다이렉트는 같은 기간 계약건수와 원수보험료가 각각 6%(3만5000건) 1%(14억가량) 줄었다. 하이카다이렉트도 계약건수 7.2%(5만2000건) 원수보험료 4.7%(90억) 가량 줄었다. 보험료를 1% 인하했다고 가령 했을 경우 온라인 전업사는 13억∼28억원 수준의 원수보험료가 줄게되는 셈이다. 이기욱 금융소비자연맹 팀장은 "상위 4개사가 손보시장 당기순이익의 86%를 차지하고 있다"며 "수익이 많은 대형사에 자동차보험료 인하의 초점이 맞춰줘야 할 것"이라고 말했다. 이와 함께 금감원 관계자는 "과거 보험사례를 보면 한 곳이 차보험료를 내린다고 해서 나머지 13개사가 전부 내리는 것은 아니고 내리는 곳은 6∼8개사 정도였다"며 "사정이 여의치 않은 곳은 시장점유율에 문제가 다소 생기는 면이 있더라도 무리하게 내리지는 않을 것으로 본다"고 말했다. sjpark@