보험 민원은 금융사 민원 중 절반을 차지한다. 다른 금융산업에 비해 소비자 만족도도 높지 않다. 보험금 지급 사유 방법 절차 등이 상품별·사고사례별로 복잡하다보니 업의 특성상 '갈등'의 소지가 클 수밖에 없다. 손해보험사들도 이를 잘 알고 있다. 소비자에게 한발 더 다가서 소비자 만족도를 높이기 위한 손보사들의 다양한 노력과 그 노력의 결과물로 개선된 서비스를 소개해 본다. 손해보험이 소비자를 찾아갑니다 -②오는 4월부터 보상금 최고 한도 상향] 정부의 자동차손해배상 보장사업은 1978년에 도입된 일종의 사회보장제도다. 당시 차량 보유자를 알 수 없는 이른바 '뺑소니' 사고가 급증하면서 사회 문제로 대두되자 뺑소니 피해자에 대한 보장사업으로 처음 시작됐다. 뺑소니 사고 등으로 다치거나 사망한 피해자가 다른 수단으로는 전혀 보상을 받을 수 없는 때 정부가 도와주자는 취지다. 자동차손해배상보장법 제30조에 의거해 국토교통부에서 시행하고 있으며 2015년 기준 총 12개 손해보험회사가 보장사업을 위탁 수행하고 있다. 1985년에는 무보험 차량 사고 피해자 보상 2000년에는 교통사고 유자녀 지원 사업 등으로 자동차손해배상 보장사업 범위가 확대됐다. 도난 자동차와 차주의 허락 없이 무단운전 중인 자동차사고의 피해자도 보상을 받을 수 있다. 자동차손해배상 보장사업은 크게 보장과 지원 부문으로 나뉜다. 보장사업은 뺑소니 또는 무보험 자동차사고로 사망하거나 부상당한 피해자에 대해 정부에서 보상해주는 제도다. 지원 사업은 자동차사고 피해 가족을 대상으로 이뤄지며 △중증후유장애인의 재활보조금 △18세 미만 자녀의 생활자금 △장학금 및 자립지원금 △피해자가 사고 당시 부양하던 65세 이상 피부양 가족의 피부양보조금 등을 지원한다. 다만 △유엔(UN)군 보유차 미군 보유차 등 보험 가입이 필요하지 않은 차량의 자동차사고 피해자 △도로가 아닌 장소에서만 운행하는 자동차로 인한 사고 피해자 △산재보험 등 그 밖의 다른 법률에 의해 보상받을 수 있는 경우 △피해자가 가해자로부터 손해배상을 받은 경우 △공동불법행위 사고로 한쪽의 책임보험을 통해 손해배상을 받을 수 있는 경우 등은 보장이나 지원 대상에서 제외된다. 보상금액은 사망시 2000만~1억원 부상은 80만~2000만원이다. 장해는 630만~1억원을 보상받을 수 있다. 오는 4월부터는 사망이 2000만~1억5000만원 부상은 50만~3000만원으로 조정된다. 장해는 1000만~ 1억5000만원까지 가능하다. 부상과 후유장애의 경우 급수(1~14급)에 따라 차등 적용된다. 보장사업 대상자는 자동차사고 피해 발생시 경찰서에 신고하고 병원 치료를 받은 후 보장사업 손해보상금을 청구하면 된다. 보상금을 청구할 때는 경철서에서 발급받은 교통사고 사실확인원 진단서 치료비 영수증 또는 명세서 기타 위임장 등 손해를 입증하는 서류를 구비해야 한다. 통상 사고 발생일로부터 3년 이내에 청구하면 된다. 단 보장사업은 인적 피해만 보상하므로 물적 피해는 보상받기 어렵다. 가해자로부터 이미 배상금을 받은 경우 보상한도액에서 배상금을 공제한 나머지가 지급된다. 피해 차량 동승자는 자동차손해배상보장법상 타인에 해당하면 피해차량의 책임보험으로 처리하고 타인이 아닐 경우(차량을 함께 소유·사용·관리하는 공동운행자 등) 보장사업으로 처리할 수 있다. 피해금액이 보장사업 보상한도를 초과하는 경우 본인이나 배우자 부모 자녀 등이 자동차보험의 '무보험자동차에 의한 상해'에 가입돼 있으면 보장사업을 초과한 부분에 대해 추가 보상이 가능하다. 또 뺑소니 사고로 보장사업 보상금을 수령한 후 가해자가 검거되면 보장사업 보상한도 초과분에 대해 가해자나 가해 차량의 보험회사에 손해배상을 청구할 수 있다.