보험사기 적발건수가 가파르게 증가하고 있다. 경기가 나빠지면서 소득기반이 약한 계층의 보험사기 시도 건수가 늘어나기도 했고 정부 차원에서 보험사기에 대한 단속을 강화한 것도 원인으로 지목되고 있다. 17일 금감원에 따르면 지난해 보험사기 적발 금액과 건수는 각각 3305억원 5만4268건으로 1년전보다 금액기준으로는 29.7% 적발건수 기준으로는 32.3%가 늘었다. 주로 자동차 보험과 관련한 보험사기가 전체의 85% 수준으로 압도적으로 많았다. 보험사기를 저지른 계층을 직업별로 보면 일용직이나 직업이 없는 경우가 전체의 29.5%로 가장 많았는데 특히 이들 계층의 보험사기 건수는 1년전보다 136%나 증가했다. 금감원 관계자는 "대체로 이들의 사기유형은 피해를 과장하거나 고의로 자동차 사고를 야기하는 경우가 대부분이었다"면서 "성별로 보면 남성이 전체의 78%를 차지했다"고 설명했다. 보험사기를 저지르는 연령대는 40대가 전체의 27%로 가장 많지만 최근 10대와 20대 청년들이 저지르는 보험사기가 보다 빠르게 늘어나고 있는 추세다. 금감원은 앞으로 병원이나 정비업체 등과 결탁한 조직적인 보험사기 적발에 조사역량을 집중하겠다고 밝혔다.