기아차 포르테와 쏘울이 미국 유력 자동차 전문 웹사이트들에서 잇단 호평을 받았다.기아차는 "포르테가 미국 유력 자동차 전문 웹사이트인 에드먼즈닷컴(www.의 2010 소비자가 평가한 최고차량상(Consumers'.)'에서 '$15000 이하 최고 세단(Sedan Under $15000)'로 선정됐다"고 27일 밝혔다. 에드먼즈닷컴은 실제 차량을 운행중인 운전자들을 대상으로 차량의 성능 안락성 연비 주행성능 인테리어 외장 디자인 제조품질 신뢰성 등 총 8개 분야에 걸쳐 종합 품질평가를 진행하여 매년 차급별 '소비자가 평가한 최고차량상'을 발표하고 있다. 에드먼즈닷컴은 기아차 포르테가 혼다와 도요타가 영원히 차지할 것 같은 소형 세단 자리에서 빠르게 자리잡은 모델이라며 매력적 외관 디자인과 인테리어 다양한 편의사양 등으로 운전자들을 위한 높은 가치와 품질을 가지고 있다고 평가했다. 기아차 쏘울은 미국의 권위 있는 자동차 전문 웹사이트인 켈리블루북(.의 '$18000 이하 10대 멋진 신차(.$18000)'에 선정되며 그 가치를 인정받았다. 켈리블루북은 안전 연비 실내공간 기술력 드라이빙감 안락함 매력도 등 다양한 관점에서 차량을 평가하여 '$18000 이하 10대 멋진 신차'를 발표하고 있다. 쏘울은 개성있는 스타일 다양한 편의사양 등으로 높은 평가를 받아 2년 연속으로 켈리블루북(KBB)의 $18000 이하 10대 멋진 신차 리스트에 선정됐다. 기아차 포르테는 지난 4월 미국 고속도로안전보험협회(.)가 발표하는 '2010 최고 안전 차량(Top Safety Pick)'으로 선정된 바 있으며 지난해 12월 미국 자동차전문웹사이트인 나다가이드닷컴에서 스타일과 안락함을 갖춘 내외관 디자인 최고 성능 등을 인정받아 '2009 올해의 차(Car of the Year)'로 뽑히며 그 우수성을 인정받고 있다. 기아차 쏘울은 올해 초 미국 자동차 웹사이트인 카즈닷컴(www.의 '2010 최고 해치백 모델(.)' 에드먼즈닷컴-패어런츠 매거진이 주관하는 '2010 최고 패밀리카(.)' 마더프루프닷컴의 '2010 최고 가족차(.)' 등에 잇달아 선정되며 디자인에 이어 우수한 품질 가치에 대한 호평을 이어가고 있다. ● 기아차 포르테 미국서 최고 안전성 입증 ● 쏘울·포르테 고객에 '오토컨설팅' 해드려요 (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)