금융감독원은 올해 감독방향을 소비자 권익 보호와 기업 부실 방지로 잡고 역량을 집중하기로 했다. 이를 통해 경제민주화와 서민 중소기업 지원이라는 박근혜정부의 핵심 공약을 이행한다는 계획이다. 금감원은 이를 위해 금융소비자보호처의 독립성을 강화하고 소비자보호심의위원회를 소비자 보호에 관한 실질적인 최고 심의기구로 운용한다. 또 은행 보험 카드 등 중소 서민 분야에서도 각각 소비자 보호를 중심으로 한 제도개선을 통해 운영해 나간다는 방침이다. 아울러 건설·조선.해운 등 취약업종의 모니터링을 강화하고 부실이 발생했을 경우를 대비해 금융권의 건전성 관리에도 적극 나선다는 계획이다. 금감원은 7일 서울 여의도 금감원 본사와 명동 은행회관에서 각각 은행 보험 중소 서민 업계에 대한 '2013년 금융감독 업무설명회'를 개최 올해 감독방향과 핵심 사안에 대해 발표했다. ■ 건설 등 취약업종 부실땐 바로 구조조정 건설·조선·해운 등 취약업종에 대해 정기 신용위험평가 외에도 수시평가를 활용한 신속한 구조조정이 추진된다. 또 기업 구조조정과 관련 주채권은행의 업무가이드라인을 마련해 관리·감독 기능을 강화한다. ■부실 드러나면 적기 구조조정 금감원은 앞으로 건설·조선 등 취약업종의 부실이 드러나면 적기 구조조정을 통해 다른 산업으로 부실이 전이되는 것을 차단한다는 계획이다. 아울러 개별기업에 대한 정기 신용위험평가 이외에도 수시평가를 통해 신속한 구조조정에 나선다는 방침이다. 이와 관련 금감원은 기업신용위험평가 시 업종별 특성과 위험 등을 감안해 세부평가 대상기업의 선정기준 차등화에 나선다. 금감원은 또 기업개선작업(워크아웃) 기업의 경영정상화 계획 이행실적을 주기적으로 점검하기로 했다. 이를 통해 주채권은행의 책임 있는 경영정상화를 추진한다는 계획이다. 또한 워크아웃 중단 시 신용위험평가 사후관리 중단사유의 적정성 등을 점검해 필요시 제재조치를 할 예정이다. 채권금융기관 간 이견에 대한 사전조정기능도 강화한다. 기업구조조정촉진법(기촉법)상 조정대상 외의 자율협약 대상업체에 대한 이견 주채권단과 대주단 간 이견에 대한 조정의견 제시 등 채권금융기관조정위원회의 기능 및 역할 강화를 추진한다. 구조조정 대상 중소기업에 대해 중소기업청의 '중소기업건강관리시스템'을 활용한 맞춤형 회생지원도 제공한다. ■주채권은행 관리·감독기능 강화 신속하고 엄격한 부실기업 구조조정을 위해 주채권은행의 관리·감독기능도 강화된다. 이를 위해 금감원은 계열사 간 실질적인 지배구조와 재무사항을 파악하고 무분별한 투자를 견제할 수 있도록 주채권은행 업무가이드라인을 마련할 예정이다. 재무구조가 취약한 대기업 그룹의 원활한 구조조정을 위해 회사채 기업어음(CP) 등 시장차입금도 주채무계열 선정 시 대상채무에 포함하는 방안도 검토된다. 특히 주채무계열에 대해 매년 4월 정기적으로 재무구조평가를 실시하고 필요시 취약계열에 대해 수시 재무구조평가가 실시된다. 또한 주채권은행의 기능수행 적정성에 대해 현장검사 등을 통해 주기적으로 점검을 진행한다. CP 및 회사채 발행실적 경기민감 계열의 업황 및 자금사정 분석 등을 위해 채권은행 신용평가사 등과의 정보교류도 활성화한다. ■중소기업 등 금융애로 해소 지원 금감원은 올해 자금지원 금리우대 등 중소기업의 금융애로 해소에도 적극 나선다는 계획이다. 금감원은 은행별 중소기업대출 실적을 매월 점검해 부진은행에 대한 지도를 강화한다. 또 생산·고용효과가 큰 중소법인에 대한 대출을 독려할 계획이다. 아울러 대기업의 미결제에 따른 중소기업의 대출상환부담을 완화하기 위해 외상매출채권 담보대출제도 개선도 추진할 예정이다. 특히 '중소기업 금융애로 해소 태스크포스(TF)'를 운영해 중소기업 현장에서 제기된 금융애로사항을 전면 점검하고 개선방안 마련에도 나선다. ■ 저축 대주주 적격검사，여신금융 모니터링 실시 금융당국은 올해 보험감독 방향을 '소비자 중심'으로 정했다. 또 저축은행 대주주에 대해 수시로 적격성 검사를 실시하고 여신전문금융사의 고위험 자산에 대한 세밀한 모니터링을 실시키로 했다. 금감원은 업무설명회에서 올해 금융소비자와 함께하는 따뜻한 보험 잠재위험에 선제적으로 대응하는 보험산업 신성장동력 발굴.육성 등 지속성장 토대 마련 경영투명성 제고 등 공정한 보험시장 조성 보험사기 근절을 통한 금융거래질서 확립을 5대 방향으로 제시했다. 먼저 금감원은 중소기업.서민취약계층에 대한 보험서비스 강화를 위해 보험지원을 확대한다는 계획이다. 또 소비자 이해도 제고를 위한 방향으로 상품공시제도를 개선하고 소비자 중심으로 보험약관도 바꿀 방침이다. 소비자 요구에 맞는 상품개발 지원은 물론 소비자 권익 보호를 위한 상품점검과 제도개선에도 나설 예정이다. 자동차보험과 관련해서도 소비자 중심으로 제도를 개선하고 상품심사를 강화해 미비점을 적극적으로 보완할 계획이다. 특히 보험산업에 대한 소비자 신뢰도 제고를 위해 보험회사가 사회공헌활동을 활성화할 수 있도록 유도하고 감독업무와 관련한 소통도 강화한다는 복안이다. 금융당국은 또 저축은행의 경우 은행 등 제1금융권 소외계층을 흡수할 수 있도록 은행연계대출을 유도하고 서민금융 특성을 반영한 여신심사 모범규준과 중앙회가 신용정보를 공동관리하는 '공동대출 중개시스템'을 마련할 방침이다.