온라인 자동차보험회사 하이카다이렉트는 홈페이지 개편을 기념해 주유권 증정 이벤트 실시한다고 13일 밝혔다. 하이카다이렉트는 자사 홈페이지(www.를 통해 자동차 보험료를 산출한 2~4월 자동차보험 만기 고객 중 총 2013명을 추첨해 2만원 모바일 주유권을 지급한다. 응모기간은 3월 31일까지이며 당첨자는 4월 11일 홈페이지를 통해 발표할 예정이다. 모바일 홈페이지(m.내 전용전화(1899-2041)를 통해 자동차 보험료를 문의한 2~4월 자동차보험 만기 고객들 전원에게는 문의 다음날 즉시 3000원 상당의 모바일 주유권을 지급하는 이벤트도 실시한다. 이날 하이카다이렉트는 홈페이지를 개편했다. 사측은 "영화예매처럼 단순하고 편리한 방식으로 누구나 간편하게 자동차보험료 산출이 가능하다는 점이 특징"이라고 설명했다. 재가입 고객의 경우 작년과 동일한 조건으로 보험료를 바로 계산할 수 있도록 원스톱서비스도 제공한다. 보험료를 계산하거나 기타 다른 사항이 궁금할 경우 홈페이지내 'PC원격지원 서비스'를 통해 전문 상담원의 도움도 받을 수 있다.보험료는 포인트 결제가 가능해 하이카다이렉트와 제휴중인 현대카드 M포인트나 현대차블루 기아차큐 신한금융투자의 포인트를 활용할 수 있다.