삼성화재 안민수 대표이사 삼성화재(대표 안민수)가 한국능률협회컨설팅(KMAC)이 주관한 '2017년 고객이 가장 추천하는 기업(KNPS)' 조사 결과 자동차보험/장기보험 부문 1위 기업에 선정됐다. 삼성화재는 고객만족을 기업 경영의 최우선 과제로 삼고 탄탄한 재무 건전성을 바탕으로 고객 권익 보호에 전력을 다하고 있다. ◇전국 각 권역에 소비자보호센터 설치 삼성화재는 고객 중심 경영 활동을 효과적으로 기획 실행하기 위해 최고경영자 직속의 최고소비자책임자(.)를 임명하고 소비자정책팀을 운영한다. 이와 함께 교수와 변호사 의사 등 6명의 외부 전문가로 구성된 고객권익보호위원회를 운영하며 고객과의 분쟁을 공정하고 합리적으로 심의하기 위해 전력을 기울이고 있다. 고객의 불편 사항을 현장에서 신속하게 해결하기 위해 전국을 6대 권역으로 나누고 각 권역마다 소비자보호센터를 설치 운영하고 있다. 영업 및 보상 실무 경험이 풍부한 인력을 배치해 소비자 불만을 사전에 예방하며 고객 권익 보호에 크게 기여하고 있다는 평가다. 삼성화재 관계자는 "금융감독원이 국내 64개 금융사를 대상으로 실시한 '2016년 금융소비자보호 실태평가' 결과 삼성화재는 손해보험사 가운데 유일하게 10개 평가 항목 중 9개에서 양호 평가를 받았다"고 했다. 삼성화재는 고객 의견을 경청하며 이를 경영 활동에 적극 반영하고 있다. 지난 2005년 고객패널제도를 도입 현재 23기에 이르기까지 활발한 활동을 펼치고 있다. 고객패널 발표회에는 최고경영자를 비롯한 주요 경영진이 참석해 고객 입장에서 필요한 상품과 서비스 개발 및 개선을 위해 논의한다. 2014년부터는 고객 권익에 반하는 불합리한 제도와 관행을 선제적으로 발굴 개선하기 위해 최고소비자책임자를 위원장으로 하고 관련 임원들이 참여하는 소비자보호위원회를 운영하고 있다. 또한 다양한 경로를 통해 접수된 고객 불편과 불만 건의 사항을 적극 해결해 나가는 한편 이를 서비스 품질 개선 활동의 자료로 삼는 등 소중한 경영 자산으로 활용한다. ◇콜센터 상담 만족도 향상에 전력 콜센터 개선을 위해서도 노력한다. 삼성화재 관계자는 "국내 손보업계 처음으로 콜센터를 도입했으며 24시간 콜센터 운영도 업계에서 가장 먼저 시작했다"며 "삼성화재 콜센터는 특화된 교육 체계를 개발 운영하며 상담사의 역량 강화를 통해 차별화된 서비스 품질을 제공하고 있다"고 했다. 삼성화재 콜센터는 '감동과 믿음으로 고객에게 행복을 전해드리는 최고의 전문가'를 목표로 상담사 전문성 함양에 공을 들인다. 고객과 직접 대면하며 보험 업무를 처리하는 전국 각지의 고객창구 환경 개선에도 힘쓰고 있다. 고객에게 더욱 쾌적하고 편안한 환경을 제공하기 위해 노후된 고객창구 환경을 전면적으로 개선해 나가고 있다. 고객을 상대로 업무를 진행하는 직원들의 서비스 마인드 향상을 위해서도 노력하고 있다. 소비자정책팀 산하에 CS(.고객만족) 교육 전담 조직인 '서비스 아카데미'를 운영하며 상담사와 고객창구 담당 직원 등을 대상으로 맞춤형 교육을 실시하고 있다. 이와 함께 자동차보험 보상 업무를 담당하는 직원을 대상으로 CS코칭제도를 도입해 고객만족도 향상을 위한 역량 강화를 적극 지원하고 있다. 삼성화재 관계자는 "모든 업무의 중심에 고객을 생각하는 조직 문화를 구축하기 위해 전사적인 노력을 기울이고 있다"며 "이러한 노력은 민원 발생 예방과 소비자 권익 보호로 이어지고 있다"고 했다. ◇"사회와 동반 성장하는 좋은 기업" 손해보험업과 깊은 관련이 있으면서 공익적 효과가 큰 사회공헌활동에도 힘쓴다. 민간 유일의 교통안전 연구기관인 삼성교통안전문화연구소를 운영하며 교통사고 예방을 위한 과학적이고 체계적인 연구를 진행하고 있다. 도로와 자동차 운전자 등 교통안전의 핵심 요소를 대상으로 한 연구를 바탕으로 정책 제안 및 언론 보도 교통안전 계몽 활동 등에 두루 힘 쏟고 있다. '시각장애인 안내견 사업'도 삼성화재의 대표적인 사회공헌활동이다. 1993년부터 시각장애인을 위한 안내견 사업을 시작해 지난 11월 기준 모두 202마리를 무상으로 분양해 시각장애인의 후원자가 돼주었다. 이밖에도 지역사회를 위한 벽화그리기 봉사 및 소외계층 후원을 꾸준히 펼치며 기업의 사회적 책임을 다하기 위해 노력하고 있다. 이 같은 고객 중심 경영과 사회공헌 실천 노력에 힘입어 삼성화재는 고객만족도 및 재무 건전성 매출 등 기업 경영과 관련된 모든 부문에서 뛰어난 성과를 거두고 있다. 국내외 공신력 있는 시장 및 신용평가기관으로부터 해마다 높은 평가를 받고 있다. 삼성화재 관계자는 "현재의 성과에 만족하지 않고 차별화된 고객만족 서비스 혁신에 앞장서며 고객에게 더욱 사랑받고 사회와 동반 성장하는 좋은 기업이 되기 위해 정진해 나가겠다"고 했다. 삼성화재는 벽화그리기 봉사 및 소외계층 후원 등 지역사회를 위한 사회공헌활동을 펼치고 있다./삼성화재 제공