보험개발원 자동차기술연구소 김병호 소장(왼쪽)이 16일 일본 자연센터(자동차보험 관련 기술연구기관)와 한.일 기술교류회 시작에 앞서 환영사를 하고 있다. 한국과 일본의 자동차보험 관련 기술연구소가 차량 운행기록장치(OBD동차 기능 등에 대한 기술 교류회를 가졌다. 보험개발원 자동차기술연구소는 일본의 자연센터(일본 자동차보험업계가 1973년에 설립한 연구기관)와 한.일 기술교류회를 16 ~ 18일 동안 개최한다고 17일 밝혔다. 양 기관은 교류를 통해 최신 연구정보를 입수하고 인력의 전문화 및 글로벌 경쟁력을 강화하고자 정례 교류를 갖고 있다. 보험개발원 자동차기술연구소에서는 'Mobile AOS 시스템 개발 배경 및 주요 기능 소개' 'OBD 인증 및 신 자동차보험 상품' 등에 대한 연구 결과를 발표할 예정이다. 일본쪽에서는 '동차(Nissan Leaf) 표준작업시간 연구' 등에 대한 연구 결과를 내놓을 예정이다. 자동차기술연구소는 한.일 기술교류회를 통해 상호간의 이해 증진 및 연구실적을 공유하고 이러한 연구결과를 보험업계는 물론 자동차제작사 정비업계 등에도 알린다는 계획이다. baesm@