설을 맞아 가족이나 가까운 친지 친구들과 고향에 내려가는 마음은 설렐 수밖에 없다. 설 연휴기간 동안 알아두면 도움 되는 보험상식을 알아본다. ◇종합보험 '무보험차 상해담보' 친지 또는 친구들과 귀성길에 나서는 경우 장거리·장시간 운전으로 인해 교대로 운전대를 잡는 경우가 빈번하다. 하지만 자가용 승용차 운전자의 대부분은 운전자와 가족(부모 배우자 자녀)만이 운전할 수 있는 보험에 가입돼 있기 때문에 그 외의 사람(형제 처남 동서 친지 친구 등)이 운전하다 사고가 날 경우에는 보험보상을 전혀 받을 수 없다. 따라서 장거리 운행시 피로하다고 운전대를 남에게 넘겨주는 것은 금물이며 졸음이 오는 경우에는 휴게소나 도로의 안전지대에 차를 세우고 휴식을 취하는 것이 최선의 방법이다. 다만 종합보험 중 '무보험차 상해담보'에 가입했다면 본인 또는 배우자가 타인의 자동차를 운전하다가 일어난 사고 시에도 본인이 가입한 종합보험의 '대인배상Ⅱ' '대물배상' '자기신체사고'에서 보상받을 수 있다. 이 경우 다른 자동차를 운전할 때는 자신의 자동차 종류와 동일한 차종(승용차 승용차 승합차 승합차)을 운전하다 일어난 사고일 경우에만 보상이 가능하다. ◇임시운전자특약 가족운전한정특약 또는 연령운전한정특약 등에 가입한 경우라도 명절이나 휴가 여행시에만 '임시운전담보특약'을 가입하면 저렴한 비용으로 약정한 기간 동안 일시적으로 자동차종합보험에서 보상받을 수 있다. 또 가족운전특약이나 연령운전한정특약 등 운전자범위를 지정하는 특약을 일시적으로 해지하고 추가보험료를 납입하면 일정기간동안 누구나 운전을 해도 보험혜택을 받을 수 있다. ◇뺑소니 무보험 차량 사고때는 고향 가는 길 만약 교통사고가 발생했는데 가해자가 아무런 구호조치 없이 현장을 달아나 버리거나 또는 가해자가 무보험 상태로 보상받을 길이 막막할 경우엔 정부보장사업을 이용해 보상받을 수 있다. 정부보장사업이란 보유불명(뺑소니)자동차 또는 무보험자동차에 의해 사고를 당한 피해자를 보호하기 위해 정부에서 운영하는 사회보장제도다. 피해자가 사망했을 때는 최고 1억원에서 최저 2000만원까지 부상을 당했을 때는 부상 등급에 따라 최고 2000만원까지 보상받을 수 있다. 이는 피해자에 대한 최소한의 구제제도이므로 피해자의 신체사고만 보상되며 자동차 파손 등 대물 사고는 보상되지 않는다. 또 피해자가 산재 등 다른 제도로 보상받은 경우에는 이용할 수 없다. 보상금을 청구하기 위해서는 우선 사고사실을 경찰서에 반드시 신고해야 한다. 가해차량이 검거될 경우 가해자 또는 그 차량의 소유자로부터 손해배상을 받아야 하기 때문이다. 신고 후에는 보장사업 업무를 위탁수행하고 있는 11개 손해보험사 본사나 지점 또는 보상센터로 사고사실을 접수하면 서류심사 후 보상금을 지급받을 수 있다. 정부보장사업 수행하는 손해보험사는 메리츠화재 한화손보 롯데손보 그린손보 흥국쌍용화재 제일화재 삼성화재 현대해상 LIG손보 동부화재 교보AXA손보 등 11개사다. ◇여행보험을 활용하라 설 연휴기간 동안 귀향길 귀성길 교통사고와 고향에서의 예상치 못한 사고에 대비하기 위해 손해보험사 여행보험 가입하는 것도 바람직하다. 설 연휴 동안 휴가나 여행을 떠날 경우에도 여행지에서의 교통사고 위험을 비롯해 산에서의 등반 또는 조난 사고 여행 중의 소지품 분실 또는 도난 사고 등의 위험에 노출될 수 있으므로 이때에도 여행보험을 가입하고 떠나도록 한다. 여행보험은 여행을 떠나기 직전에도 손보사의 인터넷 홈페이지나 콜센터를 통해 간편하게 가입할 수 있다. 국내 여행보험의 경우 최고 보상한도가 1억원일 경우 4일간의 보험료가 개인당 2000~3000원 내외로 저렴하다.