보험개발원 차량모델등급 조정…보험료 오르는 차종은? 내년 1월부터 국산·수입차 131개 모델 자동차보험료가 내리고 47개 모델은 올라갑니다. 보험개발원은 내년도 자차보험료 책정 기준이 되는 차량모델등급을 산출해 전체 288개 모델 중 178개 모델의 등급을 조정했다고 21일 밝혔습니다. 차량모델등급은 사고가 발생했을 때 차종별로 손상 정도나 수리 용이성 부품가격 손해율 등을 따져 등급화한 것으로 자차보험료 기준이 됩니다. 차량모델등급은 1∼26등급으로 나뉘며 등급이 높을수록 보험료가 저렴해집니다. 26등급이 제일 싸고 1등급이 제일 비쌉니다. 등급 간 보험료 차이는 5∼10%이지만 등급별 실제 적용률은 보험회사별로 다릅니다. 자차보험료는 자동차보험료의 일부이므로 전체 자동차보험료에서 변동 폭은 1∼2%에 그칩니다. 조정 결과 국산차 222개 모델 중 114개가 등급이 개선되고 31개는 악화했습니다. 마티즈 크리에이티브 K3 매그너스 토스카 말리부 모하비 알페온 뉴그래져XG 레조 등 24개 모델은 2등급이 올라 보험료가 내려갑니다. 모닝 포르테 라세티 젠트라 아반떼(신형·MD·하이브리드) 액티언 아이오닉 LF쏘나타 오피러스 SM7 아슬란 등 90개 모델은 1등급이 올랐습니다. 반면 SM6 코란도 투리스모 티볼리 등 16개 모델은 2등급 내려가 보험료가 오를 전망입니다. 쏘나타(신형) 아반떼AD 스파크 윈스톰 등 15개 모델은 1등급 내려 전체 보험료가 1%가량 인상됩니다. 수입차는 66개 모델 중 17개 모델은 등급이 개선되고 16개 모델은 악화됐습니다. 크라이슬러 300C 아우디 A7 등 6개 모델은 2등급이 캠리 아우디 A4 어코드 등 11개 모델은 1등급이 올라가 보험료가 싸집니다. 단 수입차는 등급 자체가 워낙 낮은 탓에 보험료 수준이 높은 편입니다. 크라이슬러 300C는 2등급 개선됐지만 보험료가 가장 비싼 1등급에서 3등급으로 조정됐습니다. BMW X3·X6 랜드로버 디스커버리 등 8개 모델은 2등급씩 벤츠 S-클래스 알티마 등 8개 모델은 1등급씩 내려 보험료가 오릅니다. 차량모델등급 자료는 보험개발원 홈페이지에서 '차량기준가액'을 조회하거나 보험개발원 부설 자동차기술연구소 홈페이지에서 '차량모델등급'을 조회하면 찾아볼 수 있습니다. 보험개발원은 "차량모델등급은 차량의 손상성·수리성에 관한 평가이므로 안전성이나 우수성 등 다른 평가요소와 혼동하면 안 된다"고 당부했습니다. 자동차 제작사에는 "동급 차종 사이에도 모델별 손해율에 큰 차이가 있으므로 부품가격을 인하하거나 신차를 설계할 때 손상성·수리성을 고려하는 등 수리비 절감 노력을 해야 한다"고 주문했습니다.