"보험사고 차량 정비수가 현실화돼야"수리비 정률제 도입 1년. 과당경쟁에 생존권 흔들보험사와 협의체 구성해 상생발전 토대 만들 것 "지난해 2월 자동차 보험에 차량수리비 정률제가 도입된 이후 자동차 정비업체 간 과당경쟁이 발생하고 있다. 영세한 정비업체에 소비자로부터 차량 수리비를 직접 받으라고 한다면 누가 받을 수 있겠나. 차량수리비를 보험회사가 수수하도력 관행이 바뀌어야 한다." 인천자동차정비업협동조합 박창호 이사장(사진)은 정비업체가 차량수리비를 운전자로부터 직접 받도록 한 관행은 대기업인 보험회사의 횡포라며 이같이 말했다. 자동차정비업협동조합은 국내 자동차 관련 검사 차량사고 시 원상복구를 맡는 정비업체들을 대변하는 단체다. 전국에는 17개 시·도 조합이 있으며 인천조합도 그중 하나다. 인천조합에는 약 300개의 정비업체가 가입돼 있다. 박 이사장은 우선 자동차 정비업체가 운전자에게 차량수리비를 직접 받도록 한 보험사의 관행이 문제라고 지적했다. 금융위원회는 지난해 2월 차량 수리 시 자동차보험 가입자가 수리비용의 20%(50만원 한도)를 자기부담금으로 내도록 제도를 고쳤다. 기존에는 차 수리비를 보험으로 처리할 때 보험 가입 당시 약정한 금액만 내면 됐지만 현재는 수리비용의 일정 비율을 50만원 범위 안에서 운전자가 부담하고 있다. 문제는 이 운전자 부담금을 정비업체가 수수하고 있다는 점이다. 영세한 정비업체로서는 소비자의 할인요구를 거절하기 어렵다. 이로 인해 가격할인이 발생하다보니 업체 간 과당경쟁마저 발생하고 있다. 이 때문에 공들여 차량을 정비해도 이익이 거의 남지 않는 수준까지 왔다는 게 박 이사장의 설명이다. 그는 "자동차 정비사업자의 영업 목적이나 소비자의 요구로 인해 자기부담금을 깎아서 받거나 못받는 경우도 속출하고 있다"며 "보험회사가 운전자로부터 직접 수수하고 정비사업자에 대금을 지급하는 방식으로 바뀌어야 한다"고 강조했다. 이와 함께 박 이사장은 보험사고 차량의 정비수가가 현실화돼야 한다는 입장이다. 보험정비수가는 2004년 공포된 이래 두 번의 변경이 있었지만 현실적인 인상은 이뤄지지 못했다. 이 때문에 정비 엔지니어의 근로조건이 열악해지고 인력이 빠져나가 부족해지는 악순환이 발생하고 있다는 분석이다. 특히 보험업계와 상의해 보험정비수가 인상을 진행하고 싶어도 공정거래위원회에 담합으로 오해받을 수 있다는 점도 자동차 정비업계에는 부담이다. 따라서 정부가 직접 연구용역을 진행해 보험정비수가 인상에 주도적으로 참여해야 한다는 게 박 이사장의 주장이다. 또 보험정비수가와 관련된 정비업체와 보험사 간 협의체 기구를 만들고 이를 법적인 단체로 인정받을 때 보험업계와 자동차 정비업계가 공생할 수 있다는 설명이다. 그는 "지속적인 정비 기술자 양성을 위해서는 보험정비수가가 인상을 통한 처우개선이 이뤄져야 한다"며 "보험업계와 정비업계가 공동협의체를 만들고 법적 지위까지 받게 된다면 상생을 넘어 공생할 수 있을 것"이라고 말했다. 아울러 박 이사장은 자동차 정비업종이 중소기업 적합업종으로 선정돼야 한다고 강조했다. 과거 국내 자동차 정비는 중소형 자영업 기술자들을 중심으로 이뤄져왔다. 하지만 최근에는 현대기아차 GM코리아 르노삼성 등 자동차 생산업체와 삼성 애니카 동부 푸르미 등 보험회사들도 자동차 정비업에 뛰어든 상태다. 당초 자동차 회사들은 생산차량의 애프터서비스가 목적이었다. 보험회사는 고객관리를 위해 자동차 경정비에 뛰어든 상태다. 하지만 이 같은 대기업의 정비사업 진출이 결국 중소 정비업체의 생존권을 위협한다는 지적이다. 박 이사장은 "지역에 대기업 정비업체 1곳이 들어오면 중소업체 20곳이 타격을 받는다"며 "중소기업 적합업종 지정을 통해 중소 정비업체들의 살길이 마련돼야 한다"고 말했다. ■박창호 이사장은 △53세 △인천광역시 △인천대 행정대학원 △성진자동차보험 손해사정 대표이사 △인영자동차공업 대표이사(현) △인천자동차정비업협동조합 이사장(현) △인천자동차검사정비사업조합 이사장(현)