NH농협손해보험이 자동차보험 시장에 진출할 계획임을 밝혔다. 김학현 NH농협손해보험 사장은 24일 열린 간담회에서 "앞으로 자동차보험을 취급할 생각을 갖고 있다"면서 "조직이 안정되는 대로 자동차보험을 검토할 것"이라고 말했다. 김 사장은 "NH농협손보는 현재도 농기계보험과 운전자보험 등 관련 보험상품을 취급하고 있다. 이런 노하우를 활용할 수 있을 것"이라고 설명했다. 자동차 보험 진출방식에 관해서는 기존 자동차 보험회사를 인수하는 방안도 추진할 뜻이 있음을 내비쳤다. 김 시장은 "인수합병과 신규 설립 두 가지 방식이 있을텐데 둘 다 검토해볼 것"이라고 밝힌 뒤 "다만 현재의 시장 상황이라면 M&A는 적합하지 않다고 본다"고 말했다. 진출시기는 다소 유동적일 것으로 보인다. 아직은 농협중앙회로부터 독립한지 두 달여 밖에 지나지 않은 만큼 조직안정이 우선이라는 것이다. 그는 "지금은 신보험시스템 구축 등 안정적 경영기반을 확보하는데 주력하고 있다. 이런 작업이 완성되면 자동차보험에 진출할 수 있는 계기가 마련되는 것"이라고 밝힌 뒤 "자동차보험은 내년이후 정도부터 검토할 것"이라고 설명했다. 한편 이날 간담회를 통해 김 사장은 올해 기대 이상의 실적을 올릴 수 있을 것이라는 자신감도 내비쳤다. 그는 "기존에 판매하지 않았던 저축성보험이 추가되면서 기대를 뛰어넘는 실적이 나올 수 있을 전망"이라면서 "목표치 초과 달성이 충분히 가능할 것 같다"고 내다봤다. 김 사장은 또 "올 하반기부터 농협생명보험 FC 조직과의 교차 판매를 활성화하고 보험대리점과의 제휴를 확대할 것"이라며 "여기에 자체 법인영업조직도 확충하고 텔레마케터 채널 등을 개설하는 등 영업을 강화할 방침"이라고 강조했다. 그는 이어 "단독으로 취급하고 있는 농작물재해보험과 농기계보험 가축보험 등 농업정책보험에 대한 지속적인 상품개발으로 농업인 실익 증진을 도모할 것"이고 덧붙였다.