내년에 각각 창립 90주년 60주년 50주년을 맞는 메리츠화재 삼성화재 동부화재 등 보험계 장수기업들이 내년을 기점으로 한 단계 더 도약하겠다는 목표를 세워 주목된다. 우선 메리츠화재는 다양한 장수 상품을 출시해 손해보험업계 2위 도약에 포커스를 맞출 전망이다. 이를 위해 내년에 다양한 100세 상품을 출시할 계획을 밝혔다. 현재 손보업계는 삼성화재 동부화재 현대해상의 3강 구도를 형성하고 있다. 메리츠화재는 1922년 조선화재로 창업해 조선은행과 대리점 계약을 맺고 보험을 팔기 시작됐다. 1924년에는 국내 최초로 자동차보험 업무도 개시했다. 한국전쟁 이후 동양화재로 개명했고 1967년 한진그룹에 편입되면서 메리츠화재가 됐다. 송진규 메리츠화재 사장은 최근 직원들에게 "90주년을 기점으로 우리 회사는 `좋은 기업'에서 한 단계 높은 `위대한 기업'으로 대도약하고자 하기 위해 국내 손해보험의 추세를 주도할 새로운 개념의 상품으로 도전하겠다"고 다짐했다. 내년에 창립 60주년을 맞는 삼성화재는 '따뜻한 보험'을 콘셉트로 사회공헌 사업을 계획하고 있다. 이는 삼성그룹 삼성생명에 비해 사회적 공헌활동이 상대적으로 부족했다는 내부 판단에서다. 삼성화재의 전신은 1952년 창업한 한국안보화재해상재보험이다. 삼성화재 측은 "내년 창립 60주년은 삼성화재가 사회에 어떤 식으로 공헌할 수 있는지 보여주는 해가 될 것"이라고 설명했다. 동부화재는 내년이 창립 50주년이다. 김정남 동부화재 사장은 올해 최고 실적을 바탕으로 내년에는 온라인 자동차보험의 강점을 최대한 활용해 삼성화재의 아성에 도전할 계획이다. 한편 올해 8월 한국상장회사협의회가 조사한 상장사 736개사의 업종별 평균 설립연한은 지난 8월1일 현재 보험업이 57.3년으로 조사돼 가장 오랜 역사를 갖고 있는 것으로 나타났다. 롯데손해보험과 한화손해보험 대한생명이 66년 현대해상은 57년 삼성생명은 55년 교보생명은 54년 LIG손해보험은 53년의 역사를 가지고 있다. 세계일보