A씨는 운전을 하다 가로수에 앞범퍼를 부딪히는 사고가 나서 정비업체에 차량을 맡겼다. 정비업체는 차량 전체를 도색할 것을 권유했다. 그러면서 "자차 보험 처리 때 발생하는 자기 부담금을 대신 부담하겠다"며 A씨에게는 '가해자 불명 사고'로 사고 접수를 하라고 했다. A씨는 가해자 불명 사고로 1건 단독 사고로 1건으로 사고 접수를 하고 차량 전체를 다시 도색했다. 이런 수법으로 일부 정비업체에서 차량의 흠집이나 긁힘 등을 사고로 조작해 보험금을 편취한 사건이 종종 발생하고 있다. 차주에게 "차량 전체를 무료로 도색할 수 있는 방법이 있다"고 하면서 가해자가 누군지 알 수 없는 사고로 보험 처리를 하도록 유도해 보험금을 받아낸다. 금융감독원 조사 결과 2015년 1월부터 작년 5월까지 이처럼 '가해자 불명 사고'로 위장해 보험금을 편취한 혐의가 있는 경우가 881명 1860건이나 된다. 새나간 보험금이 18억 6000만원에 달한다. 총 36건의 사고를 조작한 B법인의 경우 2100만원의 보험금을 이런 수법으로 받아냈고 개인 차주 가운데는 2건의 사고를 조작해 차량 전체를 도색하고 일부 부품도 교환한 C씨가 1000만원의 보험금을 편취한 것으로 조사됐다. 금감원에 따르면 보험사에 허위로 사고를 신고한 차주는 보험 사기로 10년 이하 징역이나 5000만원 이하 벌금형으로 처벌받을 수 있다. 또 보험 청구 때문에 보험료도 오르게 된다. 금융 당국 관계자는 "차주들이 공짜로 차를 고칠 기회라고 생각할 수 있지만 보험회사에 허위로 사고 신고를 하는 행위는 명백한 보험 사기에 해당한다"고 말했다.