최근 태블릿PC가 사회 각 분야에 도입되면서 증시에 상장된 수혜 종목들에 대한 관심도 커지고 있다. 태블릿PC를 사용하게 되면서 확대된 관심이 부품업체로까지 이어질 수 있을지 주목된다. 17일 관련업계에 따르면 웨딩컨설팅업체 아이웨딩네트웍스는 이미 지난해부터 직원들의 업무에 태블릿PC를 활용하고 있다. IT웨딩서비스기업을 표방하는 이 업체는 모든 상담직원들이 예비 신랑신부들에게 태블릿PC를 통해 다양한 웨딩상품 정보를 제공하고 있다. 결혼 준비시 많이 고민되는 예식장과 신혼여행 웨딩컬렉션(스튜디오ㆍ드레스ㆍ메이크업) 등을 발품을 팔지 않고도 편리하게 살펴볼 수 있어 예비부부들의 큰 호응을 얻고 있다. 이 뿐만이 아니다. 이미 삼성서울병원이 태블릿PC를 도입하는 등 의료계에서도 수요가 발생하고 있으며 자동차와 보험 등 영업사원들에게도 큰 인기를 끌고 있다. 작은 크기의 태블릿PC에 사진이나 동영상 등 다양한 유형의 정보들을 수록할 수 있어 업무의 편의성과 효율성이 크게 증가하고 있다는 평가다. 또 향후 태블릿PC 가격이 하락할 것이라는 전망이 나오고 있어 사용처도 늘어나고 있다. 이미 스마트폰이 활성화된 보험영업과 자동차사고 처리 등에도 태블릿PC가 도입되고 있다. 뿐만아니라 기업체들은 서류 대신 태블릿PC로 회의를 진행하고 있다. 태블릿PC가 사회곳곳에서 종이 없는 시대를 이끌고 있는 것이다. 이러한 태블릿PC 수요 증가에 따라 각 증권사에서는 관련 수혜주 찾기에 분주하다. 태블릿PC 사용으로 시작된 관심이 관련 부품들로 나아가 부품 생산업체로 확대될 수 있을 것이라는 기대감이 나타나고 있다. 특히 태블릿PC를 통한 주식거래 애플리케이션이 앞다퉈 등장하고 있는 것도 투자자들에게 관련주들에 대한 관심을 더욱 높일 수 있을 것으로 보고 있다. 현재 태블릿PC 관련 중소 부품 수혜주로는 파트론(카메라모듈) 실리콘웍스(드라이버IC) 이라이콤(백라이트ㆍBLU) 에스맥 이엘케이 멜파스(이상 터치패널) 인터플렉스 코리아서키트(이상 인쇄회로기판ㆍPCB) 엘엠에스(프리즘 필름) 등이 있다. 증권가 애널리스트들은 이달 초 열린 세계 최대 가전행사인 CES에서 아수스ㆍ델ㆍ레노버ㆍ파나소닉ㆍ샤프 등 PC업체와 TV업체들이 대거 태블릿PC 제품을 공개하는 등 올해 태블릿PC 시장이 크게 확대되면서 관련주들의 수혜도 커질 것으로 전망하고 있다. 조성은 KB투자증권 수석연구원은 "아이패드2와 안드로이드(허니콤) 태블릿PC가 본격 출시되는 올 2분기부터 대중화가 가속화될 것"이라면서 "태블릿PC 관련 부품주에 대한 비중 확대 전략이 필요하다"고 강조했다. redstone@