코스피시장은 경기 회복 기대감 및 외국인과 기관의 동반 매수세에 힘입어 전약후강 장세를 연출하며 큰 폭 상승 보름여만에 1400선을 회복. 밤 사이 미증시가 소비자 신뢰지수 부진 영향에 하락했다는 소식이 전해진 가운데 국내증시는 소폭 하락 출발. 그러나 장초반부터 유입된 외국인 매수세가 유입된데 힘입어 이내 상승 전환했으며 프로그램을 중심으로한 기관의 매수세까지 가세하자 시간이 지날수록 상승폭을 확대하며 장중 1414선까지 상승하는 등 그동안 저항선으로 작용했던 1400선을 훌쩍 넘기는 강한 장세를 연출하였습니다. 특히 국제 신용평가 기관인 무디스는 1일 글로벌 금융위기에도 불구하고 한국의 신용등급을 유지하겠다는 입장을 밝혔으며 한국은 올해나 내년에도 신용등급이 낮아질 전망은 전혀 없다며 OECD 국가 중 최대규모의 재정지출을 했지만 국가부채 상승에 미칠 영향은 적을 것으로 전망했다. 한국 등 아시아 증시의 강세와 5월 잠정주택판매가 예상외 상승을 보였다는 발표로 인하여 미증시는 상승 출발을 하였습니다. 자동차 판매의 경우 포드와 일제차들은 전년동기대비로 10-20%대의 하락을 보였으나 월가 전망치보다는 양호하게 나와 증시 상승에 도움을 주었습니다. & 8226; 다우 +57pt 산& 8226; 아시아 증시 강세 호재.& 8226; Good 잠정주택판매 자동차판매 버터밍 신호& 8226; 주간 석유재고 증가: 유가 소폭 하락 은행주 : 실적 개선기대감와 M & A이슈부각으로 동반 상승. IBK투자증권은 은행의 NIM(순이자마진) 악화가 일단락된데다 여신 금리 인상을 통해 예대마진을 늘리고 있어 하반기 NIM은 점진적으로 개선될 것이라 전망하였음. 여기에 KB금융지주의 2조5000억 규모 유상증자 계획 발표가 임박하면서 외환은행 M & A기대감까지 커지고 있음. 이같은 호재로하나금융지주 KB금융 기업은행외환은행 등의 은행주들이 동반 상승 마감하였습니다. 보험주 : 실적개선 기대감에 동반 상승. 금일 NH투자증권은 보험업종에 대해 5월 실적이 전반적으로 양호한 보험영업 효율성과 투자영업 실적을 기반으로 우수한 실적을 시현했다며 하반기에도 투자영업 환경 개선 가능성 등을 감안하였을때 손해보험사의 안정적인 실적 시현세는 지속될 것으로 전망한다고 설명하였음. 또한 우리투자증권도 보험업에 대해 장기보험의 성장세가 지속 되면서 장기 손해율이 개선되어 자동차 손해율 상승을 만회할 수 있을 것으로 예상되고 이연한도 확대로 추가 상각이 감소하여 사업비율도 하락할 것으로 추정된다며 보험사 실적 전망이 밝다고 설명하였습니다. 코스피 시장은 7월 국내증시는 어닝시즌을 맞이하고 있습니다.기업들의 실적여하에 따라 추가 상승 상승 여력이 있을것으로 보여지고 있습니다. 금일 뉴욕 증시가 상승을 했지만 전일 우리나라는 선반영에 대한 부문도 있기 때문에 아침엔 적극적인 매수보단 관망 후 저점 다지는 모습을 보고 매수하는것이 좋을것으로 판단이 됩니다.