동부화재가 17일 계약만기시 보험료를 전액 돌려주고 법률비용 손해 등 보장도 탄탄한 '프로미라이프 더좋은운전자보험'을 출시했다. 이 상품은 업계 최초로 가입고객이 만기까지 납입하였던 보험료를 100% 만기환급금으로 돌려받을 수 있도록 했다. 보험료100% 만기환급형의 경우 80 100세 만기로 가입이 가능하며 고객 필요에 따라 보험료 50% 만기환급형도 가입이 가능하다. 보장내용으로 사고 및 장기 운전시 발생하기 쉬운 2대 부위에 대한 수술비 특약을 신규로 도입했다. 운전자관절증(엉덩이 무릎)수술비와 디스크질환(추간판탈출증) 수술비를 담보하여 고객의 경제적 부담을 덜고 집중 치료를 받을 수 있도록 했다. 또 법률비용손해를 보장받을 수 있다. 이 특약을 통하면 가사소송을 제외한 약관에서 정한 민사소송건에 대해 소송 진행시 소요되는 변호사비용을 심급별 (1심 항소심 상고심)로 각각 최대 1500만원까지 보장한다. 또한 소송절차 상 발생하는 인지액과 송달료 등도 심급별로 최대 500만원을 지급해 3심까지 소송이 진행될 경우 최대 6000만원의 법률비용을 보장받을 수 있다. 우량고객을 위한 할인제도로는 동부화재 자동차보험 가입자 또는 장기손해보험 가입자가 이 상품에 가입하는 경우 최대 2%의 보험료 할인을 받을 수 있다. 또한 단체계약으로 가입할 경우 가입인원에 따라 1~2%의 추가할인을 제공하여 최대 4%까지 보험료 할인을 받을 수 있다. 이밖에 엔진오일 무료교환(1회) 및 주유 추가 적립(리터당 OK캐쉬백 50P 7000원 한도) 등의 서비스뿐만 아니라 차량정기검사/폐차 대행서비스를 제공받을 수 있다.(월 납입보험료 5만원 이상 가입시) 프로미라이프 더좋은 운전자보험의 가입연령은 만 18세부터 70세까지로 자가용운전자 뿐만 아니라 영업용 운전자도 가입이 가능하며 가족 중 1인을 추가하여 가입할 수 있다. 또한 보험기간은 3 5 710년 만기 80세 100세 만기로 고객 니즈에 따라 다양한 보험기간을 선택할 수 있다. baesm@