손해보험협회가 회장후보추천위원회를 구성하고 차기 회장 인선 절차에 들어갔다. 유력 후보군에 대한 대략적 윤곽은 회추위가 본격 운영되는 이달 중순께 나올 것으로 전망된다. 손해보험협회는 5일 이사회를 열고 차기 회장 후보를 선출하기 위한 회추위를 구성했다. 회추위는 삼성화재·현대해상·KB손보·한화손보·흥국화재·서울보증보험 등 6개사 사장과 김헌수 보험학회장(순천향대 교수) 장동한 리스크관리학회장(건국대 교수) 등 8명으로 구성됐다. 오는 20일 예정된 1차 회추위에서 복수 후보군을 선정하고 다음 회원사 총회에서 투표를 통해 10월쯤 최종 선출될 예정이다. 현재까진 금융당국이 손보협회장 인선에 한발짝 물러서면서 유력 후보는 부각되지 않는 양상이다. 금융당국은 장남식 회장의 임기가 지난달 31일 만료했음에도 손보협회장 인선 작업이 늦어지자 “눈치를 보지말고 협회가 알아서 회장을 선출하라”는 입장을 전달했다. 업계에서는 최근 금융감독원장 인선과 관련해 정치권 낙하산 인사라는 잡음이 제기되자 금융기관협회장 인사 개입에 부담을 느끼고 있는 것으로 해석하고 있다. 하지만 회추위가 본격 운영된 이후엔 출신 배경 및 인사 기준 등에 대한 일정 가이드라인이 전달될 것이란 관측도 나온다. 거론 후보군에는 민·관 출신이 고루 오르내리나 민간 출신이 더 유리할 것이는 평가가 나온다. 세월호 사태 이후 관피아에 대한 악화된 여론으로 보험사 CEO 출신 기용을 원칙으로 한데다 손보협회 2인자 역할을 하고 있는 전무가 금감원 출신이라 협회장까지 금감원 출신을 뽑기 어려울 것이라는 논리다. 현재 거론된 후보 가운데서 민간 출신으로는 삼성화재 사장을 지낸 지대섭 한국화재보험협회 이사장과 서태창 전 현대해상 사장 김병헌 전 KB손보 대표 고영선 전 화재보험협회 이사장 등이 거론된다. 이 중 지 이사장은 임기가 1년 4개월 가량 남아있다. 고 전 이사장은 1944년생으로 고령이다. 김 전 대표는 KB손보(옛 LIG손해보험) 출신으로 LIG손보 사장을 지냈던 장 회장과 같은 회사 출신이라는 점이 부담이다. 하지만 새 정부들어 실손보험과 자동차보험에 대한 요율 압박은 물론 전반적 정책 스탠스가 ‘자율’에서 ‘규제’로 바뀌면서 금융당국과 의사소통이 원활한 관료 출신의 기용 필요성에 대한 목소리도 높아지고 있다. 관 출신에선 금융감독원 출신 강영구 메리츠화재 사장 나명현 전 현대해상 상근감사 허창언 금융보안원 원장 등이 후보군에 오르내린다. 보험업계 관계자는 “새 정부의 의중이 명확하게 전달된 것은 아니기 때문에 아직 눈치를 보는 중”이라며 “회추위도 보험업계가 정책적 이슈가 많은 만큼 업계의 입장을 정부에 명확하게 전달할 수 있는 인물을 선호할 수 있다”고 말했다.