문재우 손보협회장 신년사 문재우 손해보험협회장은 31일 신년사에서 "2011년은 자동차보험 정상화 원년의 해가 돼야 한다"고 말했다. 문 회장은 "자동차보험 경영 위기는 범국가적으로 그 심각성이 인식돼야 할 사안"이라며 "과잉수리 및 과잉진료 방지 등 정부 대책이 올해 신속하고 차질 없이 시행돼야 할 것"이라고 설명했다. 그는 "손보업계도 보상체계ㆍ사업비 등 자동차보험 운영체계를 면밀히 점검하고 합리적으로 개선하는 등 지금의 위기 극복을 위해 총력을 경주하겠다"고 밝혔다. 문 회장은 "손보시장의 새로운 성장 모멘텀을 찾기 위해 협회와 업계 모두가 중지를 모아야 할 것"이라며 "향후 10년의 손보산업을 대비하는 신성장 동력 모색에 전력을 다해야 할 것"이라고 강조했다. ㆍ 총알·세균 튕겨내는 '최첨단 전투복' ㆍ '세계 최강' 한국건설 엄청나게 벌었다 ㆍ '성상납' 파문 스타 이번엔 파격 사진을… ㆍ 'IT 강국' 도 깜짝 놀란 삼성 갤럭시탭 ㆍ 호시탐탐 남한 노리는 이런 무기까지… ㆍ 뇌졸증 김정일 하루 아침에 멀쩡? ㆍ 'IT 강국' 도 깜짝 놀란 삼성 갤럭시탭 ㆍ 헉! 공무원이 나랏돈 빼돌려 마약·외제차를…