가족 모두 운전자 보험을 가입하고 싶습니다. 어떤 성격의 상품을 선택해야 특약 보장이 많을까요? 운전자 보험 사고발생 시 자동차보험에서 보장해주는 내용 외에 발생할 수 있는 각종 책임에 대한 배상을 처리한다. 예를 들어 운전 중 부주의에 의한 사고가 발생하면 변호사 선임비용 혹은 형사합의와 관련된 비용이 발생하는데 이를 해결해주는 것이 운전자보험이다. 자동차보험과는 달리 사람에게 드는 보험이기 때문에 이 보험을 가입한 사람이 어떤 차를 운전하든 사고가 발생하면 보장을 받을 수 있다. 2가지 정도로 나누어서 설명 드리겠습니다. 첫 번째로 운전자 보험을 가입한 이유는 형사합의금 위로금 형태로 지급받기 위해서 가입을 하는데 회사마다 급수에 따라 위로금을 지급해줍니다. 급수에 따라서 차이가 있을 수는 있지만 크게 차이가 나지는 않아요. 또 하나는 적립형으로 할 것인지 소멸형으로 할 것인지에 따라 보험료 차이가 크게 납니다. 온 가족 운전자 보험을 선택하셔도 이 두 가지 부분만 신경 쓰시면 충분하게 보장받을 수 있습니다. 보험에 대해 궁금하신 분들은02-2638-3939로 전화주세요 (무료상담)