국내 자동차보험 산업은 교통사고 발생률 증가 보험 원가 상승 보험금 누수 등 총체적인 문제를 안고 있어 이에 대한 대대적인 수술이 필요하다는 주장이 제기됐다. 자동차보험에 내재된 구조적 문제를 개선해 보험사 원가부담을 낮추고 이를 통해 보험료 인상을 억제해야 한다는 것이다. 금융위원회도 이같은 문제점을 인식 자동차보험 종합대책안을 마련 중이다. 하지만 손해보험 업계에선 정부의 이러한 움직임에 지지의사를 표명하면서도 워낙 많은 이해 관계가 얽혀 있는 문제여서 그 실현 여부에 대해 100% 확신을 하지 못하고 있는 상태다. 이경주(경영학) 홍익대 교수는 21일 서울 영등포구 여의동 한국거래소 대회의장에서 보험개발원 주최로 열린 '자동차보험 제도개선 공청회'에서 주제발표를 통해 "자동차보험의 구조적 문제는 손해율에 직접적인 영향을 미치는 교통사고 발생률이 높다는 점"이라면서 이같이 밝혔다. 이 교수는 "교통법규준수 유도 운전 중 디지털멀티미디어방송(DMB) 시청 금지 교통법규위반 할증 제도 개선 등을 통해 사고 발생률을 낮춰야 한다"고 주장했다. 보험개발원에 따르면 올해 11월말 기준 자동차보험 손해율이 86.5%에 이르는 등 8월 이후 넉 달 연속 손해율 80%를 넘긴 것으로 나타났다. 손해율이란 자동차보험사가 가입자로부터 거둬들인 보험료 중 보험금으로 지급된 금액의 비율을 말한다. 적정 손해율 70.9% 대비 매우 높은 수준을 기록하고 있어 손보사들은 2010회계연도 상반기(2010년 4∼9월) 기준 자동차보험 사업 분야에서 6970억원의 적자를 기록했다. 이 교수는 "일부 정비업체의 과잉 수리 의료기관의 과잉 의료비 청구 등으로 인한 보험금 누수도 손해율 악화의 주요 원인"이라며 "보험사기 무사고자와 사고자에 대한 차별이 미흡한 요율체계 등으로 인한 도덕적 해이현상이 발생하고 있는 상황"이라고 지적했다. 그는 "이를 해소하기 위해 자동차보험 진료수가 일원화 정비요금 공표제 폐지 진료비 심사의 전문기관 위탁 수리 전 견적서 제공 등으로 인적·물적 담보 비용을 줄이고 보험사기 억제방안을 마련해 선량한 가입자가 적정 보험료를 부담하는 체계를 구축해야 한다"고 주장했다. 손보사의 초과사업비 해소 방안도 동시에 추진돼야 한다고 덧붙였다. 금융위는 이날 공청회 토론 내용을 자동차보험 종합대책안에 반영할 방침이다. 금융위는 이와 관련해 검찰 경찰 보건복지부 국토해양부 등 유관부처를 망라하는 태스크포스(TF)를 운영하고 있다. 그러나 시장의 반응은 아직 냉랭한 편이다. 지금까지 이러한 시도는 여러 번 있었지만 유관부처 간 협조 부족으로 인해 번번이 용두사미가 돼왔기 때문이다.