프로배구 'NH농협 2009~2010 V-리그' 남자부 2라운드 최고 빅매치가 다가왔다.나란히 9승1패를 기록한 가운데 점수득실률로 1 2위를 달리고 있는 삼성화재와 LIG손해보험이 9일 대전에서 맞붙는다. 이날 경기는 경기 대내외적인 측면에서 여러가지 의미가 있다.먼저 보험업계 라이벌간의 대결이다.양팀은 자동차보험 시장에서 LIG손해보험의 매직카와 삼성화재의 애니카로 치열한 경쟁을 하고 있다. 이번 대결은 프로배구의 순위싸움도 치열하지만 자동차보험 업계의 라이벌 대결로 많은 관심을 끌고 있다. 또한 두 팀은 현재 점수 득실률에 따라 1 2위를 다툴 정도로 치열한 순위 경쟁을 펼치고 있다. 결국 9일 맞대결에서 이기는 팀이 단독 1위로 치고 올라가 3라운드를 맞을 수 있다. 지난 1라운드에서는 LIG손해보험이 삼성화재를 3-0으로 제압한 바 있다.마지막 관심 요인은 최고 용병을 가리는 경기가 될 전망이라는 것. 현재 공격득점에서 1위를 기록하고 있는 삼성화재의 가빈과 결정력 있는 공격으로 팀의 연승을 주도하고 있는 LIG손해보험의 피라타가 정면으로 맞붙는 것도 흥미로운 볼거리다. 1라운드 맞대결에서는 피라타가 가빈을 제압하며 팀 승리를 이끌었다.현재 8연승을 질주 중인 1위 삼성화재와 재정비에 나서 3연승을 달리고 있는 LIG손해보험과의 맞대결은 9일 오후 7시부터 대전 충무체육관에서 펼쳐진다.