BNK경남은행은 경남BC카드 애용 고객을 대상으로 ‘경남BC카드 자동차보험료 결제 이벤트’를 진행하고 있다고 28일 밝혔다. 이번 이벤트는 오는 6월 말까지 현대해상 하이카다이렉트·KB손해보험 매직카다이렉트·메리츠다이렉트·한화다이렉트·롯데하우머치다이렉트 등 제휴보험사 자동차 보험에 신규 가입하거나 계약 변경한 후 경남BC카드로 결제하면 경품을 제공하는 것이다. 결제한 자동차보험료가 30만원 이상이면 모바일신세계상품권 3만원권 또는 통신비 3만원 할인 혜택을 준다. 또 결제한 자동차보험료가 10만원 이상 30만원 미만이면 모바일신세계상품권 1만원권 또는 통신비 1만원 할인 혜택을 받을 수 있다. 참여방법은 BC카드 홈페이지내 이벤트 코너에서 ‘BC카드로자동차보험 결제 시 특별한 혜택 제공’을 방문 ‘혜택 받기’를 클릭한 뒤 자동차보험료를 산출한 후 보험 가입과 결제를 진행하면 된다. 이 밖에도 경남BC카드 자동차보험료 결제 이벤트 기간 자동차보험료를 5만원 이상 결제하면 2~5개월 무이자 할부 혜택도 있다. 카드사업단 이상봉 단장은 “경남BC카드 자동차보험료 결제 이벤트는 차량이 2대 이상인 경우도 각각 혜택을 받을 수 있다"며 "유의사항은 반드시 BC카드 홈페이지를 방문해 혜택 받기를 클릭해야만 혜택이 제공된다”고 말했다.