크라이슬러 코리아가 지난 5월간 총 379대를 판매하며 전년 동월 대비 49.8%의 성장과 함께 2009년 3월 이후 최다 월간 판매를 기록했다고 5일 밝혔다. 판매 성장의 가장 큰 원동력은 지난달 랭글러 사하라와 랭글러 스포츠 등 신차 출시로 풀 라인업을 구성한 랭글러의 판매 호조와 지난 1월 출시 이후 꾸준한 관심을 받고 있는 정통 프리미엄 세단 300C의 인기몰이에 있다. 300C 판매는 전월 대비 34%나 늘었다. 지난 3월 발효된 한미 FTA 역시 판매 성장을 이끌었다. 지난 5월 7일 출시된 랭글러 사하라는 다른 랭글러 라인업과 달리 편안한 도심 주행을 위해 각종 편의 사양은 물론 온로드 및 고속 주행에 최적화된 파워 트레인을 적용했다. 또 다른 주역인 크라이슬러 300C역시 미국의 전문 자동차 평가 기관인 켈리블루북이 선정한 '2012 10 베스트 패밀리 카(.)'를 비롯 미국 고속도로 교통 안전국(NHTSA)이 시행한 차량충돌테스트에서 정면 및 측면 충돌에서 별 5개 전복 테스트에서 별 4개를 받아 높은 점수를 기록했다. 이어 미국 고속도로 안전 보험협회(IIHS)가 발표한 '2012 가장 안전한 차(Top Safety Pick)'에도 선정되며 안전성과 우수성을 입증했다. 크라이슬러 코리아의 그렉 필립스 사장은 "지난달 출시한 랭글러 사하라 랭글러 스포츠 등의 신차를 비롯한 국내 자동차 시장의 트렌드를 주도적으로 이끌어 나갈 다양한 제품을 선보였다"며 "미국의 No.1 대표 브랜드로서 국내 시장에 미국차를 더욱 널리 알리고 입지를 확고히 하기 위해 노력할 것"이라고 밝혔다. 한편 크라이슬러 그룹 LLC는 지난 5월 미국 시장에서 전년 동월 대비 30% 증가한 15만41대를 판매하며 판매 증가율 1위를 기록함과 동시에 26개월 연속 전년 동월 대비 판매 성장을 달리고 있다. ㆍ "김태희 일본 오면 죽이겠다" 극단반응 ㆍ 수녀 "여성의 자위행위는…" 발칵 ㆍ '한국 미녀 골퍼' 매력에… 세계가 주목 ㆍ '세계 상위 1%'에 든 한국 아이돌 멤버 ㆍ 살인적 다이어트에 수술까지… 이게 누구?