자동차는 현대인에게 교통에 대한 편의와 자기만의 공간을 열어주는 도구로서 생활필수품이 된 지 오래다. 자동차로 누리는 편리의 대가로 따라오는 유지비용은 부담스러운 숙제로 남겨지는데 유류비를 제외하더라도 매년 지출되는 자동차보험료는 항상 고민스럽다. 자동차를 소유한 사람은 타인의 신체에 대한 보장 1억 대물에 대한 보장 천만 원 이상을 보험에 가입하도록 법으로 제정 되어있다. 교통사고처리특례법상 사람이 다쳤을 경우 피해자의 손해를 전액 보상해 줄 수 있는 보험 가입자라면 피해자와 합의된 것으로 간주되어 형사상의 처벌을 받지 않기 때문에 피해자 가해자 모두를 위해 자동차보험은 꼭 필요하다. 단 하루만 자동차보험이 늦춰져도 과태료가 부과되므로 이를 어겨 불이익을 받는 상황은 피해야 하겠다. 자동차보험은 어느 회사나 동일한 약관으로 보상이 진행되기 때문에 꼼꼼히 따져 충분한 보장과 최소한의 비용을 지불하는 것이 바람직하다. 각 보험회사는 손해율을 기준으로 자체적으로 자동차보험료를 책정한다. 모든 보험사의 손해율이 각각 다르기에 보험료 역시 차이가 많이 나게 되는데 이번 달 기준 손해보험협회가 제공하는 보험료비교 공시를 살펴보면 중형(2000cc급) 차량을 38세 가장이 종합보험(가족한정운전) 가입 시 보험료가 D사 769090원부터 M사 1026250원까지 비교되었다. 가장 저렴한 회사와 가장 비싼 회사의 금액차이가 무려 257160원에 달해 동일 조건 속에서도 회사별 보험료 차이가 크다는 것을 알 수 있다. 이것은 특정 회사가 저렴하다는 것이 아니며 가입조건에 따라 각 보험사의 손해율을 반영한 보험료의 차이가 많이 발생할 수 있다는 것을 보여준다. ( 자동차보험료 계산 기준: 35세특약 11Z 법규요율 기본 가정용 16등급 대인2 무한 대물3천 자손3천 자차3천 무보험상해 2억 물적할증기준 50만원 ABS 오토 ) 위의 예시를 보면 알 수 있듯 보험사별 자동차보험료는 대부분의 차량에서 10%이상 많게는 30% 이상도 차이가 나기 때문에 실시간 자동차보험료 비교 견적을 통해 가장 저렴한 회사의 보험료를 알아보는 것이 자동차보험료 절약의 핵심이라고 해도 과언이 아니다. 소비자들은 최소한 3곳 이상의 각각의 보험사 견적을 통해 저렴한 곳을 선택하거나 무료로 비교 서비스를 제공하는 자동차보험비교견적 사이트를 이용해 보면 좋다 인터넷 자동차보험료비교견적사이트 (http://ins.car-에서는 국내 8개 메이저 보험사의 자동차보험료를 무료로 비교견적 해준다. 개인의 적용율을 대입 후 신속하게 산출되어 email 및 핸드폰으로 견적서를 발송해 주어 한눈에 비교가 가능하다. 직접비교가 힘든 소비자라면 이용해 보면 도움이 된다. 온라인자동차보험사 의 한 관계자는 "보험가입 시 정확한 자동차 모델명을 고지하여 국가 보험개발원에서 조회되는 추가부속 할인사항을 모두 적용받는 것도 보험료 절약에 큰 도움이 된다"라고 전하였다. 디지털