미국고속도로안전보험협회(.)가 최근 SUV 차종을 대상으로 실시한 전복사고 안전테스트에서 폭스바겐 티구안이 가장 높은 점수를 받은 반면 기아자동차 스포티지가 테스트 차량 중 최하등급을 받은 것으로 나타났다. 24일(미국 현지시각) IIHS는 총 16종의 SUV 차량에 대해 주행중 전복됐을 때 안전성에 대한 테스트를 실시했다. 이번 전복 테스트는 차가 전복됐을 때 차량 지붕이 자체 무게 4배에 해당하는 힘을 얼마나 견딜 수 있는지를 기준으로 평가했다. 그동안 IIHS는 전면 및 측면 충돌에 대해서만 테스트를 진행했으나 전복사고시 위험성을 알리고 자동차 업체들이 전복사고에 대해서도 보강할 수 있게 새롭게 전복사고 테스트를 실시했다. 차체가 높은 SUV 차량은 주행중 세단보다 전복 사고가 날 확률이 상대적으로 높으며 매년 1만명 이상이 SUV 전복사고로 목숨을 잃는 것으로 알려졌다. 전복사고시 차량 지붕의 강도는 탑승자 부상 및 목숨에 결정적인 영향을 미치는 것으로 알려졌으며 대부분 전복사고시 발생하는 부상은 차량 지붕에 의한 것이 많아서 얼마나 강한 지붕을 가지고 있는지가 대형사고 발생시 중요한 것으로 알려져 있다. 테스트에서 폭스바겐 `티구안' 스바루 `포레스터' 혼다 `엘레먼트' 지프 `패트리어트' 등이 우수 등급 평가를 받았으며 스즈키 `그랜드 비타라' 시보레 `에퀴녹스' 토요타 `RAV4' 닛산 `로그' 미쯔비시 `아웃랜더'가 두 번째 등급을 혼다 `CR-V' 포드 `이스케이프'가 세 번째 등급을 현대 `투싼'과 기아 `스포티지'가 최하 등급을 받았다. IIHS 관계자는 "전복사고는 일반 사고에 비해 운전자와 동승자가 치명적인 부상이나 사망할 확률이 매우 높다"라며 "전자식균형장치 사이드 커튼 에어백 장착 차량이 전복사고 위험성을 줄여주며 탑승자는 꼭 안전띠를 메어야 한다"라고 말했다.