통합소비세 시행 BC. 온타리오 주 상승폭 커 조재용 통신원 캐나다의 7월 물가 상승률이 전문가들의 예상을 밑도는 1.8% 수준을 보였다고 밴쿠버 선 지가 21일 보도했다. 캐나다 통계청에 따르면 캐나다의 7월 물가 상승률은 전달의 1.0%보다 높아졌지만 경제전문가들의 예상치인 2.0~2.1% 보다는 낮았다고 이 신문은 전했다. 7월의 물가상승은 브리티시 컬럼비아(BC)주와 온타리오 주에서 7월1일 자로 시행중인 통합소비세(HST)와 노바스코샤 주의 HST 세율이 2%포인트 인상된 데 따른 것이라고 통계청은 밝혔다. HST는 연방 부가가치세와 지방 소비세로 이원화 돼 있던 세제를 두 세율을 합산해 부가가치세로 단일화한 세제다. 이 세제에서는 종전에 지방세 면제 대상이던 품목들에 인상된 단일 부가세율이 적용되는 관계로 물가상승을 유발한다는 지적이 나오고 있다. 전문가들은 "HST 도입에 따라 물가 압력이 클 것이라는 논란과 우려가 컸던 데 비해서는 전반적으로 상승률이 완만한 편"이라고 분석했다. 온타리오 주의 소비자 물가는 전달 1.6%에서 2.9% 상승했으며 주로 휘발유 전기료 자동차보험 주택유지비 등 품목이 주도한 것으로 분석됐다. BC주에서는 전달 0.5% 올랐던 소비자 물가가 2.0% 인상됐다. 이 중 전기료가 36.7%로 대폭 올랐고 종전에 지방소비세 7.0%가 면제됐던 레스토랑 외식비 상승률이 7.5%로 나타나 HST에 가장 큰 영향을 받은 것으로 지적됐다.