@kyk7475 손보업계가 음주운전과 뺑소니 무보험 운전자외에 과속이나 신호위반으로 교통사고를 낸 가해자에 대해서도 특별사면 대상에서 제외하는 방안을 추진키로 해 논란이 예상된다. 16일 금융당국에 따르면 손보업계는 지난달 29일~30일 양 이틀간에 걸쳐 자동차보험 담당 임원회의를 갖고 광복절 특별사면 대상에서 과속 및 신호위반 사고자를 제외시켜 줄 것을 법무부에 건의키로 했다. 특별사면이란 대통령의 고유권한으로 형벌권 자체의 전부 또는 일부를 소멸시키는 것을 뜻한다. 특히 형의 선고를 받은 특정 범인에 대해 형을 사면하는 것으로 특사()라고도 일컫어진다. 국내의 경우 8.15 광복절을 기념한 특별사면이 대표적. 정부는 매년 생계형 경제사범에대한 사면을 단행하고 있는데 대상자의 대부분이 교통법규 위반 사고자들이다. 지난해의 경우 사면 대상자 152만 7000명 중 약 150만명이 교통법규 위반사범이었다. 손보업계의 논리는 죄질이 나쁜 중대법규 위반자들을 사면하면 이후 또 다시 교통사고를 유발해 국민들에게 경제적 부담을 준다는 것. 손보업계 관계자는 "보통 교통법규 위반은 상습적으로 이뤄지고 이때문에 교통사고도 내는 사람이 다시 낸다"며 "준법의식 확립을 위해서도 각종 불이익을 당할 수 있다는 인식을 심어줘야 한다"고 주장했다. 실제로 보험개발원이 과거 사면 전후 1년간의 교통사고율(대인배상보험 가입자 기준)을 조사한 결과 지난 1998년 3월 532만명에 대해 사면을 단행했을 때 사고율은 3.11%에서 3.44%로 상승했고 2002년 7월 481만명 사면 때에도 4.66%에서 5.11%로，2005년 8월 420만명 사면 때 역시 5.33%에서 5.82%로 올랐다. 손보업계 한 고위관계자는 "과속 및 신호위반 사고자에 대해서는 지난 10월 초 법무부와 손보협회 양 기관이 법질서 확립을 위한 업무 협약을 맺을 때 손보사 사장단의 건의사항에 들어있었다"며 "기초 질서 확립을 통한 교통사고 줄이기 일환으로 논의된 것"이라고 말했다. 또한 "이귀남 법무부 장관 역시 업계의 이 같은 요구에 검토해 보겠다는 입장을 보여 그 연장선상에서 논의되는 것"이라고 덧붙였다. 하지만 손보업계의 이 같은 주장에 대해 운전자들에게 너무 가혹한 처사라는 반대여론도 없지 않다. 손보업계 또 다른 관계자는 "지난해 7월 기준 자동차등록대수가 1700만대를 돌파하는 등 실질적으로 성인 대부분이 운전을 하고 있다"며 "교통법규는 지키는게 도리지만 수년간 운전을 하면서 과속 및 신호위반을 한번도 하지 않는 사람이 얼마나 되겠느냐"고 반문했다. 또한 "대한민국 운전자 대부분을 범법자로 남기겠다는 주장과 마찬가지 "라고 지적했다. - 헤럴드