■ 방송 : YTN 라디오 FM 94.5 (15:10~16:00)■ 진행 : 김우성 PD■ 대담 : 이기욱 금융소비자연맹 사무처장 ◇ 김우성 PD(이하 김우성)> 오늘 슬쩍 지난 것 같지만 놀랄 만한 있습니다. 교통안전은 백번 강조해도 무방한데요. 교통안전을 빌미로 손해 보험사가 고객에게 부담을 준다면 이건 또 다른 얘기가 될 것 같습니다. 자동차 보험사들이 교통 법규 위반 시 딱지를 떼이면 보험료를 할증하고 있다 이런 것이 보도되었습니다. 그런데 명확한 기준이나 고객에게 차근차근 잘 알리는 게 없었다는 점에서 논란이 되고 있습니다. 이기욱 금융소비자연맹 사무처장 연결하겠습니다. 안녕하세요? 이기욱 금융소비자연맹 사무처장(이하 이기욱)> 네 안녕하세요. ◇ 김우성> 현대 해상이나 롯데 손해보험 등이 지난달 말부터 있었던 교통 법규 위반 경력 요율 원래 있었지만 대폭 인상하는 방안으로 조절했다고 알려졌습니다. 최대 8%까지 올릴 수 있다고 하는데요. 어떤 내용입니까? 이기욱> 지금까지 최근 2년간 자동차 보험 가입자의 교통 법규 이력을 평가해 사실상 공통 요율을 적용했습니다. 이번에 롯데 손해보험 경우 신호 위반이나 중앙선 침범 속도위반 등으로 한 번 단속되는 경우에 보험료를 최대 8.5%로 인상했고요. 현대 해상은 신호나 속도위반 등으로 적발되면 보험료를 최대 5%에서 6.2%로 올리고요. 음주운전과 무면허 운전 등 비교적 중한 과실 기존 요율 20%에서 3.1% 인상했습니다. 여기서 중요한 것은 기존에 할증 그룹은 음주나 무면허 뺑소니 그리고 신호위반 속도위반 중앙선 침범은 한 번이 아니라 두 번부터 할증을 하도록 되어있었습니다. 그 외에 17개 위반 그룹은 할증이 되지 않았는데요. 이번 현대와 롯데의 경우에는 속도위반 등도 한 번만 걸려도 할증이 되고요. 기존 할증이 안 되었던 건널목 위반 등 여러 위반 사안도 한 번만 걸려도 할증이 되도록 하여 사실상 보험료를 인상하는 것과 다름이 없게 되었습니다. ◇ 김우성> 방송 들으시는 분들은 어쩌다가 실수로 한 번 그럴 수 있는 데라고 생각하실 텐데요. 이런 것도 여지없이 보험료 상승으로 이어간다 억울한 면이 있을 수 있을 것 같습니다. 실제로 법규를 위반하시는 분들이 사고를 낼 확률이 높다고 생각할 수 있어서 그런 걸까요? 어떻게 이해하면 될까요? 이기욱> 그렇습니다. 실제로 사례를 보면 사고 나는 것은 쉽게 인식하고 계시는데 교통 법규 위반은 잘 인지를 못 하는 경우가 많습니다. 그래서 사례를 보면 서울에 사는 김 모 씨는 3년간 보험 사고가 한 번도 없었습니다. 그런데 보험료가 50만원에서 75만으로 대폭 할증되었습니다. 그래서 민원을 제기했는데요. 확인을 해 보니 사고는 없었는데 3년간 중앙선 침범 신호 위반 등 중대 법규 위반이 두 번이 확인되어 보험료가 인상되었던 겁니다. 그런 것처럼 연간 네 번 사고가 나거나 3년 간 중대 법규를 위반하는 경우 보험사 인수를 거절합니다. 그러면 자동차 공동 인수 협정에 의해서 공동인수 되는데요. 공동인수는 기본 보험료가 일반 보험보다 50% 할증이 붙도록 되어있습니다. 그래서 결국 법규 위반이 보험료를 많이 올리게 되는 사례입니다. ◇ 김우성> 사고를 낸 적 없는데 법규 두 번 위반한 것으로 20만 원 이상 보험료가 오르는데요. 문제는 공통 요율에 적용되는 사례도 있겠지만 이렇게 새롭게 많이 대폭 올리는 부분에 대해서 현대 해상의 경우는 법규를 위반하면 할증되지만 법규를 잘 지키면 할인해 주는 경우도 있다고 얘기하는데 한쪽만 부각해서 법규만 준수하면 할인되는 면만 강조해서 설명했다고 알려져 있거든요. 이런 행태는 문제가 되지 않습니까? 이기욱> 당연히 문제가 됩니다. 교통 법규 요율은 오래전부터 시행되었고요. 모든 보험사들이 똑같이 적용을 해왔기에 소비자들이 그것을 알거나 몰라도 똑같으니까 차별대우를 받지는 않는데요. 지금은 그대로 적용되는 것으로 알고 있고요. 할인해주는 강점만 부각하고 이번 현대나 롯데처럼 상당 부분 변경이 되었는데요 그것에 대해 알려주지 않는다는 것은 보험 계약자가 알아야 할 중요한 정보이지만 알려주지 않은 것이기에 약관에 명시하거나 홈페이지에 명시하고 가입할 때 가입하신 분에게도 자세히 안내해서 현재 이런 내용이 변경되었다는 것을 알려주고 소비자가 내용을 알고 선택할 수 있도록 해야 합니다. ◇ 김우성> 거의 불완전 판매 수준이라는 생각도 잠시 드는데요. 증권 상품 경우도 손실은 얘기하지 않고 손익만 얘기하면 불완전 판매인데요. 이렇게 보험료 철마다 연말연시면 손해율을 들면서 보험료를 올리고 있습니다. 고객만 봉이라는 생각도 드는데. 보험사들의 이러한 행태들에 대해서 그간 문제가 많다는 지적도 있었습니까. 이기욱> 네 손해보험사가 작년에 당기 순이익이 2조6천억으로 사상 최대 이익을 냈다고 했습니다. 그런데도 개별 상품은 손해율이 높다는 핑계로 실손 보험료의 경우에는 작년에 12.2% 올렸고 금년에 19.3%를 또 인상했습니다. 자동차 보험료도 작년과 금년에 걸쳐서 모든 보험사들이 인상을 했는데요. 결국 보험료 인상된 만큼 손보사들의 이익으로 갈 수밖에 없고요. 소비자를 위한 보험료 인하나 이런 혜택은 제자리걸음을 하고 있고 정확한 비용이나 영업 내용을 알 수 없는 실정입니다. 2015년 보험사 민원을 보면 보험금 지급 민원이 54%로 가장 많았고 전년보다도 3.5% 증가한 수치로 이는 보험료는 올리고 보험금은 안 주는 이율배반적인 행동은 문제가 많다고 봅니다. ◇ 김우성> 이런 것들에 대해서 고객들이 알고 대처하면 고객이 선택할 수 있으니까 좋지 않을까요? 이기욱> 일단 보험 가입 시 한 회사만 보지 말고 여러 회사 비교를 해본 다음에 가입하시면 자신에게 맞는 저렴한 가격으로 회사를 선택할 수 있고요. 보험사 민원은 보험사의 서비스나 업무 능력 등에 대해 자세히 알 수 있기에 보험사 상품 선택 시 민원이 많거나 개선되지 않는 회사는 피하시는 게 좋습니다. ◇ 김우성> 민원이 많은 회사는 가리시기 바랍니다. 이기욱> 그리고 무엇보다 가장 중요한 것은 안전 운전이 자동차 보험료를 아낄 수 있는 최선의 방법이라는 것을 기억하시면 좋습니다. ◇ 김우성> 안전은 반드시 지켜야 하는데요. 불합리한 부분 민원이 많은 보험사는 주의해서 피해가시는 것도 방법이 될 것 같습니다. 오늘 말씀 감사합니다. 이기욱> 네 감사합니다. ◇ 김우성> 지금까지 이기욱 금융소비자연맹 사무처장이었습니다.