-천재지변 보상 규정 없어 홍수 및 태풍은 가능 지난 15일 경북 포항 인근에서 발생한 규모 5.4 지진으로 자동차 38대가 부서지거나 파손됐지만 보상을 받지 못하는 것으로 나타났다. 16일 손해보험업계에 따르면 지진으로 자동차 파손 등 피해를 입은 차주들은 자비로 수리해야 한다. 자기차량손해(자차보험)에 가입했더라도 지진이나 분화 등 천재지변에 따른 손해는 포함하지 않아서다. 비슷한 사례는 전쟁 내란 폭동 핵연료물질로 인한 손해 등이 있다. 자차보험에 특별약관을 추가하면 보장이 일부 확대되지만 이 때도 침수로 인한 손해 및 화재 폭발 낙뢰 풍력에 의한 손상만 보상이 가능하다. 또 낙하물에 의한 피해를 주장하더라도 낙하물이 사람에 의한 것이 아니라 지진이라는 자연재해에 따른 것이라면 고의성을 물을 수 없어 대상이 안된다. 지진 담보 보험은 재물보험과 해상보험 등에서 일부 특약으로 운영하지만 자동차보험에선 아예 다루지 않고 있다. 다만 2016년 경주 지진 이후 지진보험 단독상품에 대한 개발 논의가 꾸준히 이뤄지는 상황이다.