손보사 긴급 회동…`보험 경영개선' 특별TF 가동 각종 할인 정책에다 혹한기 피해가 겹치면서 손해보험사의 자동차보험료 적자가 눈덩이처럼 불어나 새해 보험료 인상 압박이 커지고 있다. 다급해진 손해보험사들이 1월부터 자동차보험 경영개선 특별대책반 운영에 들어갔으나 역부족이라는 우려가 크다. 2일 보험업계에 따르면 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 등 대형 손해보험사의 2012년 12월 자동차보험 손해율은 90%를 넘어선 것으로 추정됐다. 그린손해보험과 에르고다음다이렉트 등 일부 중소형사의 자동차 보험 손해율은 120%를 넘어서 손보사 전체 평균으로도 손해율이 100%에 육박한 것으로 추산됐다. 이처럼 높은 손해율은 대규모 적자로 자동차보험료 인상 등 `자동차보험 대란'이 일어났던 2010년 이후 2년 만이다. 당시 손보사들은 자동차보험료를 평균 3% 올렸고 다이렉트(온라인) 손보사들은 추가로 1~2% 더 올려 손실을 보전했다. 업계 평균으로는 손해율이 77% 가량 돼야 겨우 적자를 면한다. 2012회계연도에는 11월 손해율이 89.0%까지 치솟아 4~11월 누적손해율 81.9%로 1천453억원의 영업적자가 발생했다. 12월 손해율은 100%에 육박해 내년 3월 2012회계연도가 끝나면 적자 규모가 3천억원에 이를 전망이다. 지난해 출범한 렌터카공제조합이 1월부터 자동차 보험사업을 본격적으로 전개하기로 해 수십만 대에 달하는 렌터카가 손보사 영업망에서 빠져나가는 점도 악재다. 문제는 2010년처럼 손보사들이 자동차보험료를 마음대로 올릴 수 있는 상황이 아니라는 점이다. 자동차 보험은 의무보험이라 보험료 인상이 물가에 큰 압박이 되므로 새 정부 출범 첫해에 자동차보험료를 올리기에는 부담이 너무 크다. 그러나 금융 당국 지도에 따른 각종 할인으로 자동차보험료 평균이 사상 처음으로 70만원 밑으로 떨어지고 폭설과 한파로 사고가 급증해 손해율이 급증하는 상황에서 그대로 있다가는 손보사가 공멸할 상황이다. 이에 손보사 임원들이 긴급히 모여 1월부터 2월까지 삼성화재 등 주요 손보사들이 참여하고 손해보헙협회 자동차보험팀장을 반장으로 하는 `자동차 보험 경영개선 특별대책반'을 가동하기로 했다. 손보협회 관계자는 "지난 7월 이후 교통사고 증가로 손해율이 급등했으며 최근 폭설과 기습 한파로 12월 손해율이 100%에 육박하는 등 자동차 보험 적자 폭이 커지고 있다"며 "업계 특별대책반을 운영해 자동차 보험 경영개선방안을 마련하기로 했다"고 밝혔다. 손보업계는 우선 겨울철 교통사고예방 종합대책을 1월부터 시행한다. 눈길 안전운전 요령 영상물을 제작해 유튜브에 배포하고 시민단체와 공동으로 상습 결빙도로 신고 캠페인도 한다. 자동차 보험 가입자에 대한 기상 특보 및 눈길 안전운전 안내도 강화한다. 겨울철 안개 사고에 대비해 주간 전조등 점등 캠페인도 추진한다.