서울소재 ○○병원장은 경미한 교통사고 환자 66명에게 입원을 권유해 마치 장기 입원한 것처럼 위조해 4억원 보험금 부당청구하다 2007년 6월 적발됐다. 근로복지공단에 따르면 이 병원을 포함해 지난 2005년부터 3년간 산재지정 의료기관 563곳 중 98.6%가 진료비를 허위·부당청구했다. 하지만 앞으로는 이같은 허위·부당청구는 어려워질 전망이다. 국민권익위원회(ACRC 위원장 이재오)는 '요양급여 운영체계 제도개선' 방안을 마련해 보건복지가족부 국토해양부 노동부 행정안전부 교육과학기술부 금융위원회 국가보훈처 등에 권고했다고 3일 밝혔다. 권고안은 건강보험 산재보험 자동차보험 등 보험별로 다르게 적용하던 진료수가(종별가산율)를 건강보험 수준으로 동일하게 조정하는 내용을 담고 있다. 또 요양급여를 전문적·체계적으로 심사할 수 있도록 요양급여 심사업무 일원화하거나 위탁체계를 구축할 것을 권고하고 있다. 산재·교통사고 환자의 재활관련 진료수가를 개발하고 재활 전문시설 확대 및 재활전문기관 인증제 도입할 것 등도 권했다. 권익위는 "이번 국민권익위의 제도개선으로 ▲허위·부당청구 등 요양기관 도덕적 해이가 감소하고 ▲ 심사·평가업무 효율성 극대화 행정력 낭비요인이 제거되며 ▲산재·교통사고 환자 등에 대한 치료·재활 서비스가 증대될 것으로 보인다"고 밝혔다. 문의 : 국민권익위 제도개선기획담당관 02-360-6630