■ 투자전략 팀장에게 듣는다-최재식 대신증권 투자전략 팀장 코스피는 1880선에서 2060선까지 급격한 지수 상승에 대한 기간 조정이 나타날 수 있겠다. 현재 상승일수와 탄력도 부분을 고려하면 심리선 지표에서 70 이상의 과열 국면에 있다. 원형으로 된 칠해진 부분을 보면 경계선을 넘어갔는데 시점은 대체적으로 강세가 추춤하고 이런 국면이 나타난다. 급하게 올라갔던 부분에서 일정한 기술적인 숨고르기 과정이 필요해 보이나 지난주 금요일과 어제부터 2060선 단기 저항선 역할중으로 이부분은 추가적인 레벨업을 하기 위한 자연스러운 단계로 생각한다. 지난주와 지지난주가 2주정도가 급격히 올랐으나 이번주는 제한된 박스권 정도의 흐름으로 보고 다음주부터 다시 한번 더 올라가는 상황이 전개될 것으로 전망한다. 4월에 1분기 기업실적발표가 있는데 그 부분을 고려한다면 외국인들의 매수세가 계속 들어올 것이다. 따라서 지수는 최소한 전고점 수준까지 오를 것으로 본다. 거래소로 모여드는 외국인·레버리지 ETF 중심으로 모여드는 기관 1월 옵션만기일부터 매수세가 줄더니 2월 옵션만기부터는 적극적인 매도가 있었는데 지난 3월 동시 만기일부터 강한 매수는 아니지만 다시 현선물로 동시 매수중에 있다. 반면에 많이 샀던 코스닥 시장에서는 반대로 매도중에 있다. 외국인 입장에서는 단기적으로 중동불확실성 일본원전불확실성 포르투갈 구제금융 가능성 등 악재가 많이 반영되었고 예상밖의 사태가 발생하지 않는한 외국인투자가들은 당분간 한국시장에서의 매수 가능성이 높다고 본다. 추가적으로 외국인들의 대응은 코스닥 시장보다 코스피 시장으로 들어오는것을 고려한다면 코스닥 보단 코스피가 투자 매력이 높아보인다. 기관투자가들도 레버리지 ETF 중심으로 매수를 하고 있는것을 보아 기관투자자들 역시 단기적인 추가 상승에 베팅하고 있는것으로 보여진다. ○1분기 실적호전 업종 골라보면? 2011년 1분기 컨센서스 전망치는 연초부터 2월 말까지 개선되는 모습을 보이다 3월 들어 하향 조정되었다. 섹터별로 살펴보면 에너지 경기소비재 섹터가 연초 이후 꾸준한 추정치 상향 추세를 보여주었고 소재 금융 섹터역시 3월들어 소폭 하향 조정되기는 했지만 연초 대비 전망치가 개선되는 모습을 보여주고 있다. 세부 업종별로 살펴보면 석유 및 가스 화학 자동차 보험 육상운송 업종의 전망치 상승추세가 지속 되면서 1분기 실적에 대한 기대감이 증가되고 있는 반면 게임 섬유 및 의복호텔 및 레저 업종의 추정치는 하향하는 모습이다. 따라서 기존 주도 업종인 에너지 화학 자동차 업종에 대한 긍정적인 시각이 1분기에도 유효할 것으로 판단되 조정시 매수관점은 여전히 유효하겠다. ( www.(보다 자세한 내용은 동영상 시청을 바랍니다.)