손해보험업계가 설 연휴동안 안전한 귀성길을 돕기 위해 자동차 무상점검 서비스를 실시할 예정이라고 24일 밝혔다. 또한 사고가 발생했을 때 고객 불편을 최소화하기 위해 고객센터와 긴급출동을 운영하기 위한 24시간 비상대기 체제를 가동할 계획이다. 아래는 각 손해보험사 별 서비스 계획이다. ○삼성화재 △애니카랜드 무상점검 시행(타이어 공기압 측정 각종 오일류 점검 및 보충 시) △설 연휴기간 중 출동서비스 종합상황실 운영 △주요 차량정체 예상지역 출동자 전진배치(총 134개소) ○현대해상 △차량 무상점검 서비스(30가지 항목 차량 무상점검 서비스 워셔액 무료보충 서비스 타이어 공기압 무료 체크 서비스 기타 부가서비스) ○KB손해보험 △연휴 기간 발생사고 보상상담 서비스 △거점단위 출동관리조직 비상운영 △설맞이 차량무상점검 서비스 ○동부화재 △연휴 전 무상차량 점검 서비스(오토케어서비스 특약 가입고객: 25점검 + 차량 실내 살균탈취 서비스/오토케어서비스 특약 미가입고객: 12점검 + 차량 실내 살균탈취 서비스) △연휴기간 무상차량점검 서비스(전국 고속도로 휴게소 프로미카월드 6개점(행담도 서산 탄천 망향 고인돌 이인 휴게소 해당 휴게소이용 모든 고객) ○메리츠 화재 △전국 레디카서비스점 또는 마스터가맹점(20가지 항목 차량 무상점검 서비스 각종 오일류 및 워셔액 보충 서비스 타이어 공기압 무료 체크 및 보충) △연휴기간 긴급출동 소통센터 운영