정부가 빅데이터를 분석해 자동차보험 사기와 병역비리 근절에 나선다. 행정자치부는 이 같은 내용의 ‘2017년도 공공 빅데이터 신규 분석 사업’을 추진한다고 19일 밝혔다. 빅데이터로 각종 사회 현안을 해결하겠다는 것이다. 올해 추진되는 사업은 △자동차 보험료 누수 방지를 위한 교통사고 다발생 환자 탐지와 예측 △병역 면탈 의심자 포착 △전기차 충전 인프라 설치 입지 선정 △일자리 창출을 위한 푸드트럭 최적 입지 선정 △외국인 밀집화 지역 분석을 통한 기초생활 인프라 개선모델 총 5가지다. 행자부는 자동차보험 진료 정보·자동차보험 사기 빅데이터를 분석해 교통사고 다발생 환자를 조기에 식별하고 예측할 수 있는 모델을 개발한다. 보험사기범은 대부분 사고를 내기 전 여러 보험사에 가입한 뒤 사고 보험금을 청구하지만 기존 보험금 청구 데이터는 개별 보험사만 알고 있어 일정 시간이 지나야 사기를 인지하고 조사하는 것이 가능했다. 보험사기 의심자 예측 모델이 구축되면 보험금 청구데이터 등을 각 보험사와 금융감독원에 사전 통보해 보험사기 대응 기간을 단축할 수 있을 것으로 보인다. 또 병역 감면자의 연도별·질환별 신체검사 정보 등을 분석해 병역 면탈 의심 대상자를 추출하고 입지 요소별 분석으로 최적의 푸드트럭 영업 위치와 전기차 충전 인프라 설치 위치를 선정한다. 윤종인 행자부 창조정부조직실장은 “사회현안 해결과 사회혁신을 위한 신규 분석과제를 지속적으로 발굴해 데이터 기반의 과학적 행정이 구현되도록 하겠다”고 말했다.