포드 세일즈 서비스 코리아(대표 정재희)가 포드자동차의 대형세단인 '2010년형 포드 뉴 토러스'를 다음달 공식 출시한다. 미국 타임지로부터 '2010 가장 멋진 신차'로 선정되는 등 현지 유력 언론의 격찬을 받고 있는 차다. 2010년형 뉴 토러스는 외관에서 포드의 새로운 상징이 된 3바(Bar) 그릴과 과감한 헤드램프가 만들어내는 새로운 얼굴과 역동적이고 스포티한 멋을 발산하는 낮아진 루프라인을 갖췄다. 실내는'선()'의 일본식 발음인'젠(ZEN)' 스타일의 인테리어를 적용해 정교하고 품격 높은 분위기를 연출한다. 일명 '테크노 토러스'로 불리는 이 차는 운전자의 피로감을 줄여주는 멀티 컨투어 시트 등 독일 프리미엄 세단에 견줘도 손색 없는 최첨단 편의장비와 미국 고속도로 안전보험협회(IIHS)로부터 '가장 안전한 차(Top Safety Picks)'로 선정될 정도의 안전장치가 만재됐다. 판매가는 미정이나 최근 국내 자동차 시장에서의 치열한 경쟁으로 미뤄 보면 4000만원 전후가 될 전망이다. 포드코리아 관계자는 "2010년형 뉴 토러스는 올해 수입세단 시장을 이끌 기대주로 손꼽힌다"며 "동급 경쟁차종과 비교할 수 없는 다수의 고급 옵션을 장착하고 합리적인 가격 경쟁력을 갖춰 수입차는 물론 국산 고급차와도 경쟁할 것"이라고 강조했다. 기사제보 및 보손에 잡히는 눈에 보이는