폴크스바겐의 최고급 럭셔리 세단 페이톤이 영국의 자동차 연구기관인 태참(Thatcham)이 주관한 2009 BIVSA (.)에서 2년 연속 럭셔리 차량 부문의 가장 보안성이 뛰어난 차량으로 선정됐다.영국 자동차보험업계가 운영하고 있는 자동차기술연구소 태참은 자동차의 안전성과 보안성을 전문적으로 연구 평가하는 기관으로 매년 각 세그먼트 별로 가장 보안성이 뛰어난 모델을 선정해 발표하고 있다. 페이톤은 선루프를 포함한 모든 유리들이 메탈 필름을 내장한 이중유리로 되어 있어 보안은 물론 실내 정숙성도 한층 높였다. 뿐만 아니라 도난 방지 알람 견인보호 센서 전자식 이모빌라이저(차량 열쇠에 특수 장치가 있어 열쇠가 없으면 엔진시동이 걸리지 않도록 하는 기능) 이중잠금 장치 도난방지 휠볼트 등 다양한 안전장치들을 채택해 차량 도난 및 훼손 위험을 철저히 방어한다. 이와 함께 페이톤과 투아렉에 적용된 폭스바겐의 새로운 전자키는 태참이 선정한 올해의 혁신상(.)을 수상했다.새로운 전자 키는 자동차의 잠금 상태 알람 작동 상태를 자체적으로 기록해 운전자들은 키에 부착된 버튼만 누르면 현재의 잠금 상태 및 보안 상태를 확인할 수 있다. 차와 떨어져 있어도 차의 보안 상태를 확인할 수 있기 때문에 운전자는 보안에 대한 염려를 크게 덜 수 있다. (국내 미적용) 폭스바겐의 최고급 럭셔리 세단인 페이톤(Phaeton)은 독일 고급 문화 전통의 도시 드레스덴에 위치한 전용 투명유리공장에서 폭스바겐의 축적된 기술과 장인들의 세심한 손길로 탄생되는 명차 중에 명차다. 차량 생산 공장과 예술적 공방의 결합이라는 새로운 개념의 공간에서 세심하고 정교한 작업을 통해 생산되기 때문에 하루 생산량이 30대를 넘지 않는다. 또한 페이톤 전 모델에는 장착된 4모션과 에어 서스펜션은 우수한 주행 안정성과 함께 공기 저항의 감소로 인한 경제성 향상 효과도 선사한다. 국내에는 디젤 엔진이라고는 믿기지 않을 정도로 조용하고 편안한 승차감을 제공하는 페이톤 V6 3.0 TDI과 완벽한 퍼포먼스를 자랑하는 V8 엔진의 페이톤 V8 4.2 LWB 모델이 선보이고 있다.국내 판매 가격은 페이톤 V6 3.0 TDI 8990만원 페이톤 V8 4.2 LWB이 1억 2290만원이다.- `헤럴드