각종 다양한 화장법으로 자연스러운 메이크업을 하고 있지만 땀이 흐르는 여름철에는 어떤 화장법도 소용이 없는 실정이다. 땀이 조금이라도 흐르거나 식사나 차를 마신 후에는 반드시 화장을 고쳐주어야 하기 때문이며 또한 나이가 들어갈수록 눈썹도 희어지고 눈썹숱도 줄어들고 입술은 주름으로 쪼글쪼글해지면서 혈색은 없고 메마르게 보이기 때문에 색조화장으로 외모를 보완해주어야 하기 때문이다. 바쁘게 생활하는 많은 직장인여성들은 매일 아침 메이크업을 위해 시간과 비용을 들여야 하며 화장을 하지 않아도 항상 생기 있고 건강해 보이는 모습을 표현하고 싶어한다. 짙은 눈썹과 눈매 혈색 있는 입술처럼 뚜렷한 이목구비는 건강함과 자기관리가 철저함을 상징하기 때문에 여성뿐만 아니라 자동차 보험등의 고소득을올리는 남성전문인들도 많이 찾고 있는 실정이다. 최근에는 여름철 무더위에도 잘 지워지지 않는 화장법인 "컨투어메이크업"이 독일에서 도입되어 물이나 땀에 지워지지 않는 천연색소를 표피에 주입해 아이라인이나 입술라인 등을 새겨 넣는 시술법으로 성행중이다. 컨투어메이크업은 22년전에 독일에서 처음 개발한 반영구화장법으로 발터볼렌베르그박사와 미용연구가 발트라우드쿠프너가 합작으로 설립한 롱타임라이너사에 의해 탄생되어 현재 정규교육을 이수한 약 11000여명의 리너기스트가 유럽전역과 한국에서 활동중이다. 예전에는 건강에 전혀 해가 없고 화장하지 않고도 뚜렷한 이목구비를 드러낼 수 있다는 점으로 큰 인기를 얻어왔지만 최근에는 기존에 시술했던 반영구화장이 시간이 지남에 따라 붉거나 푸르게 변하면서 짝짝이로 얼룩져 있는 눈썹 아리라인등의 색소 침착에 대해 불만이 있거나 선명하고 또렷한 발색 및 다양한 메이크업 디자인을 원하는 고객의 요구에 맞춰 수정하거나 보완할 수 있는 점이 더욱 큰 장점으로 평가받고 있다. 에어로빅 강사나 운동코치 의사나 간호원등의 각종 전문직종 종사자들이나 낮과 밤이 바뀌어가며 일해야 하는 종사자들에게 답답한 색조화장을 한 채 지내야 한다는 것은 피부에도 좋지 않으며 매우 불편한 환경으로 이런 조건을 가진 분들에게는 필수 메이크업이라 할 수 있다. 눈썹시술은 눈썹 숱이 적으면서 흐린 경우나 짝짝이 눈썹을 가진 사람들에게는 큰 인기가 있지만 피부가 약하면 붓거나 각질이 생길 수 있으므로 반드시 의사와 상의하여 시술하여야 하며 또한 자신의 헤어와 얼굴피부의 색상에 맞추어 눈썹의 색상을 선택해야 하므로 반드시 리너기스트와 상의하여야 한다. 아이라인시술은 속눈썹 사이사이를 메우는 것으로 안과질환이 있거나 민감한 눈을 가진 사람은 피하는 게 좋으며 연약한 피부층이므로 통증이 다른 부위보다 심할 수 있으므로 충분히 고려해야 한다. 매력적인 입술을 만들기 위해 선명한 분홍빛으로 만드는 입술시술도 늘어나고 있다. 입술에 색소를 넣어 생기 넘치는 입술을 만들 수 있어 입술선이 분명하지 않거나 라인이 불분명하고 창백한 입술이 고민인 사람에게 좋다. 시술 후엔 살짝 립글로스만 덧칠해줘도 도톰하고 발그스레한 입술을 뽐낼 수 있다. 남성들은 눈썹만 조금 교정해도 좋은 인상은 물론 건강해보이는 이목구비를 표현할 수 있기 때문에 폭발적인 인기를 얻고 있는 중이다. 헤렌여성산부인과 김민정리너기스트는 "컨투어메이크업"은 문신과 달리 2~5년 정도의 일정기간이 지나면 피부노화와 함께 자연스럽게 지워지기 하지만 반드시 피부 상담 및 다양한 진단이 의사와 상담 후에 선행되어야 한다"고 말했다. (도움말: 김민정리너기스트)