새해 첫날부터 온라인으로 모든 가입 절차를 끝낼 수 있는 보험상품이 잇따라 선보인다. 지난달 30일 공식 개장한 인터넷 보험 슈퍼마켓인 ‘보험다모아’ 출범을 계기로 온라인 고객 선점 경쟁이 본격화하고 있는 것이다. 2일 보험업계에 따르면 손보업계 2위인 현대해상은 내년 1월1일 온라인 전용(CM·Cyber Marketing) 자동차보험을 내놓는다. 온라인 수요는 휴일을 가리지 않는 점을 고려해 출시일을 더 늦추지 않기로 했다. 메리츠화재도 온라인에서 가입을 완료할 수 있는 자동차보험 ‘메리츠 다이렉트’를 내달 4일 선보일 계획이다. 이를 위해 전용 홈페이지와 모바일 앱을 정비하는 막바지 작업 중이다. KB손해보험은 다음달 중 동부화재도 내년 1분기 안에 온라인 전용보험을 출시할 예정이다. 이처럼 2위 그룹 보험사들이 온라인 전용상품 출시에 속도를 내는 것은 ‘보험다모아’ 출범으로 업계 1위인 삼성화재와의 격차가 더 벌어질 수 있기 때문이다. 보험다모아는 현재 손보사 13곳 생명보험사 20곳의 보험상품 217개를 한눈에 비교해 보면서 가입할 수 있는 웹사이트로 현재 보험다모아에서 온라인 전용상품을 내놓은 손보사로는 삼성화재가 유일하다. 다른 손보사 상품은 온라인으로 가입하더라도 텔레마케터를 한 번 더 거쳐야 하기 때문에 편의성이 떨어지는 데다 사업비가 추가로 들어 보험상품 가격경쟁력에서 열세를 면하기 어렵다. 이 때문에 당분간 삼성화재의 시장 점유율이 더 올라갈 것으로 예상되면서 보험사들의 움직임이 빨라진 것이다. 한 손해보험사 관계자는“2위 그룹은 보험다모아가 정착되기 전에 어떻게든 격차를 줄여야 한다”며 “온라인 시장 경쟁이 한층 치열해질 것”이라고 말했다.