보험업계의 2009회계연도가 시작되면서 온라인 자동차보험 시장의 성장세에 관심이 모아지고 있다. 최근 신차 판매 감소와 폐차 증가 등으로 자동차 보유량이 줄면서 그동안 지속적으로 성장해 온 자동차보험 시장도 어려움을 겪을 것이라는 전망 속에서 온라인 자보 시장은 성장가도를 지켜낼 수 있을지가 관심사다. 특히 지난달 초부터 최대 손해보험사인 삼성화재가 온라인 자보 시장에 본격 진출하면서 이로 인한 전체 시장 파이의 증가와 기존 온라인 자보사들과의 경쟁 등도 업계의 주목을 끌고 있다. ◇온라인 자보 시장 성장의 가장 큰 장애물 일단 부정적인 방향으로 돌아서고 있는 전체 자보 시장과는 달리 온라인 자보 시장의 전망은 아직까지도 긍정적인 모습이다. 전체 자보 시장의 정체 심지어는 축소 이야기가 나오고 있는 가운데서도 온라인 자보 시장은 올 1분기 내에 누적 시장점유율이 전체의 20%를 돌파할 것이라는 청신호가 나오고 있는 것도 이러한 전망에서 기인하고 있다. 보험업계에서는 온라인 자보 시장의 성장 지속 여부의 가장 큰 관건은 온라인 채널이 활성화되면 상대적으로 위축될 수밖에 없는 보험설계사(FC)를 비롯한 오프라인 조직이라고 판단하고 있다. 최근 시장에 진출한 삼성화재에서도 소속대리점과 위험컨설턴트(RC) 등 오프라인 대면채널의 불만이 끊임없이 터져 나오고 있는 것도 이 때문으로 해석할 수 있다. 회사 입장에서야 온라인 시장이 전체 자보 시장에서의 파이가 커지고 있는 상황에서 저 비용 고효율 보험상품 제공 및 운영비용 절감 등이 장점이 있는 온라인 채널을 구축해야 하는 것이 투자수익률(ROI) 측면에서 너무나도 당연한 결정이겠지만 밥벌이를 위해 매달려야 하는 설계사들은 당연히 불만을 가질 수밖에 없는 것이기에 업체에서 이를 얼마나 잘 절충해 나가는 것이 관건이라는 것이다. 최근 시장조사업체 트렌드모니터와 엠브레인이 공동으로 자동차보험 가입자들을 대상으로 실시한 설문조사에서 다이렉트(전화나 인터넷 등 온라인) 보험으로 갈아타는 것을 고려한 기존 오프라인 자보 가입자들(183명)이 실제 옮기지 않은 가장 큰 이유로 기존 설계사와의 관계(31.1%)를 들었던 것도 오프라인 채널이 아직까지 시장에서 큰 영향력을 발휘하고 있다는 의미로 온라인 채널이 이를 어떻게 극복해 나가느냐가 성장의 열쇠가 될 것으로 보인다. ◇온라인 다이렉트 보험 가입 방식의 진화도 온라인 다이렉트 보험 가입 방식의 변화도 주목된다. 그동안은 온라인 다이렉트 보험 가입의 대부분은 전화로 이뤄져 왔으나 최근 들어 홈쇼핑을 넘어 인터넷으로도 확산 온라인 채널도 다양화될지 여부에 관심이 모아지고 있다. 이러한 변화 조짐은 최근 인터넷 완결형 상품으로 시장에서 새로운 실험을 하고 있는 삼성화재의 성과에서도 엿볼 수 있다. 지난달 초 출시한 인터넷 완결형 상품 `마이애니카'는 3월 한 달 동안 약 30억원 이상의 매출을 올렸다. 이 중 기존 오프라인 고객의 전환은 절반도 안되고 기존 업체의 고객들의 갈아타기 및 신규 가입자이었던 것으로 알려졌다. 이는 대부분 콜센터 등을 활용 전화를 통한 가입자들이 대부분을 차지하고 있는 기존 온라인 자보업체들에게 시사하는 바가 크다고 할 수 있다. 온라인 자보업계에서는 삼성화재의 새로운 시도가 의미 있지만 그 성과에 대해서 섣불리 판단하기는 이르다는 신중한 모습이다. 온라인 자보업계 한 관계자는 "온라인 시장 진출 한 달만에 거둔 성적치고는 호성적"이라면서도 "그러나 삼성화재가 기존 오프라인 가입자를 비롯 계열사 및 관계사들에 집중적인 마케팅을 펼친 것이 주효했기 때문으로 실질적인 성과는 좀 더 지켜봐야 할 것"이라고 말했다.