자동차 보험사들이 4월부터 보험료를 2.3% 내릴 것으로 보인다. 21일 삼성화재와 동부화재는 자동차 보험료를 2.3% 인하하는 쪽으로 내부 검토를 마치고 보험개발원에 요율 검증을 의뢰하기로 했다고 밝혔다. 현대해상·엘아이지(LIG)손해보험·메리츠화재 등 주요 보험사들도 비슷한 수준의 인하를 검토하고 있다. 이들 회사는 삼성화재나 동부화재가 보험료를 내리면 동참할 계획이다. 일부 중소형 손보사의 추가 인하 가능성도 예상된다. 보험료 인하 대상에서 2000㏄ 이상 대형차와 외제차는 빠질 것으로 전망된다. 대신 보험사들은 개인용 경차와 소형차에 보험료 인하를 집중할 방침이다. 자동차관리법을 보면 경차는 1000㏄ 이하 소형차는 1000~1600㏄다. 1000㏄ 이하 경차 115만여대 1000~1600㏄ 소형차 318만여대가 보험에 가입돼 있다. 전체 보험가입 차량 1267만여대의 약 34%다. 이번에 인하되는 보험료는 오는 4월 신규 가입자부터 적용된다. 자동차 보험사들은 보험료 인하 여론에 버티기로 맞서다가 김석동 금융위원장의 요구에 마지못해 손을 든 것으로 보인다. 김 위원장은 지난 20일 간부회의에서 자동차 보험료 인하를 간접적으로 촉구한 바 있다. 일각에선 금융 당국이 4월 총선을 앞두고 선거용으로 보험료 인하를 압박한 것이라는 관측도 나온다. 자동차 보험료 조정은 대체로 보험사의 연간 실적을 확정짓는 8월께 이뤄졌다는 점에서 이번 보험료 인하는 시기적으로 다소 의외라는 반응이 많다. 공식 SNS | 구독신청