보험 적자 영향도 `부익부 빈익빈' 자동차보험을 다루는 손해보험사의 `부익부 빈익빈'이 갈수록 심각해지고 있다. 10일 관련업계에 따르면 3월 결산법인인 11개 주요 손보사의 지난해 1~3분기(4~12월) 순이익은 총 8천50억원으로 전년 같은 기간에 비해 15%나 줄었다. 이는 지난해 교통사고 증가 등으로 자동차보험 부문의 적자가 급격히 늘었기 때문으로 분석된다. 하지만 자동차보험 적자의 영향은 회사별로 천양지차다. 업계 1위인 삼성화재의 순이익은 오히려 전년보다 17%나 늘어 4천714억원에 달했다. 동부화재도 2천억원에 가까운 순익을 올려 전년과 거의 비슷한 수준을 유지했다. 두 회사를 비롯해 상위 4사의 순이익은 전년보다 5% 줄어드는데 그쳤다. 반면 하위권을 이루는 온라인 손보사들의 실적은 처절한 수준이다. 에르고다음 하이카다이렉트 더케이손보 AXA손보 등 온라인 4개 사의 순손실은 무려 826억원에 달했다. 전년(139억원)의 6배에 달하는 적자 규모다. 두 진영의 차이를 결정지은 것은 바로 투자이익이었다. 막대한 투자자산을 가진 상위사들은 자산을 굴려 얻은 이익으로 자동차보험 부문의 적자를 메울 수 있었다. 삼성화재의 경우 지난해 투자이익이 28%나 급증해 1조원에 육박했다. 30조원에 달하는 투자자산의 덕을 톡톡히 본 셈이다. 중소형사 관계자는 "투자자산이 거의 없는 하위사는 자동차보험 적자의 충격을 완화해 줄 방어막이 없다"며 "올해 교통사고가 줄어 적자 규모가 줄길 바랄 뿐"이라고 말했다.