◀ 송진희 리포터 . 겨울철에는 거실에 카펫을 깔면 보온 효과와 함께 분위기도 한결 따뜻하게 느껴지죠? 하지만 청소와 관리가 만만치않은데요. 손쉬운 카펫 관리법 소개합니다. ◀ＶＣＲ. 식용유 자국은 주방세제로 빨면 깨끗이 사라진다고 합니다. 우유나 과일주스를 흘렸을 때는 흰 천에 따뜻한 물을 적셔 가볍게 문지르면 쉽게 지울 수 있고요. 카레나 드레싱 등의 얼룩은 물과 주방용 세제로 없애고 색소가 포함된 얼룩은 표백제를 사용하면 말끔히 제거된다고 합니다. 카펫에 밴 냄새도 골칫거리죠? 베이킹파우더를 골고루 뿌린 뒤 진공 청소기로 빨아들이면 냄새는 물론 진드기까지 없애는 일석이조의 효과를 거둘 수 있습니다. 교통사고에서 피해자가 된 경우에는 상대방의 자동차 보험으로 어느 정도 보상받을 수 있지만 내가 가해자이거나 단독사고인 경우에는 보상이 충분치 않을 수 있는데요. 이런 상황에 대비한 다양한 자동차 보험 특약이 있다고 합니다. 먼저 '초과 수리비 보장' 특약이 있는데요. 사고 자동차의 보험 수리비를 차량가액의 120%까지 책정해 충분한 원상회복을 도와주는 상품입니다. 차량을 수리하는 동안 렌트카 비용을 지원해 주는 특약도 있는데요. 수리가 가능한 경우 최대 30일까지 폐차를 하게 되면 열흘까지 렌트카를 지원하고 렌트카를 이용하지 않을 경우 평균 렌트비의 30%를 현금으로 지급하게 됩니다. 렌트카 비용 대신 교통비를 지원해 주는 특약도 있고요. 이밖에 단독 사고 등으로 차량이 폐차돼 새 차를 구입해야 할 경우 취득세와 등록세를 지원해 주는 상품도 있다고 합니다. ◀ 송진희 리포터 . 겨울철에 심해지는 각종 건조증 어떻게 예방할 수 있을까요? ◀ＶＣＲ. 세균 감염을 막기 위해 코를 만지는 것은 가급적 피하고 콧속에 바셀린 성분의 연고를 발라주는 것이 좋습니다. 침 분비가 부족해 입안이 마르는 '구강건조증'의 경우 신맛이 강한 음식을 줄이고 물을 자주 마시면 증세를 완화시킬 수 있고요. 또 눈이 자주 뻑뻑해지는 '안구건조증'의 경우에는 가습기 등을 이용해 실내 습도를 조절해주고 TV를 보거나 컴퓨터를 할 때 눈을 자주 깜빡여 주는 것이 좋습니다. 피부에 각질과 가려움증이 생기는 '피부건조증'도 실내 환기와 습도 유지에 신경을 쓰는 한편 잦은 목욕과 때 미는 습관 등은 피해야 합니다. 대기업 인사 담당자들을 대상으로 입사 지원자들의 면접 복장에 대한 설문 조사를 실시한 결과 이른바 '맨 인 블랙' 패션으로 불리는 검은색 정장을 가장 선호하는 것으로 나타났다고 합니다. 검은색 정장에 흰색 셔츠를 입고 푸른색 계열의 넥타이를 맨 남성과 검은색 치마 정장에 하얀색 블라우스를 입은 여성이 신뢰감을 주는 최고의 복장으로 꼽혔다는데요. 하지만 광고회사 등 일부 회사에서는 회색 정장을 입은 남성과 상아색 재킷을 입은 여성 등 자신감 있어 보이는 밝은 색상을 선호했다고 합니다. 다른 지원자들과 차별화하고 싶은 마음에 너무 튀는 옷을 입으면 오히려 역효과가 날 수 있다는데요. 원색 원피스나 눈에 띄는 색상의 안경테 등은 면접 시 피하는 것이 좋다고 합니다. ◀ 송진희 리포터 . (송진희 리포터)