금융당국의 보험 제도 개선방안에 따라 보험개발원 생명·손해보험협회 등 보험유관기관의 입김이 세지고 있다. 이들 기관은 각 보험사의 보험료 조회 시스템을 갖춘다거나 금융당국으로부터 일부 권한을 위탁받는 식으로 영향력을 키우고 있다. 25일 금융당국 및 보험업계에 따르면 보험개발원은 내년 초부터 계약자가 과오납한 자동차 보험료를 조회 및 환급요청할 수 있는 원스톱 조회시스템을 운영한다. 지금은 각 보험사가 자체적으로 자동차보험 과오납 보험료를 조회 되돌려 주는 웹사이트를 개설해 운영하고 있다. 하지만 보험사별로 조회서비스를 제공하는 홈페이지 메뉴가 달라 이용하기 불편하다는 지적이 제기돼 왔다. 과오납 보험료는 보험 가입자가 운전경력 사고경력 차종 등 보험료 산출요소를 잘못 적용해 보험료를 과다 납부해 발생한다. 2010회계연도(2010년 4월∼2011년 3월)에만 4만건 33억원의 보험료가 환급됐다. 이에 금융감독원은 자동차보험요율 관련 자료집중기관인 보험개발원에서 조회 서비스를 제공하는 형태로 통합시스템을 개발하도록 하는 방안을 추진했다. 보험개발원 관계자는 "현재 전산작업을 담당하는 업체를 선정하는 단계로 내년 초 서비스를 시행하는 데는 문제가 없을 것"이라며 "1600여만명에 달하는 자동차보험 계약자의 과오납 보험료 조회 및 환급을 용이하게 해 환급이 순조로워지길 기대하고 있다"고 말했다. 올해 금감원으로부터 대리점 조사권을 위탁받은 생명·손해보험협회의 본격적인 활동도 기대되고 있다. 금감원은 지난 4월부터 50인 이하 소형 보험대리점에 대한 검사권을 생명·손해보험협회에 일부 위탁했다. 50인 이하로 한정했지만 전체 대리점(3만9512개)의 98.8%에 달한다. 사실상 일부 대형 대리점을 제외하고는 대리점 검사권을 양 협회가 가져가는 셈이다. 이처럼 금감원이 생명·손해보험협회에 보험대리점 검사와 감독을 위탁하는 것은 금감원의 인력 부족 때문이다. 특히 최근 금감원이 소비자 보호를 강조하고 있는 가운데 대리점들의 허위·과장 판매와 선지급 수당을 이용한 '먹튀' 행위가 불완전판매의 대표 사례로 지적되자 이 같은 방안을 마련한 것이다. 생보협회 관계자는 "조사 초기에는 현장중심의 계도 및 교육에 중점을 뒀지만 실질적으로 문제가 있는 대리점의 경우에는 검사도 진행하고 있다"며 "무자격모집 허위과장광고 승환계약 등을 중점적으로 검사를 하고 있는데 더욱 충실한 업무를 위해 앞으로 인력을 더 확보할 것"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지