본격적인 휴가철을 앞두고 손해보험사들이 일제히 자동차 관련 특별 서비스를 실시한다. 14개사는 하계이동보상 서비스를 실시하고 이 가운데 8개사는 휴가철 이벤트를 벌인다. 다음달 말까지 실시되는 하계이동보상 서비스는 휴가길에 발생하기 쉬운 자동차사고에 신속하게 대응하고 차량 고장 등 긴급 상황 발생 시 고객 불편을 해소하기 위한 것으로 서비스 지역은 경포대 지리산 부산 대천 제주 등 전국 주요 휴양지다. 손보사들은 국내 주요 휴양지 등에서 차량 고장에 바로 대응할 수 있도록 즉시 출동 네트워크를 구축하고 자동차 사고에 대한 신속한 보험 처리는 물론 견인 비상급유 타이어 교체 배터리 충전 등 긴급출동 서비스도 제공한다. 긴급출동 서비스는 자동차보험 긴급출동 서비스 특별약관 가입자에게 제공되는 것으로 내용은 △긴급 견인 △비상급유 △배터리 충전 △타이어 펑크 교체 △잠금장치 해제 △소액부품 교환 △타이어 공기압 점검 △냉각수ㆍ워셔액 보충 등 다양하다. 견인 업체와 119구조대 경찰서 병원 연락망 지원 서비스도 제공한다. 차량수리비 현장 지급이나 보험가입사실증명원 발급도 현장에서 즉시 이뤄져 사고가 났을 때 도움을 받을 수 있다. 무상점검 서비스를 통해 타이어 마모와 공기압 체크 등 차량 안전점검을 해 주거나 소모품(오일류 냉각수 등)을 무료로 보충해 주기도 한다. 일부 보험사는 휴양지에 상주해 보상상담 서비스를 제공한다. 회사별로 기간과 서비스 내용이 다르므로 각 회사 홈페이지 등을 참고하고 휴가를 떠나는 것이 좋다. 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재는 독립적으로 이동보상서비스를 실시한다. 한화손해보험 롯데손해보험 그린손해보험 흥국화재 제일화재 등 5개사는 공동으로 이달 29일부터 다음달 4일까지 강원도(경포대) 서해(대천) 부산 등 주요 휴양지에서 공동으로 하계이동보상 서비스를 펼친다. 교보AXA손해보험 더케이손해보험 다음다이렉트 하이카다이렉트 등 온라인자동차보험사들도 24시간 사고현장 긴급출동 보상상담 서비스 등을 제공한다. 회사별로 마련한 특별 서비스와 이벤트도 풍성하다. 메리츠화재는 8월 14일까지 집중호우 태풍 등 자연재해로 인명 피해 또는 차량 침수 파손이 발생한 재난 지역을 대상으로 '자연재해 긴급 구난팀'을 운영한다. 피해 차량에 대한 견인ㆍ폐차대행 서비스 자동차 사고접수ㆍ보상상담 서비스를 제공한다. 타사 가입고객도 서비스를 이용할 수 있다. 메리츠화재는 또한 휴가철을 맞아 전국 400여 개 정비 가맹점에서 차량 부품 교체나 정비 시 요금 20%를 깎아주는 '차량정비 할인서비스'를 제공한다. 삼성화재는 8월 말까지 관공서 기업체 아파트 등을 대상으로 총 100회에 걸쳐 혹서기 현장 방문 차량 무상점검 이벤트를 벌인다. 오일류ㆍ워셔액 보충 등 20가지 차량 기본 점검 서비스와 전면 유리 세척 타이어코팅 등 서비스를 제공한다. 강원도 양양 등 전국 6개 휴양지와 전국 애니카랜드점 560곳에서도 무상점검 이벤트를 진행한다. 동부화재는 전국 420여 개 프로미월드 점검점을 방문하는 고객들을 대상으로 오일 냉각수 등 여름철 중점 관리항목 20여 개에 대한 무상점검 서비스를 벌인다. 그린손해보험은 자사 다이렉트보험 가입 고객에게 국내 최대 규모인 경기도 포천 레이크밸리 승마장에서 무료 승마체험을 할 수 있는 기회를 연중 2회 제공한다. 차량 정비와 엔진오일 교환 서비스도 덤으로 제공한다. 보험료는 신용카드로 결제할 수 있고 최대 3만원 할인혜택과 BC포인트 최대 10만원 차감 결제를 활용하면 최대 13만원까지 보험료를 할인받을 수 있다. 롯데손해보험은 이달 말부터 다음달 초까지 동해안을 찾는 피서객을 상대로 물놀이 용품을 무료로 제공한다. 교보AXA손해보험은 전국 610개 SK스피드메이트 매장에서 차량 안전점검 1회 워셔액 보충 1회 펑크 수리 1회를 무료로 제공한다. 에르고 다음다이렉트는 엔진오일 등 오일류와 팬벨트 등 벨트류 클러치마스터 배터리 점화플러그 로커커버 개스킷 등 품목에 대한 정비진단을 해준다. 하이카 다이렉트도 30가지 항목에 대한 무상 안전점검 서비스를 제공하고 에어컨 가스 충전 차량 살균 탈취 무상 서비스도 제공한다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'