앞으로는 속도위반과 신호위반 뺑소니 음주운전 등 교통법규를 위반한 운전자의 보험료가 최대 20%까지 할증된다. 또 사고시 내던 자기부담금이 5만원 정액제에서 손해액에 따라 비례해 지불하는 방식으로 변경된다. 정부는 지난 28일 은행회관에서 자동차보험 관계부처회의를 개최해 이 같은 내용을 담은 '자동차보험 개선대책'을 확정했다고 29일 밝혔다.관계부처 회의에는 금융위원회를 포함해 복지부 국토부 공정위 경찰청 담당국장급 금감원 부원장보 보험개발원장 등이 참석했다. 개선 방안에 따르면 교통법규 위반시 범칙급 미납처리로 과태료로 전환된 운전자의 경우 할증대상에서 제외됐던 것을 변경 교통법규 위반 운전자 모두 보험료 할증대상에 포함된다. 보험료를 결정하는 교통법규 위반 기간도 2년으로 개정되며 2년간 무면허 뺑소니 음주운전과 신호위반 속도위반 등 위반 항목 및 횟수에 따라 5%에서 20%까지 보험료가 할증된다. 이어 차량수리시 5만원으로 정해져 있던 자기부담금이 손해액에 따라 차등 납입하는 방식으로 변경된다. 예를 들어 사고로 인한 손해액이 50만원인 경우 10만원으로 늘어나고 손해액이 200만원인 경우엔 40만원을 내야 한다. 장기 무사고자에 대한 혜택은 확대된다. 현재는 12년 동안 무사고운전시 최고 60% 할인되고 있으나 6년에 걸쳐 추가적으로 10%가 할인돼 최대 70%까지 보험료를 할인 받게 된다. 금융당국은 개선방안을 즉시 추진할 방침이며 법규 개정 사항 등은 내년 1분기 중 개정을 추진할 예정이다.