삼성화재는 어린이 교통 및 안전사고 예방을 위한 '해피스쿨 (Happy School)'캠페인 협약식을 31일 서울 을지로 삼성화재 본사에서 사단법인 '세이프키즈코리아'(Safe Kids Korea)와 체결했다고 밝혔다. '해피스쿨 캠페인'은 삼성화재 RC(설계사)들이 그동안 장기보험 계약 1건당 500원씩 기금을 적립해서 장애인 생활환경을 개선해주는 '500원의 희망선물'캠페인의 성공적인 정착을 계기로 추가로 자동차보험과 연계 RC들의 사회공헌사업을 더욱 확대한 것이라고 삼성화재는 덧붙였다. 이번 협약식을 통해 삼성화재 RC(설계사)는 자동차보험 체결 1건당 500원씩을 기금으로 적립(월 10건 5000원 한)하게 되며 이 기금은 어린이 사고 예방에 필요한 프로그램을 개발 운영하는 데 사용된다. 이번 캠페인은 초등학교 1∼3학년 어린이를 대상으로 하며 시도별로 교통사고 발생 현황에 따라서 사고 발생이 높은 지역을 우선적으로 고려. 매월 1개교를 선정해 지원한다. 지원용품은 어린이 교통 및 안전사고 예방에 꼭 필요한 보행안전용 투명 우산 야광우의 교내 교통안전교육 시설 등이며 세이프키즈 강사가 직접 각 학급에서 안전교육 및 안전용품 활용법도 교육해 줄 예정이다. 한편 지금까지 총 2만1000여명의 삼성화재 RC들이 ' 500원의 희망선물'캠페인에 참여 18억원을 가량 모금해서 전국에 걸쳐 100곳의 장애인 가정이나단체에 새로운 보금자리를 마련해주고 있다.