월별 자동차보험 대인사고 피해건 현황 어린이 교통사고 피해자수가 매년 10만명이 넘는 것으로 나타났다. 특히 초등학교 1~2학년의 사고 피해가 가장 컸다. 보험개발원은 지난해 10만2073건 등 어린이 교통사고 피해가 매년 10만 건이 넘게 발생했다고 3일 밝혔다. 개발원이 최근 3년간 어린이(만 12세이하) 교통사고와 관련한 자동차보험 대인사고 피해 현황을 분석한 결과다. 개발원에 따르면 어린이 교통사고는 가정의 달인 5월과 여름방학철인 8월에 많았다. 또 어린이 교통사고는 토·일요일 주말사고 피해건이 평일의 약 2배 가까이 많았다. 평일에는 하교시간대 주말에는 오후시간대에 사고 피해건이 많았다. 어린이 교통사고는 횡단보도 사고가 성인에 비해 많았다. 횡단보도 사고는 초등학교 1~2학년이 고학년에 비해 많은 것으로 나타났다. 1~2학년의 교통사고가 높은 것은 이들이 초등학교 입학이후 활동반경은 크게 넓어지지만 집중력이 떨어지고 보호자의 지원도 약화되기 쉽기 때문이라는 것이 보험개발원의 설명이다. 개발원은 5월과 같은 활동량이 많은 시간 및 계절을 중심으로 어린이 교통사고가 다발한다며 운전자들의 주의를 강조했다. 개발원 관계자는 "어린이 교통사고는 초등학교 저학년 횡단보도내 사고건이 많기 때문에 사고예방을 위한 보호자와 운전자의 각별한 주의 및 노력이 필요하다"고 말했다.