교통사고로 차량을 수리한 차주들과 짜고 자동차 대여 보험금 수억원을 뜯어낸 렌터카 업체 대표들이 붙잡혔다. 서울 방배경찰서는 허위로 렌터카를 빌려준 것처럼 서류를 꾸며 보험금을 타낸 혐의로 김 모(33)씨 등 렌터카 업체 대표와 영업소장 12명을 불구속 입건했다고 7일 밝혔다. 이들은 지난 2007년 2월부터 지난해 9월까지 임대차계약서를 400여차례 허위로 작성해 자동차보험회사로부터 5억원 상당의 보험금을 챙긴 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과 이들은 ▲ 허위로 차량렌터카 비용을 청구하거나 ▲ 차량 대여기간을 속이거나 ▲ 차종 등급을 높여서 보험금을 타낸 뒤 차주와 나눠가진 것으로 드러났다. 렌터카 업체들은 사고 차량을 수리하는 자동차 공업소로부터 운전자들을 소개받으면서 공업사에 사례비를 지출하는 손실을 보상받기 위해 범행을 저지른 것으로 조사됐다. 경찰 관계자는 "손해보험사에서 실제 대여 차량과 대여 기간을 확인하기 어렵다는 점을 노려 범행을 저질렀다"고 말했다. 경찰은 적발된 업체와 공모해 보험금을 나눠가진 차주들에 대해서도 수사를 확대할 방침이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)