LIG손해보험이 자동차보험 'LIG매직카' 고객의 편의와 만족을 높이기 위한 'LIG매직카' 서비스 업그레이드 활동을 진행한다고 24일 밝혔다. 이번 서비스 업그레이드 활동은 청각장애인 고령 고객 등 사회적 취약계층에 대한 관심과 배려에 초점이 맞춰져 있다. 가장 먼저 도입된 서비스는 SMS 사고접수 서비스. 365일-24시간 운영되는 이 서비스는 청각장애인이 보험사의 도움을 필요로 할 때 전화통화가 아닌 SMS로 도움을 요청할 수 있도록 도와준다. 고령 고객에 대한 '상담사 바로 연결 서비스'도 시행된다. 70세 이상 고객이 콜센터(1544-0114)로 전화를 걸 경우 ARS를 통한 내선번호 안내 없이 상담사에게 즉시 연결돼 ARS 안내에 익숙치 않은 고령층의 불편을 크게 개선시킬 수 있을 것으로 기대된다. 또 함께 도입된 '직전 상담사 연결 서비스'는 이미 사고접수를 마친 고객이 24시간 이내에 다시 전화를 걸었을 경우 자동으로 기존에 통화했던 상담사와 연결돼 개인정보와 사고내용을 재확인하는 절차를 생략해 보다 신속한 응대가 가능하도록 했다. LIG손해보험 박성수 고객콜센터장은 "올해 안으로 다문화가정 언어지원 서비스 동영상 통화를 통한 수화 상담 서비스 등을 사회적 취약계층을 배려한 서비스 업그레이드 활동을 지속해 나갈 것"이라고 말했다.( ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지