금융당국이 국산차에 비해 과도하게 지급되는 외제차 보험금을 낮추기 위해 수리비를 합리적으로 조정하는 방안을 검토한다. 금융당국은 연내에 개선방안을 마련해 이르면 내년부터 본격적으로 시행한다는 방침이다. 금융당국 관계자는 8일 "외제차 보험금이 과도해 보험사기에 악용되거나 보험사의 손해율이 높아져 일반 보험 가입자의 보험료가 오르는 등 여러 문제점이 나타나고 있다"며 "과도한 보험금을 낮추는 방향으로 개선 방안을 찾고 있다"고 말했다. 금융당국은 특히 외제차 수리비의 70% 이상을 차지하는 부품비를 낮출 수 있는지 살펴보고 있다. 수리비는 크게 부품비 공임()비 도장()비로 구성되는데 외제차 부품비가 국산차에 비해 과도하게 높다는 이유에서다. 보험개발원에 따르면 2013 회계연도에 지급된 외제차의 평균 수리비는 건당 276만1000원으로 국산차(93만9000원)의 2.9배였다. 이 중 부품비는 국산차가 건당 43만1000원이었던 반면 외제차는 200만7000원으로 무려 다섯 배 가까이 많았다. 공임비나 도장비도 외제차가 국산차보다 많았지만 2~2.3배 수준이다. 한 대형 보험사 관계자는 "국산차는 부품가격이 대부분 공개돼 있는데 외제차는 직영딜러가 독점적으로 부품을 공급하다 보니 가격정보가 폐쇄적이고 유통 수수료가 너무 높게 책정돼 있다"며 "부품 유통 구조를 투명하게 개선해야 한다"고 말했다. 금융당국은 외제차 자동차보험료를 높이고 보험금을 낮추는 작업을 계속 진행하고 있다. 올 1월부터는 외제차의 자기차량담보(자차) 보험료가 평균 11.3% 높아졌다. 보험개발원이 작년 11월말 차량모델 등급제도를 개선하면서 등급 분류 기준을 세분화하고 자차 보험료 할증 최고 적용률을 150%에서 200%로 상향 조정한 영향이다. 지난달에는 외제차 렌트비가 과다하게 지급되는 것을 막기 위해 보험 표준약관을 개정했다. 자동차 사고가 나면 보험사가 수리 기간에 같은 차를 직접 제공하거나 렌트비를 지급해야 하는데 일부 렌터카 업체는 이를 악용해 보험금을 많이 따내기 위해 일반 소비자에 청구하는 가격과 보험사에 청구하는 가격을 다르게 책정하는 경우가 있었지만 그동안 이를 막을 방법이 없었다. 금융당국은 표준약관을 개정해 보험사에 청구할 때도 일반 소비자에게 받은 금액만 청구하도록 했다. 금융당국이 외제차 보험료를 높이고 보험금을 낮추려는 이유는 과도한 보험금 지급이 보험사의 손해율(거둬들인 보험료에서 지급된 보험금 비율) 상승으로 이어져 모든 자동차보험 가입자의 보험료 상승으로 귀결될 가능성이 높기 때문이다. 외제차의 평균 보험료는 2013회계연도 기준 106만2000원으로 국산차(57만7000원)보다 배() 가까이 많지만 수리비와 렌트비는 외제차가 국산차의 3배 안팎이어서 외제차 보험 손해율은 국산차보다 월등히 높다. 보험개발원에 따르면 2012년 7월부터 2013년 6월까지 BMW 3시리즈의 손해율은 115%였고 도요타 캠리는 141% 벤츠 C클래스는 106%였다. 푸조나 재규어는 손해율이 각각 176% 172%에 달했다. 보험업계에서는 손해율이 약77%를 넘으면 영업적자가 나는 것으로 보고 있다. 국산차는 차량 종류에 따라 손해율이 52.3~72.1% 수준이다. 보험사들은 전체 자동차보험 손해율이 높다며 매년 자동차 보험료 인상을 요구하고 있다. 금융당국 관계자는 "과도한 외제차 보험금이 줄면 보험사의 손해율이 낮아지고 보험료 인상 압박도 줄어들 것으로 기대한다"고 말했다. -