최악의 자금난을 겪고 있는 미국 자동차업체 제너럴모터스(GM)와 크라이슬러가 정부 지원을 통한 자체 회생의 길을 찾기 위해 안간힘을 쓰고 있다. 양사는 17일로 예정된 자구안 제출시기에 맞춰 공장 폐쇄와 브랜드 축소 감산 명예퇴직 권고 등 고강도 구조조정에 나서는 한편 전미자동차노조(UAW) 채권단 등과의 막판 비용절감 협상에도 진전을 보이고 있다고 영국 파이낸셜타임스(FT)와 AP통신 등이 16일(현지시간) 보도했다. 양사의 자구계획이 정부의 승인을 얻으면 기존 지원금 174억달러(GM 134억달러 크라이슬러 40억달러)외에 GM과 크라이슬러는 추가 대출을 받아 자체 회생의 기회를 얻게 된다. . GM은 향후 18개월동안 진행키로 했던 공장 폐쇄와 딜러 감원 브랜드 축소 등 구조조정 계획을 조기 시행키로 했다. 블룸버그통신은 이날 GM이 벨기에 앤드워프와 독일 보훔에 있는 '오펠' 공장을 폐쇄하는 방안을 검토하고 있으며 독일 '아이제나흐' 와 스웨덴 '사브' 공장도 매각이나 폐쇄를 고려하는 등 유럽지역 4개 공장을 구조조정키로 했다고 전했다. 크라이슬러도 고정비용 절감 목표를 31억달러에서 38억달러로 높이고 연간 감산규모도 120만대에서 130만대로 늘리기로 했다고 FT는 보도했다. FT는 "지난 1월 GM과 크라이슬러의 판매량이 각각 49% 55% 급감하는 등 차시장이 작년보다 더 어려워졌기 때문에 양사가 애초 계획보다 훨씬 고강도의 구조조정안을 마련하고 있는 것으로 알고 있다"고 전했다. GM은 또 채권단과의 협상에서 보유채권을 GM 주식으로 교환하되 채권 가치를 현재의 3분의 1 수준을 줄이는 방안에 대해 논의 중이다. 남은 변수는 전미자동차노조(UAW)와의 협상이다. 앞서 재무부는 지난해 12월19일 구제금융 결정 당시 올해 노조 지원금(퇴직자 의료보험펀드 지원금)의 절반을 현금이 아닌 주식으로 지급하거나 지원금을 축소 또는 지원시기 유예 등의 개혁방안을 양사가 마련토록 요구한 바 있다. AP통신은 이날 협상 관계자들의 말을 인용해 "협상에 진전이 이뤄지고는 있으나 17일까지 합의안이 마련될 지 않을 수도 있다"고 전했다. 노조측은 이같은 안이 퇴직자들의 복지에 심각한 위협이 된다고 반발하고 있는 가운데 GM도 협상이 무산된다면 파산보호신청도 불사하겠다고 배수의 진을 친 상태여서 협상이 어떻게 마무리될 지 귀추가 주목된다. . 그 대신 자동차 회사의 구조조정을 감독하는 태스크포스(TF)팀을 신설키로 했다고 미 언론들이 보도했다. TF팀은 티머시 가이트너 재무장관과 로렌스 서머스 국가경제위원회(NEC) 의장 등이 주도하며 미 철강업계와 항공업계 노조 고문인 론 블룸이 자문으로 합류할 예정이다. 정부가 차르 임명 방안을 전격 철회한 것은 자동차업계가 차르 임명을 기다리는 가운데 경영진과 채권단 노조간 구조조정 논의가 원만하게 이뤄지지 못하고 있기 때문인 것으로 풀이된다. TF팀은 GM과 크라이슬러가 제출한 자구계획안을 1~2주에 걸쳐 검토한 뒤 수용 여부를 결정하게 된다. 한편 1차 구제금융 대상에서 제외됐던 포드도 상황이 개선되지 않을 경우 90억 달러를 지원해 달라고 정부에 요청했다. - `헤럴드