시장이나 할인점에서 물건을 살 때는 덤을 주는지어떤 것을 주는지 꼼꼼하게 살피게 된다. 그런데 가입한 보험상품에서 제공되는 부가서비스는 잘 모르고 지나치는 경우가 많다. 차량 무상점검 서비스처럼 일반적으로 많이 알려진 부가서비스 한두 가지 외에는 기억하지 못하는 소비자가 다수다. 최근에는 보험사들이 앞다퉈 차별화된 서비스를 개발하고 있기 때문에 잘 살펴보면 다양하고 참신한 서비스 혜택을 누릴 수 있다.자동차보험이나 운전자보험에는 차량 관리에 관한 부가서비스가 많다. 소모품을 교환할 때의 할인서비스무상점검서비스정기검사 대행서비스 등이다. 엔진오일이나 와이퍼 브러시배터리항균필터부동액 등 소모품을 교환할 때는 꼭 챙겨서 할인을 받도록 하자.휴가철이나 명절장거리 여행 전에는 타이어 공기압 점검 등 20~30가지 항목이 제공되는 무상점검서비스를 받자.최근 인기가 높아진 가정종합 보험상품에는 홈클리닝 할인 서비스가 있다. 할인율은 보험사마다 조금씩 다르지만 청소하기 힘든 세탁기 에어컨 같은 가전제품이라든지 살균이 필요한 침대 매트리스카펫 진드기 제거와 같은 대청소를 할 때또는 이사할 때 이런 서비스를 활용해 보면 좋다. 무료로 법률세무상담을 받는 서비스도 있다. 내용증명 대행종합소득세 신고 대행 등 실생활과 관련된 법률세금문제를 전문가의 도움을 통해 처리할 수 있다.자녀보험 상품은 학습과 관련한 부가서비스를 포함하고 있다. 보험사에서 제휴한 기관을 선택해 여름방학 어학캠프나 온라인 학습 프로그램을 이용하면 할인받을 수 있다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지