베스트 애널리스트 최근 증권가엔 산업현장 출신 애널리스트들이 두각을 나타낸다. 이번 신규 2~3위에도 이들의 활약이 두드러졌다. 보험 2위를 차지한 한승희 우리투자증권 책임연구원은 삼성화재와 메리츠화재에서 근무했다. 보험 3위인 송인찬 솔로몬투자증권 수석연구원도 한화손해보험 출신이다. 화학을 전공하고 대기업에서 근무한 조승연 LIG투자증권 연구위원도 애널리스트가 된 지 1년 만에 3위에 오르는 기염을 토했다. 이들은 이론과 실무를 겸비한 것이 특징이다. 개성과 전문성이 뚜렷한 신규 2~3위 애널리스트들을 만나봤다. 시황 2위 이승우 대우증권 연구위원 이승우 대우증권 연구위원(38)의 취미는 독특하게도 아이스하키다. 그는 "아이스하키를 조금 덜 하면 시황 베스트도 될 수 있을 것 같다"고 농담할 만큼 아이스하키를 즐긴다. 2002년부터 8년째 해오고 있다. 아이스하키 때문에 골프를 배울 생각도 잊었다고. 스트레스를 해소하고 체력을 키우는 데 아이스하키보다 더 좋은 운동이 없다고 예찬한다. 애널리스트 활동은 99년부터 했다. 시황을 맡은 지도 햇수로 5년이 넘었다. 경력에 비해 수상이 늦은 편이지만 시황에 대한 열정은 한겨울 빙판도 녹일 정도다. 섹터를 시작한 계기도 흥미롭다. "늦은 밤 사무실에서 김세중 신영증권 투자전략부장(당시 한국투자증권 애널리스트)의 시황 리포트를 읽고 나서 뒤통수를 맞은 느낌이 들었다"고 고백했다. '시황을 이렇게도 쓸 수 있구나'란 생각이 들면서 처음 시황을 해보고 싶다는 생각을 갖게 됐다고. 2004년 당시 리서치 불모지나 다름없는 키움증권에 과감히 지원했던 것도 순전히 시황을 해보고 싶은 이유 때문이었다. 이후 신영증권에서 김세중 부장과 같이 근무하기도 했다. 보고서를 쓰는 원칙도 '쉽고 솔직하게'다. 구어체 중심으로 쉽고 재밌게 쓰려고 노력한다. "마치 투자자 앞에서 얘기한다는 기분으로 써야 한다"는 게 그의 지론이다. 대표 보고서 제목도 '바람은 좀 더 차가워질 겁니다'다. 2009년 하반기 증시 약세의 원인을 주식시장과 실물경기 간의 차이로 설명했다. 그의 이런 분석은 많은 투자자들의 고개를 끄덕이게 만들었다. 증권 공동 2위 박선호 KB투자증권 선임연구원 박선호 KB투자증권 선임연구원(36)은 증권사 전략기획실 출신이다. 2002년 우리투자증권 전략기획실에 입사했다. 당시 경쟁 증권사를 분석하고 전략을 수립하는 일이 그의 업무였다. 리서치 일을 시작하게 된 건 1년 뒤인 2003년부터다. 처음 배운 것은 숫자와 전쟁을 치르는 퀀트(계량분석)였다. 조윤남 대신증권 투자전략부장(당시 우리투자증권)의 조사보조원(RA)으로 퀀트 애널리스트를 시작했다. 2005년에는 조 부장과 함께 굿모닝신한증권(현 신한금융투자)으로 이직했다. 퀀트애널리스트로 1년 더 활동하다가 비로소 증권·보험업종을 맡게 됐다. 당시 증권사 전략기획실에서 근무한 그의 경력이 높이 반영됐다. 증권업계를 꿰뚫고 있는 데다 퀀트 애널리스트로 쌓은 분석기법과 시각이 더해지면서 그의 보고서는 시장에서 주목을 받기 시작했다. 본인 스스로 "4년 동안의 퀀트 애널리스트 경험이 큰 밑바탕이 됐다"고 말한다. 2009년 말 증권주가 밸류에이션(기업가치 대비 주가)상 저점에 있고 주가 변동성이 큰 만큼 이에 맞춰 매매하는 것이 좋다는 의견을 제시해 시장의 호평을 받았다. 이때에도 과거 시계열 데이터를 근거로 분석했다. 박 연구원 스스로 "데이터 중심의 시장 접근을 가장 중시한다"며 "시간이 걸리더라도 데이터를 통한 검증단계를 빼먹지 않도록 노력한다"고 말했다. 새해 유망한 증권 종목으로는 낮은 밸류에이션(기업가치 대비 주가)의 우리투자증권과 브로커리지 경쟁력을 지닌 대우증권을 추천했다. 증권 공동 2위 김지영 하이투자증권 선임연구원 김지영 하이투자증권 선임연구원(31)은 꾸준한 노력파다. 한국외대에서 정보통계학을 전공한 그는 한셋투자자문에서 기업분석업무를 하며 업계에 첫발을 들였다. 그는 2006년 하이투자증권으로 자리를 옮기며 본격적으로 은행·증권사 분석을 맡았다. "전공인 통계지식이 도움이 되기도 했지만 경제·경영지식이 부족하다는 생각에 따로 학원을 다니면서 공부했어요. 4년째 업종을 분석하면서 이제는 지식뿐 아니라 경험도 얼마나 중요한지 알게 됐어요." 김 연구원은 증권사 분석은 제조업종 분석과 기업분석 방법이 다르다고 말한다.본가치 위주로 분석한 다음 각 증권사 특성을 바탕으로 수익 가치를 꼼꼼하게 따진다고 말했다. "특히 주식시장은 한 나라의 경제 흐름을 선반영하는 시장인 만큼 여러 변수가 영향을 미쳐요. 그래서 산업분석이나 기업분석을 할 때 적정가치를 얼마나 어떻게 제시할지 늘 고민이에요." 대표보고서인 '연말랠리 기대로 증권업 단기 반등은 가능'에서는 거시경제가 증권시장에 미치는 영향을 바탕으로 각각의 경제지표가 증권시장에 미치는 효과와 파급경로를 분석했다. 특히 증권사들의 채권 보유가 증가하면서 금리가 증권사 실적에 미치는 영향을 깊이 있게 봤다. 같은 맥락에서 새해 추천 종목은 우리투자증권이다. "우리투자증권은 증권사들 사이에서 채권 보유가 많은 편이에요. 금리하향으로 채권 평가이익도 높고 실적에 비해 아직 저평가돼 있어서 주가 상승 가능성이 높다고 봐요." 보험 2위 한승희 우리투자증권 책임연구원 한승희 우리투자증권 책임연구원(29)은 삼성화재와 메리츠화재 출신이다. 두 손해보험사 경영기획팀에서 기업공개(IR)를 담당하며 손해보험사 실무를 익혔다. 한 책임연구원은 "회사 내부에서 보험업의 비즈니스모델을 파악할 수 있었다"고 말한다. 이를 바탕으로 그는 애널리스트 2년차지만 보험 분야 2위를 기록했다. 보험과 같은 금융업은 생소하고 어려운 용어가 자주 쓰인다. 그래서 한 책임연구원은 보고서를 작성할 때 이해하기 편하고 명확한 표현을 주로 쓰기 위해 노력한다. 이런 기준에서 그는 지난 2009년 9월 발간한 'Insurance Handbook'을 자신의 대표 보고서로 꼽는다. 이 보고서는 생명보험업의 재무제표 비즈니스모델 상품 구분 규제 등을 손해보험업과 비교한 책이다. 특히 보험업종의 특수성을 고려해 개별 종목보다는 업종 전반에 미치는 영향에 중점을 두고 보고서를 작성했다. "수치 자료가 내포한 의미를 파악하는 데 중점을 두고 펀더멘털 변화와 흐름을 포착하는 것을 최우선으로 삼았습니다." 은행 3위 전재곤 KB투자증권 수석연구원 전재곤 KB투자증권 수석연구원(39)은 2009년 7월 바이사이드인 미래에셋자산운용에서 셀사이드인 KB투자증권으로 이직했다. 그는 이직하자마자 즉시 베스트 애널리스트 3위에 진입해 눈길을 끌었다. 그는 단기간에 좋은 결과를 낼 수 있었던 비결로 '직관이 아닌 사실에 기반을 둔 분석'을 꼽는다. 그는 "펀더멘털(경제 기초여건)에 집중해 밸류에이션(기업가치 대비 주가)과 투자전략을 제시하는 애널리스트가 시장에서 인정받는다"고 말했다. 그래서 그의 보고서도 펀더멘털에 집중한 보고서들이 많다. 예컨대 그의 최근 보고서를 보면 은행주의 수익률이 향후 양호할 것으로 본 가장 큰 근거는 대손상각비 감소 같은 펀더멘털적인 요소들이다. 글로벌리서치센터에서 근무했던 경력을 바탕으로 국외 은행과 국내 은행을 비교한 내용도 좋은 평가를 받았다. 그는 자산건전성 개선을 나타내는 백업 데이터를 제시하며 국외 은행과 국내 은행을 비교했다. 그 결과 자산건전성 측면에서 국내 은행이 상대적으로 우월한 구조라고 분석했다. 화학 3위 조승연 LIG투자증권 연구위원 조승연 LIG투자증권 연구위원(35)이 1년 만에 신규 3위에 올랐다. 애널리스트 업력은 짧지만 화학 분야엔 일가견이 있다. 조 연구위원은 학부와 대학원에서 화학을 전공했다. 증권가에 오기 전에는 SK에너지와 아모레퍼시픽에서 근무했다. 그곳에서 주로 화학제품과 기술 관련 기획업무를 맡았다. 현장경험이 풍부한 그는 산업 흐름을 기초로 해당 기업의 특징을 최대한 파악하는 데 역점을 둔다. 또한 단순히 재무적 측면보다는 미래 성장성을 고려한 연구개발이나 성장 전략에 주목한다. 그는 "언뜻 비슷한 에너지 화학기업들도 구조적으로 다른 부분이 많기 때문에 장단점을 잘 파악해 차별화되는 요소를 찾아 분석하는 게 중요하다"고 말한다. 그의 보고서들도 이런 노력들이 잘 반영됐다. 일례로 2009년 화학시장은 중동 및 중국의 신증설 등 공급 과잉으로 시장이 침체될 것으로 보는 분석과 시각이 많았다. 그러나 그는 수요 입장에서 시장을 바라보고 반대로 대규모 호황을 누릴 것으로 예상했다. 실제 뚜껑을 연 결과 시장은 그의 예상대로 흘러갔다. 새해 유망한 종목으로 그는 호남석유화학과 한화석유화학을 꼽았다. 높아진 기술력과 설비 운용 능력 등이 경쟁력을 높여주고 곧 실적으로 이어질 것으로 예상했다. 보험 3위 송인찬 솔로몬투자증권 수석연구원 최근 생명보험사들이 연이어 상장을 발표하면서 송인찬 솔로몬투자증권 수석연구원(38)의 보고서가 주목을 받았다. 그는 동양생명이 상장을 발표하기 전에 '무엇을 보아야 하나'라는 보고서에서 생명보험사들의 상장 이후 발전 방향 금년 실적 등을 전망했다. 이후 동양생명과 삼성생명 등이 줄줄이 상장을 발표했다. 손해보험사들에 비해 생명보험사들의 자료가 충분히 공개돼 있지 않다는 측면에서 뛰어난 예측이었다. 보험 분야에서 차근차근 쌓은 그의 경력을 보면 송 수석연구원의 예측에 고개가 끄덕여진다. 그는 제일화재(현 한화손해보험) 국제부에서 첫 사회생활을 시작했다. 이곳에서 재보험 일반보험 및 자동차보험 지식과 자료 작성 방법을 배웠다. 이후 미래에셋증권으로 자리를 옮겨 일본과 미국의 생명보험업과 우리나라 생명보험업을 비교하는 기회를 얻었다. 2009년 상반기 지주회사 부문 신규 베스트 애널리스트에 선정되기도 했다. 보험업종을 병행하면서 당시 경험이 크게 도움이 됐다. 우리나라 생명보험업체들이 그룹 지배구조의 정점에 있는 경우가 많기 때문이다. 그의 투자 원칙은 '시장에 순응하자'다. 그래서 그는 시장 평가를 무시하는 의견을 '왕따 의견'이라고 표현한다. "소수 의견은 중요하지만 시장과 소통하지 않는 왕따 의견은 문제가 있다고 생각합니다." 기술적 분석 3위 최재식 대신증권 시장전략팀장 최재식 대신증권 시장전략팀장(36)은 지난 2009년 6월 29일 공표한 '7월 월간 전망'을 통해 정확한 예측력을 보여줬다. 당시 최 팀장은 보고서를 통해 7월을 전반부와 후반부로 나눠 전망했다. 7월 전반부는 박스권을 예상하고 후반부부터 박스권 상단을 돌파해 써머랠리(주식시장에서 매년 초여름인 6~7월경에 나타나는 강세장)가 나타날 것이라고 예상했다. 실제로 지난 7월 1일부터 7월 15일까지 주가는 1410~1430포인트를 오르내리다가 7월 20일을 기준으로 크게 상승하기 시작했다. 7월 31일 당시 종가는 1557.29포인트. 그는 "주식시장의 변화무쌍한 흐름에 끌려다니지 않으려고 노력한 결과 당시 주가 변동에도 7월 써머랠리를 주장할 수 있었다"고 말했다. 2010년 주가전망은 어떻게 보고 있을까. 최 팀장은 2009년 12월부터 2010년 3월까지 상승세가 지속될 것으로 예상했다. 하지만 이미 크게 상승한 자산가격과 출구전략 등이 변수가 될 것이라고 전망했다. 유망업종으로는 중국 경기부양책과 관련된 업종에 주목했다. 구체적으로는 오리온·아모레퍼시픽·롯데쇼핑·CJ오쇼핑·현대모비스 등을 꼽았다. 시황 3위 이재훈 미래에셋증권 책임연구원 이재훈 미래에셋증권 책임연구원(33)은 주식시장에서 테마를 발굴하는 데 주력한다. 일반적으로 시장 전략 자료는 시황과 거시경제를 기반으로 작성된다. 하지만 이 책임연구원의 보고서는 시황의 비중을 줄이고 의미 있는 테마를 발굴하는 데 비중을 높게 둔다. 실제로 그가 발표한 보고서 '.이후 풍경에 베팅하라'는 코펜하겐기후회의에서 상사회사의 역할론 중국 동북삼성 개발 관련 한국 기업의 기회요인 등 차별화된 테마를 투자자들에게 제공했다. 시황의 비중을 줄이고 독특한 테마를 뽑아낼 수 있었던 비결은 동료 애널리스트들과의 협업에 있다. 이 연구원은 고유 의견을 내놓는 동료들을 찾아가 이들과 함께 테마를 찾았다. 그는 "각 섹터 애널리스트들이 좋은 아이디어를 공유해주지 않았다면 베스트 애널리스트로 선정되기 힘들었을 것"이라고 밝혔다. 계량 3위 정재현 KTB투자증권 연구원 정재현 KTB투자증권 연구원(39)은 대학에서 화학을 전공했다. 대학원에도 진학해 석사과정까지 마쳤다. 그런 그가 택한 첫 직장은 삼성증권이었다. "학창 시절부터 막연하게나마 투자업무를 하고 싶다는 생각을 갖고 있다가 박희운 상무(현 KTB투자증권 리서치센터장)를 만나 증권업계에 첫발을 내디딜 수 있었다"고 설명했다. 그때 박 센터장과의 인연은 지금까지도 이어지고 있다. 그는 기본기가 충실하다는 평가를 듣는다. 정기적으로 퀀트 모니터(Quant Monitor)란 책자를 내고 퀀트 애널리스트 관점에서 객관적인 지표와 데이터를 제공한다. 시장 방향성을 주장하는 내용은 가급적 배제하고 투자 판단에 꼭 필요한 기본 자료를 집중해 만든다. "각종 가정과 모델로 계산된 지수를 제시하기보다 멀티플(평가배수) 수준과 추이 추정치 동향 업종별 동향 등의 데이터를 객관적이고 일목요연하게 정리하고 있어요." 투자자들과 애널리스트들이 궁금해 하지만 직접 만들기에 번거롭고 수시로 점검해야 하는 자료들이다. 2010년 시장은 보수적인 박스권 대응이 적절할 것으로 전망했다. "금융위기 이후의 V자형 이익 회복이 2009년 3분기까지 마무리됐고 새해에는 대규모 외화 관련 이익이 없을 것으로 보기 때문에 코스피 이익 모멘텀의 둔화가 불가피할 것으로 봅니다." 정보통신 서비스 3위 김동준 유진투자증권 수석연구원 김동준 유진투자증권 수석연구원(34)은 3년간 전기전자 담당 애널리스트로 있다가 2007년부터 통신서비스를 맡게 됐다. 2009년 작성했던 대표보고서는 '10년을 기다린 100년 비즈니스 모바일 인터넷'. 이 보고서에서 그는 유선인터넷에서 무선인터넷 시대로 시장의 패러다임이 변하고 있다는 점에 주목했다. "모바일 인터넷 활성화는 초고속인터넷 이후 10년 만에 찾아온 패러다임 변화예요. 보고서를 통해 통신서비스산업은 '정체기에 있다' '이제는 안 된다'는 고정관념을 바꿔야 한다고 생각했어요." 모바일 인터넷 수혜주로 그는 KT SKT NHN 다음 SK커뮤니케이션즈 게임빌 yes24 등 7개를 꼽았다. 이 중에서도 특히 KT의 성장에 주목한다. 지금 무선인터넷처럼 시장이 폭발적으로 클 때 기업이 재미를 보려면 그만큼 투자를 많이 해야 하는데 KT는 이미 네트워크에 투자를 많이 했기 때문이다. 와이파이(Wifi) 와이브로 등 방대한 네트워크가 과거에는 약점으로 꼽혔지만 시장환경이 바뀐 지금에 와서는 큰 경쟁력이 됐다는 분석이다. 지주회사 3위 오진원 신영증권 연구원 오진원 신영증권 연구원(29)은 업종을 맡은 지 1년도 안 돼 베스트 애널리스트 신규 3위에 올랐다. 남성 베스트 애널리스트로는 보기 드문 20대 젊은 피다. 지주사 분석은 한 종목을 맡더라도 여러 계열사 분석을 병행해야 한다. 특히 비상장사들을 정확히 파악한다는 게 쉽지 않다. 그는 기업 탐방을 자주 가고 다른 업종을 커버하는 애널리스트 및 시장 참여자들과 교류를 통해 정보를 얻는다. 그는 새해부터 철강업종을 함께 맡게 됐다. "철강업종에서도 다양한 시각을 제시하고 타 업종 애널리스트와의 공동 분석 자료도 많이 발간할 계획이에요." 스킨스쿠버 중급자격증(.) 소지자인 그는 개인적으로 운동을 좋아한다. 최근 규칙적인 운동을 못했다며 새해는 꾸준히 운동해서 건강까지 '베스트'가 되고 싶다고 했다. 제약 3위 김태희 동부증권 선임연구원 김태희 동부증권 선임연구원(30)은 최근 겹경사를 맞았다. 아내의 임신소식을 알게 된 지 일주일 만에 베스트 애널리스트 신규 3위에 들게 된 것. 아내와 아이에게 좋은 선물이 돼 기쁘다고 했다. 전공이 생명과학인 그는 대학 시절 주식동아리를 하며 주식에도 흥미가 생겼다. 좋아하는 두 가지 일을 업으로 할 수 있는 일이 뭘까 고민하던 중 제약·바이오 분야의 애널리스트가 되기로 결심했다. 일이 매우 재미있다는 그에게 기회도 빨리 왔다. 전임자가 자리를 옮기는 바람에 입사한 지 1년도 채 안 돼 단독 보고서를 낼 수 있었던 것. 평소 제약사의 분기실적보다는 제약산업에 관심이 많아 보고서 역시 산업에 대한 장기적인 시각을 제시한다. 2009년 11월에 발간한 '2차 제네릭 호황 이후의 대안'이라는 보고서 역시 마찬가지. 이 보고서는 제약업종의 3년 호황 3년 불황을 빗댄 2008년 보고서 '살찐 소 3마리 야윈 소 3마리'의 후속작이었다. 제약산업이 호황을 맞은 지 2년이 지났고 이제 남은 1년 동안 불황에 대비해야 한다는 내용을 담았다. ■ 증권사 추천 건수 분석 KTB투자·SK·KB투자 급상승 매경이코노미 베스트 애널리스트 선정은 개인대상 평가다. 이 결과를 토대로 증권사 순위를 매긴다. 그러나 증권사 리서치센터를 평가할 때 눈여겨봐야 할 지표가 증권사별 추천 건수다. 추천 건수는 해당 센터가 시장에서 얼마나 인정받고 있는지 알 수 있는 척도다. 추천 건수를 분석하면 몇 가지 특징이 드러난다. 우선 대우증권의 탄탄함이다. 이번 평가에서 364명 매니저(주식 295명 채권 69명)들로부터 받은 전체 추천 건수는 2만6000여건이다. 지난번과 비교해 매니저 수도 늘었고 추천 수도 5000건 이상 늘었다. 이 가운데 대우증권이 받은 표수는 2476건으로 전체의 9.5%에 달한다. 지난 평가와 비교해 0.05%가 늘었다. 상위권 리서치센터 중에서는 유일하게 증가했다. 우리투자증권은 개인 1위 숫자는 3개 분야로 지난번보다 2개 분야가 1899표를 얻어 추천 건수로는 2위다. 장효선 연구위원밖에 1위를 내지 못한 삼성증권도 1641표를 얻어 추천 건수 순위로는 4위를 기록했다. 그러나 두 곳은 지난 평가와 비교해 1% 가까이 비중이 줄었다. 약진한 증권사는 KTB투자 SK KB투자증권이다. 신설 증권사인 KTB투자증권은 1위를 못 냈어도 무시 못할 실력을 보여줬다. 표수로 따지면 1177표로 6위다. 지난 평가 507표보다 2배 넘게 늘었고 전체 건수 대비 비중도 2.45%에서 4.52%로 크게 증가했다. 개인 평가를 봐도 이 같은 실력은 그대로 드러난다. 신지윤(에너지) 이혜린(제약) 연구위원이 2위를 기록했고 정재현(계량분석) 연구위원은 새로 3위권에 진입했다. 베스트에 오른 바 있는 최찬석(인터넷)과 민천홍(디스플레이) 송재경(정보통신 서비스) 박석현(시황) 등도 건재하다. 김철범 리서치센터장이 이끄는 KB투자증권도 각오가 대단하다. 지난 평가에서 311표를 받았던 KB투자는 이번에 798표를 얻어 15위권에 들어섰다. 허문욱(건설 2위) 박선호(증권 2위) 전재곤(은행 3위) 김성노(전략 4위) 주이환(거시 5위) 김영진(화학 5위) 조성은(가전 통신장비 각각 7위) 등이 활약했다. 5위권에 5명이나 이름을 올렸다. 베테랑과 신예가 조화를 이룬다는 평가다. 김철범 센터장은 KB국민지주의 전폭적인 지지 아래 리서치 역량도 금세 선두권에 진입할 것이라고 자신한다. 김철범 센터장은 애널리스트들의 동영상 프레젠테이션 등 기존에 없던 새로운 시도로 호평을 얻고 있다. SK증권도 주목할 만하다. 이현승 SK증권 사장이 리서치 강화를 내건 뒤 여의도에서 대규모로 인력을 끌어들었다. 그 결과가 반영됐다. 지난 평가에서 SK는 173표를 얻는 데 그쳤다. 그러나 이번엔 657표를 얻어 표수 기준 20위권에 들었다. 대신증권에서 영입한 이동섭 연구위원(정보통신 서비스)은 2위까지 치고 올라왔다. 한국투자증권에서 자리를 옮긴 베테랑 김학균 연구위원(시황)은 5위다. 이원재(철강 4위) 이지훈(조선 4위) 이희정(미디어 5위) 이정기(음식료 6위)위원 등도 기대된다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'