교차모집제도를 활용한 보험사들의 상품 판매가 최근 감소한 것으로 나타났다. 이 제도는 손해보험사 설계사가 생명보험 상품을 생명보험 설계사는 손해보험 상품을 팔 수 있도록 허용한 것으로 작년 8월 말 도입됐다. 금융감독원은 23일 보험사들이 교차모집제도를 통해 상품을 판매해 가입자로부터 받은 첫 회 보험료가 작년 9월 122억 원에서 12월 214억 원으로 증가했다가 올해 1월 171억 원 2월 159억 원으로 감소했다고 밝혔다. 이는 경기 악화로 보험에 드는 사람이 줄었기 때문으로 풀이됐다. 보험사들이 작년 9월부터 6개월간 거둔 초회 보험료 1천10억 원 가운데 자동차보험(손해보험)이 708억 원으로 가장 많았고 장기보험(손해보험) 137억 원 저축성 보험(생명보험) 93억 원 등의 순이었다. 생명보험 설계사 7만7천 명 손해보험 설계사 2만7천 명 등 전체 보험 설계사의 45.7%인 10만4천 명이 교차모집 설계사로 등록해 영업하고 있다. 금감원 진태국 보험영업감독팀장은 "아직 교차모집 설계사의 과당 경쟁이나 불완전 판매 등의 문제점은 나타나지 않고 있으나 모니터링을 지속적으로 하고 있다"고 말했다.