보험다모아로 온라인 보험이 활성화되는 가운데 더케이손해보험도 온라인 자동차보험(CM: Cyber Marketing)에 진출할 계획으로 알려졌다.28일 보험업계에 따르면 더케이손해보험은 이르면 오는 4월 늦어도 상반기 중으로 CM 자동차보험 시장에 진출한다는 방침이다.회사 관계자는 “보험 비교 사이트인 보험다모아가 오픈되고 4월에는 포털에서도 (보험다모아가) 런칭될 예정이이서 CM 자동차보험이 대세가 되고 있다”며 “(더케이손해보험도) 텔레마케팅(TM) 중심에서 변화할 필요가 있다”고 말했다. 그는 이어 “CM 시장 진출 시기는 이르면 오는 4월 늦어도 상반기 이내가 될 것”이라며 “기존 TM 채널 설계사 등과 조율 중”이라고 말했다.이미 CM 자동차보험 시장에서 25% 이상의 점유율을 차지하고 있던 삼성화재 이외에도 현대해상과 메리츠화재 KB손보 롯데손보가 지난 연말연시에 CM 자동차보험에 진출했다. 동부화재 한화손보 등은 4월 이내에 CM 자동차보험 상품을 내놓는다는 방침이다.또 악사다이렉트도 이르면 4월 TM 중심에서 일부 CM 중심으로 자동차보험을 개편할 계획으로 알려졌다.손해보험업계 관계자는 “삼성화재·현대해상·메리츠화재 등이 먼저 진출한 CM시장에 동부화재 한화손보 악사다이렉트 더케이손보 등이 줄줄이 진출할 것으로 알고 있다”고 말했다.이 관계자는 “그동안 CM 시장에서 삼성화재가 독주하다시피 했지만 이제부터는 춘추전국시대로 변할 가능성이 크다”며 “어떤 회사가 가격경쟁력과 손해율 두 토끼를 모두 잡을지 주목된다”고 말했다.한편 지난 2014년부터 종합손보사로 변환을 꾀한 더케이손해보험은 장기보험 영역에서 조금씩 매출을 확대하고 있는 것으로 알려졌다.더케이손보 관계자는 “장기보험 판매를 위한 전속설계사(전속대리점 포함)를 약 100명 정도 확보했다”며 “매출이 조금씩 확대되고 있어 더케이손해보험의 주 고객층인 교직원을 상대로 영업을 본격화 할 예정”이라고 말했다. 그는 이어 “연금저축보험 등 연금상품에 특히 관심도가 높다”며 “교직원이 원하는 상품을 적극 개발해 영역을 확대해 나갈 것”이라고 덧붙였다.