FRB 6000억 달러 양적 완화 미국 연방준비제도이사회(FRB)는 11월 3일 6000억 달러의 국채를 매입하기로 결정했다는 '양적 완화' 조치를 발표했다. FRB는 이날 연방공개시장위원회(FOMC) 회의 직후 성명서를 발표해 내년 6월 말까지 8개월에 걸쳐 매달 750억 달러씩 국채를 매입할 계획이라고 밝혔다. 이번 조치는 지난 2008년 12월부터 올 3월까지 국채와 모기지증권 등 총 1조7000억 달러 규모의 자산을 매입한데 이은 두 번째 완화 조치다. 중국·인도·호주를 비롯한 아시아 각국이 금리를 인상해 유동성 단속에 나선 것과는 대조되는 모습이다. 미국의 이번 결정은 한없이 불어나고 있는 재정 적자와 마땅한 재정정책 부재 속에서 나온 고육지책으로 보인다. 하지만 아시아와 브라질 등 신흥국들은 자국의 물가 상승 환율 절상 등의 이유로 싸늘한 반응이다. 한은 외국인 자금에 `경계경보` 한국은행은 11월 4일 `금융안정 보고서에서 외국인 채권 투자 자금 유입 등 우리나라 경제를 안팎에서 위협하는 잠재적 위험 요인을 제시했다. 대내적으로는 외국인 채권 투자를 비롯해 주택 가격과 금리 변동에 취약한 가계 부채 구조 건설업 등 일부 업종과 한계기업의 부실 위험 은행 단기 예금과 특판예금의 만기 집중 등을 꼽았다. 상속·증여 이자율 8.5%로 인하 상속이나 증여받는 재산의 평가에 사용되는 이자율이 9.0%에서 8.5%로 낮아진다. 기획재정부는 11월 4일 시장이자율 변동을 고려해 부모 등 특수관계인으로부터 금전을 무상 또는 낮은 이자율로 대출받을 때 증여가액 계산을 위한 이자율을 5일부터 8.5%로 낮춘다고 밝혔다. 이에 따라 아들이 부모로부터 3억 원을 무상으로 빌린다면 증여재산가액은 고시 이자율 8.5%를 적용한 2550만 원이 된다. 재정부는 또 비상장 기업의 전환사채와 신주인수권부사채가 갖는 신주인수권의 가치 등에 대한 평가의 기준이 되는 이자율을 현행 6.5%에서 8.0%로 변경했다. 삼성 태블릿 PC '갤럭시 탭' 출시 '갤럭시탭'이 11월 4일 한국 시장에 공개됐다. 신종균 삼성전자 무선사업부 사장은 이날 서초동 사옥에서 열린 언론 공개 행사에서 "올해 말까지 100만 대를 팔 것"이라며 자신감을 보였다. 삼성전자는 휴대성과 다양한 기능 한국 상황에 맞는 다양한 애플리케이션(앱·응용프로그램)을 앞세워 태블릿 시장을 선점하겠다는 전략이다. 갤럭시 탭은 11월 8일부터 SK텔레콤을 통해 약정 후 30만 원 선에 판매되고 있다. 동국제강 브라질에 일관 제철소 건설 동국제강과 포스코 및 세계 최대 광산 업체인 브라질 발레(Vale)사는 11월 4일 브라질 북동부 세아라 주 페셍산업단지에 일관 제철소를 건설하기 위한 합의각서(MOA)를 체결했다. 국내 대형 철강사인 포스코와 동국제강이 함께 해외 프로젝트를 진행하는 것은 이번이 처음이다. 세 회사는 1단계로 연산 300만 톤급 고로를 2014년까지 지을 계획이다. 2단계로 300만 톤급 설비를 추가해 총 600만 톤 규모의 일관 제철소를 건설하기로 했다. 투자비율은 발레사·동국제강·포스코가 각각 50%·30%·20%다. 은행들 예금 금리 잇달아 인상 시장금리가 상승세를 나타내자 은행들이 잇달아 정기예금 금리를 올리고 있다. 금융권에 따르면 우리은행은 11월 14일 정기예금 금리를 종전보다 0.1~0.2%포인트 올렸다. 이 은행의 1년 만기 '키위정기예금' 금리는 연 3.45%에서 3.65%로 올랐다. 신한은행은 1년 만기 월복리 정기예금 금리를 3일 연 3.55%에서 시중은행들이 예금 금리를 올리는 것은 시장 금리가 최근 상승세로 돌아섰기 때문이다. 3년 만기 국고채 금리는 3일 연 3.43%까지 올랐다. 수입 자동차 보험료 올린다 외제차의 자동차 보험료가 인상될 전망이다. 금융 당국 관계자는 10월 29일 "올해 차량 모델별로 자기 차량 보험료 차이를 넓혀 상대적으로 외제차 보험료가 높아진 것은 사실"이라며 "그러나 여전히 국산차보다 낮다는 비판이 있어 자동차보험 종합 대책을 만들면서 이 부분을 보완할 계획"이라고 말했다. 이는 외제차의 보험료가 국산차에 비해 상대적으로 저렴한 반면 손해율(손해보험사의 보험료 수입에서 보험금 지급액이 차지하는 비율)은 오히려 높아 국산차 가입자가 역차별받고 있다는 지적에 따른 것이다.