22년만에 보험업 개혁 암에 걸린 경험이 있거나 고혈압이나 당뇨를 앓았던 사람들도 손쉽게 보험에 가입할 수 있는 길이 열린다. 지금까지는 보험료를 더 내고 보험에 가입하고 싶어도 해당 상품이 없어 보험에 들 수 없었다. 금융당국이 보험료 인상을 우려해 상품 개발 자체를 규제하는 경우가 많았기 때문이다. 임종룡 금융위원장은 1간담회를 열고 앞으로 이런 상품이 나올 수 있도록 기존 보험산업 규제의 틀을 바꾼 보험산업 경쟁력 제고 방안 초안을 공개했다. 임 위원장은 "보험사들이 상품을 개발하는 과정에서 자율성을 높이고 보험 상품 가격 통제 장치도 정비해 보험산업의 경쟁력을 높이겠다"고 밝혔다. 금융위는 보험 상품을 개발하거나 가격을 책정하는 과정에서 적용되는 각종 규제를 사실상 폐지하기로 했다. 1993년 12월 '보험 상품 가격 자유화 계획' 이후 처음으로 이뤄지는 보험 규제 대개혁이다. 금융위는 사실상 인가 제도로 운영되는 보험 상품 사전신고제를 폐지하고 사후보고제로 전환하기로 했다. 지난해만 해도 1525건에 달했던 사전신고를 70% 이상 줄일 계획이다. 예외적인 경우만 사전신고를 받기로 했다. 보험사의 상품 개발을 당국이 일일이 간섭하지 않겠다는 취지다. 이에 따라 보험사들이 자율적인 경쟁을 통한 상품 개발이 가능해지고 보험 가입자들이 가입할 수 있는 새로운 보험 상품이 잇따라 출시될 전망이다. 그동안 다양한 상품을 출시하는 데 걸림돌로 작용한 표준약관제도는 전면 재정비하기로 했다. 소비자에게 미칠 파장이 큰 실손보험과 자동차보험을 제외한 생명·손해·질병·상해 등 8개 표준약관은 2017년까지 나머지는 2018년까지 원칙적으로 없애기로 했다. 보험료 산정 때 근간이 되는 위험률 규제를 완화하고 이자율 규제는 단계적으로 폐지하기로 했다. 대신에 금융위는 사후적인 책임을 크게 강화했다. 소비자에게 일방적으로 불리한 보험 상품을 개발하거나 판매할 경우 상품 변경 권고뿐 아니라 과징금도 부과하기로 했다. 또한 소비자들이 손쉽게 보험 상품을 비교할 수 있도록 보험료 비교나 공시를 강화했다. 오는 11월에 온라인 보험슈퍼마켓을 출범시키고 생·손보협회가 산출하는 가격비교 정보를 인터넷 포털 사이트에도 전면 개방하기로 했다.