녹색금융이 차세대 성장동력으로 주목 받고 있는 가운데 본격적인 녹색보험상품이 출시돼 눈길을 끈다. 현대해상은 종이사용을 억제하고 친환경 교통수단 이용을 장려하는 다양한 할인제도와 보장을 구비한 TM전용 운전자보험 '하이라이프하이콜ECO보험'을 출시했다고 2일 밝혔다. 이 상품은 녹색보험이라는 개발 컨셉트에 맞춰 녹색계약자를 우대하는 다양한 할인제도를 도입한 것이 특징이다. 우선 종이사용을 억제함으로써 환경을 보호하기 위해 녹색증권/약관 제도를 신설했다. 계약자가 종이로 된 증권/약관이 아닌 전자문서로 교부 받는 것을 선택할 경우 초회 납입보험료의 9%를 할인해 주는 제도로 환경보호 활동에 동참하면서 보험료도 할인 받는 1석2조의 효과를 누릴 수 있다. 친환경운전자를 우대해 탄소배출을 줄이기 위해 에코드라이버 할인제도도 도입했다.에코드라이버는 탄소배출이 전혀 없는 자전거를 이용(자전거 관련 특약 가입자)하거나 자동차 10년 무사고 운전자를 말하며 에코드라이버는 초년도 보험료의 1%를 할인 받을 수 있다. 이 상품은 환급금이 없는 소멸성 단기(1~3년)보험으로만 개발됐던 자전거보험을 업계 최초로 장기손해보험으로 개발한 점도 특징이다. 자전거 운행과 관련된 담보로는 자전거 탑승 중 발생한 상해사고로 인한 사망 및 후유장해 간병자금 배상책임손해 자전거사고합의지원금(사망) 등이 있다. 이 외에 다양한 상해사망후유장해(교통상해 운전중교통상해 대중교통상해 신주말교통상해)와 운전자비용손해 골프관련보장 배상책임 등 50여 종의 담보를 구비하고 있어 다양한 교통수단과 상해사고에 대한 보장이 가능하다. 한편 현대해상은 보험업계 최초로 저탄소 녹색성장의 실현을 위한 CDP(탄소정보공개프로젝트.)에 참여하고 있으며 UN산하 환경단체인 UNEPFI에 1995년부터 가입한 유일한 보험사로 환경경영에 적극적으로 실천하고 있다.