다이렉트(온라인) 자동차보험 시장이 지속적으로 성장하고 있는 가운데 대형 손해보험사들의 다이렉트 자동차보험 시장 점유율이 50%를 넘어선 것으로 나타났다. 설계사가 아닌 PC와 휴대폰 등 온라인에서 자동차보험에 가입하는 사람 2명 중 1명은 대형 손보사에서 자동차보험에 가입하는 것인데 이같은 쏠림 현상은 앞으로도 지속될 것이라는 전망이다. 19일 보험업계와 금융감독원에 따르면 다이렉트 자동차보험 시장에서 삼성화재를 비롯해 현대해상 동부화재 KB손해보험 등 대형사의 비중은 지난 2011년말 33.2%에서 지난해 말에는 52.9%로 5년 동안 20%포인트 가까이 늘어났다. 대형사들이 비대면 방식에 의한 영업을 강화하면서 대형사들의 다이렉트시장의 비중이 지속적으로 증가하고 있는 것이다. 대형 손보사들은 다이렉트 자동차보험에 가입하는 고객들에게 오프라인 가입 때와 동일한 보상서비스를 제공하고 있고 보험료도 오프라인 가입시보다 저렴하게 책정하며 고객들을 유입시키고 있다. 아울러 대형사들은 지난해 11월 온라인보험슈퍼마켓 '보험다모아'가 출범 다이렉트 자동차보험 시장 경쟁이 치열해지면서 추가 할인혜택도 제공하고 있다. 다이렉트에서 자동차보험에 가입하는 고객들에게 오프라인 가입고객보다 평균 17.3% 할인을 해주고 있는 삼성화재의 경우 지난달 부터 3년 무사고 고객들에게 8~14%의 추가 할인 혜택을 주고 있다. 상황이 이렇다 보니 다이렉트 자동차보험에 가입한 사람들의 재가입률도 상당히 높다. 삼성화재의 경우 삼성화재 다이렉트 자동차보험에 가입한 고객들이 재가입하는 비율이 90%를 넘었다. 대형사들이 다이렉트 자동차보험 시장에서 선전하면서 다이렉트 자동차보험 시장에 공을 들였던 중소형사들이 입지는 좁아지고 있다. 온오프라인 합산 시장점유율에서도 대형사 4개사들의 시장점유율은 지속적으로 증가하고 있는 반면 중소형사와 온라인사의 시장점유율은 위축되고 있는 것. 금감원에 따르면 대형 4개사의 지난해 온오프라인 자동차보험 시장점유율은 77.4%였다. 2011년의 68.7%보다 10%포인트 가까이 늘어난 것이다. 업계의 한 관계자는 "중소형사들의 경우 오프라인에서는 대형사들의 설계사 조직에 밀리고 다이렉트 시장에서는 가격과 보상 서비스에 뒤처지고 있다"면서 "대형사들의 자동차보험 시장 점유율이 앞으로 더 늘면 늘어나지 줄어들지는 않을 것이다"고 내다봤다.