자동차는 세계인들에게 이동수단으로서 생활의 윤택함을 가져다 주었지만 그만큼 위험요소를 동반한다. 실제로 전 세계적으로 매년 약 1200만 명의 육박하는 사람들이 교통사고로 사망하고 있다. 특히 우리 나라는 OECD 국가 중 교통사고 사망률 1위에 등극했으며 우리나라 전체 사망원인 중에서도 교통사고 사망은 6위를 차지하고 있다. 이처럼 교통사고는 우리 생활에 있어 뗄래야 뗄 수 없는 부분이며 늘 경각심을 가져야 한다. 하지만 이는 늘 예상치 못한 시간과 장소에서 발생하므로 미리 미리 대비가 필요하다. 이에 자동차보험료비교견적사이트(http://bohum-/)를 통해 어떤 상품이 본인에게 유리한지 살펴보고 가입하는 것을 추천한다. 최근 보험개발원 통계에 의하면 자동차보험 가입 시 오프라인보다 온라인을 통한 가입률이 높다고 한다. 온라인으로는 다양한 보험사의 상품들을 한 눈에 보고 비교견적을 낼 수 있고 자동차보험료가 오프라인보다 저렴하여 본인에게 꼭 필요한 상품을 합리적인 비용에 가입할 수 있다는 장점이 있기 때문이다. 인터넷 다이렉트 자동차보험료비교견적사이트에서는 현대해상 흥국화재 동부화재 등 여러 보험사의 상품을 확인할 수 있고 자동차보험 전문 상담원들을 통해 각 상품별 혜택 서비스에 대한 정보와 더불어 나에게 유리한 상품을 제공받을 수 있어 자동차보험 가입이나 갱신이 필요하다면 이용해볼 것을 추천한다. 갈수록 높아져가는 자동차보험료를 최대한 줄이려면 보험사별로 제공되는 할인 혜택을 살펴 봐야한다. 2030세대의 경우 운전경험이 적고 사고율도 높다고 판단되기 때문에 자동차보험료가 4050대보다 높게 책정된다. 20대자동차보험료 및 30대자동차보험료를 절약하려면 이전의 운전 경력을 증빙하면 할인에 도움이 된다. 또한 보험사에 따라 제휴신용카드 청구할인 요일제 운행 에버그린 할인 에코마일리지 특약 주행거리 특약(개인용 자동차 3천km이하 주행 시)이 있고 안전장치(블랙박스 에어백 도난방지 장치 등) 등을 설치하여 ‘자기신체사고’항목에서 자동차보험료를 할인 받을 수 있다. 요즘 외제차 등록대수도 늘어나 그에 대비한 외제차 충돌 우대보상(최대10억) 특약도 나왔으니 잘 알아보고 나에게 필요한 혜택을 제공하는 보험사를 통해 가입하는 것을 권장한다. 자동차보험과 더불어 11대 중과실 형사벌금 합의금 변호사 선임에 도움이 되는 운전자보험도 함께 구성하면 더 든든하게 보장 받을 수 있다. 실시간 다이렉트 자동차보험비교견적사이트를 활용하면 언제 어디서나 자동차보험료 비교견적을 손 쉽게 할 수 있으니 각 상품을 직접 비교해보고 자동차보험료계산기로 비용 체크도 하여 본인에게 꼭 필요한 상품으로 찾아볼 것을 추천한다.