By Monica Crowley (radio host)."Beat It".:.:.".".".".(.).'.'."we'.".미국식 예외주의를 외면하는 오바마모니카 크롤리( 라디오 사회자) 명성의 절정기였던 1984년 어느 날 마이클 잭슨이 백악관을 방문했을 때 대통령과 낸시 레이건은 그의 음악을 이해하지 못했을 수도 있으나 잭슨이 거의 모든 사람에게 일반적인 대중문화의 기준으로서 행사하는 위력은 이해했다. 잭슨은 청소년의 음주운전 방지 운동에 자신의 히트곡 "빗 잇"을 백악관이 사용할 수 있도록 허락했다. 레이건 부부는 잭슨에게 국민안전상을 주고 개인적인 감사의 뜻을 전하기를 원했다. 일리노이주 탐피코 출신 남자가 인디애나주 개리 출신 남자와 나란히 섰다. 중서부 출신인 두 사람은 세계 역사상 가장 영향력이 큰 인물들의 반열에 올랐다. 서로 다르기는 하지만 두 사람의 이야기는 한 가지 공통점을 갖고 있다. 두 사람은 가장 전형적인 미국인이다. 공직 생활을 하는 동안 버락 오바마는 자신의 혼혈 출신과 이주생활을 종종 언급하면서 "지구상의 다른 나라에서는 나의 이야기가 불가능하다"고 말했다. 옳은 말이다. 그러나 금년 초 주요 경제국가 20개국의 유럽 정상회의에 참석했을 때 대통령은 미국의 예외주의를 믿느냐는 질문을 받았다. 그는 이렇게 대답했다. "영국인들이 영국의 예외주의를 믿고 그리스인들이 그리스의 예외주의를 믿는다고 내가 생각하는 바와 같이 나는 미국의 예외주의를 믿는다." 레이건이라면 그런 식으로 대답하지 않았을 것이다.미국의 예외주의는 미국 건국의 기초가 된 이념 가운데 하나다. 미국은 인간의 야심이 아니라 예외주의란 이념에 기초를 두었다. 미국은 특히 사람이 아니라 법의 국가로 설계되었다. 개인의 자유와 법 앞에 평등한 정의를 바탕으로 삼고 발언의 자유에서부터 신앙의 자유와 총기 소유의 권리부터 집회의 권리를 갖추었다. 미국인들은 자기네 민주주의 실험이 독보적이란 것을 믿었다. 자유는 기회를 제공한다. 233년이란 짧은 기간에 미국이 (여러 가지 결점과 결함 있는 대표들에도 불구하고)세계에서 가장 훌륭한 민주주의 체제와 가장 생산적인 경제성장의 엔진 및 가장 영향력 있는 문화와 가장 광범한 효과를 거둔 기술혁신을 이룬 까닭은 바로 자유가 기회를 제공하기 때문이다. 오바마 대통령이 영국이나 그리스의 예외주의를 언급한 것은 미국이 특별히 위대한 독보적 국가가 아니라 모든 국가들이 나름대로 위대하며 미국은 어떤 훌륭한 점을 지닌 많은 국가들 중 하나에 불과하다는 믿음을 암시한다. 이런 종류의 다문화적이고 정치적으로 공정하게 배려한 "인간은 모두 독특한 방식으로 독보적이며 모든 아이가 닷지볼에서 이겨야 한다"는 사고방식이 오바마의 경제 및 외교 정책의 바탕이다. 즉 자동차와 금융 및 의료보험 산업을 국유화하는 계획에서부터 자유의 확대를 위해 이란에서 싸우는 주민들을 옹호하는 데 늦장을 부리는 것까지 모든 조치의 바탕이다. 외신전문위원 해설판 in./english 참조