장남식 신임 손해보험협회장(사진)은 1일 서울 종로구 손해보험협회 대강당에서 열린 취임식에서 "우리 사회는 지난 세월호 사고를 통해 안전불감증으로 빚어지는 후진적 인적 재난에 얼마나 부끄럽고 참담한 것인지를 뼈저리게 경험했다"며 "사회 전 분야의 위험으로부터 국민의 안전을 보장한다는 손해보험의 기능과 역할도 더 중요해졌다"고 밝혔다. 장 신임 회장은 "교통안전뿐만 아니라 재해재난분야까지 위험관리의 저변을 넓혀 적극적인 위험관리자로서 관계부처 등과 연계해 사회안전망 역할을 더욱 강화해 나가도록 하겠다"고 말했다. 그는 "과거에 없던 신종위험의 증가로 보험 본연의 위험보장에 대한 사회적 수요가 확대되고 있다"며 "기상이변 환경오염 정보유출 등 거대화하고 다변화하는 위험의 대비책에 대한 수요를 새로운 성장 동력으로 이끌어 낼 수 있도록 적극적인 시장개척 방안을 검토하겠다"고 설명했다. 장 신임 회장은 손해보험이 '든든한 금융동반자'가 될 수 있도록 기반을 만들겠다는 포부도 밝혔다. 그는 "고령화에 따른 노후인식의 제고로 보험에 대한 새로운 수요가 커지면서 손해보험의 미래대비 기능에 대한 요구 역시 높아지고 있다"며 "100세 시대를 살아가는 보험소비자에게 기존의 연금저축 건강보험뿐만 아니라 노후대비를 위해 필요한 상품이 무엇인지 연구해 손보가 고부가가치 서비스 산업으로 도약할 수 있도록 전기를 마련하겠다"고 강조했다. 장 신임 회장은 8조5000억원의 누적적자를 기록하고 있는 자동차보험에 대한 경영환경 개선안에 대해서도 제시했다. 그는 "자동차보험 경영환경 개선을 중요하고도 시급한 과제로 삼고 단기 처방과 중장기 과제를 동시에 추진하겠다"며 "2000년 이후 8조5000억원에 달하는 누적적자를 기록하고 적정 수준을 훨씬 웃도는 손해율 상황은 손해보험사 경영에 큰 부담으로 작용하고 있다"고 언급했다. 손해율 악화와 영업적자라는 악순환의 고리가 차단될 수 있도록 과잉진료 보험범죄 등의 폐해를 최소화할 수 있는 방안을 강구하고 대국민 보상서비스 개선을 통해 내실을 기하겠다고 밝혔다. 특히 최근 논의되고 있는 할인할증제도 변경에 대해서는 합리적인 제도개선이 이뤄지도록 노력하고 유관기관들과의 협력으로 보험원리에 합당한 합리적인 보험료 수준이 반영될 수 있도록 하는 등 자동차보험 시장의 경영환경이 개선되도록 노력하겠다고 강조했다.