귀성 차량이 많은 설 연휴 전 날에 자동차 대인사고가 평상시보다 42.8%나 많이 발생하는 것으로 나타났다. 이에 따라 손해보험협회와 보험개발원이 각별한 주의를 요구했다. 17일 손해보험협회와 보험개발원에 따르면 최근 3년 간 설 연휴 자동차보험 대인사고 발생 현황을 분석한 결과 설 연휴 전날 대인사고가 평상시보다 42.8%나 높은 것으로 나타났다. 사망자와 부상자도 설 연휴 전날 가장 많이 발생해 연 평균 대비 각각 27.9% 47.4% 증가했다. 사망자는 오후6시∼오후8시와 오전2시∼오전4시에 가장 많이 발생했다. 성묘 후 음복하고 나서 운전대를 잡는 경우가 많아 음주운전으로 인한 사망사고가 가장 많이 발생하는 것으로 나타났다. 부상사고의 원인은 피로누적에 따른 졸음 운전으로 인해 중앙선침범과 신호위반이 가장 높게 나타났다. 손보협회 관계자는 "충분한 휴식을 취해 졸음운전을 예방하고 사고 발생 시 경찰과 보험사에 신고에 사고 조치에 대한 안내를 받는 것이 중요하다"고 말했다. sjpark@