가정의 달을 맞아 자동차 업계의 판촉전이 뜨겁다. 계절의 여왕 5월 답게 나들이 차량 구매도 많아져 업체들은 스마트폰 할부금 지원부터 최대 600만원 유류비 지원 등 고객잡기에 나섰다. 고유가 상황이 지속됨에 따라 현금 할인 대신에 기름값 지원폭을 대폭 늘린 것이 주요 특징이다. ◇ 현대·기아차 호국보훈의 달 맞아 추가 20만원 할인 그랜저 효과로 내수시장에서 승승장구하고 있는 현대차(005380)는 전달과 비슷한 조건을 내걸었다. 아반떼 하이브리드는 쏘나타 하이브리드가 출시됨에 따라 전달 290만원에서 200만원 인하로 할인폭을 줄였다. 싼타페 더 스타일은 80만원의 할금 할인이나 LED TV 또는 에어컨 중 한 가지를 선택할 수 있다. 호국보훈과 스승의 날 등을 맞아 경찰과 군인 소방 공무원과 교사에게 그랜저HG·제네시스·에쿠스를 제외한 차종에 대해 추가로 20만원을 할인해 준다. 기아차(000270)는 5월 중 구입 고객에게 갤럭시S2 ·아이폰4 할부금과 차량구입비용 10만원을 지원한다. ▲ 기아차 쏘울 쏘울의 수출 1000만대 달성을 기념해 5월 중 쏘울 구매고객에게 1년간 전국 유명 콘도와 호텔에서 5박이 가능한 회원권을 증정한다. 이 달 중 기아차 영업소를 찾는 고객에겐 100% 경품 당첨 기회도 주어진다. 1등에게는 쏘울을 2등 10명에게는 경주 현대호텔 2박3일 숙박권을 준다. 현대차와 마찬가지로 호국보훈의 달을 맞아 국가유공자 고엽제 피해자와 경찰 군인에게 20만원을 할인해 준다. ◇ 알페온·SM5 할인혜택 '뜸뿍' 한국GM은 공격적인 마케팅으로 쉐보레 도입 효과를 더욱 극대화한다는 계획이다. 한국GM은 에어컨 관련 수리와 쉐보레 배지 교환 시 40%를 할인해 주는 '쉐비케어 CU AGAIN 2011'을 다음달 말까지 실시한다. 또 캠페인 기간동안 한국GM 정비 서비스센터에 차량을 접수한 모든 고객을 대)으로 추첨을 통해 준대형 세단 알페온(1명) 정비할인권 5만원권 (1000명) 등을 증정한다. 한국GM은 또 소형차 아베오를 삼성·롯데카드로 구입시 5개월 간 리터 당 1000원을 지원한다. ▲ 알페온 그랜저의 공세를 의식한 듯 기존 스파크(마티즈 크리에이티브)에만 해왔던 유예할부를 알페온에도 적용했다. 선수금 10%만 나면 금액의 50%만 3년 할부로 내고 나머지 50%는 3년 뒤에 내도록 해 초기부담금을 확 줄였다. 알페온에는 또 36개월의 4.5% 저리 할부가 적용된다. 르노삼성은 선루프 무상 제공을 내걸었다. 5월에 SM3·SM5·QM5를 구매하면 선루프를 무상으로 제공하고 만약 선루프를 원하지 않으면 최대 90만원 상당의 현금할인을 제공한다. 특히 SM5를 구매 고객에게는 선루프를 무상으로 제공하고 선루프를 희망하지 않을 경우 62만원 상당의 내비게이션 칩을 추가한 90만원 상당의 갤럭시탭을 증정한다. 르노삼성은 또 SM3나 SM5 구매시 할부 기간에 따라 최저 1% 금리를 적용하는 `1-2-3% 할부 프로젝트`를 계속 실시한다. 기존 할부 금리가 7.5%∼8.5%였던 것을 감안하면 할부 조건이 파격적으로 낮아진 셈이다. 쌍용차는 이달 렉스턴과 카이런 액티언스포츠를 구매하면 6개월 동안 매월 10만원 한도 내에서 유류비를 지원하며 코란도C를 구입하면 3개월간 동일 조건의 유류비 혜택을 제공한다. 또한 쌍용·롯데 오토플러스카드나 신한카드 이용자가 5월부터 전국의 모든 주유소에서 기름값을 결제하면 ℓ당 1000원(100ℓ 결제시 10만원)을 개별 통장으로 돌려 받을 수 있다. ◇ 수입차 1000만원 현금 할인에서 600만원 유류비 지원까지 최대 600만원 유류비 지원에서 1000만원 할인까지 수입차들의 행보도 빨라졌다. 캐딜락은 36개월 무이자 할부와 최대 600만원의 유류비 지원 등 파격적인 할인 조건을 선보였다. 5월에 캐딜락 STS 구매고객은 최대 600만원의 유류비를 지원과 36개월 무이자 할부 중 한가지를 선택할 수 있다. 캐딜락의 베스트셀링 차량인 CTS차량도 최대 300만원의 유류비가 지원된다. 또 기존에 캐딜락 이나 사브 보유 고객과 그 직계가족이 캐딜락 차량을 재구매 할 경우 차량 가격의 4%를 할인해 준다. 일본 수입차들도 마음이 급해졌다. 렉서스는 한국 출시 10주년을 기념 LS460 스포츠 모델과 고성능 모델 IS F 모델을 구매할 경우 특별 지원금 1000만원을 제공한다. 1억2980인 LS 스포츠와 7800만원인 IS F는 각각 1000만원 할인된 가격에 살 수 있다. ▲ 렉서스.도 각각 380만원 100만원 할인된다. 혼다는 한 달 간 어코드 구매고객에게 3D 네비게이션과 후방카메라 무상 장착 혜택을 제공한다. 또 하이브리드 모델인 인사이트 구매고객을 대상으로 등록세·취득세·공채(할인기준)에 대한 등록비용을 전액 지원한다. 지역에 따라 조금씩 다른 것을 감안할 때 서울을 기준으로 이 금액은 70만원 정도. 한국닛산 또한 지난달에 이어 5월에도 기름값 지원을 이어간다. 이달 닛산 브랜드의 대표 스포츠유틸리티차(SUV) 무라노를 현금으로 구매하면 주유권 400만원을 뉴 알티마 플러스 3.5는 300만원(2.5모델 200만원)을 각각 지원해준다. 스바루코리아는 이달 중형세단인 '레거시'와 CUV인 '아웃백'을 구매하는 여성고객 중 메리츠화재의 '올리브온라인자동차보험' 가입 고객에게 특약 보험료를 지원한다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.