새해를 맞은 보험업계의 화두는 자동차보험과 농협보험 글로벌시장 공략으로 요약된다. 3일 보험업계에 따르면 지난해에 손해율 악화와 보험료 인상 제도 개선안 발표 등으로 보험업계 최대 화두로 떠올랐던 자동차보험은 새해에도 여전히 관심을 끌 전망이다. 우선 자동차보험의 손해율 악화 추이가 진정될 지가 관심거리다. 손해율은 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율로 손해율이 80%를 넘으면 자동차보험 부문은 대규모 적자가 난다. 지난해 하반기 손해율은 통계 작성 이후 처음으로 넉 달 연속 80%를 넘어서 작년 자동차보험 적자는 사상 최대인 1조5천억원 가량이 될 것으로 전망된다. 만약 지난해 말 정부가 발표한 자동차보험 개선안에도 불구하고 올해도 손해율 악화 추이가 이어지면 손해보험사들의 경영은 큰 타격을 받게 된다. 금융위원회는 개선안을 내놓으면서 자동차보험 개혁의 핵심 과제로 여겨져 왔던 자동차보험과 의료보험의 진료수가 일원화 문제를 올해 상반기로 미뤄놓았다. 만약 진료수가 일원화에 성공한다면 근본적인 개혁이 이뤄졌다는 평가를 받겠지만 그렇지 못하면 서민에게만 부담을 떠넘긴 `반쪽짜리 개혁'이라는 오명을 남길 수밖에 없다. 손보사의 화두가 자동차보험이라면 생명보험사는 농협보험이 최대 화두가 될 것으로 보인다. 지난해 말 막판 진통을 겪으면서 법안 통과에 실패했지만 올해는 농협법 개정이 이뤄질 것이 확실시된다. 농협의 신용사업과 경제사업을 분리하는 것을 뼈대로 한 농협법 개정이 이뤄지면 농협은 보험 부문을 따로 떼 농협보험을 설립할 계획이다. 이 경우 자동차보험 진출 등이 쉽지 않아 손보사는 당장 타격이 없겠지만 생보사는 `공룡 금융기관'인 농협과 치열한 경쟁에 돌입하게 된다. 농협보험은 자산 규모가 30조원으로 생보업계 4위인 신한생명의 3배에 달한다. 지금껏 삼성 대한 교보생명을 `빅3'라고 불렀으나 앞으로는 `빅4'가 되는 셈이다. 업계 관계자는 "농협이 지금껏 설계사 영업은 소홀히 했으나 향후 이 시장에 본격적으로 뛰어든다면 농협의 브랜드 파워나 덩치로 볼 때 상당한 파장이 미칠 것"이라고 전망했다. 보험업계의 또 다른 화두는 글로벌시장 공략이다. 삼성생명 박근희 사장은 이날 신년사에서 "2011년을 해외사업 본격 진출의 원년으로 삼겠다"며 "우리가 잘할 수 있는 시장을 찾아 본격적으로 시장 확대에 나서면 글로벌 일류기업으로 도약할 수 있을 것"이라고 말했다. 삼성화재 지대섭 사장은 "올해를 `글로벌 톱 10'의 중장기 비전 달성을 위한 새로운 도약의 원년으로 삼겠다"며 유럽 및 아시아 시장 공략에 박차를 가하겠다고 밝혔다. 코리안리 박종원 사장도 "2010회계연도에 세계 10대 재보험사에 진입한 것을 계기로 해외시장 개척에 박차를 가하겠다"고 말했다. 이밖에 손보사들이 지난해의 장기보험 판매 부진에서 벗어날지 추가로 상장하는 생보사들이 나올지 등도 올해 보험업계의 관심사이다.