셀프테크]2년 전 새 자동차를 구입한 정모(32ㆍ여)씨는 엉겁결에 자동차 판매 지점에서 권해준 보험에 가입했다. 차를 샀던 회사와 같은 그룹에 속해 있는 보험회사 상품이었다. 아무래도 같은 그룹에서 나온 것이니 뭔가 혜택이 더 있지 않을까 싶어 지점장이 권하는 대로 했다. 보험사를 제대로 알아보지 않고 전혀 품을 팔지 않은 대가는 꽤 컸다. 자동차 보험료가 연간 110만원이나 나온 것이다. 일시불로 끊으면서도 이 보험금이 비싼지 싼지 비교해볼 생각은 미처 하지 못했다. 지점장이 어련히 알아서 잘해주겠지 하는 마음에서였다. 1년이 지나고 난 뒤 정씨는 뒤늦게 알았다. 해당 자동차회사와 같은 그룹의 보험회사라고 해도 별다른 혜택이 없다는 것을. 대신 다이렉트보험에 비해 몇십만원이나 비쌌다는 것을 깨달았다. 자동차보험을 재계약하는 시기가 오자 정씨는 인터넷을 뒤져가면서 품을 팔았다. 그리고 과감히 중소형사에서 나온 다이렉트보험으로 바꿨다. 이번에 계약했던 곳의 연간 자동차 보험료는 70만원. 이전 보험사는 재가입할 경우 연간 100만원을 내야 한다고 했다. 결국 다이렉트로 옮겨 타 30만원(30%) 저렴하게 가입할 수 있었다. "보험 내가 직접 가입하면 수수료 내 몫" 보험뿐만 아니라 펀드 예금 등도 인터넷이나 다이렉트(전화로 직접 가입하는)로 할 경우 오프라인보다 저렴하다. 오프라인지점의 경우 인건비 임대비 등이 많이 들기 때문에 그 가격이 금융상품에 어느 정도 포함돼 있다고 보면 된다. 인터넷 등을 통해 직접 가입하게 되면 이런 비용들을 절감할 수 있는 것이다. 인터넷에 능숙하고 정보력이 있다면 내가 직접 창구직원이 돼 셀프 파이낸싱하는 것이 재테크 차원에서 훨씬 유리하다. 자동차보험의 경우 다이렉트가 보험설계사를 통해 드는 오프라인보험보다 적게는 10%에서 많게는 30%까지 저렴하다. 보험설계사가 받는 수수료를 내가 가져간다고 보면 된다. 지난 2001년 교보자동차보험이 처음 문을 연 온라인 자동차보험회사는 현재 12곳에 달한다. 오프라인 영업만 고집하던 삼성화재까지 최근 온라인시장에 뛰어들었다. 웬만한 보험사는 다 온라인에서 만날 수 있다. 기존 온라인 자동차보험은 텔레마케터와 전화 상담방식으로 이루어진 반면 삼성화재는 인터넷 홈페이지를 통해서 가입이 가능하다. 서비스는 오프라인과 똑같으면서 비용은 15%가량 저렴하다. "예금금리 0.1%p도 아쉬운데…" 온라인으로 직접 가입해서 혜택을 보는 것은 예금도 마찬가지다. 시중금리가 2%대로 떨어진 요즘 금리 0.1%포인트도 아쉽다. 창구에 가서 예금이나 적금을 드는 대신 인터넷으로 직접 가입하면 최대 3%포인트까지 더 금리를 받을 수 있어 관심을 가질 만하다. 기업은행에서 나오는 'e끌림통장'은 수시입출금식 적금식 예금식 세가지 종류로 가입이 가능한 인터넷 전용 상품이다. 예금과 적금은 창구에서 가입할 때보다 1%포인트 가량 금리를 더 주고 있다. 수시입출금식 상품은 거래실적에 따라 오프라인보다 최고 2~3%포인트까지 더 높은 금리를 주고 있다. 농협에서 나온 '큰만족실세예금'과 '자유로정기예금' 역시 인터넷으로 예금을 가입할 경우 최대 0.4%포인트 금리를 추가로 제공한다. 대신 추가금리 혜택을 원하는 고객은 전자금융 전용 요구불 예금 상품인 '매직트리'에 연결계좌로 가입해야 한다. 신한은행의 'U드림정기예금'도 인터넷뱅킹과 연계하면 최대 0.3%포인트의 우대금리를 주며 우리은행의 '우리e알찬정기예금'과 '우리로모아정기예금'도 오프라인보다 0.2%포인트 가량 금리를 더 얹어준다. 온라인으로 직접 은행 업무를 보는 것은 이 외에도 여러 혜택이 있다. 일단 이체 수수료가 오프라인보다 매우 저렴하다. 오프라인에서 하는 경우 몇천원까지 하는 것도 온라인을 통해 직접 하게 되면 몇백원이거나 무료인 경우가 대부분이다. 자동이체와 같은 간단한 은행 업무는 온라인을 통해 하는 것이 절약의 지름길이다. "펀드도 직접 온라인으로 가입한다" 셀프 파이낸싱의 범위는 여기서 한정되지 않는다. 주식거래는 물론이고 펀드까지 온라인으로 가입하면 수수료가 싸다. 주식거래는 이미 HTS 등을 통한 온라인 거래가 80% 이상을 차지하고 있다. 현재 주식거래 수수료율이 가장 싼 곳은 은행연계계좌 대상 온라인 주식서비스인 우리투자증권의 'TX'와 대우증권 '다이렉트 WE' 등이다. 수수료는 0.015%정도. 키움증권과 같은 온라인 증권사 역시 오프라인 증권사에 비해 거래 수수료가 저렴하다. 온라인이 활성화돼 있는 주식거래에 비해 펀드는 아직까지 오프라인시장이 대세다. 펀드 자체가 내용이 복잡한 것들이 많아 창구 직원들의 설명이 필요하기 때문이다. 자본시장통합법이 실시된 이후 투자성향 조사 등 펀드 가입절차가 까다로워졌지만 온라인에서도 펀드 가입이 가능하다. 대신 온라인에서도 오프라인과 똑같이 투자성향을 체크해야 한다. 자신의 투자성향과 맞지 않는 펀드에 가입할 경우 손실을 본인이 책임진다는 서약서에 동의하면 어떤 펀드든 가입할 수 있다. 온라인 전용펀드는 대부분 수수료가 1% 미만으로 오프라인 수수료 2%대에 비해 1%포인트 가량 더 낮다. 펀드 이름 뒤에 C-e 혹은 E 등이 붙어있으면 온라인펀드로 보면 된다. 온라인 전용펀드인 '한국투자 크루즈 U5.6 엄브렐라펀드'의 수수료는 0.56%로 국내 주식형펀드 평균수수료인 2.23%에 비해 저렴하다. '동양모아드림인덱스파생펀드'도 오프라인으로 판매되는 총보수는 1.24%인 반면 온라인 수수료는 0.74%다. 하나대투증권의 '현대와이즈 하이비젼 주식형펀드'의 경우도 오프라인의 경우 2.55% 온라인 전용인 C-e형의 경우 2.05%로 더 저렴하다. jjeong@