하루가 멀다하고 신문 사회면에 약방의 감초처럼 등장하는 사건 중 하나는 보험사기적발사건이다. 물론 최근 금융당국과 경찰 보험사들이 뭉치자 보험사기 건수와 금액이 점차 줄어드는 모습을 보여주고 있지만 보험사기로 누수되는 금액은 2010회계연도(2010.4.1~2011.3.31) 기준으로 3조4105억원이다. 이는 가구당 20만원 수준이고 1인당 7만원씩 보험료가 누수되고 있다는 말이다.(서울대 보험연구원 연구용역 결과) 보험사들도 보험사기 적발에 매년 더 힘을 쏟고 있다. 흥국화재의 보험사기(.이하 SIU)팀은 전국에 총 18명으로 그 중 전직 경찰 출신은 16명이다. 5~7년차의 형사 경찰 등의 경찰 공무원이 모여있는 팀으로 대부분 40세 전후의 연령대가 모여있지만 만 56세의 수사관도 활동하고 있다. "형사계나 수사계의 젊은 경찰공무원들의 이직을 한 팀으로 수사에는 베테랑급입니다. 이직 후에는 자녀학자금지원이나 복지차원에서 만족하는 직원들이 많습니다." ▲"운전자바꿔치기는 한눈에 딱 보입니다"적발되는 보험사기 건수 중 가장 흔하면서도 많이 시도되는 유형은 바로 '운전자 바꿔치기'라고 한다. 사고당사자들의 증언만으로도 단박에 '딱'걸러지는 사기임에도 불구하고 일반인들이 가장 쉽게(?) 시도하는 유형 중 하나라는 것이다. "음주운전이나 자격미달 한정특약 등의 이유로 운전자를 바꿔치려는 시도가 많지만 피해자의 진술이나 동승자의 증언만 들어봐도 운전자를 확실하게 알아낼 수 있습니다. 이 외에도 사고현장에서는 잘못을 인정하지만 보상처리시에는 잘못한 부분이 없다며 부인하는 유형도 종종 나옵니다." 그러나 사고당시 측정한 혈중 알코올 수치는 물론 사고 후 시간이 흐른 뒤 계산하는 혈중알코올 수치인 위드마크도 공식적으로 법원자료로 채택되고 있는 세상이다. 개인 자동차는 물론 시내버스에 설치된 블랙박스는 물론 도로 곳곳의 CCTV영상자료도 법원자료로 채택된다. 때문에 SIU팀은 이렇게 손쉽게 잡아낼 수 있는 보험사기는 시도도 하지 말아달라고 당부한다. 한편 보험가입자의 보험금 지급정보를 점수화한 시스템을 이용해 보험사기 여부를 알아내기도 한다. 흥국화재 SIU팀은 보험업계의 보험금 지급자료가 모아진 보험개발원의 보험사고정보시스템인 ICPS(.)시스템을 사용 유형화되고 있는 보험사기도 잡아낼 수 있게 됐다. ▲자동차보험사기 장기보험사기 보험사기 건수는 단연 자동차보험에서 많이 적발되지만 보험사기 금액은 장기보험 쪽이 훨씬 크다. 기존 흥국화재의 경우 보험사기 적발건수가 자동차보험 대비 장기보험이 7:3 비율을 차지했지만 올해 1/4분기에 와서야 적발실적이 비슷해졌다고 한다. 흥국화재 보험범죄특별조사팀 최돈수 팀장은 "보험사기 적발은 대부분 자동차보험 위주지만 올해부터는 인원을 충원해 장기보험사기 적발에 좀 더 드라이브를 걸 예정"이라며 "자동차보험사기는 장기보험 생명보험과도 연결이 되기 때문에 향후 적발에 더 주의를 기울이겠다"고 말했다. 그러나 보험사기를 적발한 뒤에가 더 문제이다. 해당 건수를 적발한 뒤 보험금 구상조치를 취해야 하지만 이미 보험금을 전부 소진한 경우에는 보험금을 회수하기 어렵기 때문이다. 최 팀장은 "우리나라 보험사기는 처벌이 관대한 편이고 생계형 범죄가 많은 편"이라며 "잠복근무 끝에 보험사기를 잡아도 사법권이 없기 때문에 실질적으로 처벌까지 가는 경우가 드물다"고 토로했다.