금융당국이 자동차보험료 관련제도를 대폭 손질한다. 24년 전 기준에 맞춰진 할인ㆍ할증제도를 개선하고 자동차보험가입 경력 인정대상도 확대된다. 13일 금융감독원(원장 권혁세)은 해외사례 조사 태스크포스(TF) 등을 운영해 현행 자동차보험료 할인ㆍ할증 기준을 전면 재검토한다고 밝혔다. 지난 1989년 현행 기준이 도입된 후 24년만이다. 현재 할인ㆍ할증 제도는 대인배상(사람이 숨지거나 다치게 한 사고)의 경우 상대측 과실과 관계없이 부상 정도만 따져 보험료를 올렸다. 1989년에 마련된 기준에 대인사고는 과실과 관계없이 부상정도만 할증에 반영하도록 돼 있기 때문이다. 반면 대물배상(다른사람의 물건에 손해를 입힌 사고)은 상대방과의 과실을 따진 후 지급보험금을 기준으로 보험료 할증에 반영된다. 때문에 배상 종목간에 보험료 할증 기준에 일관성이 없다는 지적이 있어 왔다. 이에 금감원은 소비자들이 자동차보험료를 공평하게 부담할 수 있도록 올 하반기 중 할인ㆍ할증 기준의 구체적인 개선방안을 마련할 방침이다. 김수봉 금감원 부원장보는 "현행제도가 20년 이상 지속돼 국민들에게 익숙한 제도인 점을 고려해 급격한 제도 변경으로 인한 혼란을 최소화하기 위해 단계별로 시행시기를 나눠 추진할 계획이다"고 말했다. 보험가입경력 인정대상도 확대된다. 현행에는 가족이 모두 자동차보험에 들어도 대표로 가입한 사람만 가입경력을 인정받았다. 그러나 앞으로는 다른 가족들도 모두 경력을 인정받게 된다. 예컨대 남편 명의로 3년 간 부부한정특약에 가입돼있던 A씨가 자신의 명의로 자동차보험에 새로 가입한다고 가정했을 경우 그동안에는 경력을 인정받지 못해 최초가입자로 분류됐다. 그러나 제도개선으로 3년 간의 경력을 인정받게돼 최대 38%의 할인된 가격으로 자동차보험에 가입할 수 있게 된다. 이외에도 자동차보험 범위요율(차량종류나 특수장치 여부 등에 따라 일정 범위를 둬 할인ㆍ할증하도록 한 보험료율)의 투명성을 확보하기 위해 그동안 보험사가 일정기준 내에서 임의로 정했던 요율을 `자동차보험요율서'에 구체적으로 기재하도록 했다. 김 부원장보는 "소비자들이 자동차보험료를 공평하게 부담할 수 있도록 제도개선을 지속적으로 추진할 예정"이라고 밝혔다. sjpark@