좋은 책과 사람의 인연을 잇고자 끝없는 여정의 첫 발걸음을 시작해 국민 정서 함양증진을 위하여 양서만을 만들고자 항상 노력하는 출판사 '도서출판 무한'(대표 이금석)이 출판 분야에 선정되어 한 걸음 도약하는 발판이 되었다. 책을 사랑하는 사람들이 모여 상식과 정보 희망을 심어주는 책으로 독자 여러분들에게 다가가고자 노력할 것을 약속하는 도서출판 무한(www.muhan-은 경제·경영 일반교양 문학 성·건강 처세 등의 대중 실용서를 발간하고 있는 단행본 출판사이다. 특히 Successful Life 시리즈를 비롯하여 경제·경영 분야에서 탄탄하게 입지를 굳히고 있으며 2005년부터는 삭막해져가는 현대인의 마음을 따뜻하게 채워주는 비소설 도서로 출간영역을 넓혀가고 있다.의 HRD 컨설턴트 박상하의 의 등이 있다. 이 외에도 서울과학종합대학원 총장 윤은기 박사의 국내 유머강사 1호 김진배 교수의 등 수많은 베스트셀러가 있다. 도서출판 무한의 신작인 은 '워렌 버핏이 한국에서 재테크를 한다면 어떻게 할까? 경기불황기에 어떻게 하면 버핏 회장처럼 재테크를 할 수 있을까?'라는 질문에 명쾌한 해답을 내려주는 책이다. 버크셔 해서웨이 주주총회에 참석해 버핏 회장과 인터뷰를 하면서 저자가 배우고 느낀 재테크 철칙과 원칙 그리고 소신을 한국 경제 현실에 맞게 소개한다. 이 책은 워렌 버핏처럼 투자편과 관리편으로 크게 나누어져 있다. 투자편에서는 대차대조표 손익계산서 등 기업의 재무제표를 분석하는 노하우와 주식투자 원칙을 소개했다. 그리고 관리편에서는 은행 보험 자동차 신용카드 채권 환율 등과 같은 금융상품을 이해하고 가입하는 요령에 대해 설명했다. 원칙에 시효가 있다면 그것은 원칙이 아니다'라고 말한 워렌 버핏의 분석 투자 관리 원칙을 보다 쉽고 정확하게 배울 수 있을 것이다. HRD 컨설턴트 박상하씨가 지은 은 위기에서 더욱 빛난 두 거인의 리더십에 대해 다룬 책이다. 최근 상공회의소 조사에 의하면 우리나라 기업 경영자들은 '가장 존경하는 기업가'로 정주영 회장을 꼽았고 오피니언 리더들과 CEO를 대상으로 한 또 다른 조사에선 '한국에 필요한 21세기형 CEO상'으로 이병철 회장이 1위로 뽑혔다. 이들의 리더십과 생존전략은 오늘날 한국 기업이 처한 고민과 그에 대한 해법을 제시하는 데 여전히 유효하다. 저자는 위기란 자본과 기술이 아닌 리더십의 부재에서 비롯된다고 지적하며 현대와 삼성을 만든 두 거인의 생존전략을 통해 위기 극복의 가능성을 찾으라고 조언한다. 세상을 살아가는 지혜와 용기를 주는 책 선물하고 싶은 책을 만드는 도서출판 무한에서는 실용지식의 대중화를 꾀하며 지식과 지혜 그리고 용기를 전달할 것이다. 특히 우수한 내용 최고의 저자 깔끔한 편집을 갖추어 독자에게 다가갈 것을 약속한다. 무엇보다 우리 도서출판 무한은 국민 정서 함양증진을 위하여 양서만을 만들고자 항상 노력하고자 지금까지 300여 종의 양서를 만들어 왔다. 책을 사랑하는 사람들이 모여 상식과 정보 희망을 심어주는 책으로 독자 여러분들에게 다가가고자 한다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른