태풍 '볼라벤' 북상으로 도시민들이나 농사지으시는 분이나 걱정이 많으실텐데요. 태풍도 보험을 통해 어느 정도 대응할 수는 있습니다.가 알아봤습니다. 매년 반복되는 태풍 피해. 태풍과 동반한 폭우로 집이 물에 잠기거나 애써지은 농작물이 피해를 입는 경우가 적지 않습니다. 보험으로 천재지변을 완전히 막을 수는 없지만 피해를 어느 정도 보상받을 수는 있습니다. 주택은 태풍같은 자연재해에 대비한 '풍수해 보험'이 있습니다. 경우에 따라 차이는 있지만 연 7만원 가량 보험료를 내면 전용면적 70㎡면적의 주택은 피해액의 90%까지 보상받게 됩니다. 보상한도는 4천만원입니다. 농작물도 자연재해에 대비한 '농작물재해보험'이 있습니다. 사과나 배 감귤 단감 콩 감자 복숭아 등의 재배농가라면 가입시 피해를 거의 전액 보상받을 수 있습니다. 농민들의 가입도 2010년 6만9천여 건에서 올해 6월까지 24만5천여건으로 급증했습니다. 두 상품은 국가가 보험사 일부를 지원하는 정책 상품입니다. 자동차도 '자기차량손해담보'에 가입했다면 차가 침수되거나 물에 휩쓸려 파손됐을 때 보상받을 수 있습니다. 피해가 발생할 때에 대비해 보험사의 긴급출동 연락처도 파악해 둘 필요가 있습니다. 하지만 손해보험업계는 일단 태풍이나 홍수가 발생하면 피해보상 여부와 상관없이 안전을 위해 운전을 자제할 것을 권고하고 있습니다. 특히 차 문이나 선루프를 열어놨을 때 빗물이 들어가 피해가 생기거나 차 안에 놓아둔 물품에 발생한 피해는 보상하지 않는다는 점은 유의해야 합니다. 김종수입니다.