운행감축 거리 따라 지원금 한화손해보험이 환경부 지방자치단체인 부산광역시 수원시와 손잡고 '녹색자동차보험'을 판매한다. 가입대상은 부산시와 수원시에 등록된 자가용 차량이다. 보험가입 후 1년간 전년 대비 차량운행 감축 거리에 따라 500∼1000㎞ 1만원 1000∼2000㎞ 3만원 2000∼3000㎞ 5만원 3000㎞ 이상 7만원의 환경보호지원금을 받을 수 있다. 또 운행거리를 측정할 수 있는 OBD(.운행정보확인장치) 단말기를 무상임대해 준다. 고액암 범위 11종으로 확대 동부화재가 '프로미라이프 암플러스보장보험'을 출시했다. 이 상품은 고액암의 범위를 기존 5종에서 발생빈도가 높은 간 폐 소장 등을 추가해 11종으로 확대했다. 고액치료비암 5종은 식도 췌장 뇌 백혈병 뼈 및 관절연골이며 확대된 11대 특정암은 간 담낭 담도 폐 기관 소장이다. 아울러 65세까지 암진단비 및 수술비 등을 보장받을 수 있다. 또 국내에서 발생한 상해 및 질병으로 해외의료기관에서 입원치료 시 최초입원일로부터 365일까지 본인이 실제로 부담한 의료비의 40%를 보장받을 수 있다. 이 상품은 갱신형 비갱신형 100세 만기형 80세 만기형으로 자유롭게 가입할 수 있다. 또한 암진단 보장 이외에도 암 관련 보장을 갖추고 있다. 암사망 및 암 80% 이상 후유장해는 60·70·80세 만기 암진단비 뇌출혈진단비 등은 80·100세 만기로 세만기와 3년만기 자동갱신으로 보험기간을 자유롭게 선택할 수 있다. 장례용품 현물형 상조보험 LIG손해보험이 현물형 상조보험 'LIG가족안심상조보험'을 출시했다. 이 상품은 상조업체 제휴서비스를 통해 보험금 대신 장례지도사와 도우미 차량과 각종 장례용품 등을 제공받을 수 있다. 납입한 보험료는 예금자보호법의 보호를 받을 수 있어 상조사의 부실운영이나 파산으로부터 안전하다. 사망추모비용 특약에 가입하면 사망 시점으로부터 이후 10년간 가입한 금액의 추모비용을 나누어 지급받을 수 있다.