운행거리를 단축한 운전자에게 최대 7만원의 지원금을 지급하는 자동차 보험 상품이 출시될 것으로 보인다. 한화손해보험은 31일 서울의 한 호텔에서 환경부 부산광역시 수원시와 함께 '녹색자동차보험' 시범사업을 위한 업무협약을 맺었다. 녹색자동차보험은 온실가스 감축을 위해 1년간 자동차 운행거리를 단축한 운전자에게 최대 7만원의 지원금을 지급하는 상품이다. 이번 시범사업은 2년간 진행되는 것으로 부산과 수원에서 각각 연간 1만대까지만 보험에 가입할 수 있다. 부산과 수원에 등록된 자가용 운전자들이 한화손보 자동차보험에 가입하면 1년간 감축한 운행거리에 따라 최대 7만원의 지원금을 돌려받게 된다. 이 시범사업의 주관기관인 환경부는 작년 말 녹색성장 추진 정책의 하나로 이산화탄소(CO2) 배출 감축 관련 보험사업 제안 공모전을 시행한 바 있으며 여기에서 한화손보는 녹색자동차보험 아이디어로 위탁 사업자로 단독 선정됐다. 환경부와 각 지방자치단체는 감축된 온실가스에 대한 실적을 인정 또는 보유하고 그 실적분에 대한 지원금을 지급하며 한화손보는 녹색자동차보험의 판매 주행거리 감소 확인을 통한 온실가스 감축내용 확인 그리고 지원금 위탁지급 등의 업무를 하게 된다. 한화손해보험 경영기획팀 김준호 부장은 "온실가스 저감을 위해 정부 보험사 탄소배출권 거래회사가 연계된 '녹색자동차보험'은 세계 최초의 모델"이라고 밝혔다.