■ 장철의 따져보자 - 성용훈 하나대투증권 선임연구원 ○보험료인하 손해보험주 '휘청'할까 현재 나온 보면 대형사 평균 2.3%p 요율인하 예정으로 밝혀졌다. 중하위사의 경우 대형사가 먼저 결정한 뒤 각 사의 자동차보험 비중을 늘릴지 줄일지에 대한 전략적 방향성에 따라 요율 인하 폭 결정할 것으로 예상된다. 당초 예상으로는 2~4%p로 봤는데 2%초반대로 결정 난 이유는 마일리지 보험 도입 때문이다. 이로인해 1%정도의 보험료 인하 효과가 있기 때문에 2%초반대로 결정한 것으로 본다. 이 같은 자동차 보험료 인하가 손보사의 수익에 미치는 영향을 생각해 본다면 자동차 보험이 매출에서 차지하는 비중에 따라 달라진다. 현재 각 사별로 자동차보험이 차지하는 비중이 매출의 18~25% 매출비중 25%를 가정하면 보험료 1%p인하 시 손해율 0.6%p상승하는 효과가있다. 이익 기준으로는 보험료 1%p인하 시 업계 전체적으로 1.4~5%p 훼손된다고 생각한다. 종목별로 살펴본다면 가장 손실 폭이 작은회사는 동부화재 손실이 가장 큰 회사는 LIG손해보험을 꼽을 수 있다. ○'보험료이슈' 안개 걷히며 손해보험주 '반등'시도 자동차 보험료 이슈는 불확실성이 해소됐다는 점에서는 긍정적으로 볼 수 있다. 하지만 보험주는 수익성대비 저평가상태가 지속되고 있다는 것이 문제이다. 특히 2009년 실손의료보험 표준화 이후 성장성에 대한 우려가 드리워진 후 주가가 자동차보험 손해율 등락에만 반응하고 있는 상태다. 어차피 요율인하에 대한 가능성이 높다고 전망하던 상태였기에 금번 자동차보험요율 인하 불확실성이 해소되었다는 점에서 긍정적으로 평가할 수 있다는 판단한다. ○동부화재 '신계약' 증가추세 보이며 '활짝' 동부화재의 3분기 실적은 순이익 1011억원이었다. 업계전체적으로 법인세율 인하 무산으로 비상위험준비금에 대한 이연법인세를 추가적립했음에도 불구하고 이익이 증가했다는 점이 인상적이다. 동부화재에 대해 가장 주목해야할 점은 보장성인보험 신계약이 증가추세라는 점이다. 보장성인보험은 손해보험 상품 중 가장 마진율이 높은 상품군인데 7월부터 설계사 증원체제가 정상 가동되며 신계약 증가추세를 만들어내고 있다. 동부화재는 2010년말 부터 2011년 초반까지 보장성인보험 부문에서 불안한 모습이였는데 이는 설계사의 등락이 심했기 때문이다. 그런데 지난 7월부터 설계사증원체제가 정상가동됨에 따라 동부화재의 설계사 숫자가 꾸준히 증가하고 있으며 이로 인해 40억원 중반대에 머물렀던 인보험 신계약 실적이 10월이후 50억원 중반대로 증가했다. ○2012 손해보험주 보험료 인하에도 웃는다 2012년 손해보험주들은 비록 자동차보험요율 인하가 있지만 꾸준한 장기보험 신계약 증가세와 운용자산 증가에 따른 투자이익 증가로 올해도 손해보험업종은 사상최대 실적을 달성할 것으로 전망한다. 특히 제도변화로 인한 신계약 증가세가 올 한해의 화두가 될 전망인데 일단 오는 4월부터 도입 예정인 판매수수료 이원화로 인해 1월부터 3월까지는 저축성보험 신계약으로 인한 호조를 예상하고있다. 2013년 4월부터는 신계약비 이연한도 축소라는 제도가 시행되는데 이로 인해 올 4월부터 내년 3월까지는 보장성 신계약 실적의 두자리수 성장이 전망된다. ○생명보험주보다 vs 손배보험주 동부화재는 투자의견은 매수이고 12개월 목표가를 64700원으로 제시하겠다. 업계가 같이 움직이는 특성이 있는 손해보험업종에서 종목선정의 포인트는 누가 조금더 나은가의 문제이다. 동부화재는 현대해상과 함께 업계 2위권사로 분류되고 있으며 이에 양 사가 주로 상대비교 대상이다. 작년에는 자동차보험 손해율 개선 모멘텀과 재물보험판매 호조로 현대해상의 수익률이 월등했다. 그러나 앞서 언급한 것처럼 보장성인보험 신계약에서 동부화재가 다시 앞서기 시작했다는 점을주목해야 한다. 이 부분이 올해 지속 될 것이다. 2월 28일에 있는 1월의 실적발표에 따라 3월부터 본격 상승 할 것으로 전망한다. 손해보험사와 생명보험에서의 톱픽은 메리츠화재와 삼성화재를 꼽고있다. 신계약 증가라는 측며에서 생보보다는 손보를 더 주목해서 보는 것이 좋다. 목표가는 메리츠 화재는 18600원이고 삼성화재는 279000원 제시하겠다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)