고기상 대한생명 제주지점 매니저 보험설계사들은 가족이나 친척을 상대로 영업에 나섰다 외면받을 때 큰 상처를 받는다고 한다. "내 가족도 설득하지 못하는 마당에 다른 사람을 어떻게 가입시킬 수 있겠느냐"고 낙망 자신감을 잃고 일까지 그만두는 이도 적지 않다는 게 업계의 전언이다. 대학 3학년을 마친 2009년 12월부터 설계사로 나섰던 고기상(29·사진) 대한생명 GFP사업부 제주지점 매니저도 그랬다. 일을 시작한 지 얼마 안 돼 찾아간 친척집의 한 어른은 "공부를 잘하던 애가 취업이 안 돼 설계사 일을 시작했느냐"며 혀를 끌끌 찼다. "이런 일로는 찾아오지 말라"고 못박은 친척도 있었다. 고 매니저 역시 친척의 이런 태도에 자존심이 상했지만 오히려 영업전략을 되돌아보는 계기로 삼았다. "이웃과 주변사람부터 내 '팬'으로 만들어보자고 생각했다. VIP고객을 찾아다니기보다 이웃을 그런 고객으로 만들기로 결심했다"고 고 매니저는 말한다. 그 길로 평소 다니던 치과 미용실 자동차 정비소 등을 찾아다니면서 직접 보험상품 가입을 권유하기보다 재테크와 절세방법을 설명하면서 보험상품을 이용하라고 조언했다. 변액보험에 가입한 고객에게 3개월마다 투자자산을 재배분하는 등 포트폴리오를 점검하는 등 고객관리에 누구보다 열심이었다. 그러다 보니 먼저 보험상품 가입을 물어보는 고객도 늘었고 친척 어른도 성공한 설계사로 변신한 고 매니저에게 마음을 열기 시작했다. 이제는 친척 대부분이 고 매니저에게 재무와 관련해 상담해 달라고 할 정도다. 고 매니저의 노력은 지난해 4억원의 초회 보험료 실적으로 열매를 맺었다. 대한생명 남자 신입 설계사 1000여명 가운데 최고의 실적을 거뒀고 연봉은 1억7000만원을 넘겼다. 재무 컨설팅 능력과 금융지식 지도력 등을 인정받아 10명에 가까운 팀원을 이끄는 매니저로 발탁되기도 했다. 고 매니저가 이처럼 짧은 시간에 성공할 수 있었던 것은 금융 관련 자격증이 8개에 달하는 데서 알 수 있듯 해박한 전문지식 덕분이었다. 제주대 경영학과 1학년 때 설계사로 진로를 잡고 이때부터 한국공인재무설계사(AFPK)를 시작으로 국제공인재무설계사(CFP) 재무위험관리사(FRM) 증권투자상담사 등 보통의 금융기관 종사자는 합격하기도 쉽지 않은 보험 및 금융 관련 자격증을 취득해 가기 시작했다. 고 매니저는 "나를 믿고 계약해준 고객들을 어떻게 하면 부자로 만들어 줄 수 있을까 늘 고민하고 있다"며 "보험 가입보다 사후관리가 더욱 중요한 것이 설계사의 일이기 때문에 늘 전문적인 금융지식으로 고객의 풍요한 은퇴를 준비해 준다는 자부심으로 일하고 있다"고 밝혔다.