보험개발원이 올해 화재를 비롯한 기업의 각종 사고 피해를 보상하는 일반손해보험(이하 일반보험)을 집중 지원한다. 새 국제회계기준(IFRS17) 도입에 대비해 보험사들을 대상으로 컨설팅 서비스도 강화한다. 성대규 보험개발원장(사진)은 12간담회를에서 "손해보험사들이 기업성보험을 판매할 때 활용할 수 있도록 참조순보험요율(이하 참조요율) 산출을 늘려 일반보험 활성화를 지원하고 보험사의 리스크 관리를 위한 컨설팅 서비스도 강화할 것"이라고 밝혔다. 일반보험은 자동차보험과 장기보험(보험기간이 2년 이상인 상품)을 제외한 화재보험 해상보험 배상책임보험 등 주로 기업성보험을 말한다. 해외에서는 일반보험이 손해보험시장의 주력이지만 국내에선 사고 통계 부족 등으로 요율 산출이 어려워 원수보험료(보험사가 보험계약자로부터 받은 보험료) 기준으로 전체 손해보험시장의 10분의 1 수준에 불과하다. 보험개발원은 우선 기업성보험에 대한 참조요율 산출을 늘리기로 했다. 참조요율은 보험사의 경험통계 등을 토대로 보험개발원이 위험률을 산출한 것으로 보험사가 그대로 사용할 수 있어 통계가 부족한 위험군에 대한 상품을 만들 때 요긴하다. 시장 규모 1조원대로 기업성보험 중 비중이 가장 큰 재산종합보험의 경우 참조요율 사용 비중이 건수 기준 66% 금액 기준 20%대로 추산된다. 성 원장은 "2020년까지 재산종합보험의 참조요율 사용 비중을 건수 기준 95% 이상으로 확대할 계획"이라며 "올해 공장시설 영업배상책임보험 한의사 등 전문인배상책임보험 선박보험 등에 대한 신규 참조요율을 만들어 제공할 것"이라고 말했다. 기존에는 가입한도 200억원 이하 기업에 대해서만 재산종합보험 참조요율을 제공했으나 이를 1000억원 이하 기업으로 확대할 예정이다. 이렇게 되면 큰 공장을 가진 대형 기업에도 참조요율을 적용할 수 있다. 보험개발원은 이를위해 일반보험 분야 업무를 지원할 손해보험통계팀과 기업성보험TF(태스크포스)팀을 신설했다. 오는 2021년 도입 예정인 IFRS17과 관련한 컨설팅 서비스도 강화한다. 성 원장은 "지난해 9개 보험사와 함께 IFRS17 기준의 회계시스템 공동 개발에 착수한데 이어 올해부터는 보험사가 활용할 실제 시스템을 구축할 예정"이라고 말했다. 보험개발원은 흥국생명 KDB생명 DGB생명 현대라이프생명 동부생명 흥국화재 롯데손해보험 더케이손해보험 NH농협손해보험 등 9개 보험사와 3년간 IFRS17 기준에 부합하는 시스템을 공동으로 개발한 후 개별 보험사에 이전할 계획이다. 이밖에 IFRS17 도입 등 환경변화에 대응해 상품별 보장내용과 보험기간 등 요인별 상품의 손익 분석 결과를 보험사에 제공해 내실 있는 신상품 개발을 지원하고 자율주행기술 분석 등으로 자동차보험의 안정화를 지원할 방침이다.