최수현 금융감독원장/ 금융감독원이 국채금리 상승에 따른 금융회사의 손실 발생에 대비해 스트레스테스트를 실시한다. 예상손실 대비 자본력이 부족한 회사는 자본금을 확충해야 한다. 증권사들의 부담이 커질 전망이다. 수익성이 악화되고 있음에도 불구하고 임원들의 연봉을 감액하지 않은 은행권에 대한 정밀 점검도 실시된다. 또 하반기부터 고령자용 보장성보험 상품들이 잇따라 출시되고 일정 횟수 이상의 채권변제 독촉행위 과도한 유체동산 압류는 금지된다. 최수현 금융감독원장은 18들과의 만찬에서 "국채금리가 올라가면 금융회사들에 부담이 된다"며 "개별 금융회사별로 스트레스 테스트를 실시하겠다"고 밝혔다. 특히 증권사들이 집중 점검 대상이다. 증권사들은 총자산 대비 채권 보유비중이 높은데다 보유채권 중에서도 당기손익인식채권이 대부분을 차지하고 있어 손실 규모가 클 것으로 예상되기 때문이다. 실제로 은행권은 총자산 대비 채권보유비중이 5% 미만인 반면 증권사는 52%에 달한다. 스트레스테스트 결과 예상손실 대비 자본이 부족한 금융회사는 자본을 확충해야 한다. 금감원은 또 은행들의 임직원 보상체계가 실적에 연동해 제대로 이뤄지고 있는지 점검에 나선다. 은행권의 수익성이 전체적으로 악화되고 있음에도 임직원들의 보상은 그대로인 경우가 많다는 판단에서다. 최 원장은 "경영실적이 안 좋으면 보상도 내려가야 하는데 금융사 임원 연봉은 그렇지 못하다"고 지적했다. 이에 따라 지난 2009년부터 실시된 '성과보상체계 모범규준'을 은행들이 준수하고 있는지 실태파악에 나선다. 모범규준은 보상은 성과에 연동하도록 하고 성과가 나더라도 리스크를 감안해 한 해에 모든 보상을 지급하지 않고 이연해 지급토록 하는 내용을 골자로 하고 있다. 금감원은 다만 은행들의 수익성 회복을 위해 정당한 서비스에 대한 수수료 부과를 유도할 방침이다. 최 원장은 "우리나라는 금융서비스에 대한 대가를 정당하게 받지 못하는 경우도 있다"며 "(고객별) 차별대우는 안되지만 정당한 금융서비스에 대해서는 수수료를 받아야 한다"고 말했다. 금감원은 또 고령층용 보장성 보험 상품 출시를 유도하기 위해 보험료를 다소 비싸게 설계하는 것을 허용키로 했다. 최 원장은 "간병보험 암보험 등 고령화 시대에 맞는 보장성 상품이 필요한데 보험사가 고령자라고 가입을 안 시켜준다"며 "보험사가 고령자의 보험가입을 받아주고 대신 보험료를 더 받도록 할 것"이라고 밝혔다. 보험사가 관련 상품 판매경험이 부족하고 고혈압 당뇨 등 만성질환 환자가 많아 상품개발에 소극적인 점을 감안해 보험료를 다소 비싸게 설계하되 이익이 날 경우 사후정산토록 할 방침이다. 또 고령층이 만성질환자가 많은 만큼 무심사·간편심사 대상 상품을 확대하고 가입시 일부 보장에 대해서는 보험금을 지급하지 않거나 일부만 지급하는 것을 허용키로 했다. 금감원은 이와 함께 9월부터 기명피보험자 이외의 피보험자가 자동차보험에 가입한 기간을 보험가입경력으로 인정해 보험료 부담을 낮춰줄 방침이다. 현재는 남편이 부부한정특약으로 자동차 보험에 가입해도 배우자는 기명피보험자가 아니라는 이유로 보험 가입시 최초 가입자로 분류돼 높은 보험료를 부담해 왔다. 금감원은 또 앞으로 채권추심을 하더라도 채무변제 독촉 횟수를 제한키로 했다. 또 일정금액 이하의 채무액에 대해서는 TV나 가재도구 등 생활에 필수적인 유체동산에 대한 압류는 금지된다. jhkim@