앞으로 비싼 도수치료나 신데렐라주사 MRI 촬영 등은 의료실비보험(이하 실손보험)의 보장을 받지 못한다. 해당 의료서비스에 대한 보장을 받으려면 별도 특약에 가입해야 하는데 자동차보험처럼 이용율이 높을 경우 보험료 인상폭도 높아진다. 대신 실손보험에 가입하고도 보험금 청구가 없다면 보험료 할인 등 인센티브를 제공한다. 20일 정부는 이 같은 내용의 실손보험 개선방안을 발표하고 과잉진료 의료쇼핑 등의 부작용을 낳는 실손보험에 대한 대수술을 단행한다고 밝혔다. 현행 실손보험은 2009년 이후 대부분의 질병 상해에 대한 치료행위를 포괄적으로 보장하고 있다. 가입률도 꾸준히 상승해 6월 말 기준 실손보험 보유계약건수는 총 3296만건에 달한다. 전체 국민의 65%에 달하는 숫자다. 치과 치료와 일부 한방치료 외모개선 목적 치료를 제외한 대부분의 의료 서비스를 모두 보험에서 보장한다. 이런 이점 때문에 비싸고 굳이 필요하지 않은 치료를 받는 경우가 급증했다. 실제 지난해 기준 보험사의 실손보험 손해율은 122.1%를 기록했다. 최훈 금융위 금융서비스국장은 "손해율 상승은 결국 보험료 인상으로 연결돼 보험가입자가 보험료를 갱신할 때마다 가격이 급등하는 현상이 나타나고 있다"며 "현 손해율이 유지될 경우 실손보험료는 10년 내 2배 이상 급등할 것으로 예상된다"고 말했다. 금융위는 현 과잉진료 의료쇼핑과 같은 도덕적 해이가 '포괄적 보장'이라는 실손보험 상품구조의 맹점을 악용한다는 판단에 따라 보험상품 구성을 대대적으로 개선한다. 먼저 대다수 질병 상해에 대한 진료행위를 보장하는 기본형 상품을 둔다. 비싼 비급여 진료 항목을 제외했기 때문에 기존 일반형 실손보험보다 보험료가 평균 26% 가량 저렴해진다. 40세 여성을 기준으로 자기부담비율 10%인 현행 실손보험에 가입하면 월 2만4559원을 보험료로 내지만 개선된 실손보험에 가입할 경우 기본형은 1만8078원으로 26.4% 보험료 인하 효과를 누릴 수 있다. 도수치료 등 비급여 진료에 대한 보험혜택 보장을 늘리고 싶다면 별도 특약으로 가입해야 한다. 정부는 과잉진료가 심각한 진료행위를 3가지 종류의 특약으로 분리했다. 도수치료 체외충격파 치료 증식치료는 특약 1 신데렐라주사 마늘주사 등 비급여 주사제 투여는 특약 2에 가입해야 해당 진료에 대한 보장을 받을 수 있다. 비급여 MRI 검사를 보장받으려면 특약 3에 가입해야 한다. 특약에 가입하면 기본형보다 자기부담비율이 최대 30%까지 상향조정되고 특약에 대해 별도 보험료 인상요율이 적용된다. 특약에 가입했다고 소위 '본전뽑기' 식으로 무분별한 의료쇼핑 행태를 보일 수도 있다. 정부는 이를 방지하기 위해 특약 항목에 한해 연간 누적 보장한도를 설정하거나 최대 보장 회수를 제한하는 방식으로 과잉진료 의료쇼핑 억제책을 사용하기로 했다. 대신 보험료를 청구하지 않은 가입자에 대해서는 보험료 할인제도를 도입해 인센티브를 제공할 예정이다. 최 국장은 "직전 2년간 비급여 의료비에 대한 보험금을 청구하지 않은 가입자에게 차기 1년간 보험료를 10% 이상 할인하는 인센티브를 제공할 것"이라고 말했다. 그는 "그동안 실손보험은 모든 가입자에 대해 성별 연령 외 위험요인을 고려하지 않고 단일한 요율을 적용 손해율 급등으로 인한 보험료 인상을 모든 가입자가 동일하게 부담해 형평성 문제가 대두됐는데 이 같은 인센티브 방식을 통해 선량한 가입자를 보호할 수 있게 될 것"이라고 덧붙였다.