한화증권은 1일 손해보험업종에 대해 손해율 및 사업비율 하락으로 실적 개선이 기대된다며 투자의견 비중확대를 유지했다. 박석현 연구원은 "당사 유니버스 손해보험사의 FY10 2월 수정순이익은 1736억원으로 전년대비 36% 증가했다"며 "이는 주로 자동차보험 손해율 하락과 장기보험 손해율의 하락으로 보험영업이익이 흑자전환 되었기 때문"이라고 밝혔다. 이어 "이번 자동차보험 손해율 하락은 설연휴 등의 영향으로 평상시보다 4~5일 짧은 17일에 불과한 영업일수가 주효했다"고 덧붙였다. 향후 자동차보험 손해율은 추세적으로 하락할 것으로 예상했다. 박 연구원은 "지난해 9월의 자동차보험료 인상효과의 확대 2011년 2월에 시작된 자동차보험 제도개선 지속적인 고유가에 따른 사고율 하락 그리고 2011년 4월에 시작될 예정인 판매비 제한제도에 따른 경쟁강도의 완화 등으로 자동차보험 손해율은 지속 하락할 것"이라고 밝혔다. 그는 또 "2011년 4월부터 자동차보험의 판매비가 예정사업비의 40%를 넘지 않도록 강제할 예정"이라며 "이에 따라 판매비 감소를 통한 사업비율 하락도 기대된다"고 설명했다. sylim@