삼성화재는 여름 휴가철을 맞아 교통사고를 줄이고 안전운전 정착을 위해 다음달 1일부터 8월 31일까지 "2012 굿 드라이버 캠페인"을 실시한다고 29일 밝혔다. "굿 드라이버 캠페인"은 고객이 이 기간 동안 삼성화재 교통안전문화연구소가 제안하는 7가지 안전운전 항목을 지킬 것을 약속하고 이후 1년간 무사고를 달성한 고객을 대상으로 추첨을 통해 다양한 상품을 제공하는 이벤트로 작년에 이어 두 번째 실시된다. 삼성화재교통문화연구소가 제안하는 '안전운전 7가지 약속'은 △자동차 정기점검 하기 △전 좌석 안전띠 착용하기 △장거리 운전시 졸음운전 하지 않기 △제한 속도 지키기 △음주운전 중앙선 침범 신호위반 하지 않기 △교통법규 잘 지키기 △지정된 곳에 주정차 하기 등이다. 회사 관계자는 "작년 캠페인에 참여한 고객과 그렇지 않은 고객의 1년 뒤 사고율을 비교해 보니 캠페인 기간 내 일반 개인용 자동차보험 일반 가입고객의 사고율에 비해 캠페인에 참여한 고객의 사고율이 2.5% 정도 낮은 것으로 나타났다"고 설명했다. 캠페인에 참여한 운전자가 좀 더 안전 운행에 관심을 가졌다는 것이다. "2012 굿 드라이버 캠페인"에 참여를 희망하는 고객은 삼성화재 홈페이지(www.나 담당 설계사(RC)를 통해 7월 1일부터 8월 31일까지 신청하면 된다. 타사 가입 고객을 포함한 자동차 운전자이면 누구나 참여할 수 있으며 참여한 고객에게는 추첨을 통해 총 1만5204명에게 Gift카드 주유권 상품권 등 다양한 선물을 제공한다. 한편 삼성화재는 지난 8일 "2011 굿드라이버 캠페인"에 참여한 총 15만명의 고객을 대상으로 추첨하여 총 1만2401명에게 삼성 Gift카드 100만원 등 상품을 지급했다고 밝혔다. baesm@