정부와 정치권의 자동차보험료 인하 압박 속에서 한화손해보험(이하 한화손보)이 자동차보험료를 1.6% 인하하기로 했다. 한화손보는 다음달 6일부터 개인용 자동차보험의 보험료를 1.6% 인하키로 했다고 2일 밝혔다. 새 정부 들어 지난달 메리츠화재가 0.7% 인하한 데 이어 한화손보가 2번째로 보험료 인하에 동참한 것이다. 한화손보 관계자는 "자동차보험 손해율이 5월 누계 기준으로 78.2%로 떨어지는 등 큰 폭으로 개선돼 보험료를 인하하기로 했다"고 밝혔다. 한화손보 자동차보험 손해율은 지난해 5월 84.9% 대비 6.7%포인트 개선됐다. 자동차보험 손해율은 받은 보험료 대비 지급한 보험금 비율을 뜻하는데 통상 77%를 적정 손해율로 본다. 새 정부 들어 서민 생활비 부담 완화를 위해 자동차보험료를 인하 해야 한다는 목소리가 높다. 업계 1위 삼성화재는 지난해 연말 보험료를 2.7% 인하했고 이어 중소형 보험사 가운데 메리츠화재와 한화손보가 보험료를 인하 해 나머지 손해보험사에도 보험료 인하 압박 요인으로 작용할 것이란 관측이 나온다. .