8일 삼성전자의 4분기 잠정실적발표를 시작으로 올해 첫 어닝시즌이 본격적으로 시작된다. 많은 기업들이 지난 2009년 3분기 사상 최고의 실적을 발표하고도 시장의 반응이 냉랭했던 것은 호재가 선반영된 데다 앞으로 내리막길만 남았다는 두려움이 지배했기 때문이다. 하지만 4분기 실적은 이미 시장의 눈높이가 낮아져 있는 상황이라 오히려 실적개선 소식이 시장의 큰 호재로 작용할 수 있을 것으로 전문가들은 예상했다. 즉 상대적으로 4분기 실적이 좋게 나오는 기업들의 경우 3분기 어닝시즌 때보다 긍정적인 평가를 받을 수 있으리란 것이다. 4분기 실적이 좋은 기업은 올 2010년 실적전망도 긍정적으로 형성될 가능성이 높다. 시장전체의 2009년 4분기 영업이익은 19.8조원으로 예상된다. 기저효과로 인해 전년동기대비 증가율은 277%를 기록할 것으로 보이지만 전분기 대비로는 6.3% 감소할 것으로 전망됐다. 조승빈 대우증권 연구원은 "4분기 영업이익 컨센서스는 2009년 11월 이후 하향조정되고 있는데 그저 나쁘게만 해석될 일은 아니다"라며 "2010년 실적전망치는 상향조정 추세이기 때문에 국내 기업실적 바닥이 올해 1분기에서 2009년 4분기로 앞당겨진 것"이라고 풀이했다. 시장은 4분기에 이어 2010년 새해에도 실적 호조세를 이어갈 '미인주' 찾기가 한창이다. 업종별 이익모멘텀 측면에서 주목할 것은 올해도 변함없이 전기전자(IT)와 자동차업종이다. IT업종 대장주인 삼성전자를 비롯해 LG전자(066570) LG디스플레이 등의 4분기 영업이익 추정치는 상향조정 움직임을 나타내고 있다. 하이닉스의 경우 지난해 3분기 영업이익 흑자전환을 이룬데 이어 4분기 영업이익증가율 추정치가 전분기 대비 191.5%에 달한다. 자동차업종에서는 신차 효과에 힘입어 기아차가 21.9%의 영업이익증가가 예상돼 자동차업종 이익모멘텀을 이끌고 있다. 이기정 신한금융투자 연구원은 "신차 효과로 인한 가동률 상승과 해외생산법인의 지분법 이익증가로 현대차그룹의 4분기 실적이 낙관된다"고 밝혔다. 삼성증권은 ITㆍ자동차 외에도 이익전망이 빠르게 개선되고 있는 보험ㆍ은행 등 금융부문과 업황 턴어라운드 조짐을 보이는 건설ㆍ철강업종에 주목했다. 종목별로 국내 각 증권사들이 꼽는 4분기 실적미인주에는 NHN 게임빌 신세계I & C 등 인터넷소프트웨어와 서비스업체가 다수 포함됐다. NHN의 경우 4분기 매출액과 영업이익이 각각 전분기 대비 9.7% 13.1% 증가할 것으로 전망되는 가운데 올해 내수회복이 본격화되면 추가적인 실적개선 가능성인 높은 것으로 점쳐졌다. CJ CGV와 SBS도 미디어업종 내에서 주목됐다. 한승호 신영증권 연구원은 "CJ CGV는 영화 '아바타'의 성공으로 4분기 매출액과 영업이익이 전년동기 비 32%와 51.5% 증가할 것"이라고 예상했다.