내년부터 보험사들이 가격을 정하는 기준으로 삼아온 표준이율이 폐지돼 회사별로 보험료 차이가 커질 것으로 보입니다. 금융위원회는 지난 2001년부터 금융감독당국이 제시해왔던 표준이율을 내년부터 폐지해서 보험사들이 자율적으로 가격을 결정할 수 있는 여건을 마련하겠다고 밝혔습니다. 금융위는 이와 함께 또다른 보험료 산정 기준인 위험률의 할증 한도도 확대하기로 했습니다. 이에 따라 현재 금융감독원이 제시한 표준이율에서 크게 다르지 않은 보험료가 회사별로 크게 차등화될 전망입니다. 또 그동안 보험료 인상을 사실상 저지해왔던 표준 이율이 폐지됨에 따라 상당수 보험사가 보험료를 올릴 것으로 예상됩니다. 이같은 우려에대해 금융위는 파급효과가 큰 실손보험과 자동차보험은 앞으로 2년에 걸쳐 단계적으로 가격 규제를 폐지하기로 했습니다. 또 보험 가격비교 정보를 인터넷 포털사이트에 개방하고 온라인보험슈퍼마켓을 활용해 보험료 인하를 유도하는 방식으로 부작용을 줄이겠다고 설명했습니다. 이 밖에 내년부터는 보험회사들이 상품을 출시할 때 거쳐야 했던 사전신고제도가 사후보고제로 바뀌고 자산윤용 규제도 원칙적으로 폐지돼 보험사의 자율성이 크게 강화됩니다.