코넥스는 '등용문'이다. 단순히 코스닥 상장을 넘어 글로벌시장 '넘버1'을 노리는 강소기업이 다수 포진해있어서다. 하지만 코스피와 코스닥에 비해 코넥스 상장기업에 대한 정보는 턱없이 부족한 실정이다. 코넥스 상장기업에 대한 투자자들의 이해와 투자를 돕기 위해 '점프업! 코넥스'들이 '발로 뛰며' 취재한 코넥스 상장기업 분석을 제공한다. 최병채 인카금융서비스 대표 인카금융서비스는 자동차와 손해 화재 등 다양한 보험에 대한 판매를 대행하는 '보험GA'(General Agency) 전문회사다. 현대해상 출신인 최병채 대표(55)가 지난 2000년에 창업한 이 회사는 국내 보험GA 업체로는 처음으로 지난해 코넥스를 통해 기업공개(IPO)를 실현했다. ◇국내 최대 보험GA로 과거에는 소비자들이 보험에 가입하기 위해 보험회사와 직접 거래해야만 했다. 특정 보험회사에 등록된 대리점을 통해 보험상품을 구매하는 형태였다. 특히 자동차와 손해 화재 등 각 부문 상품의 가격은 모든 보험회사에 동일하게 적용됐다. 하지만 미국과 일본 등 보험 선진국에 이어 국내에서도 지난 2000년에 보험자율화가 전면 실시되면서 보험회사들은 다양한 보험 상품을 만들어 다양한 가격에 판매할 수 있는 여건이 마련됐다. 인카금융은 당시 보험회사들이 만든 자동차 보험상품들의 가격과 품질을 비교한 후 가입할 수 있는 시스템을 국내 최초로 구축하며 주목 받았다. 이는 하이마트(전자제품) 이마트(생활필수품) 등과 같은 서비스를 보험에도 도입한 것이다. 인카금융은 이후 삼성생명과 현대해상 교보생명 등 국내 30여 보험회사들과 협력하며 소비자들이 보험상품을 선택할 수 있는 폭을 넓혔다. 인카금융은 자동차에 이어 손해 생명 등 다른 보험 분야로 서비스 영역도 확장했다. 그 결과 이 회사는 현재 전국 250여 지점에서 6500여 재무설계사(FA)들이 활동하는 국내 최대 규모 보험GA 회사로 성장했다. ◇매출 1000억대 "아직 갈 길 인카금융은 국내 보험GA 시장을 선점하며 매년 30∼40% 수준의 고성장을 이어왔다. 특히 지난 2014년에는 매출액 1095억원을 기록하며 사상 첫 1000억대 고지에 올라서기도 했다. 지난해에도 전년보다 20% 정도 늘어난 1300억원 가량 실적을 올리며 상승세를 이어갔다. 인카금융은 현재 보험 판매에 주력한다. 하지만 향후에는 보험 외에도 예·적금과 펀드 등 다양한 금융상품을 다루는 '자산관리 전문회사'로 도약한다는 목표다. 이를 위해 '보험'(Insurance)에 국한된 기존 사명(인카인슈)을 지난 2014년에 현재 사명으로 변경하기도 했다. 최병채 인카금융 대표는 "미국과 일본 등에서는 전체 보험시장 가운데 80%가량을 GA가 점유한다"며 "GA업계 1위인 '마쉬'(Marsh)는 보험 외에도 다양한 금융상품을 다루며 연간 12조원 규모 매출액을 올리기도 한다"고 말했다. 최 대표는 이어 "반면 GA가 국내 보험시장에서 차지하는 비중은 50% 수준에 불과하다"며 "국내에서도 GA 점유율이 향후 80%까지 올라갈 것으로 보여지며 이에 따라 궁극적으로 회사를 매출액 1조원 및 자산 1조원 규모로 키울 것"이라고 강조했다. 인카금융은 올 하반기 중 코스닥으로 이전 상장할 계획이다. butter@