◇ 상품 소개 ▲흥국화재가 여성 운전자 전용 보험인 '든든한 붕붕붕 레이디(Lady )운전자보험'을 출시했다. 이 상품은 여성 운전자뿐만 아니라 동승한 자녀의 상해 위험까지 동시에 보장한다. 여성 운전자가 상해 사망 상해 80%이상 후유장해가 발생하면 자녀의 유치원부터 자립까지(5세~29세) 필요한 입학보조금과 학자금 자립 자금까지 보장한다. 흥국화재의 기존 자동차보험 장기보험 가입자일 경우 월납 기준 초회보험료의 최대 10%를 할인 받을 수 있고 일반상해 50%이상 후유장해시에는 남아 있는 보장보험료에 대해 납입면제도 받을 수 있다. 만약 주말에 운전을 자주 하는 여성 운전자라면 특약으로 금·토·일요일에 발생하는 교통사고 위험에 보장을 강화할 수 있다. 주말에 교통상해로 피해 입었을 경우에는 사망위로금 입원비가 추가로 최대 5000만원이 보장된다. 이밖에 기존 자동차보험에서는 보장해주지 않는 11대 중과실 사고(음주·무면허 사고 제외)와 교통사고로 인한 형사적 행정적 비용도 지원한다. 운전 중 사고로 구속되거나 검찰에 공소제기된 경우 변호사 선임비용을 최대 500만원 범위 내에서 실손보장하고 피해자가 사망하거나 부상을 당해 합의가 필요한 경우 진단 정도에 따라 최고 3000만원의 합의금을 지원한다. 확정판결된 벌금형에 대해서도 최대 2000만원까지 보장 받을 수 있다.