-뇌진탕 환자 1인당 평균 진료비-건강보험 71만원 산재는 1045만원으로 15배차-"생각보다 문제점 심각 관계부처 권고"직장인 A와 의료급여 대상자 B는 아파트 계단에서 C는 공장 계단에서 D는 교통사고로 '같은 정도의' 다리가 부러지는 부상을 당했다. 그러나 A는 100만원 B는 94만원 C와 D는 112만원의 진료비가 나왔다. 대체 어떻게 된 일일까. 국민권익위원회(위원장 양건)는 국내 병의원의 진료비 실태조사 결과·유사 상해와 질병에도 건강보험 산재보험 자동차보험 등 보험종류에 따라 진료비 차이가 최고 15배에 달하는 등 문제점이 많다고 3일 밝혔다. ◇건강보험 71만원 산재는 A·B·C·D씨의 진료비가 이렇게 다른 가장 큰 이유는 보험 종류에 따라 서로 진료수가 체계가 다르기 때문이다. 진료비 심사업무가 여러 기관에 흩어져 있어 다른 기준을 적용받는 점도 영향을 미쳤다. 예를 들어 건강보험은 진료비 중 일정 부분을 본인이 부담하도록 돼 있는 반면 산재보험과 자동차보험은 본인 부담이 거의 없어 상대적으로 병원을 손쉽게 찾게 된다. 또 병원 종류에 따라 진료비에 적용되는 '진료수가 가산율'과 오래 입원할 때 입원비를 깎아주는 '입원료 체감률'이 보험마다 달리 적용돼 진료비 차이의 원인이 되고 있었다. 실제로 국민권익위과 국민건강보험공단(07년) 근로복지공단(07년) 보험개발원(06년)의 진료비 내역을 조사한 결과 뇌진탕 환자의 1인당 평균 진료비는 각 보험별로 극심한 차이가 있었다. 건강보험은 71만원이었지만 산재보험은 1045만원으로 건강보험의 14.82배에 달했다. 뇌진탕 환자의 평균 입원일수도 건강보험은 8일에 그쳤지만 산재보험은 14배인 112일로 조사됐다. 입원료에서도 각 보험별로 큰 차이가 발생해 동일 입원 조건하에서 건강보험환자의 입원료는 146만원이었지만 산재환자와 교통환자의 입원료는 217만원으로 71만원이나 차이가 났다. 또 경추염좌 입원환자의 평균 입원률은 건강보험이 0.9%인데 반해 산재보험은 71.67배인 64.5%였으며 자동차보험은 84.3배인 75.9%로 나타났다. 권익위는 종합전문병원의 '진료수가 가산율'이 건강보험은 30%이지만 의료급여는 22%로 건강보험보다 싸게 적용되는 반면 산재보험과 자동차보험은 45%로 비싸게 적용된다고 설명했다. 입원료 체감률도 건강보험은 입원기관에 따라 입원료가 체감돼 적용되지만 산재 자동차보험은 입원료 체감률이 적용되지 않았다. ◇비급여 항목 수가 또 권익위는 사망진단서 상해진단서 임플란트 치료비 등 비급여 항목의 수가가 천차만별이어서 의료업계와 보험업계의 분쟁이 지속되고 설명했다. 서울시 자료에 따르면 도봉구 소재 요양기관별로 사망진단서는 1~15만원 차이가 났고 영등포구 소재 치과는 임플란트 치아 1개당 100~550만원의 차이가 있었다. "권익위 관계자는 "주요 선진국은 사고의 원인이 무엇이든 동일 진료에 동일한 진료수가를 적용하고 있는 반면 한국은 진료비 심사업무가 심사평가원 근로복지공단 손해보험회사 등으로 분산돼 있어 객관적이고 효율적이지 못하다"고 말했다. 이어 "조사결과 문제점이 생각보다 심각한 것으로 나타났다"며 "보험재정 낭비를 방지하고 보험료를 내는 국민과 기업의 부담을 완화할 수 있도록 진료비 심사 및 수가체계 개선안을 마련해 관계부처에 권고할 방침"이라고 강조했다. 한편 권익위는 불합리한 진료비 심사와 진료수가 체계 개선을 논의하기 위해 오는 4일 종로구 계동 현대빌딩 2층 국민권익위원회 청렴교육관에서 공청회를 개최할 예정이다.