장남식 신임 손해보험협회장이 자동차보험 경영환경 개선을 중요하고 시급한 과제로 삼아 단기 처방과 중장기 과제를 동시에 추진하기로 했다. 장 회장은 1일 서울 수송동 코리안리 손보협회 강당에 열린 취임식에서 자동차보험 부문 누적적자에 따른 손해보험회사의 경영난 타개 대책과 관련해 이같이 밝혔다. 장 회장은 "2000년 이후 8조5000억원에 달하는 누적적자와 적정 수준을 훨씬 상회하는 손해율 상황은 손해보험회사 경영에 큰 부담으로 작용하고 있다"며 "손해율 악화와 영업적자라는 악순환의 고리가 차단될 수 있도록 과잉진료·보험범죄 등의 폐해를 최소화할 수 있는 방안을 강구하고 대국민 보상서비스 개선을 통해 내실을 기해야 할 것"이라고 설명했다. 이어 "최근 논의되고 있는 할인할증제도 변경에 대해서는 합리적인 제도개선이 이뤄지고 정착되도록 노력하고 유관기관들과의 협력으로 보험원리에 합당한 합리적인 보험료 수준이 반영될 수 있도록 하는 등 자동차보험시장의 경영환경이 개선되도록 노력할 것"이라고 덧붙였다. 아울러 장 회장은 손보업계가 사회안전망 기능 강화와 고령화 시대에 대비하기 위한 핵심 역할을 해야 한다고 강조했다. 그는 "세월호 사고 등을 통해 사회 전 분야의 위험으로부터 국민의 안전을 보장한다는 손해보험의 기능과 역할이 중요해졌다"며 "교통안전뿐만 아니라 재해·재난분야까지 위험관리의 저변을 넓혀 적극적인 위험관리자로서 사회안전망 역할을 더욱 강화해 나가도록 할 것"이라고 말했다. 장 회장은 또 "노후에 대한 인식이 바뀌면서 보험에 대한 새로운 수요가 늘어나고 있다"며 "노후대비를 위해 진정 필요한 상품이 무엇인지 연구하고 보험소비자가 요구하는 가치를 보험상품을 통해 제공함으로써 손해보험이 고부가가치 서비스 산업으로 도약할 수 있도록 할 것"이라고 강조했다. /