MBC 예능 프로그램 '아빠 어디가'에서 방송인 김성주의 요리로 유명해진 짜파구리는 너구리와 짜파게티가 결합한 라면이다. 짜장의 느끼함을 너구리의 칼칼한 맛으로 잡는다는 게 이 라면의 요지. 소비자들은 짜장의 감칠맛과 너구리의 우동 면발 그리고 매운 맛도 즐기기 위해 짜파구리를 찾고 있다. 최근 롯데마트 기준 짜파게티와 너구리 판매량이 신라면을 따라 잡으면서 합동 공격의 진수를 보여줬다. 보험에서도 여러 상품을 함께 묶어 내놓은 통합보험과 결합상품이 있다. 통합보험은 보험사가 여러 개의 보장을 묶어서 파는 것이고 결합상품은 소비자가 필요한 보장을 직접 고르는 방식이다. '짜파구리'식 상품은 소비자에게 여러 개의 보험을 한꺼번에 가입할 수 있는 편리함을 제공한다. 또한 묶음 상품은 따로 가입할 때보다 사업비가 적게 들어가므로 보험료가 할인되는 구조이다. 보험사에서 적절히 묶어낸 '통합형 상품' 14일 보험업계에 따르면 우리아비바생명은 이날 종신과 연금 건강보험을 하나로 결합한 '무배당 노후사랑종신보험(v1.0)'을 출시했다. 이 상품은 하나의 보험을 통해 성인병 진단과 수술 입원 등의 보장을 받을 수 있다. 노후에는 본인을 위한 연금 사망 때에는 가족을 위한 생활자금으로 활용이 가능하다. 1종(보장형)과 2종(실속형)이 구분돼 있는데 1종(보장형)은 보험 기간 중 사망하면 은퇴 나이 계약일과 관계없이 사망보험금과 유족연금을 받는다. 2종(실속형)은 상대적으로 보험료가 저렴하지만 은퇴 나이 계약일 이후에 사망하면 1종의 절반 금액만 준다. 은퇴나이 계약 날짜에 보험가입금액의 절반을 은퇴자금으로 받을 수 있다는 장점이 있다. 경제 사정에 따라 기본보험료의 두 배까지 추가로 낼 수 있고 추가적립금인출도 할 수 있다. 고도장해특약 등 종신보장특약 4종과 100세 보장 실손의료특약 등도 가입할 수 있다. 삼성생명 밀리언셀러 상품인 '퍼펙트통합 보험'은 지난 2008년 9월 출시돼 현재까지 200만명이 가입한 '국민보험'이다. 이 상품은 생보 통합보험의 대표주자로 종신보험과 치명적 질병보험(CI)보험 실손의료보험 등 모든 보장을 하나로 통합해 보장의 그물망을 촘촘히 했다. 삼성생명 관계자는 "보험 1건으로 본인과 배우자 자녀까지 모두 포괄할 수 있다는 장점 등으로 인해 인기를 끌고 있다"며 "기존 고객보다는 신규 고객도 절반을 차지하고 가족 단위로 가입하는 경우도 많다"고 설명했다. 29개에 이르는 다양한 특약도 특징이다. 생보사 처음으로 도입된 '장기요양연금전환특약'은 생존연금 지급기간 중에 치매나 중풍 등 LTC(Long Term Care·장기간병) 진단을 받으면 생존연금액의 2배를 지급(최대 10회) 하는 특약이다. 이밖에 중도인출 및 추가납입이 가능한 유니버설 기능 장해·발병 시 납입면제 기능 연금전환 등은 손보업계의 통합보험에는 없는 기능이라고 관계자는 설명했다. LIG손해보험은 각종 수술비와 입원일당 간병비를 묶어 110세까지 보장하는 건강보험전문 통합보험 'LIG110더블보장건강보험'을 판매 중이다. 이 상품에 대해 LIG손보 관계자는 "대다수의 보장기간이 100세 만기로 구성됐던 기존 대부분의 건강보험 상품들과는 달리 이 상품은 3대 질병(암 뇌졸중 급성심근경색증)에 대한 진단비와 각종 질병 수술비는 물론 장기요양등급에 따른 간병비를 최장 110세까지 보장한다"고 말했다. 이 상품은 실손의료보험과 암보험 입원수술비 간병비 운전자보험과 배상책임보험으로 구성돼 있다. 암진단비(유사암제외)는 최대 3000만원 뇌졸중 뇌출혈 시 최대 3000만원 급성심근경색 시 진단비 최대 3000만원을 암을 비롯해 흔히 발생하는 16대 질병 수술에 대해서도 최대 100만원까지 수술비를 110세 보장한다. 또 장기요양등급 판정 시 노인장기요양보험에서 지급하는 급여와는 별개로 장기요양등급 1급 판정 시 최대 1억2000만원의 '간병비'를 일시에 지급받을 수 있다. 소비자 필요에 따라 고를 수 있는 결합형 상품 손해보험사 메리츠화재는 지난해 9월 창립 90주년을 맞아 3년 약정 자동차보험을 포함한 결합형 상품 '(무)케어프리보험 M-바스켓'을 선보였다. 이는 보장 연금 저축 자동차 현물 급부 등 서로 다른 영역의 보장을 하나의 바스켓에 담아 관리할 수 있도록 설계됐다. 계약 건별로 발생하는 비용을 하나의 계약으로 관리 보험료 할인혜택이 가능하다. 보장과 저축을 결합할 경우 0.5% 보장과 저축에 연금을 결합하면 1.0% 보장과 저축에 연금 자동차까지 결합하면 1.5%까지 할인된다. 삼성화재는 지난 2003년 업계 처음으로 내놓은 '무배당 삼성화재 통합보험 수퍼플러스'를 현재까지 스테디셀러 상품으로 판매 중이다. 소비자들은 필요한 보장을 크게 3가지 항목으로 분리해 상황에 맞는 보험만을 선택해 가입할 수 있다. ▲사망보험과 건강관리를 집중 보장하는 '라이프 플러스' ▲예상치 못한 사고와 질병으로 인한 장해를 대비하는 '케어 플러스' ▲다양한 생활위험에도 대비할 수 있는 '리빙 플러스'로 구성되어 고객의 라이프사이클을 고려한 위험보장을 선택적으로 조합해 '내게 꼭 맞는 수퍼 플러스'라는 이름에 맞는 상품을 설계할 수 있다. 또한 고객 필요에 따라 만기환급금 규모와 받는 시기를 조절할 수 있어 자녀 교육비 결혼 비용 등 생애주기에 따라 필요한 목돈을 계획적으 로 마련할 수 있다. 긴급자금이 필요한 경우에는 가입 이후 2년부터 연 4회 중도인출 기능을 활용할 수 있다. 라이프플러스 가입시 일정 요건에 따라 서울대병원 서울아산병원 삼성서울병원 등 국내 정상급 의료기관의 건강검진 예약신청 대행 서비스를 제공하며 특히 피보험자 본인이나 배우자 양가 부모 사망 시 3단 근조화환과 300인분의 장례용품을 무료로 지급한다. 라이프플러스와 케어플러스에 동시 가입시 일정 요건에 따라 제휴 업체를 통해 침대 집먼지·진드기 방지 서비스를 무료로 제공한다. 이 상품은 손보사 최초 결합형 보험으로 출시된 뒤 176만명이 가입한 '삼성수퍼보험'을 새롭게 개편했다. 2011년 3월 출시이후 2013년 1월 말까지 '수퍼플러스'의 신계약은 100만건을 돌파한 것으로 집계됐다. 이 시각