손해보험사들이 자동차보험료 인하를 결정한 가운데 회사별로 인하폭을 달리 책정해 보험료 인하를 두고 경쟁이 벌어질 것으로 보인다. 23일 업계에 따르면 삼성화재는 자동차보험료를 2.2% 내리기로 했으나 동부화재는 평균 2.4% 낮추기로 결정했다. 이는 공격적인 영업에 나서고 있는 동부화재가 자동차보험료 인하폭을 내세워 2위권 다툼에서 우위를 점하기 위한 것으로 풀이된다. 삼성화재가 점유율 1위를 기록하고 있는 가운데 현대해상과 동부화재는 2위권을 두고 다툼을 벌이고 있다. 동부화재가 보험료 인하폭을 확대하면서 중소형 손보사들도 비슷한 수준에서 보험료 인하폭을 결정할 것으로 보인다. 특히 2위권 경쟁 상대인 현대해상과 4위권인 LIG손해보험 역시 고객 확보를 위해 동부화재와 비슷한 수준 내지 인하폭 추가 확대를 결정할 수 있다는 것이 업계의 전망. AXA다이렉트손해보험 현대하이카다이렉트 더케이손해보험 등 온라인 자동차보험사들도 2.4%를 넘지 않는 선에서 보험료를 내릴 것으로 알려졌다. 한편 이번에 인하가 결정된 자동차 보험료는 오는 4월 1일부터 모든 신규 가입자에게 일괄적으로 적용된다. 다만 배기량 1600cc 이하 차량에 혜택이 많이 집중될 방침이다.