본(RBC) 비율을 놓고 생명보험사와 손해보험사 간 희비가 엇갈렸다. 재무 건전성 제도가 개선되면서 생보사들의 RBC비율은 올랐지만 손보사들은 제도 강화로 RBC비율이 떨어졌다. 단위: % %P 20일 금융감독원에 따르면 올해 3월 말 기준 생보사들의 RBC비율은 총 298.5%로 전분기(286.3%)보다 12.2% 포인트 올랐다. 금리연동형상품의 듀레이션 산출방식이 개선되면서 금리위험액 등 요구자본이 감소했기 때문이다. RBC비율이란 가용자본을 요구자본으로 나눈 값이며 보험사가 예상하지 못한 손실이 생겨도 보험금을 지급할 수 있는 자본이 어느 정도 있는지를 보여주는 지표다. 수치가 높을수록 지급 여력이 좋다는 의미다. 같은 기간 손보사들의 RBC비율은 253.1%로 전분기(261%)보다 7.9% 포인트 내렸다. 일반손해보험 보험위험(리스크) 산출 기준을 국제 수준으로 강화해 보험위험액 등 요구자본이 늘어났기 때문이다. 금감원은 손보사들의 위험계수의 신뢰 수준을 기존 95%에서 99%로 강화했고 위험 산출 기준이 되는 보험상품 구분도 일반보험 4에서 8개 자동차보험 3에서 5개로 각각 확대했다. 생보와 손보사를 합한 보험사들의 총 RBC비율은 283.3%로 전분기(278.3%)보다 5% 포인트 올랐다. 당기 순이익 이익잉여금 적립(5466억원)과 채권금리 하락에 따른 평가이익 발생(5948억원)으로 RBC비율을 구하는 데 분자가 되는 가용자본(1조 5737억원)이 많이 늘어났기 때문이다. 단위: % %P 회사별로 생보업계 1위인 삼성생명(032830)은 355.7%로 26.2% 포인트 올랐고 손보업계 1위인 삼성화재(000810)는 0.5% 포인트 하락한 372.5%를 기록했다. 현대라이프와 우리아비바생명 등 RBC비율이 하락한 보험사들은 자본확충을 계획 중이다. 박흥찬 금감원 보험감독국장은 "전체 보험사의 RBC비율이 보험업법에서 정하고 있는 재무건전성 최저기준(100%)을 크게 웃돌고 있다"며 "앞으로 보험사에 대해 보수적 관점에서 위험 관리를 강화하도록 지도할 것"이라고 말했다. 그는 이어 "RBC비율 150% 미만의 취약 우려 보험사에 대해서는 증자와 후순위채 발행 등 자본 확충을 통해 미리 재무건전성을 높이도록 지도하겠다"고 덧붙였다.