제주시는 자동차 과태료 체납액이 늘어나는 반면 자진납부 실적이 저조함에 따라 체납자의 주거래 은행을 파악 예금압류를 통해 체납액을 강력 징수할 것이라고 11일 밝혔다.시는 자동차 과태료 체납자의 주거래 은행을 확인한 후 계좌를 압류 과태료를 내지 않으면 은행거래를 할 수 없도록 함으로써 징수율을 향상시키고 있다. 시는 8월 말까지 자동차 검사 및 보험가입 지연으로 인해 12억 8300만원을 부과했다. 그러나 자진 납부 등 징수실적이 저조해 100만원 이상 상습․고액 체납자 230명을 대상으로 거래은행 예금압류를 시행한 결과 2억600만원을 징수 효과를 보았다. 시는 9월부터 70만원 이상 과태료 체납자로 확대 시행한 후 50만원 이상으로 확대 시행 자동차 과태료를 안내면 예금압류를 당해 경제적 활동이 사실상 안되도록 할 계획이다. 또 과태료 사전 예고 안내문 발송 및 SMS 서비스 시행 등 자진 납부를 유도함은 물론 경제적으로 어려워 일시 납부할 능력이 없는 체납자에게는 분할 납부도 가능토록 해 예금압류로 인한 불만을 최소화할 방침이다.