- 헌재 기준 없어…대법원 `실명` 정도만 중상해로 - 법학계 "신체 주요부분 절단·청력상실 등 포함" 헌법재판소가 `종합 자동차보험에 가입했어도 중상해 교통사고를 내면 형사처벌을 받아야 한다`고 위헌 결정을 내린 가운데 과연 형사처벌 대상이 되는 중상해의 개념이 무엇인지에 대해 법조계와 학계 보험업계 일반인들의 관심이 쏠리고 있다. 형법상 중상해는 `신체의 상해로 인해 생명에 대한 위협이 발생하거나 불구 또는 불치나 난치의 질병에 이른 경우`라고 다소 추상적으로 기술돼있다. 헌재 전원재판부는 지난 26일 판결에서 어느 정도의 피해가 중상해 교통사고에 해당하는지 구체적으로 밝히지 않았다. 헌재는 "중상해에 대한 판단은 법원의 법해석과 수사기관이 사실관계에 따라 사례별로 판단할 것"이라고만 밝혔다. 이에 따라 `중상해` 기준은 향후 법원의 판례에 의해 구체화될 수밖에 없을 전망이다. 이 과정에서 학계와 업계의 의견도 참조될 것으로 보인다. 지금까지 대법원 판례는 `실명`의 경우를 중상해로 판단했다. 반면 2개월이상 입원을 요하는 다리부상은 중상해로 보지 않았다. 보험업계에 따르면 하급법원에선 전치 6주이상의 진단이 나오면 중상해로 보기도 했다.중상해를 넓게 인정하면 형사처벌 범위는 매우 넓어지게 되며 좁게 인정하면 교통사고 형사처벌 수위는 생각보다 크게 높아지진 않을 수 있다. 법학계에선 `중상해` 개념에 혀나 성기 등 신체 주요부분이 잘리거나 청력을 상실한 것을 포함하고 있다. 대형보험사 보상담당 임원은 "중상해에 대한 기준은 법원마다 케이스마다 달랐다"며 "식물인간이 되거나 의식불명이 계속되면 중상해가 인정되겠지만 정확히 어느 정도가 중상해인지 법원과 검찰·경찰이 명확히 해줘야 한다"고 말했다.