"2010회계연도(2010년4월~2011년3월) 연간 자동차보험의 손해율은 82%로 전망됩니다. 올해는 정부 대책 등에 힘입어 70%후반으로 내려가겠지만 적정손해율(72%) 보다 여전히 높아 자동차보험의 경영난은 계속될 것입니다. 상반기중 손해율 예측 모델을 개발해 보험사의 상품개발과 계약심사에 활용토록 할 예정입니다" ▲ 강영구 보험개발원장 강영구 보험개발원장은 지난 18일 서울 여의도 보험개발원 집무실에서 이데일리와 인터뷰를 갖고 "자동차보험을 시작으로 다른 보험종목에도 손해율 예측 모델을 만들고 현재 3개월후에 집계되는 자동차보험 손해율 집계시스템도 그 기간을 단축하겠다"며 이같이 밝혔다. 지난해 하반기부터 이어진 자동차보험의 손해율 고공행진으로 손해보험사들은 2010회계년도 자동차보험에서만 1조원이 넘는 적자를 낼 전망이다. 강 원장은 자동차보험은 더 이상 금융당국과 보험업계에서 해결할 수 있는 문제가 아니라고 강조했다. 그는 "2009년에 자동차보험으로 지급된 보험금이 약 7조9000억원인데 이중 4조2000억원이 정비공장 수리비와 렌트비 등으로 지급되고 나머지의 상당부분도 병원비로 지급됐다"며 "보험금의 대부분이 정비공장이나 병원으로 들어가는데 이 분야에서 투명경영을 하지 않으면 그 부담은 고스란히 보험사와 계약자에게 돌아가게 된다"고 지적했다. 이어 "지난해말 정부대책에서 협의과제로 남겨진 진료수가와 정비수가 문제는 오는 9월까지 검토하는 것으로 계획돼 있는데 관련부처에서 책임감을 가지고 움직여줘야 한다"고 강조했다. 강 원장은 또 "보험개발원도 정부의 대책을 적극적으로 지원하고 특히 녹색 금융상품 활성화와 소비자의 차량유지비 경감을 위해 자동차 중고부품 재활용 사업을 상반기중 수도권 대상으로 시범 운영하고 하반기에는 전국 대도시로 확대할 것"이라고 밝혔다. 보험개발원은 올해 자동차보험 외에도 인구고령화에 따른 민영보험의 역할을 확대하기 위해 상품개발을 적극 지원할 계획이다. 강 원장은 "고령화사회에서 정부의 재정만으로는 복지 수요를 모두 충당할 수 없다"며 "은퇴 후 소득보장과 건강관리 수요에 부응할 수 있는 가장 가까운 산업인 보험에서 고령화 상품을 다양하게 개발 정부의 복지정책에 부응하고 재정 부담도 덜어줘야 한다"고 강조했다. 이를 위해 보험개발원은 이달초 조직개편에서 고령화대응 태스크포스(TF)도 구성했다. 강 원장은 "고령화대응TF는 고령화사회에서 건강관리수요와 연금에 의한 소득보장수요를 민영보험이 대체할 수 있도록 상품개발을 지원하는 역할을 할 것"이라고 설명했다. 그는 또 "지금까지는 고령화 관련 민영보험이 건강한 사람을 위주로만 개발됐다"며 "고연령대나 질병경력이 있는 비건강체도 여러가지 보장수요가 있는 신시장이기 때문에 선진국에서 판매하고 있는 비건강체 대상 상품을 연구하고 관련 위험율을 제공할 계획"이라고 말했다. 강 원장은 특히 연금보험 활성화를 위해 정부의 세제혜택이 필요하다고 강조했다. 그는 "현재는 퇴직연금과 개인연금을 합쳐 연간 400만원까지 소득공제 혜택을 주고 있다"며 "국민들의 연금보험 가입을 유도하기 위해서는 퇴직연금과 개인연금을 분리해서 별도의 세제혜택을 줘야 한다"고 말했다. 강 원장은 "보험개발원이 '고객 중심의 세계적인 보험 종합정보 서비스기관'으로 발돋움할 수 있도록 하겠다"고 비전을 밝혔다. 다음은 강 원장과의 일문일답 내용이다. ▲강영구 보험개발원장이 인터뷰를 하고 있다. 사진 오른쪽은 이데일리 김기성 금융부장. - 최근 조직개편을 단행했다. 특징은 무엇인지.▲지난해 8월 보험개발원장으로 부임 이후 가장 고민했던 부분이 10년 20년 후의 보험개발원의 비전을 어떻게 설정하는가였다. 전문업체에 컨설팅을 맡겼고 '고객 중심의 세계적인 보험 종합정보 서비스기관'이라는 비전을 도출했고 이에 맞춰 조직개편을 실시했다. 조직개편의 특징은 임원을 현장 배치한 것이다. 기존 임원들이 결제만했다면 이제는 조직운영을 맡기면서 현장 중심의 업무를 하도록 했다. 결과적으로 조직은 슬림화되고 남은 인력과 자원으로 환경변화 및 고객 수요에 앞서 선제적으로 대응하기 위해 '통계서비스실' '조사·국제협력서비스팀' '고령화대응TF'를 신설했다. - 신설된 조직의 역할을 설명한다면.▲통계서비스실은 통계정보의 분석업무를 전담해 보험개발원이 보유한 통계정보를 보험업계에서 전방위적으로 활용할 수 있도록 도울 계획이다. 조사·국제협력서비스팀은 보험가격 및 보험상품 관련 해외 선진제도·사례 등 현장밀착형 조사를 강화해 신성장동력을 발굴하는 게 목표다. 고령화대응TF는 복지 관련 이슈들이 활발하게 논의되고 있는 고령화사회에서 건강관리수요와 연금에 의한 소득보장수요를 민영보험이 대체할 수 있도록 상품개발을 지원하는 역할이다. 향후 노후관련 시장이 보험의 새로운 성장동력으로 작동할 수 있도록 노력할 계획이다. - 조직개편에 이어 사명변경도 검토하고 있다고 들었다▲'개발'이라는 단어가 과거 시대를 상징해서 미래비전을 실행하기 위해 적합하지 않다는 결론을 내렸다. 그래서 '고객 중심의 세계적인 보험 종합정보 서비스기관'이라는 비전에 맞는 사명 변경을 검토하고 있다. 현재 내부적으로 선호하는 이름은 '보험서비스원' '보험정보원' '한국보험원' 등이다. 내부직원은 물론 회원사인 보험업계의 의견을 물어 조만간 변경할 예정이다. - 올해도 보험업계의 이슈는 단연 '자동차보험'이다.▲교통법규를 위반해도 과태료를 내면 경력요율에 반영되지 않았던 문제는 보험업법 시행령 개정 이후 경찰청으로부터 자료를 제공받고 이를 분석해 보험가입자간 공정한 요율 부담이 이뤄지도록 할 예정이다. 또 소비자의 차량유지 경감을 위한 자동차 중고부품 재활용 사업을 상반기중 수도권 대상으로 시범 운영하고 하반기에는 전국 대도시로 확대하겠다. 자동차보험에서 지급하는 부품비용은 연간 약 1조6000억원인데 이중에서 교환빈도가 높은 14개 외장부품의 약 5%만 중고부품으로 사용할 경우 연간 약 177억원의 부품비용을 절감할 수 있을 것으로 추정되고 있다. - 자동차보험 손해율이 고공행진 하는 이유가 무엇인가.▲사고율이 높아졌기 때문이다. 2008년도 사고율이 23%였다. 지금은 28%다. 운전자들이 왜 사고를 많이 내는가에 대해서는 통계적으로 더 보강을 해야겠지만 교통법규 위반자의 사면조치도 영향을 미친 것으로 보인다. 2008년에 250만명 2009년에 150만명 정도가 사면조치됐는데 학계의 분석자료에 따르면 사고율을 3~5% 가량 올리는 효과가 있었던 것으로 나타났다. 최근에는 가벼운 접촉사고의 빈도가 높아지고 있다. 운전자가 부주의한 상태로 운전을 했기 때문인데 DMB나 휴대전화 사용이 원인으로 생각된다. - 자동차보험 손해율을 낮추기 위해 가장 시급한 것은 무엇인가▲ 당연히 사고율을 낮추는 것이다. 사고율을 1% 줄이면 손해율이 3% 줄어들고 3000억원의 손익개선 효과가 있다. 정부가 마련한 자동차보험 제도개선책에는 사고율을 줄이기 위한 유인책(법규위반 할증강화 및 무사고운전자 할인 확대)이 있으므로 경찰청 국토해양부 보건복지부 등 관련 부처에서 적극적으로 나서줘야 한다. ▲ 강영구 보험개발원장 - 자동차보험 외에 올 한해 보험개발원이 중점적으로 추진해나갈 사업은▲고령화 사회에 대응해 다양한 연금보험 질병·간병보험 개발을 위한 신위험률 및 신상품 개발 등 신시장 개척을 지원할 계획이다. 고령화대응TF에서 많은 역할을 할 것이다. 인력이 모자라면 관련 본부 부서의 핵심인력을 차출해서 결과를 도출하겠다. - 올해 보험업계 전망은.▲ 올해 시장 전망을 한마디로 요약하자만 '불안한 낙관'이라고 할 수 있다. 보험산업은 성장세를 이어가겠지만 그 성장동력은 경기흐름과 맞물려 많이 약화될 것이다. 생명보험의 경우 내수회복과 금융시장 안정에 힘입어 투자형 사품을 중심으로 7%대의 안정적인 성장세를 유지할 것으로 보인다. 변액연금에 대한 수요가 성장을 주도할 전망이다. 자동차보험은 2010회계연도에 약 82%의 높은 손해율을 기록할 것으로 보인다. 그러나 올해는 제도개선에 따른 보험금 절감효과와 사고감소 모럴리스크 감소 등으로 약 6%포인트의 개선효과가 기대된다. 그러나 개선된다고 하더라고 손해율은 적정손해율인 72%를 훨씬 초과하는 70%대 후반이 예상되기 때문에 손보업계의 경영에 부담으로 작용할 가능성이 있다. ◇ 강영구 보험개발원장은 누구 강 원장은 1956년생으로 국민대 정치외교학과를 졸업했고 성균관대 경영대학원에서 경영학석사 미국 밴더빌트대 대학원에서 경제학석사 학위를 받았다. 1982년 보험감독원에 입사해 1999년 금융감독원으로 통합된 이후 보험감독국 부국장 보험검사2국장 보험업서비스본부장 등 주요 보직을 거쳤다. 지난해 7월부터 보험개발원장을 맡고 있다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.