43세 대형세단 부부한정 가입때경력따라 최고 18만원 저렴긴급출동 등 보상서비스는 비슷 '인터넷으로 들면 싸고 편리하다'는 말은 자동차보험에서도 예외는 아니다. 온라인 자동차보험은 설계사를 통해 가입하는 오프라인 보험에 비해 보험료가 15%가량 저렴하다. 보험료 비교도 인터넷을 통해 쉽게 할 수 있다. 이 때문인지 온라인 보험의 시장점유율은 2001년 0.36%에 불과했으나 지난해엔 20.3%를 기록했다. 자동차보험 가입자 다섯 명 중 한 명이 가입하고 있다는 얘기다. 보험료 15%가 싸다 온라인 보험의 가격 경쟁력은 손해보험협회 홈페이지(www.knia.or.kr) 상품비교공시 코너에서 확인할 수 있다. 대형세단(2700cc)을 소유한 43세 남자 운전자가 △35세 이상 특약 △부부한정 △전 담보가입의 조건으로 자동차보험에 가입할 경우 오프라인 보험은 최초 가입(차량가액 3000만원，2009년식)일 때 그린손보가 113만6000원으로 보험료가 가장 저렴했고，가입 경력 3년 이상인 경우엔 한화손보가 약 68만5000원으로 제일 쌌다. 같은 조건으로 온라인 보험료를 살펴보면，최초 가입(차량가액 3000만원，2009년식)일 경우 삼성화재가 97만원으로 가장 저렴했고，가입 경력 3년 이상인 경우엔 약 58만7000원의 더케이손보가 제일 낮았다. 즉 온라인 보험에 가입하면 경력에 따라 10만~16만원까지 보험료가 싼 것이다. 한 보험사가 팔고 있는 온라인과 오프라인 보험 사이에서도 가격 차이는 비슷하게 났다. 삼성화재의 오프라인 가입 가격은 최초 가입일 경우 약 115만2000원으로 온라인보다 18만원 이상 비쌌다. 보상서비스는 똑 같다 온라인 보험은 가격 외에도 장점을 갖는다. 인터넷 가입은 어디서나 24시간 원하는 시간에 온라인을 통해 상품 비교청약，철회 및 해지，보험금 조회 등의 서비스를 받을 수 있기 때문에 바쁜 현대인에게 편리하다. 각 보험사 홈페이지에서는 가입자가 원하는 보장 내용과 보험료 수준 등을 실시간으로 시뮬레이션해 볼 수 있어 자신에게 가장 적합한 보험 상품 및 가입 조건을 편리하게 조회할 수 있다. 보상 서비스가 오프라인 보험에 비해 떨어지는 것이 아니냐는 우려가 있다. 삼성화재 관계자는 이에 대해 "상품 구조가 오프라인 보험과 같으며 긴급 출동 등 서비스 수준도 떨어지지 않는다"고 강조했다. 삼성화재 동부화재 등 오프라인 보험과 온라인 보험을 같이 파는 보험사의 경우 실제 보험 처리에 아무런 차이가 없다. 현대해상과 자회사인 현대하이카도 서비스망을 공유해 보상인력，출동서비스 등이 동일하다. 저렴하게 가입한다고 서비스에 차별을 주지는 않는다는 얘기다. 꼼꼼히 체크해야 손해 안 본다 싸고 간편한 인터넷 보험이지만 단점도 있다. 설계사나 대리점을 통하지 않고 직접 계약하기 때문에 각종 특약이나 보장 내역，가입 조건 등을 본인이 잘 따져 보지 않을 경우 추후 불만이 생길 수 있다는 것이다. 특히 자동차보험에 대해 잘 모르거나 인터넷 사용이 익숙하지 않다면 어떠한 특약과 부가서비스 등이 있는지 등을 꼼꼼히 비교해보고 꼭 필요한 것만 선택하는 것이 중요하다. 또 설계사를 통해 계약을 맺을 경우 설계사가 각종 사고 등을 관리해 줄 수 있지만 인터넷을 통하면 보험사의 공식 보상 채널에 의존해야 한다. 자동차 보험에 가입할 때 보험료를 아끼는 원칙은 운전자의 범위와 연령을 최대한 좁히는 것이다. 자동차를 사용하는 사람이 본인뿐이라면 1인 한정특약에 가입하고 부부일 경우 부부 한정 특약을 선택하면 15% 이상 보험료가 할인된다. 또 21세，24세，26세，30세35세 등의 연령 한정 특약을 설정하면 같은 조건에서도 보험료가 떨어진다. 명절이나 휴가 때처럼 운전자의 범위를 넓히고 싶을 때에는 그때만 '임시운전특약'에 가입하면 된다. 운전 경력도 잘 챙겨야한다. 군대에서 운전병을 했거나 외국에서 자동차보험에 가입한 경력이 있을 경우 경력을 인정받아 보험료를 할인받을 수 있다. 차종 등에 따라 다르지만 통상 운전경력이 3년 이상일 경우 보험료는 최초 가입자 대비 10%가 훌쩍 넘게 차이가 난다. 또 에어백，ABS 및 이모빌라이저 등 자동차의 안전을 보장해주는 장치가 있다면 보험 계약 시 반드시 체크하자.자기신체 사고에 대한 보험료를 할인해준다. 에어백이 운전석에 1개일 경우 10%，조수석 등까지 2개라면 보험료를 20%까지 깎을 수 있다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지