선배와 함께 '보험개발원 산하 자동차기술연구소'을 견학했다. 충돌 시험등을 시연하는 일정이 없어서 일반적인 시설만 보고 올 수밖에 없었다.들과 닮은 점이 많다는 생각이 들었다. 이곳에서 시행하는 국내외 자동차들에 대한 안전성을 평가는 자동차에 대한 소비자들의 생각에 많은 영향을 주게 된다. 결국 이것은 자동차 업계에 대한 영향으로 이어지게 되는 것이다. 그래서 연구원이 언급했듯이 연구소와 완성차 업체들과의 관계가 껄끄러운 경우가 있을 수 밖에 없다. 하지만 이런 연구소가 없다면 어떻게 될까. 과거에 나왔던 차와 요즘 나오는 차와 비교한 실험 자료를 보면 신형이 기존에 지적된 사항을 개선하여 안정성이 나아진 것을 확인할 수 있다. 연구소가 실험을 통해 문제점을 알렸고 그 결과 문제점이 개선된 것이다. 결국 이것은 소비자뿐 아니라 기업에게도 장기적으로 경쟁력을 높이는 역할을 한 것이다.도 마찬가지라고 생각한다.도 사회에서 일어나는 문제들에 대해서 전문성을 가지고 문제제기를 해야 한다. 그러한 문제제기는 많은 독자들에게 영향을 줄 수 있을 것이다. 그래서 그것은 때때로 당사자들의 반발을 불러올 수도 있다. 당사자들은 당장은 그 문제를 밝히는 것으로 인해 피해를 본다고 생각할 수도 있겠지만 결국은 발전할 수 있는 원동력이 된다고 생각한다. 문제를 개선하고 경쟁력을 높이는 것을 스스로 하면 좋지만 누군가 도와준다면 더 쉽게 할 수 있을 것이다. 이렇게 누군가 하지 않으면 안 되는 일와 연구소의 닮은 점이라는 생각이 들었다.