'경기 바닥론'에도 불구하고 세계 각국의 실업률은 천정부지다.특히 선진국으로 대표되는 미국과 유럽은 8%대의 높은 실업률을 기록하며 두자릿수를 위협받고 있는 상황이다. 월스트리트저널(WSJ)은 6일(현지시간) 미국과 유럽의 실업 비용이 다르다며 양국의 실업 혜택 현황을 비교분석했다. 자동차 업체에 근무하다 최근 해고된 독일인 알프레드 버트는 실직에도 불구하고 지중해에서 휴가를 보냈다. 국가의 관대한 실업 혜택에 힘입어 휴식을 즐긴 그는 "실직이 내 인생을 크게 바꾸진 못했다"고 말했다. 반면 미국 크라이슬러에서 일자리를 잃은 딜런 디로버츠는 휴가는커녕 바다 근처에도 가지 못했다. 보험 혜택도 받지 못하게 된 그는 실직으로 인해 설상차를 타는 것과 같은 삶의 즐거움을 포기했다. 디로버츠는 "나는 실직으로 인해 지금까지 겪어온 것과 다른 수준에서 사는 법을 배웠다"고 토로했다. 이처럼 대서양 양극단인 미국과 유럽에서 실직은 정반대의 비용을 지불하게 한다. 미국은 수천억달러를 쏟아 부으며 경기를 부양하려 애쓰면서 유럽이 같은 행보를 보이길 원했다. 하지만 서유럽은 비용이 많이 들더라도 강력한 사회안전망을 과시했다.WSJ은 이 같은 아이러니가 오랫동안 이어져 온 것이라고 지적했다. 유럽은 자국 근로자 보호에 만전을 기해왔고 현재 미국은 이러한 유럽의 시스템을 받아들이기 위해 노력하고 있다. 앞서 예를 든 독일인 버트는 해고됐지만 2010년 5월까지는 급여를 받을 수 있다. 또 보험혜택도 정상적으로 받게 된다. 반면 미국인 디로버츠는 몇달 후면 보험이 만기되고 혼자서는 보험료를 내기 힘든 상황이다. 물론 독일이라고 해서 미국보다 경제상황이 월등히 좋은 것은 아니다. 서유럽 국가들 중 이번 경기침체의 피해를 가장 적게 받은 나라로 꼽히고 있지만 독일의 복지 시스템이라고 영원한 혜택을 담보할 수는 없다. WSJ은 독일 정부도 장기적으로 지원해줄 수 없다는 걸 알고 있기 때문에 이에 대한 부담이 큰 상황이라고 전했다. 실직자에 대한 지원을 후하게 하는 대신 유럽은 세금을 통해 고통분담을 한다.벨기에 덴마크 등은 근로자들의 급여의 상당 부분을 세금으로 떼어 실직자에게 할당한다. 또 국내총생산(GDP)대비 상당 부분을 실직자 지원 및 재교육에 사용한다. 경제협력개발기구(OECD)에 따르면 미국은 이번 글로벌 위기 전 GDP의 0.4% 만을 실직자를 위해 사용한 반면 유럽의 벨기에는 10배인 4%를 배정했다. 한편 이코노미스트들은 미국이 유럽보다 빨리 안정을 찾을 것이라고 예상하고 있다.지난달 국제통화기금(IMF)은 유로존의 경제가 내년에 위축될 것으로 전망한 반면 미국은 바닥을 칠 것으로 관측했다. mfuture@