한화손해보험 경영지원본부장 김성일 상무가 그린IT 확산 및 저탄소 녹색성장에 기여한 공로를 인정받아 지식경제부 윤상직 차관으로부터 그린IT 부문 국무총리 표창을 3일 수상하고 있다. 한화손해보험이 3일 '2011 IT 이노베이션 대상' 시상식에서 그린IT 확산 및 저탄소 녹색성장에 기여한 공로로 그린IT 부문에서 국무총리 표창을 수상하였다. IT 이노베이션 대상은 지식경제부가 주최하고 정보통신진흥원이 주관하는 행사로 IT 혁신을 통한 국내산업 경쟁력 강화 및 저탄소 녹색성장 촉진에 기여한 기업 기관과 유공자를 발굴해 시상하는 정부 포상제도다. 올해 시상식은 서울 양재동 엘타워에서 열렸다. 한화손해보험은 수년 전부터 친환경 녹색성장 정책에 따라 중장기 그린IT 추진전략을 수립하여 △IT인프라 환경 △업무처리 방식 △기업 활동의 그린화를 위한 다양한 노력을 기울여온 점이 인정받았다. 특히 최근에는 보험업계 최초로 온실가스 저감을 목표로 하는 '녹색자동차보험'을 출시한 점이 인정받았다. 이 상품은 1년 간 전년 대비 차량운행 감축 거리에 따라 최고 7만원의 환경보호지원금을 받을 수 있는 저탄소 자동차보험이다. 한화손해보험은 그동안 기존 고전력 저효율 서버를 고효율 서버로 대체하는 등으로 연간 140톤 이상의 이산화탄소(CO2) 저감효과를 달성했고 중앙 집중관리 체계를 갖춘 친환경 IDC센터를 구축해 에너지 절감을 실천하였다. 또한 디지털 팩스 시스템을 도입해 연간 1000만장 이상의 용지 절감 업무결재 시스템과의 연동 등으로 연간 2억1000만원의 비용을 절감했다. 최근에는 업계에서 처음으로 보험청약 전자서명 시스템을 도입해 보험모집 과정에서 종이사용을 배제하고 신속하고 편리한 업무처리를 할 수 있도록 했다. 한화손해보험 박석희 대표이사는 "이번 수상을 계기로 변화하는 금융환경에 보다 적극적으로 대응해 고객과 회사 그리고 우리 사회가 함께 발전하는 녹색성장을 이끌어나갈 것"이라고 밝혔다. 사진설명