자동차보험 가입자 10명중 3명은 만기 시 보험사를 바꾼 것으로 나타났다. 25일 보험개발원이 2011회계연도(2011년4월~2012년3월) 만료된 개인용 자동차보험 계약 1225만건의 갱신보험사를 조사한 결과 자동차보험 재가입률은 69.0%로 집계됐다. 만기가 도래한 10명중 3명은 보험사를 바꾼 것이다. 재가입률은 자동차보험이 1년이 지나 만기가 됐을 때 계약자가 기존에 가입했던 보험사에 다시 가입하는 비율을 말한다. 가입경력이 3년 미만으로 짧고 사고발생 등으로 보험료가 인상되는 가입자나 20·30대 젊은 가입자 등 상대적으로 보험료가 높은 조건의 가입자일수록 수도권 또는 광역시 등 대도시 가입자일수록 재가입률은 낮아 만기 시 보험사를 바꾸는 경향이 강했다. 온라인 및 오프라인 등 판매채널별 재가입률은 각각 70.2% 69.1%로 큰 차이가 없는 것으로 나타났다. 임주혁 자동차보험통계서비스팀장은 "보험사 변경가입건 증가는 보험사의 판매비 증가 및 과당경쟁 등 적정한 보험료 운영에 부담요인이 될 수 있다"며 "보험사는 재가입률 향상을 통해 사업비 절감 등을 유도할 필요가 있다"고 말했다.