2030년 전후로 자율주행자동차가 상용화되면 사고 책임의 상당 부분이 운전자에서 제조업자로 전환될 것이란 전망이 나왔다. 자동차보험 시장과 관련된 운전자보험 시장은 축소되는 반면 제조물배상책임리스크와 사이버리스크는 증가할 것이란 분석이다. 보험연구원의 이기형 선임연구위원과 김혜란 연구원은 18일 "운전자의 조작없이 운행이 가능한 자율주행자동차에서 사고가 발생한 경우 사고책임이 운전자에서 제조업자 등으로 전환돼 책임부담 법리와 주체가 변화할 것"이라며 "보험상품과 요율 적용도 큰 변화가 예상된다"고 밝혔다. 보험연구원은 우리나라를 비롯해 미국 일본 영국 등 주요 선진국에서 2030년 전후로 자율주행자동차가 상용화될 것으로 예상했다. 이 연구위원은 "자율주행차가 상용화되는 경우 '모든 차량에는 운전자가 있어야 하고 차량을 통제할 수 있어야 한다'는 국제 및 국내 도로교통법과 자동차관리법 등 관련 법규가 자율주행자동차에 부합되게 마련돼야 한다"고 말했다. 운전자가 운전을 보조하는 부분 자율주행자동차는 사고가 날 경우 운행자가 운전석에 앉아 운행을 지배하고 있기 때문에 자동차손해배상법(이하 자배법)을 적용하는 데 무리가 없다. 하지만 자동차가 스스로 운행하는 완전 자율주행자동차에 의한 사고는 현재의 자배법을 수정 적용하거나 '노폴트보험제도'(사고에 대한 과실여부에 관계없이 자신이 가입한 보험에서 손해를 보상받는 보험제도) 도입을 검토해야 한다는 주장이다. 현행 자배법은 '자기를 위해 자동차를 운행하는 자는 그 운행으로 다른 사람을 사망하게 하거나 부상하게 한 경우에는 그 손해를 배상할 책임을 진다'고 규정돼 있다. 이 연구위원은 "현재의 자배법을 적용하려면 책임부담자에 제조업자 등을 추가해 자율주행 시스템의 결함 등 오류에 의한 사고에 대해 제조업자가 책임을 부담하고 운전자의 유지관리 등의 귀책사유에 해당하는 경우에는 운전자가 부담하도록 하는 방안이 있다"고 말했다. 보험연구원은 부분 자율주행자동차의 경우 인공지능시스템과 GPS 등 통신기능을 결합하고 있어 차량에 장착된 텔레매틱스 기능을 활용한 텔레매틱스 보험제도가 활성화되고 완전 자율주행자동차는 새로운 보험상품과 요율제도가 마련돼야 한다고 지적했다. 이 연구위원은 "완전 자율주행자동차에 대한 새로운 리스크를 담보하는 상품 개발이 필요하다"며 "보험요율은 운전자중심요율제도에서 운전자 요인을 제거한 차량중심요율제도로 전환될 것"이라고 말했다.