하이카다이렉트는 2006년 4월 영업을 시작한 이래 현대하이카다이렉트자동차보험(이하 하이카다이렉트)이 모회사인 현대해상의 노하우와 질 높은 서비스를 바탕으로 자동차보험시장에서 높은 성장세를 이어가고 있다. '2012 대한민국 브랜드스타'에서 6년 연속 온라인자동차보험 부문 브랜드가치 1위에 선정됐다. 하이카다이렉트의 성장 비결은 저렴한 보험료다. 시장 규모와 수익성 장래 성장성 채널 적합성 등의 요소를 복합적으로 분석해 30~40대 자동차보험 고객을 타깃으로 경쟁사 대비 저렴한 보험료를 제시하는 가격전략을 구사하고 있다. 메인 타깃인 30대 구성비가 업계 평균보다 높은 30% 후반대에 이른다. 하이카다이렉트는 온라인보험사로는 처음으로 고객의 라이프스타일과 연령에 맞게 세분화한 맞춤형 상품인 '베이직' '에버' '위크엔드' '패밀리' 등을 개발 판매하고 있다. 주행거리가 짧을수록 보험료를 더 할인받을 수 있는 '마일리지 자동차보험 특약'도 성황리에 계약이 진행되고 있다. 보험 가입시 미리 할인받는 '선할인'과 만기시 할인금액을 환급받는 '후할인'이 있으며 주행거리가 3000㎞ 이하면 보험 가입시 최고 13.2%를 할인받을 수 있다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지