한나라당 제주도당이 27일 제주사회에 뜨거운 감자로 떠오르는 영리병원(투자개방형병원)과 관련 허와 실에 대한 토론회를 개최했다. 토론회는 이날 오후 2시 제주도의회 도민의 방에서 열렸으며 구성지 한나라당 제주도당 정책위원장을 좌장으로 원대은 제주도의사회 회장 현만식 제주도보건복지여성국장 강석수 의료연대 제주지부 교육정책위원장 등이 정책토론자로 참석했다. 처음 토론자로 나선 현만식 국장은 "제주에 투자개방형병원이 허용되면 인프라구축을 통한 투자유치 활성화로 인해 민간자본이 제주로 들어오고 고용창출 도민소득향상 인구증가를 이끌면서 실물경제가 발전한다"고 주장했다. 또 "투자개방형 병원을 통한 의료관광객 1명 유치는 자동차 10대를 수출하는 것과 같은 경제 효과를 얻는다"며 "의료관광객 유치를 통해 연관산업의 부가가치 창출되면서 엄청난 경제시너지 효과를 얻을수 있을 것"이라고 강조했다. 이와 함께 현 국장은 "도민들이 우려하는 의료보험과 관련해 투자개방형병원은 기존동일조건으로 의료보험제도를 적용된다"며 "다만 양질의 의료서비스를 이용하는 것은 의료소비자의 요구에 따라서 선택되는 문제"라며 참석자의 이해를 도왔다. 이어 원대은 회장도 현 국장의 바통을 이어받아 찬성의 입장을 피력하며 "도민의 반대로 영리병원이 실패했으나 이는 도민의 잘못된 이해에서 비롯된 착각"이라고 주장했다. 원 회장은 "영리병원 들어오면 의료비가 오른다는 주장은 잘못된 선입견이며 병.의원 등에서 실시하는 할증료 차이와 부가적인 서비스 차이일 뿐 그것은 현재도 병.의원 등에서 시행하고 있다"며 "도민들이 염려하는 양극화 문제는 큰 문제가 아니다"고 거듭 강조했다. 또 "양극화 문제를 걱정한다면 잘사는 사람들이 영리병원에서 사용하는 의료수익 일부를 어려운 환자들에게 사용하는 것이 양극화 해소에 더 큰 도움이 될 수 있는 방법"이라고 말했다. 이에 반해 투자개방형 병원 허용을 반대하는 목소리도 팽팽했다.영리병원 반대측 토론자로 나선 강석수 교육정책위원장은 "영리병원이 기업의 독점화를 조장할 수 있고 일부 찬성측 토론자가 선진국들이 영리병원을 오래전부터 시행하고 있다고 주장하고 있으나 문제는 선진국들이 영리병원 허용이전에 공공의료기관 확충 후 실시했다는 점에 중점을 둬야 한다"고 주장했다. 이어 강 위원장은 "만약 영리병원을 도입한 선진국과 우리를 비교하자면 우리와 공공의료기관이 비슷한 미국과 비교하는 것이 타당한 주장"이라며 "현재 미국은 영리병원 도입으로 몸살을 앓고 있다. 영리병원으로 의료 인프라를 구축하려다 망한 나라가 미국"이라며 강조했다. 또 "영리병원 도입으로 상당한 의료권력이 기업으로 넘어가게 되면 기업의 의도데로 병원이 운영되면서 책임질 수 없는 극한 상황이 올 수 있다"며 찬성측의 주장을 일축했다. 그러면서 강 위원장은 "그런 시점에서 투자개방형 병원이라는 명칭도 재조정해야 하며 의료에 대해 기업이 권한을 부각시키는 것은 절대권력을 양성하는 것"이라고 강조했다. 한편 이날 토론회장에는 한나라당 의원과 도내 의료기관 관계자 등 100여명이 모여 영리병원에 허용에 대한 각각의 입장을 주장했다.