자동차가 있다면 누구나 매년 갱신해야 하는 것이 자동차보험이다. 의무보험이기 때문에 반드시 가입해야 하며 같은 보장 같은 특약이라도 보험료가 같지 않기 때문에 자동차보험료 절약을 위해서는 여러 가지를 파악하고 가입해야 한다. 자동차보험은 보험가입 경력이나 또는 차량의 용도와 각종 담보설계에 따라 보장 및 보험료가 달라진다. 비교사이트나 전화를 이용해 자동차보험에 가입하면 보험사마다 차이는 있지만 설계사를 통해 가입했을 때보다 평균 10~15% 할인된 가격에 가입할 수 있다. 또 여러 회사의 자동차 보험료를 한눈에 파악할 수 있다. 자동차보험료 비교견적사이트 (www.자동차보험비교견적.net)에는 국내8개사 모든 자동차 보험료를 비교 할 수 있어서 이용하는 수가 늘어나고 있다. 자동차에 블랙박스가 달려있을 경우 할인 특약을 받을 수도 있다. 자동차보험료 계산 시 블랙박스를 설치했다면 보험료의 2~5%를 할인받을 수 있다. 자동차 보험에 가입(무료상담 080-811-7300)한 후에도 블랙박스를 설치했더라도 할인을 받을 수 있어 한 푼이라도 보험료를 줄일 수 있다. 자동차에 에어백 ABS 및 도난장비를 갖추고 있으면 보험료 할인 여부를 체크해본다. 자동차에 에어백이 있으면 자기신체사고 보험료를 할인받을 수 있고 운전석 이외에 조수석과 뒷좌석까지 에어백이 있으면 할인율이 그만큼 높아진다. ABS나 도난방지장치가 장착돼 있어도 자기차량손해 보험료를 할인받을 수 있다. 자동차를 많이 사용하지 않으면 보험료를 할인해주는 마일리지 할인 특약을 챙기는 것이 좋다. 마일리지 할인 특약은 보험 가입 후 1년간 주행한 거리가 보험 가입 시 약정한 주행거리 이하인 경우 보험료를 할인해주는 특약으로 할인 시점에 따라 할인을 먼저 받거나 나중에 받을 수 있다. 자동차보험료 비교견적사이트에서는 각 개인별 성향에 따라 자동차보험료 계산을 빠르게 이메일이나 문자로 보험료 비교 견적표 제공 할 뿐만 아니라 보다 더 저렴한 보험료로 가입할 수 있게 상담해 준다. 자동차보험을 효과적으로 가입할 수 있는 카드사 제휴 등을 통한 무이자할부 등 추가 혜택을 받을 수 있어 보험료 절약에 유용하다. 또 차량의 배기량과 차량연식 수입여부 등에 따라 보험료차이가 있고 ABS 블랙박스 에어백 등의 차량 옵션은 보험료 할인의 요소로 반드시 고지해 최대한 보험료 절약하는 것이 좋다. 운전자의 연령 및 범위 보험가입 경력 해외에서 종합보험 가입한 경력 등은 보험료 산출하는 요소에서 할인을 받을 수 있는 특약에 해당되므로 자동차보험료 비교견적사이트 상담원과 상담 후 가입하는 것이 보험료 절약의 지름길이다. 디지털