공정거래위원회가 11개 업종에 대한 진입규제를 완화하기 위해 개최하고 있는 공개토론회가 또다시 무산됐다. 이해당사자의 참여가 충분하지 않은 상태에서 공개토론회를 진행한 데 따른 부작용이라는 지적이 나온다. 12일 공정거래위원회가 한국개발연구원(KDI) 대회의실에서 개최할 예정이던 '산재보험시장 독점구조 개선 관련 토론회'가 무산됐다. 공정위 관계자는 "산재보험시장의 독점구조가 깨져 민간 사업자들이 이 시장에 진출하면 산재보험금 지급액이 줄어들 것을 우려한 산재노동자협회가 토론회 진행을 막았다"고 밝혔다. 산업재해를 당한 노동자들로 구성된 산재노동자협회는 산재보험을 개방하면 산업재해율이 낮은 업종은 민간보험으로 빠지고 산업재해율이 높은 업종만 공적보험에 남게 된다며 반대입장을 분명히 해왔다. 공정위가 개최한 공개토론회가 중단된 것은 이번이 4번째다. 지난 11일 리스사의 단기 렌터카 업무를 허용하는 내용의 '자동차렌탈업 관련 진입규제 개선 토론회'와 지난 10일 '안경업소 및 이·미용사 진입규제 개선 토론회'도 이해당사자들의 반대로 진행되지 못했다. 공정위는 지난 10일부터 나흘간의 일정으로 11개 분야의 진입규제 및 독점구조 개선을 주제로 공개토론회를 개최하고 있다. 공정위는 "지난 3월부터 토론회를 준비해 관련 부처와 충분한 협의를 거쳤다"며 "이해당사자 전부를 토론회 패널로 참여시키지 못했는데 자신들의 이익이 침해된다며 토론회를 무산시켜 유감"이라고 말했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른