LIG손해보험은 부가서비스를 강화한 'LIG매직카운전자보험Ⅲ'을 출시했다고 10일 밝혔다. 자동차보험이 상대방을 위한 보험이라면 나를 위한 보험이 운전자보험이다. 기존 상품이 자동차보험만으로는 해결할 수 없는 교통사고 처리보장 자동차사고 벌금 등 형사적 책임을 집중 보장했다면 신상품은 실용적인 부가서비스 '해피오토멤버스 매직카 서비스'를 추가 탑재했다. 부가서비스는 가입 후 1년간 적용되며 8가지 혜택이 제공된다. 모바일 주유권 5000원권 2매 리터당 20원(LPG 10원)의 추가할인으로 주유비 절감 혜택이 있다. 또 엔진오일 와이퍼 타이어 등 다양한 용품의 구매비용 할인은 물론 공임비용까지 할인이 가능하다. 고급세차 2회를 포함한 무료세차 8회 렌터카 2일 이용 시 1일 무료 등 다양한 서비스를 보험 가입 후 특정요건 충족 시 이용할 수 있다. 또 동행중인 가족이 자동차 사고 시 보장받는 '가족자동차사고 부상보장'과 70세까지만 이용 가능했던 실손의료비의 가입 연령을 75세까지 확대한 '노후실손의료비' 특약이 추가됐다. 보험기간은 최소 3년부터 최대 20년까지 연만기 또는 70세 80세 또는 100세까지 세만기로 설정할 수 있으며 만 18세부터 77세까지 가입할 수 있다. LIG손해보험 문인성 장기기획팀장은 "보장과 동시에 최고의 서비스까지 제공할 수 있는 상품을 새롭게 출시했다"며 "다가오는 설 연휴 장거리 운전을 준비하고 있다면 꼭 눈여겨봐야 할 상품"이라고 설명했다.