국토교통부가 예산 부족을 이유로 교통사고 장애인들의 직업재활센터 건립 약속을 지키지 않아 교통 장애인들의 공분을 사고 있다. 국토부는 2006년 정부과천청사 앞에서 천막 농성 중인 교통 장애인들에게 교통 장애인 전용 병원과 직업재활센터를 마련하겠다고 했다. 건설 비용은 자동차손해보험에서 일정 부분 떼는 분담금을 활용키로 했다. 자동차손해배상보장법상 분담금의 사용 용도에 '재활시설 설치 및 재활사업'이 명시돼 있어 법적인 근거가 있었다. 국토부는 2009년 병원과 재활센터 건립을 위한 연구용역을 받아 예산(병원시설 1615억원 직업재활센터 380억원)을 짜고 세부적으로 인원과 구성을 어떻게 할지 준비했다. 경기 양평군에 부지도 잡았다. 5년이 지난 현재 병원은 '국립교통재활병원'이라는 이름으로 오는 10월 개원을 앞두고 있지만 재활센터는 착공도 하지 못했다. 국토부는 지난 4월 한국교통장애인협회에 보낸 공문에 '2017년부터 분담금의 결손이 예상돼 직업재활시설의 설치 여부를 심도 있게 검토할 계획'이라고 밝혔다. 강윤석 한국교통장애인협회 대외협력국장은 "병원이 지어질 때 재활센터도 착공할 거라던 국토부가 이제 와서 예산이 없다고 뒤통수를 치고 있다"면서 "교통 장애인들에겐 병원보다 생업에 돌아가게 도와줄 재활센터가 더 절실히 필요하다"고 말했다. 분담금 부족은 정부가 분담금 비율 조절에 실패한 탓이다. 분담금은 보험금 중 일정 비율을 떼내 무보험 차량 사고나 뺑소니 사고 피해자를 지원하는 데 쓰는 돈을 말한다. 국토부는 2008년 분담금 누적액이 5180억원에 이르자 이를 줄이기 위해 2009년부터 분담금 비율을 보험금의 3.3%에서 1%로 낮췄다. 이후 누적액이 매년 수백억원씩 줄었지만 분담금 비율을 다시 높이지 않았고 급기야 분담금이 부족할까봐 재활센터를 짓지 못하게 됐다. 국토부 관계자는 "예산이 부족해 재활센터를 짓지 못한 것은 맞다"면서 "분담금률을 높여 예산을 확보하기 위해 노력하겠다"고 말했다.