금융감독원은 전화로 보험을 판매하면서 청약내용 등을 녹음해 음성파일로 보관하지 않은 삼성화재에 대해 1000만원의 과태료를 부과하고 직원 5명을 문책했다고 10일 밝혔다. 또 자동차 보험금 지급 준비금을 자의적으로 축소해 2008회계연도부터 2011회계연도까지 당기순이익을 최대 27억원 과대 계상한 AXA손해보험에 대해서도 기관주의 조치와 관련 임직원 3명에 대해 주의적 경고를 내렸다. 삼성화재는 2008년 3월 6일부터 2010년 4월 8일까지 판매한 '삼성명품콜상해보험' 등 322건의 보험계약에 대한 음성파일을 보관하지 않은 것으로 나타났다. AXA손해보험은 2008년 11월부터 2013년 4월까지 보험담당 직원이 추산한 보험금을 본사에서 명시적인 기준 없이 임의로 삭감해 당기순이익을 과대 계상했다. 이와 함께 금감원은 보험모집 수수료를 부당하게 지급한 KB생명보험과 다른 모집 종사자의 명의를 이용한 뉴중앙·에프엔스타즈·피플라이프 보험대리점에 기관경고와 과태료를 부과했다. KB생명은 한 카드사로부터 받은 고객정보로 총 6만592건의 보험계약을 체결하고 해당 카드사에 총 94억7400만원을 지급했다. 이는 보험을 모집할 수 있는 자 이외에는 수수료나 보수 등을 지급하지 못하도록 한 보험업법을 위반한 것이다. 또 뉴중앙 등 보험대리점은 다른 모집종사자의 명의를 이용해 보험계약을 체결한 사실이 적발됐다.