이윤호 지식경제부 장관이 7일 대전에 위치한 자동차부품업체 진합에서 충청권 중소 수출기업 대표 13명이 참석한 가운데 간담회를 가졌다. 이번 간담회는 지난달 10일 호남권 14일 IT중소기업으로 시작한 업종ㆍ지역별 간담회의 일환으로 진행됐다. 이날 간담회에는 진합을 비롯해 삼영기계 한일 팜슨 한국피이엠 포텍 코스모텍 등이 참가했다. 대전ㆍ충청권은 지난해 수출액의 13%인 551억달러를 기록할 정도로 우리나라 주요 수출지역으로 세계시장 침체와 관련해 판로난과 자금난 등 수출 애로사항을 집중 논의 했다. 이 장관은 간담회에서 "대외의존도가 높은 우리로서는 경제위기 극복의 돌파구를 수출에서 찾아야 한다"며 수출신용보증과 보험 확대 해외시장 개척 지원 등 정부의 수출중소기업 지원책을 소개했다. 이어 이 장관은 진합과 우주항공업체 쎄트렉아이 등 3개 기업을 방문해 현장 노동자들을 격려했다. 이 장관은 이번 간담회에 이어 20일 신성장동력 업종 간담회 22일 대구경북권 간담회 내달 5일 녹색성장 업종 간담회를 개최할 예정이다. rilla@ 사진설명:이윤호 지식경제부 장관은 7일 대전 진합 회의실에서 홍석우 중기청장 김홍갑 대전 부시장 이영섭 진합 대표 최기정 아이소텍 대표 및 12개 수출중소기업대표와 유관기관장 등 20여명이 참석한 가운데 '충청권 수출중소기업 간담회'를 가진 후 전시실 및 자동차부품 생산현장을 둘러봤다.