대포차 등 자동차의 불법 운행을 방지하기 위해 19일부터 한 달 동안 불법 자동차에 대한 집중단속이 실시된다. 국토교통부는 경찰청 17개 시·도 교통안전공단과 합동으로 불법 자동차에 대한 단속을 펼친다고 18일 밝혔다. 단속 대상은 속칭 대포차로 불리는 불법명의 자동차를 비롯하여 주택가 등에 장기간 무단 방치된 자동차 정기검사를 받지 않거나 의무보험에 가입되지 않은 자동차 등이며 올해부터는 안전기준에 위반된 자동차가 추가된다. 지난해에도 불법 자동차에 대한 일제단속을 실시하여 전국적으로 무단 방치차량 3만7000대 무등록자동차 1만3000대 정기검사 미필 또는 지방세 체납 자동차 25만6000대 불법명의 자동차 2370대 불법운행 이륜자동차(오토바이) 1만3000대 등 총 33만여대를 단속하여 위반자를 처벌하거나 자동차 번호판 영치 등의 조치를 한 바 있다. 이번 단속이 되는 차량은 불법명의 자동차 무단방치 자동차 검사미필 자동차 의무보험 미가입 자동차 안전기준 위반 자동차 등이다. 국토교통부는 불법 자동차 운행방지를 위한 제도개선을 지속적으로 추진하고 국토교통부 주관 관계기관 T/F를 적극 가동하여 불법 자동차에 대한 단속을 강화해나갈 계획이다. 아울러 보다 효율적인 단속을 위해 불법자동차에 대한 단속사례집을 발간하여 유관기관과 공유하는 한편 단속 효과 극대화를 위해 불법자동차를 발견할 경우 관계 당국에 적극 신고해줄 것을 당부했다. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지