오랜만에 가족을 만날 생각에 즐거운 귀경길이지만 만약 고속도로 한복판에서 고장으로 차가 멈춰버린다면 즐거움은 곧 괴로움으로 바뀌고 말 것이다. 혹시 있을지도 모를 교통사고에 미리 대비하는 것도 귀성길에 오르기 전에 꼭 챙겨놓는 게 좋다. 보험회사들이 제공하는 차량 무상점검 서비스를 받으면 사고 가능성을 사전에 방지할 수 있다. 연휴 기간 중 현대해상과 KB손해보험 등 7개 손해보험사는 고객들이 장거리 차량 운행에 대비할 수 있도록 최고 29가지 항목을 점검해주는 서비스를 무료로 제공한다. 우선 현대해상은 10월 9일까지 전국 하이카프라자 지정점을 찾는 고객에게 워셔액 보충과 타이어 공기압체크 등을 무상으로 진행한다. 현대해상 보험에 가입한 사람이 아닌 타사 고객이라도 누구나 받을 수 있으며 시간은 오전 9시 30분부터 오후 7시까지다. KB손해보험도 같은 기간 오전 9시~오후 6시 전국 매직카서비스점을 내방한 고객에게 30가지 항목을 무료로 점검해준다. 단 KB손보 자동차보험 가입 고객만 대상이다. 메리츠화재는 10월 10일까지 전국 레디카 또는 마스타자동차 가맹점에서 20가지 항목에 대한 차량점검 서비스를 제공한다. 귀성길 도중에 배터리가 방전되거나 타이어가 펑크 나는 비상사태가 생겼을 때는 보험사의 긴급출동서비스를 이용하면 된다. 출발하기 전에 자신이 가입한 차보험의 보험사에 긴급출동서비스 특약에 가입돼 있는지 미리 확인하고 혹시 안 돼 있다면 가입해야 한다. 서비스 이용 하루 전날에는 가입해야 보험 적용이 가능하다. 대표적인 긴급출동 서비스는 고장이나 사고로 운행이 불가능할 때 가까운 정비업체까지 차를 견인해주는 긴급견인서비스다. 견인거리가 10㎞ 이내면 무료 10㎞를 넘으면 ㎞당 2000원 정도의 요금만 내면 되기 때문에 최소 5만원이 넘는 사설 견인업체 요금보다 저렴하다. 도로주행 중에 연료가 다 떨어졌을 때 기름을 넣어주는 비상급유 서비스로는 통상 3ℓ를 받을 수 있다. 대부분의 보험사들은 연휴 기간 24시간 문을 여는 사고보상센터를 운영할 예정이다. 삼성화재는 전국 고속도로 등 주요 목지점과 정체예상 지역 137개소에 비상 출동할 수 있는 출동 서비스 비상상황실을 운영한다. 연휴기간 장거리 운전을 하는 만큼 부부나 가족끼리 교대로 운전하는 경우가 많은데 이에 대비해 보험이 보장하는 운전자 범위를 며칠간만 확대하는 '단기운전자확대특약'에 가입해두는 게 좋다. '다른 자동차 운전담보' 특약에 가입돼 있는 경우 본인 또는 배우자가 다른 사람의 차를 몰다가 발생한 사고도 본인이 가입한 종합보험에서 대인배상Ⅱ 대물배상 '자기신체사고 보상'이 가능하다.