자동차부품가격 인하 기대…국산차 효과내는 대안 필요] 올 들어 자동차부품시장에 큰 변화가 생겼다. 대체부품인증제가 도입된 것이다. 자동차대체부품 인증제는 자동차 수리시 순정부품에 대해 상대적으로 저렴한 인증기관의 인증을 받은 대체부품을 사용할 수 있게 한 제도이다. 수입차의 값비싼 부품에 대한 소비자 불만은 어제 오늘 일이 아니다. 외국에 비해 몇 배 이상의 부품값과 공임으로 자동차 보험료 인상의 주범이 되고 있다는 지적도 많았다. 국산차의 경우도 수입차 만큼은 아니지만 부품 가격 논란이 없진 않았다. 자동차 대체부품인증제는 유럽 등 선진국에서는 광범위하게 허용되고 있다. 공인된 대체부품 사용을 법적으로 허용한 제도이다. 2013년 국회에서 민병두 새정치민주연합 의원이 관련 내용을 담은 자동차관리법을 발의해 통과됐고 1년의 유예를 거쳐 지난 8일부터 시행됐다. ◇부품업계 관련산업 활성화 기대감 높아 자동차부품업계는 대체부품인증제로 인해 수입 국산차를 막론하고 순정부품대비 30~70% 정도 싼 가격으로 부품이 공급될 것으로 전망하고 있다. 완성차브랜드의 순정부품이 여러 유통단계를 거치는 것에 비해 대체부품은 제조사에서 바로 시장에 공급이 가능하기 때문이다. 보험개발원 자동차기술연구소 이상돈 팀장은 "미국의 경우 대체부품 인증제가 시행되면서 대체부품이 순정부품의 50~74%로 판매됐고 순정부품 가격은 약 30%정도 하락했다"면서 "2010년 경우 대체부품 사용으로 인해 자동차보험사가 지급한 부품비가 22억달러나 경감했다"고 말했다. 이 팀장은 이어 "미국의 경우 대체부품인증제도가 시행된 1993년부터 2012년까지 약 5160만개의 대체부품이 사용됐으나 소비자 불만접수는 0.035%(1만8035건)에 불과했을 대체부품이 순정부품에 비해서 품질 문제는 없다"는 지적이다. 한국자동차부품협회 관계자 역시 "대체부품이 OEM부품과 품질이 같거나 우수할 경우 인증을 받게 될 것"이라며 "초반에는 범퍼커버 보닌 팬더 등 외장 품목 위주로 인증제를 시행하겠지만 나중에는 기능성 부품 소모품 등으로 점차 확대해 나갈 예정"이라고 말했다. ◇ 보완책 필요해.의장권 제한 업계 수리관행 고쳐야 산업현장에는 추가 대책이 필요하다는 주장도 있다. 대체부품제가 도입되더라도 생산업체가 맘 놓고 대체부품을 제작․판매 할 수 없다는 것이다. 범퍼 펜더 본네트 헤드라이트 등 외장부품은 디자인보호법에 의해 의장권(디자인권)의 보호를 받기 때문에 대체부품인증과 상관없이 유통할 수 없다는 지적이다. 특허청 특허정보자료에 따르면 자동차 수리시 75%를 차지하는 보수용 부품인 범퍼커버 펜더 본네트 헤드라이트 도어판넬 라디에이터 그릴 등 주요 외장부품을 완성차 업체에서 90%이상 의장권(디자인권)을 등록한 상태로 OEM외에는 원천적으로 생산이 불가능한 상황이다. 부품 업체들은 불만을 터뜨린다. 디자인의 보호를 넘어 부품까지 의장권을 이용하여 완성차업체들이 독점하는 너무한 행태라는 것이다. 소비자에게 비싼 부품을 공급하는 것 뿐만 아니라 자동차산업발전과 부품산업 발전에 발목을 잡는 행위라는 입장이다. 더 심각한 것은 현행 디자인보호법에 묶여 국내기업은 국산차 부품을 수출할 수 없다는 점이다. 그 사이 중국 대만 등지의 자동차부품 업체가 국산차 부품을 제조 국내외로 유통시키고 있는 실정이다. 업계에서는 하루 빨리 제도 개선을 통해서 해외시장을 되찾을 수 있는 길이 열려야 한다는 주장한다. 문제는 또 있다. 대체부품인증을 사용한 차량에 대한 정비업계의 수리관행이다. 대체로 완성차는 수년간의 무상수리 보증기간이 있다. 순정부품이 아닌 대체부품을 사용했을 때에도 정비업체의 무상수리를 받을 수 있게 하는 등의 제도적 보완이 필요하다는 게 업계의 주장이다.