LG유플러스 모바일오피스 시장 진출 LG유플러스가 마이크로소프트의 플랫폼과 서비스를 기반으로 중소기업을 대상으로 한 모바일오피스 시장에 진출한다. LG유플러스는 'U+ 그룹웨어'의 모바일 버전을 소프트웨어(SW) 서비스 형태로 제공하는 SaaS(.) 기반으로 출시하고 중소기업을 대상으로 서비스를 제공한다고 18일 밝혔다. 이번에 출시한 'U+ 그룹웨어'는 안드로이드 기반 스마트폰의 경우 3개 이동통신사를 모두 지원하고 갤럭시탭에도 최적화돼 중소기업들의 첨단 모바일 업무환경을 지원할 수 있도록 했다. 한진해운 컨테이너선 2척 명명식 한진해운은 18일 목포 현대 삼호중공업에서 8600TEU(20피트 컨테이너)급 컨테이너선 2척의 명명식을 개최했다. '한진 함부르크(Hanjin Hamburg)'와 '한진 뉴욕(Hanjin New York)'이란 이름이 붙은 이들 선박은 최신 시스템을 갖추고 연료소모량이 적은 친환경 전자제어엔진을 탑재했다. 한진해운이 발주한 8600TEU급 5척 중 두 번째와 세 번째로 건조가 완료된 이들 선박은 앞으로 아시아와 미국 서안을 연결하는 노선에 투입된다. '농산물 유통구조 개선방안' 발표 농림수산식품부는 18일 생산자단체(농협)가 농수산식품 유통구조의 주요 과정을 전담 이를 통해 수급 및 가격 안정을 꾀하도록 하는 내용의 '농산물 유통구조 개선방안'을 발표했다. 개선안은 배추 무 등 채소류에 대해 생산자단체인 농협이 현재 8% 수준에 불과한 취급 물량을 계약재배 등을 통해 2011년에는 15% 2015년에는 50%까지 끌어올린다는 내용을 담고 있다. 에어부산 부산∼타이베이 7호기 도입 에어부산은 부산∼타이베이 노선 취항을 앞두고 18일 오후 김해국제공항 9번 주기장에서 이 노선에 투입하는 7호기 도입행사를 가졌다. 에어부산 7호기는 유럽 항공기 제조업체 에어버스사가 제작한 A321기종(A321-200)으로 최대 220석 운영이 가능한 대형 항공기이다. 저가항공사로는 최초로 A321기종을 도입한 에어부산은 쾌적한 여행을 위해 좌석 간 거리를 조정 195석으로 운영할 방침이다. 작년 자동차보험 손해율 80.3% 기록 보험개발원은 지난해 4∼9월 자동차보험 손해율을 집계한 결과 전년 동기 대비 7%포인트 상승한 80.3%를 기록했다고 17일 밝혔다. 손해율이 높은 지역은 인천(90.6%) 충남(86.6%) 광주(84.6%) 등이었으며 낮은 지역은 제주(69.0%) 울산(70.2%) 강원(72.8%) 등이었다. 개발원은 경기 회복에 따른 차량 운행 증가와 태풍 집중호우 등의 계절적 요인으로 인해 작년 4∼9월 손해율이 높아졌다고 설명했다.