대한한의사협회(회장 김정곤)는 5일 A+에셋(대표이사 곽은호)과 협회 회원 가족 한의원 직원 대상의 '자동차보험' 안내 및 가입 추진을 위한 업무협약을 체결했다. 이번 업무협약을 통해 양 기관은 협회 회원 및 가족 한방의료기관 직원을 대상으로 한 자동차보험 안내 및 가입 공동 추진과 상호 발전을 위해 적극 협력하기로 합의했다. A+에셋은 한의사협회 구성원이 최고의 서비스와 최저의 가격으로 자동차보험에 가입할 수 있도록 지원 업무를 담당하고 자동차보험 가입기간동안 각종 지원 서비스를 제공한다. 또 협회 홈페이지 등에 배너 광고와 안내 광고를 게재하는 등 각종 홍보 방안도 추진한다. 김정곤 회장은 "이번 업무협약이 한의사 회원 및 가족 한방의료기관 종사자들에게 자동차보험 가입과 관련해 최상의 서비스를 제공하는 좋은 기회가 되길 바란다"며 "앞으로도 회원들이 국민건강증진을 위한 진료에만 더욱 매진할 수 있도록 다양한 사업을 펼칠 계획"이라고 밝혔다. A+에셋 곽은호 대표이사도 "한의사 회원과 한방의료기관 직원들에게 자동차보험 가입과 관련한 최고의 서비스를 제공할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.