앞으로 대리운전기사가 사고를 내도 차주의 보험료가 할증되지 않게될 전망이다. 또 전세자금 대출시 담보 제공 대신 가입하던 보증보험의 보험료도 인하된다. 금융감독원은 8일 서민부담 경감을 위해 이 같은 내용을 골자로 하는 보험 제도 개선을 추진한다고 밝혔다. 그간 대리운전자 사고시 직접적인 책임이 없는 자동차 소유자도 보험료 할증대상이었으나 이들을 할증대상에서 제외하도록 제도를 개선한다. 금감원은 최대 7만5000명에 대해 평균 22%(연간 약 25억원)의 보험료가 절감될 것으로 기대하고 있다. 은행 등으로부터 전세자금을 대출받을 때 담보를 제공하는 대신 가입하는 보증보험의 보험료도 약 18% 인하되고 보험금을 받은 적이 없는 갱신형 실손의료보험 가입자가 계약을 갱신하는 경우 보험료가 할인된다. 지난 3월부터 판매 중인 기초생활수급 대상자 및 차상위계층 대상 서민우대자동차보험의 보험료도 추가로 인하되고 저소득층 어린이들이 가입하는 소액보험의 보장이 강화된다. 또 장애인이 보험에 가입할 때 부당하게 차별을 받지 않도록 보험계약 심사시 고려해야 할 사항 등을 담은 '보험 인수 가이드라인'이 마련되고 80세 초과 고령자를 위한 여행자보험상품도 출시된다. 금감원 관계자는 "과제별 세부 시행방안을 마련하는 등 가능한 조기 시행되도록 할 예정이며 앞으로도 보험소비자의 부담을 덜어줄 수 있는 사항을 지속적으로 발굴해 나갈 계획"이라고 말했다.