음주운전을 하면 일단 운전면허가 정지 또는 취소되고 형사상 처벌을 받는다. 3년 이하의 징역이나 1000만 원 이하의 벌금도 부과된다. 자동차보험에서도 수많은 불이익과 제재가 뒤따른다. 우선 보험료가 오른다. 음주운전 1회 적발시에는 10% 2회 이상은 20% 할증된다. 사고가 났다면 사고에 따른 할증에 음주 할증이 추가된다. 보험료 할증을 피하려고 보험가입자를 가족이나 소속 법인으로 바꿨다가 발각되면 보험료가 최대 50% 할증될 수 있다. 음주운전으로 낸 사고를 자신의 보험으로 처리할 경우 운전자는 최대 400만 원의 사고 부담금을 내야 한다. 대인 보상이 300만 원 대물 보상이 100만 원이다. 가령 음주운전 사고로 부상 치료비 400만 원과 차량 파손 수리비 300만 원을 물어줘야 한다면 이 가운데 각각 300만 원과 100만 원은 자신이 내야 한다. 나머지 300만 원만 보험사가 지급한다. 자동차보험에 가입할 때 여러 특약에 가입하면 보장 범위가 확대되지만 음주운전이라면 이들 특약의 혜택을 보지 못하는 경우가 많다. 또한 과거 1∼3년 사이에 음주운전 경력이 있으면 보험사들은 임의보험 가입을 거절하고 있다. 과거 2년 동안 음주운전 경력이 2차례 이상이라면 의무보험 가입조차 거절돼 보험료가 크게 할증되고 담보도 제한된다. 음주운전 차량에 함께 탄 사람도 책임에서 벗어날 수 없다. 음주 사고를 낸 운전자의 자동차보험으로 피해를 보상받을 때 40% 감액된다.