현대하이카다이렉트가 경세영 신임 대표이사 부사장(사진)을 임명하고 현 허정범 대표이사와 함께 투톱 체제로 전환했다. 하이카다이렉트는 지난 31일 서울 당산동 본사에서 임시 주주총회를 개최해 경 신임 대표이사를 부사장으로 임명했다. 하이카다이렉트는 경 대표이사가 허 사장과 함께 각자대표 체제로 회사를 운영할 계획이라고 말했다. 허 사장은 회사 전체 업무를 총괄할 예정이며 경 부사장은 경영지원본부와 고객서비스본부를 맡는다. 하이카다이렉트 관계자는 "지난 1월 종목 확대를 통한 사업영역의 확장과 높아지는 자동차보험 손해율 및 손익 관리 등의 현안에 효과적으로 대처하기 위해 각자 대표이사 체제로 전환했다"고 설명했다. 이를 통해 사업영역별 전문성을 강화하여 업무 효율성을 높이고 신속한 의사결정을 가능하게 할 예정이다. 한편 경세영 신임 부사장은 중앙대학교 경영학과를 졸업하고 1980년 현대건설에 입사했다. 지난 1985년부터 현대해상에 몸담은 재무전문가로 지난 2005년 하이카다이렉트 설립 당시 경영지원본부장을 맡아 회사의 초석을 다졌다. 지난 2008년 4월부터 올해 3월까지 현대해상의 자회사인 하이캐피탈 대표이사를 역임했다. │