왼쪽부터 구글의 무인자동차에 탑승한 에릭 슈미트 회장과 래리 페이지 CEO 세르게이 브린 구글이 향후 3년내 무인자동차를 내놓기 위해 도심 거리주행을 성공적으로 마치는 등 개발에 박차를 가하고 있다고 파이낸셜타임스(FT)가 13일(현지시간) 보도했다. FT는 구글이 2017년에 무인자동차를 시장에 출시하는 것을 목표로 "매우 적극적으로" 개발에 나서고 있으며 자동차업체와의 제휴를 모색하기도 했으나 현재까지는 협력하기로 한 곳은 없다고 전했다. 세바스티안 스런 구글X 설립자는 마운틴뷰의 컴퓨터 역사 박물관에서 무인자동차를 시연한 자리에서 기존 자동차업체와 제휴를 할 것인지 자체적으로 차를 개발할 지에 대해 "내부적으로 큰 논쟁"이 벌어졌다고 밝혔다. 전통적인 자동차업체들은 보통 신차 개발에 3년 정도를 들인다. 이는 구글이 2017년 자동차 출시를 목표로 한다면 파트너 선정 시한이 다가왔다는 뜻이다. 구글이 무인자동차 개발에 나선 후 볼보와 테슬라 포드 등 자동차업체들은 컴퓨터 운전 기술을 개발중이라고 밝힌 바 있다. 구글은 무인 자동차의 상용화를 위해 지난해부터 도심 주행 테스트에 주력하고 있다. 구글은 그동안 비밀 연구소 '구글 X'에서 렉서스 등에 무인운전을 하는 센서와 소프트웨어 카메라 등을 설치해 시험주행을 해왔다. 지난주 구글은 마운틴뷰 거리에서 수천마일의 거리 주행을 끝냈다고 밝힌 바 있다. 크리스 엄슨 구글 수석엔지니어는 "(거리 주행은) 고속도로 운전보다 100배쯤 더 어렵다"면서도 "우리는 현 시점에서 이것을 잘 해결하고 해낼 수 있을 것을 확신한다"고 말했다. 회사 측은 무인자동차로 인한 사고는 발생하지 않았으나 빨간불에 정지한 구글의 무인자동차를 뒤에서 박은 적은 있다고 밝혔다. 구글 측은 자동차 출시는 2017년이라는 기한보다 안전문제가 확보될 때 하겠다는 입장이다. 무인 자동차는 운전자 없이 200마일(322㎞)을 주행했으며 현재는 차량 모니터링을 위해 2명의 구글 직원이 탑승한 채 운행된다. 신문은 구글이 애리조나와 워싱턴DC 텍사스에서도 무인자동차를 시험해왔으며 안전 뿐 아니라 아직 많은 법적인 문제가 해결되지 못했으며 자동차 보험문제도 풀어야할 과제라고 전했다. 한편 대학수준의 강의를 모든 사람들에게 제공해야 한다는 목적으로 운영하는 교육사이트 '유다시티(Udacity)'의 공동 창업자이기도 한 스런은 무인 자동차 개발을 매출보다는 "보통 사람들이 기술을 이용할 수 있게"하는데 초점을 맞추고 있다고 밝혔다. sageofseoul@