휴가철을 맞아 일가친척과 함께 여행을 가는 길에 내 차 운전대를 다른 사람에게 맡겨야 한다면 어떻게 하면 될까. 여름철 폭우로 차가 침수되거나 주행 중 갑자기 고장이 났을 때는 어떻게 대처해야 할까. 대부분 자동차보험 가입자는 운전자를 본인과 가족으로 한정해 보험에 가입한다. 하지만 휴가철에 장거리 운전을 하다 보면 친구나 직장 동료 친척에게 운전대를 넘기는 사례가 적지 않다. 이때 사고가 나면 보험사에서 보상을 받을 수 없다. 이 같은 낭패를 예방하기 위해서는 단기 운전자 확대 특약(임시 운전자 특약)에 가입하면 된다. 2만원가량 보험료를 추가로 내면 7~15일 정도 누가 운전을 하든 보험 혜택을 받을 수 있다. 자신이 '무보험차 상해담보'에 가입했다면 다른 사람 차를 운전할 수 있다. 이때 다른 사람 소유 차량을 운전하다 사고가 나면 자기 자동차보험에서 대인ㆍ대물ㆍ자기신체 사고 등을 보상해준다. 다만 이때 다른 사람 차가 자신이 보험에 가입한 차와 같은 차종(승용차ㆍ승합차 등)이어야 한다. 다만 차 안에 귀중품을 놔뒀다가 교통사고로 파손되거나 이를 분실하는 것은 자동차보험 보상 영역이 아니다. 따라서 휴대전화나 노트북PC 캠코더 카메라 골프채 같은 귀중품은 싣지 않는 게 좋다. 하지만 상대방 차량 과실로 내 차에 실린 귀중품이 파손됐다면 상대방 자동차보험에서 보상받을 수 있다. 뺑소니 사고를 당했거나 무보험 차량에 사고를 당했을 땐 정부 보장사업을 통해 보상받을 수 있다. 정부 보장사업은 정부가 운영하는 사회보장제도로 사망했을 때는 2000만~1억원 부상을 입었을 때는 최고 2000만원을 보상받을 수 있다. 보상금을 청구하려면 경찰에 반드시 신고해야 한다. 가해 차량이 검거됐을 때 가해자 또는 그 차량 소유자에게 손해배상을 받아야 하기 때문이다. 신고를 한 뒤에는 이 업무를 위탁 수행하고 있는 11개 손해보험사에 접수해야 한다. 자동차 파손 등 대물사고는 보상 대상에서 제외된다. 차가 갑자기 고장났을 땐 긴급출동 서비스가 유용하다. 이 서비스에 가입해뒀다면 배터리 충전 펑크 난 타이어 교체 잠금장치 해제 비상 급유 긴급 견인 등 서비스를 무료로 제공받을 수 있다. 휴가철에는 무리한 주행으로 차량이 고장나거나 교통사고가 발생하는 일이 잦다. 낭패를 보지 않으려면 우선 자신이 가입한 보험회사 24시간 사고보상센터 전화번호를 숙지해야 한다. 사고가 발생했을 때를 대비해 사고 처리 요령도 알아두어야 한다.가장 먼저 할 일은 현장 보존이다. 손해 상황과 자동차 위치를 표시하고 카메라가 있으면 촬영을 꼭 해둔다. 목격자 성명 전화번호 등 연락처를 확보하고 상대방 운전자 성명과 주소 전화번호 운전면허번호 차량등록번호 등을 확인해야 한다. 부상자가 있을 때는 즉시 인근 병원으로 이송 조치하고 경상이더라도 반드시 경찰에 신고해야 한다. 부상자 구호조치를 제대로 하지 않으면 뺑소니로 처리될 수 있다. 교통사고는 대부분 쌍방 과실로 발생하므로 일방적으로 자기 과실을 인정하거나 면허증 검사증 등을 상대방에게 넘겨주는 것은 금물이다. 간단한 접촉 사고라면 보험사에 전화해 사고 발생 사실을 신고하고 보험처리가 유리한 지 자비 처리가 유리한지 등의 조언을 받는다. 보험사와 연락이 닿지 않아 피해자에 대한 응급처치 비용을 우선 지불했을 때는 치료비 영수증과 진단서 등을 발급받아 두어야만 차후 보험사에서 비용을 보상받을 수 있다. 침수 등 위급 상황에 처하지 않으려면 안전운전이 필수다. 폭우로 물이 범퍼까지 차오른 곳을 달릴 때는 미리 1~2단 저단 기어로 변환한 후 한 번에 지나가야 하며 물속에서 차가 멈추거나 주차돼 있을 때는 시동을 걸거나 다른 기기를 만지지 말고 곧바로 공장에 연락해 견인해야 한다. 무리하게 운행을 시도하면 엔진 내부로 물이 들어갈 수도 있으며 이때 엔진 주변 기기에까지 물이 들어가고 엔진에 마찰이 일어 큰 손상이 있을 수 있다. 차량이 침수돼 파손됐을 때는 자동차보험 '자기차량손해' 담보에 가입해 있다면 피해를 보상받을 수 있다. 피해 보상이 가능한 사례는 △주차장에 주차해 있다가 침수사고를 당했을 때 △태풍 홍수 등으로 인해 차량이 파손됐을 때 △홍수 지역을 지나던 중 물에 휩쓸려 차량이 파손됐을 때 등이다. 수해로 차량이 완전히 파손돼 다른 차량을 구입할 때는 손해보험협회장이 발행하는 자동차전부손해증명서를 첨부하면 취득세와 등록세를 감면받을 수 있다. 수해 등으로 피해 자동차가 멸실 또는 파손돼 불가피하게 차량을 2년 이내에 대체 취득할 때 혜택을 받을 수 있다. 폐차증명서에 의거해 피해 차량을 폐차하고 새로운 차량을 취득하거나 손해보험협회장이 발행한 자동차전부손해증명서에 의거해 손해보험사가 피해 차량을 인수해 갔음이 입증될 때만 대체 취득으로 인정된다. 새로 취득한 차량 가격은 신차ㆍ중고차 관계없이 실제로 차량을 취득할 때 지급한 금액이며 기존 차량 가액은 피해 차량과 동일한 신제품 구입가격이다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'