삼성생명은 요즘 삼성전자 배우기에 바쁘다. 지난 2월 이수창 삼성생명 사장을 비롯한 70여명의 임원들은 삼성전자 기흥사업장을 찾았다. 명실상부하게 세계시장을 장악한 삼성전자의 성장DNA를 배우기 위해서였다. 과연 그들이 찾은 성장DNA는 무엇이었을까. 삼성생명은 5월 예정인 기업공개를 계기로 올해를 제2 르네상스 원년으로 삼겠다는 포부다. 그동안 삼성생명이 이룩한 업적은 놀랄 만하다. 삼성생명 뿌리는 57년 설립된 동방생명이었다. 63년 인수해 89년부터 삼성생명 브랜드를 단 이후 성장가도를 달렸다. 전 세계 생명회사 가운데 20위(2008년 매출 기준)로 뛰어올랐다. 국내 1호 생보사인 조선생명이 62년 망했고 대한생명(46년 설립)에 이어 57년 세 번째로 출발했던 제일생명은 99년 알리안츠생명에 넘어가는 수모를 당했다. 이쯤 되면 후발주자였던 삼성생명이 업계 1위로 성장할 수 있었던 배경이 단순히 삼성그룹 지원 때문만이라고 말할 수는 없겠다. 삼성생명은 우여곡절 끝에 기업공개에 성공했다. 그러나 이번 기업공개의 1차적인 목적은 삼성자동차 부채 해결에 있다. 신주발행을 하지 않을 방침이라 상장차익에 따른 투자재원 확보는 불가능한 셈이다. 이런 이유 때문에 상장을 통해 글로벌 금융회사로 발돋움한다는 얘기는 장기적인 목표일 따름이다. 삼성생명은 국내 1위 생보사지만 미래가 밝지만은 않다. 국내 생보시장은 정체상태고 국외진출 실적도 썩 좋지 못하다. 4개국에 법인을 세웠고 국외 외화증권 투자 비중을 늘리고 있지만 아직도 걸음마 수준에 불과하기 때문이다. 삼성생명이 성장전략을 펴는 과정에서 부딪히는 딜레마는 크게 4가지다. 첫째는 신채널영업의 확대 여부다. 4만3000여명의 생활설계사를 보유한 삼성생명으로선 방카슈랑스나 독립대리점(GA)과 같은 신채널영업에 적극적으로 뛰어들 수 없는 한계를 갖고 있다. 둘째는 변액유니버셜보험과 같은 저축성보험 영업에 부담을 가질 수밖에 없다는 점이다. 셋째는 삼성그룹이 제조업에서 워낙 세계적인 경쟁력을 갖고 있기에 금융업 성장전략에 큰 관심이 없다는 점이다. 삼성전자 이익과 비교하면 금융업으로 벌어들인 수익은 보잘 것 없다. 넷째는 기업 거버넌스(Governance) 문제다. 경영진 의도대로 주식을 편입할 수 없고 국외진출을 하고 싶어도 그룹 눈치를 봐야 하는 지배구조다. 삼성생명이 안고 있는 딜레마는 4가지처럼 보이지만 얽힌 실타래를 풀어헤쳐보면 기업 거버넌스로 모아진다. 4가지 딜레마는 내부 이해관계자들 간의 의견조율이 되지 않은 결과물이다. 상장 이후 외부 이해관계자들은 효율적인 자산운용과 투명한 의사결정을 요구할 게 분명하다. 당연히 삼성그룹 내부 이익 극대화보다 주가를 끌어올릴 수 있는 의사결정을 원한다. 삼성생명이 보유한 전체 주식 12조7600억원 가운데 12조4000억원이 삼성그룹 계열사 주식 편입에 쓰였다는 점을 일반 투자자들은 어떻게 받아들일까. 삼성생명이 제2 르네상스를 맞기 위해 지금 당장 해야 할 일은 거버넌스 개혁이다. 거버넌스 중요성을 제창했던 존 파운드 하버드대 교수는 하버드비즈니스리뷰(95년)에서 "기업 거버넌스는 권력에 관한 것이 아니라 조직 의사결정을 보다 효율적으로 보장하기 위한 것"이라고 강조했다. 삼성생명 거버넌스 개혁의 핵심은 무엇보다도 의사결정의 자율성 확보에 있다.