KB손해보험은 최근 손해율 개선에 따라 자동차보험료를 인하한다고 26일 밝혔다. KB손해보험은 최근 손해율 개선에 따라 자동차보험료를 인하한다고 26일 밝혔다. 개인용 차량은 다음 달 26일 책임개시 계약부터 보험료가 1.5% 내려간다. 업무용 차량의 경우 같은 달 21일 개임개시 계약부터 1.6% 인하된다. 이번 보험료 인하는 지난해 실시된 경미사고 수리비 지급기준 신설 외제차량 렌트비 현실화 등 제도개선에 힘입어 손해율이 내려감에 따라 이뤄졌다. 또 손익개선 효과와 향후 손해율 개선 추이도 감안됐다. KB손보의 올해 상반기 자동차보험 손해율은 누계 기준 77.8%다. 이는 전년 동기 대비 약 3.6%포인트 개선된 수준이다. 손해율은 고객이 낸 보험료 중에서 보험금으로 지급되는 비율로 약 78%를 적정선으로 보고 있다. KB손보 관계자는 "앞으로도 자동차보험 개선 효과가 소비자들에게 돌아갈 수 있도록 지속적으로 보험료를 조정해나갈 예정"이라며 "자사가 판매하고 있는 대중교통이용할인 특약과 마일리지 자녀 블랙박스 장착 할인 특약 등을 가입하는 고객이라면 할인폭이 더욱 크게 느껴질 것"이라고 말했다. -