소니가 무너졌다. 주력 제품의 경쟁력 약화 투자 실패 엔고라는 3중고에 14년만에 처음으로 연간 순손실을 기록했다. 하워드 스트링거 소니 회장은 지난 22간담회에서 "2008년 회계년도 예상 영업 순손실이 2600억 엔에 달할 것"이라고 밝혔다. 일본 자동차의 구겨진 자존심 도요타의 1500억 엔을 훌쩍 넘는 수준이다. 소니는 3월 회계 법인으로 2008년 회계년도 실적은 지난 4월부터 올해 3월까지에 해당하는 수치다. 이 같은 소니의 몰락에는 여러 복합적인 요인이 작용했다. 일본 아사히신문은 TV와 카메라 같은 주력 제품의 부진 엔고 그리고 투자 금융 회사의 손실을 소니 부진의 원인으로 꼽았다. 소니는 당초 1600만 대로 예상했던 지난해 LCD TV 판매량이 실제로는 1500만 대에 그칠 것으로 자체 분석했다. 2000만 대에 육박하는 삼성전자와 격차가 크게 벌어졌을 뿐 아니라 1200만 대의 LG전자를 간신히 앞선 불안한 2위 자리다. 소형 디지털 카메라도 마찬가지다. 당초 목표했던 2400만 대보다 10% 이상 줄어든 2150만 대의 판매량을 예상했다. 그나마도 최근 경쟁 심화로 판매단가가 급속하게 떨어지며 수익성 악화를 부채질 했다는 분석이다. 엔고는 소니에게 직격탄을 날렸다. 전체 매출의 80%를 수출과 해외판매에 의존하는 소니에게 지난해 엔고는 1900억 엔이 넘는 장부상 손실을 안겨다 줬다. 보험 등에 투자했던 지분 손실도 문제다. 소니는 생명보험 등 몇몇 금융회사에 투자했지만 지난해 일본 증권시장의 하락으로 큰 손실을 입었다고 아사히 신문은 전했다. 한편 소니는 이 같은 난국을 이겨내기 위해 감원과 투자 축소를 단행했다. 우선 내년 TV 사업 투자액을 당초 4300억 엔에서 3800억 엔으로 줄인다고 밝혔다. 또 일본 내 2곳의 TV 공장 중 하나는 문 닫는다. 이미 미국과 프랑스 공장은 폐쇄를 결정했다. 또 2000명의 감원을 발표했으며 남은 직원들 역시 상여금 삭감을 피하지는 못했다. - `헤럴드