보험업계도 고졸자 채용 확대에 나선다. 오는 2013년까지 전체 채용인력의 22.5% 수준인 2953명을 신규 채용할 계획이다. 이들이 전문 인력으로 성장할 수 있도록 지원 방안도 마련키로 했다. 생·손보협회는 3일 업계와 협의를 거쳐 오는 2013년까지 최근 2년 평균 17.8%인 고졸 채용비율을 올해 20.1% 2012년 23.3% 2013년 24.5% 등으로 확대키로 했다고 밝혔다. 이에 따라 연평균 984명 3년간 총 2953명의 신규 채용(평균 채용 비율 22.5%)이 이뤄질 전망이다. 이는 최근 2년간의 연평균 고졸채용 인원수 722명 보다 약 1.4배 증가한 수치라고 생·손보협회는 밝혔다. 이들은 보험 업계의 고졸 채용비율 17.8%는 다른 금융업계보다 높은 수준이지만 고졸자 실업문제를 해소하고 보험회사의 사회적 책임에 부응하기 위해 이 같이 결정했다고 설명했다. 보험업계는 이와 함께 고졸 채용인력이 보험업계의 전문 인력으로 성장할 수 있도록 교육 등 지원방안을 마련할 계획이다. 우선 사무지원직과 상담직 등 일부 직군의 고졸자 채용비율을 확대하고 학력이 아닌 개인능력 위주의 직무조정을 통해 고졸자의 업무 다양성을 확보키로 했다. 또 특성화고 자동차전문 마이스터고 등의 우수인력 및 저소득층 자녀를 고교장 추천방식 등을 통해 채용할 방침이다. 대학생 등을 중심으로 실시하던 인턴제도도 특성화고 등의 졸업예정자에 확대하고 우수인턴에 취업 기회를 주거나 가점을 부여하는 방안도 검토키로 했다. 인사 및 교육 시스템도 보완해 고졸 인력에 적합한 교육프로그램을 개발하고 이들이 보험전문인으로 발전할 수 있도록 기회와 동기를 부여할 예정이다. imlac@