신한PWM강남센터 복합점포 출범식(위)과 KB금융 도곡스타 PB센터 개점식. 은행·증권·보험 업무를 한 공간에서 해결할 수 있는 금융 복합점포가 VIP고객을 타깃으로 강남 노른자 땅에 속속 입점하고 있다. 14일 보험업계에 따르면 KB손보와 KB생명은 지난 8일 서울 강남구 도곡동 타워팰리스 바로 옆에 위치한 SEI타워 10층에 은행·증권·보험을 아우르는 KB금융 '도곡스타PB센터'를 오픈했다. 도곡 SEI타워는 자산가들이 자주 방문하는 곳으로 이미 일대에서는 '자산관리의 명소'로 유명하다. 앞서 신한생명도 지난달 '은행·증권·보험' 복합점포 1호점을 금융자산 3억~5억원 이상 보유 고객을 상대로 하는 강남 신한 PWM센터에 입점했다. 신한금융은 2·3호점 역시 1억원 이상 준자산가를 관리하는 신한PWM라운지에 선보일 계획이다. 보험 복합점포가 강남의 자산가들이 모인 '노른자 땅'으로 향하는 이유는 일반인 고객 유치가 어려워서다. 복합점포 직원은 은행 증권 등과 한 점포 안에 있지만 고객들에게 먼저 보험 가입을 권유할 수 있는 '아웃바운드 영업'이 허용되지 않았다. 상속세 재원 마련을 위해 가장 효율적으로 활용할 수 있는 수단이 종신보험이라는 인식이 있는 만큼 자산가들을 타깃으로 하는 것이 복합점포 성공 포인트가 될 수 있다는 게 금융사들의 기대다. 업계 관계자는 "우리나라는 전체 자산 중 부동산 비중이 높은데 상속세는 현금으로 납부하는 것이 원칙이고 법적으로 정해진 기간 내에 상속세를 납부해야 한다"며 "그렇다보니 부동산을 급매물로 내놓을 수 밖에 없는 상황을 방지하기 위해 종신보험에 관심을 두는 경우가 있다"고 설명했다. 손보사 가운데서는 유일하게 복합점포에 입점한 KB손보의 경우 종신보험이 없는 대신 기업을 운영하는 자산가들이 법적인 배상 책임에 노출될 위험을 막거나 회사 운영에 필요한 보험 등을 중심으로 컨설팅한다는 방침이다. 복합점포를 운영 중인 금융지주 보험사 KB·신한·농협·하나 등 4곳 가운데 뚜렷한 실적을 자랑할 만한 곳은 없다. 아웃바운드 영업이 허용되지 않은 한계 때문이다. 지난 8월 국내 1호 복합점포인 '광화문NH농협금융PLUS+센터'에 입점한 농협생명의 석달 간 누적실적은 16건에 그쳤다. 이어 10월19일 오픈한 부산국제금융센터 복합점포 판매건수는 5건으로 총 21건의 판매실적을 올렸다. 서울 강남구 언주로에 위치한 하나은행과 하나대투증권의 복합점포에 입점한 하나생명도 석달 간 10여건을 판매했을 뿐이다. 지난달 문을 연 신한생명의 강남 PWM센터에서는 한 달 만에 종신보험 4건 암보험 1건 등 총 5건을 판매했다. KB손보의 복합점포 실적은 가장 무난하다. KB국민은행 여의도영업부 은행·증권 복합점포의 내방 고객이 많은 덕을 봤다. 11월 한 달 간 자동차보험 운전자보험 장기보험 등 52건의 보험을 판매했고 상담건수도 306건에 달한다. 복합점포는 2년간 시범운영을 거쳐 오는 2017년 정식 시행된다. 하지만 아웃바운드 영업이 허용되지 않는다면 활성화는 어려울 것이란 분석이 나온다. 금융사들은 복합점포 숫자를 늘리는 일은 어려울 것으로 본다. 이미 은행 점포수가 포화상태에 다다른 데다 기존 점포의 공간도 증권과 보험 전용 구획을 나눌만큼 충분치 않다는 점에서다. 보험업계 관계자는 "현재 복합점포를 시범적으로 운영하면서 성공포인트를 찾고 있는 단계"라면서 "내방 고객이 많은 점포가 유리한지 VIP고객을 타깃으로 하는 점포가 유리한지 등 데이터를 꼼꼼히 분석하고 있다"고 전했다. junoo5683@