"한국 보험 시장은 첫 단추를 잘못 끼웠습니다. 하지만 앞으로는 고객의 니즈에 맞춰 보험뿐 아니라 금융상품 전반을 비교 판매하는 시스템이 대세가 될 것입니다." 국내 최대 독립법인대리점(GA와 만나 설계사를 중심으로 한 현 보험 판매 제도의 문제점을 지적하며 이같이 말했다. GA는 국내에선 아직까지 생소한 어휘다. GA란 소위 '보험 아줌마'를 중심으로 한 보험사별 설계사 조직을 벗어나 독립적으로 다양한 제휴사 상품을 파는 판매법인이다. 쉽게 말해 '보험 백화점'이라고 생각하면 이해하기 쉽다. 곽 사장은 GA가 향후 보험 판매의 대세가 될 것이라고 단언했다. "이미 영국과 미국 같은 선진국에선 보험뿐 아니라 여러 금융상품을 비교ㆍ판매하는 투자의 토털 솔루션 업체가 대세입니다. 하지만 우리나라는 아직까지도 보험 판매의 80%가 개별 보험사의 전속 설계사 손에서 이뤄지고 있습니다. 소비자가 보호받는 시스템으로 나아가기 위해선 우리도 이제 금융 백화점을 지향해야 합니다." 곽 사장은 이어 "개별 회사에 소속된 보험사들이 자기 회사 상품만을 판매하다 보니 더 좋은 상품이 있어도 감추고 기만하는 행태가 계속돼 왔다"며 "사회 저변에 깔린 보험에 대한 불신은 결국 보험사들이 자초한 것"이라고 주장했다. 이 같은 한국 보험 시장 상황에 비춰볼 때 창립 3년을 맞은 에이플러스에셋의 성장세는 입지전적이라 해도 과언이 아니다. 2007년 불과 31명의 직원과 70억원의 자본금으로 출발한 회사는 3년 만에 서울 부산 대구 광주 등 전국 70여 개 판매지점망에 1800여 명의 설계사를 갖춘 거대 조직으로 변모했다. 생명보험사로 따지면 중위권 규모다. 또한 GA 업계 최초로 대졸 신입사원을 공채하고 금융권에서 퇴직한 지점장과 전직 중소기업 경영인 200명을 위촉해 경영에 활용하는 등 인력 구조 측면에서도 새바람을 몰고 있다. 자연스럽게 실적도 급성장했다. 지난달 월초보험료 25억원 누적보험료 400억원을 돌파했다. 단지 양적인 성장세가 전부는 아니다. 보험에 대한 고객 만족지표를 뜻하는 13회차 계약 유지율이 93% 최근 논란이 되고 있는 자동차보험 손해율도 60%대에 불과하다. 대형사들의 13회차 유지율 80%대 초반 특히 손해보험사 손해율이 90%대에 달하고 있는 것과 비교하면 괄목할 만한 실적이다. 이 대목에서 곽 사장은 보험사에 대한 불만을 숨기지 않는다. "최근 보험사들이 GA들을 불완전판매나 초과 사업비 주범으로 몰아가고 있습니다. 그러나 이런 주장이 사실이 아니라는 것은 수치가 증명합니다. 보험사들도 GA 영업 실적이 좋다는 것을 알면서도 기득권을 빼앗기지 않기 위해 얼토당토않은 주장을 하는 것입니다." 특히 손보사들이 손해율 급등으로 인한 보험료 인상을 주장하고 있는 데 대해 "우량 고객을 선별해 역선택 소지를 줄이면 충분히 해결할 수 있는 문제"라고 반박했다. 에이플러스에셋의 성장 비결은 고객의 니즈를 맞추기 위한 끊임없는 노력과 철저한 직원 교육이라고 곽 사장은 밝혔다. "포천지에 따르면 전 세계 500대 기업의 평균 수명은 약 40년이라고 합니다. 무너지는 기업의 면면을 살펴보면 대부분이 고객의 니즈를 만족하지 못했든지 고객을 기만했기 때문입니다. 초심을 잃지 않고 투명성과 정직ㆍ신뢰를 바탕으로 한 기업만이 살아남을 수 있습니다." 곽 사장은 "직원들에게 보험을 팔아 많은 수익을 남겨오라고 주문하지 않는다"며 "고객에게 유리한 상품을 팔고 입소문을 타고 저변을 넓히는 전략을 택하고 있다"고 전했다. 또한 금융 전문가로 구성된 CFP센터와 재무클리닉센터 등을 통해 고객별로 맞춤형 포트폴리오를 제공하는 한편 전국 대도시에서 매월 자산관리 세미나를 개최해 지금까지 2만여 명의 고객에게 투자 노하우를 전수했다. 단순한 보험 중개를 넘어 이른바 '오더메이드' 상품도 내놓고 있다. 오더메이드 상품이란 GA가 직접 보험사에 주문 제작한 보험 상품을 말한다. GA 업계에선 에이플러스에셋이 최초다. '마케팅3.0' 시대를 선언하고 최근 서울 삼성동에 새 사옥을 마련한 곽 사장은 향후 종합금융판매사를 지향하겠다는 포부를 밝혔다. "5500조원에 달하는 가계자금은 금융과 부동산이 복잡하게 얽혀 있습니다. 금융의 '에이플러스에셋'과 부동산의 '에이플러스리얼티' 최근 신설한 상조회사 '에이플러스라이프'를 세 축으로 고객의 모든 니즈를 충족할 수 있는 종합금융사로 나가고자 합니다." 곽 사장은 이어 "내년에 고객 자산관리를 위해 자문사나 운용사 진출을 본격적으로 검토하려고 한다"고 말했다. 삼두마차가 순항할 경우 설계사 5000명 월초보험료 70억원이라는 '비전 2014' 달성은 무난할 것이라는 게 곽 사장의 생각이다. 다만 곽 사장은 그 기반이 될 보험업법 개정안이 국회를 통과하지 못하고 있는 데 대해 안타까움을 드러냈다. "보험업법 개정안에 담긴 보험판매회사 설립은 모든 금융상품을 비교해 맞춤형으로 판매할 수 있는 만큼 소비자 보호 차원에서도 반드시 이뤄져야 합니다. 보험사들도 더 이상 기득권에 안주하지 말고 자율경쟁 체제로 가기 위해 노력해야 합니다." ■He is… △1956년 경북 왜관 출생 △영남대 공업화학과 △삼성생명 입사 △삼성그룹 비서실 △삼성생명 법인사업부장 △삼성생명 강북지역사업부장 △에이플러스에셋 창립자