기사 이미지 부산 만덕에 거주하는 고등학교 교사 김 모씨(여)는 지난 2월초 교차로 신호대기 중 폐차가 될 정도로 크게 후방추돌을 당했다. 사고 후 뒷목과 허리통증 다른 차량이 본인에게 돌진할 것 같은 불안감 등으로 인해 양방병원에서 치료를 받았다. 하지만 회복이 빠르지 않아 본인이 부담하더라도 한의원 치료를 받고자 집 근처 한의원를 찾은 김 씨는 한의원에서도 자동차 보험 적용을 받을 수 있다는 사실에 많이 놀랐다. 집 근처 한의원에서 꾸준히 침치료 부항치료 한약치료 등을 받았지만 회복 속도가 만족스럽지 않아 지인 소개로 추나치료와 약침치료도 자동차 보험으로 가능한 한의원을 방문했다. 요즘 교통사고로 인하여 골절이나 타박상을 입거나 정신적 후유증을 앓고 있는 이들이 적지 않다. 특히 골절이 없는 타박상의 경우 양방병원에서 물리치료만 계속 받는 경우가 많다. 이러한 상황에서 김 씨와 같이 아직까지도 한의원에서 자동차 보험 혜택을 받을 수 있다는 것을 아예 모르거나 추나 약침 한약치료도 적용받을 수 있다는 것을 모르는 이들이 많다. 한의원의 자동차 보험 적용은 이미 지난 1999년 자동차 손해배상 보장법이 바뀌면서 지금까지 시행되고 있다. 즉 교통사고로 인한 근육통 타박상 등을 한의원에서 본인 부담금 없이 치료받을 수 있게 된 것이 벌써 15년이 넘었다는 의미이다. 특히 한의원 교통사고 후유증 치료는 정형외과 등 양방병원에서 X-ray 나 CT 촬영 등에서도 별다른 소견이 나타나지 않는 통증 즉 근육과 인대 등의 긴장이나 타박상 등으로 발생하는 통증 등에 대해서도 적극적인 치료와 관리가 가능하다는 장점이 있다. 부산 해운대 흥재연합한의원 박재흥 대표원장은 “교통사고 후유증은 사고 상황을 정확하게 기억하지 못하면서 다친 부위 등을 정확히 인식하지 못하는 등 여러 가지 이유로 사고 후 이튿날부터 늦으면 1~2주 정도 지나 서서히 나타나기도 한다. 따라서 교통사고가 나면 특별한 외상이 없더라도 반드시 충분한 휴식과 적극적인 치료와 상담을 받는 것이 좋다”고 당부했다. 특히 모든 의료진이 국가공인 한의사 전문의 한의학박사 현직 대학교수로 구성된 흥재연합한의원에서는 부산 동의의료원에서 교통사고 환자 진료 경험이 많은 침구의학 박사이며 침구의학 전문의(국내386호) 현직 대학교수인 박재흥 대표원장이 직접 교통사고 클리닉을 담당하고 있다고 밝혔다. 평일은 매일 야간진료를 실시하며 동의의료원 부산대학교병원 해운대백병원 부산대학교 양산병원과 협력병원을 체결 유기적인 진료협력이 이뤄지고 있다는 설명이다. 박재흥 대표원장은 “한의원에서의 교통사고 후유증 치료는 양방병원에서 수술 물리치료 등 입원이나 통원치료를 받은 이후에도 가능하다. 따라서 교통사고로 인한 통증이 발생하였을 경우 한방 및 양방 치료를 충분히 받아 장기적으로 발생할 수 있는 후유증을 예방하는 것이 좋다”고 덧붙였다. 박재흥 대표원장