LIG손해보험(동차 전용 자동차보험상품 `LIG동차종합보험'을 출시하고 판매에 적극 나설 계획이라고 9일 밝혔다.동차(LSVㆍLow Speed Vehicle)는 제한속도 60㎞ 이하 도로를 운행하는 근거리 이동수단으로 지난해 12동차 특례법에 의거해 오는 30일부터 일반도로 주행이 가능해지면서 보험 가입도 의무화된다. LIG동차종합보험은 일반 자동차보험과 마찬가지로 운행 중 발생할 수 있는 사고로 인한 피해나 손해에 대한 보상이 가능하며 특약 가입을 통해 자동차 긴급출동서비스 `LIG매직카서비스'도 받을 수 있다.동차 운행 중 가장 흔히 발생할 수 있는 긴급상황에 대해 총 10여 가지의 서비스를 받을 수 있다. 단 자기신체사고(자손)와 자동차상해(자상)를 선택할 수 있는 기존 자보 상품과 달리 자손만 보장이 가능해 필수적인 책임보험 성격이 강하다고 회사측은 설명했다. LIG동차의 용도별 사용에 따라 도로주행용ㆍ구내용ㆍ골프장용으로 구성된다. redstone@ 사진설명: LIG손해보험(동차 전용 자동차보험상품 'LIG동차종합보험' 을 출시하고 판매에 적극 나설 계획이라고 9일 밝혔다.