지급여력비율ㆍ지배구조 개선도 직간접 영향40개 생ㆍ손보사 경쟁 치열… 보수 경영 심화 한 해 60조~70조원 규모의 국내 보험산업은 글로벌 순위에서 8위 정도의 규모로 평가받고 있습니다. 세계 10대 경제대국으로 성장하는 동안 보험산업 역시 꾸준한 성장을 구가해 왔지만 저금리ㆍ저성장 기조 및 경제성장률 둔화와 40여개 생-손보사가 벌이는 시장 경쟁 격화 등으로 미래가 불투명한 상황입니다. 보험연구원은 최근 `2014 보험산업 전망과 과제' 자료를 통해 내년도 국내 보험산업을 전망했습니다. 보고서에서 보험연구원은 내년도 국내 보험산업이 5% 정도 성장할 것으로 전망했지만 재무건전성 규제 강화 정부 세제 개편 등 성장을 가로막을 수 있는 요소가 곳곳에 숨어 있어 보험사들의 보수적인 경영 기조가 심화될 것으로 전망했습니다. 윤성훈 보험연구원 동향분석실장은 내년도 우리나라 경제가 민간소비부진 지속에도 설비투자와 수출이 증가해 2013년보다 0.7%포인트 상승한 3.2% 성장할 것으로 전망했습니다. 소비자물가는 경제성장률이 여전히 잠재성장률 보다 낮아 2.3% 상승하는 등 안정세가 유지될 것으로 전망했습니다. 경제성장률과 소비자물가상승률이 소폭 상승하고 미국의 양적완화정책 축소 부담으로 국고채(3년) 금리는 2013년보다 0.3%포인트 높아진 3.0% 내외 수준을 유지할 것으로 전망했습니다. 원/달러 환율은 다른 신흥국과의 차별화로 인한 외국인투자자금 유입 지속 경상수지 흑자 등으로 절상 추세가 계속될 것으로 보고 있습니다. 경제에 대한 위험요인으로는 해외경제의 경우 미국 양적완화정책 축소 일본의 아베노믹스 성공 여부 신흥국 금융시장 불확실성 확대에 따른 성장 제한 등을 꼽았습니다. 국내경제의 경우 부동산 경기 침체 지속 가계 및 기업의 디레버리징 본격화에 따른 수요 부족 잠재성장률 하락 미국 양적완화정책 축소에 의한 단기적인 금리 급등 가능성 등을 제시하였음. ◇세제 개편 및 경제성장률 소폭 회복으로 보험산업 5.0% 성장 보험산업의 경우 경제성장률이 다소 높아지고 상대적인 비과세 혜택이 부각되면서 생명보험과 손해보험 부문 모두 금년보다 성장률이 개선되면서 수입보험료가 2013회계연도(2013년4월~2013년12월)보다 5.6%포인트 상승한 5.0% 증가할 것으로 전망했습니다. 보험연구원은 생명보험 부문은 세제 개편으로 일반저축성보험 수입보험료가 2012 회계연도에 급증하였고 이로 인한 기저효과로 2013 회계연도에는 3.8%포인트 감소할 것으로 예상되나 2014년에는 이러한 기저효과가 사라지고 경제성장률이 소폭 개선되어 수입보험료가 4.4% 증가할 것으로 전망했습니다. 보험산업을 둘러싼 사회적인 환경으로는 소비자들의 노후에 대한 관심이 증대되고 업계가 수익성 위주의 경영에 나서면서 업권간 경쟁이 심화될 것으로 예측됩니다. 금융감독원 등 규제기관이 현재 보험사 지급여력비율(RBC) 제도를 어느 정도로 완화하거나 혹은 규제할지 경제 관련 부처가 추진중인 금융회사 지배구조 개선도 직간접적으로 보험사 경영 환경에 영향을 끼칠 것으로 분석했습니다. 또 각종 세제 개편도 보험업에 보이지 않는 영향을 끼칠 것으로 전망됩니다. 각 보험상품별 전망을 살펴볼까요. 보장성보험은 건강보험에 대한 관심 확대와 보험업계의 저축성보험에 치중된 상품 포트폴리오 조정 유인으로 4.3% 가량 성장할 것으로 보이며 저축성보험은 상대적인 비과세 혜택 부각 노후소득 관심 확대 등으로 4.6% 성장을 예상하고 있습니다. 단체보험은 소규모 사업장에 대한퇴직연금 시장 확대 어려움 등으로 2.9% 저성장이 예상됩니다. 손해보험 부문의 경우 경제성장률이 소폭 회복되고 장기손해보험 회복과 상대적 소득공제 혜택 장점 부각 노후소득 대비 수요 확대로 인한 개인연금의 증가 등으로 원수보험료가 2013회계연도보다 1.5%포인트 높아진 6.1% 가량 증가할 것으로 전망하고 있습니다. ◇"수수료체계ㆍ재무건전성 규제 강화 예정…소비자 신뢰 제고 심혈 수수료체계 변경과 재무건전성 규제가 더 강화될 예정으로 보험사 수익성 개선이 쉽지 않은 상황입니다. 재무건전성 관리에 심혈을 기울이면서 소비자 신뢰를 쌓기 위한 다양한 정책 도입이 시급한 상황이라고 전문가들은 입을 모으고 있습니다. 윤성훈 실장은 "내년에도 다양한 대내외 제도 세제 경제환경 변화 속에서 각 보험사가 판매채널 환경 변화에 대응하고 소비자 신뢰를 제고하는 것이 보험사들의 과제가 될 것"이라며 "'사업비 차익 중심'에서 `위험률 차익 중심 경영'으로 전환하고 자동차보험 손해율 안정화를 위해 운영구조를 재정립할 필요가 있다"고 분석했습니다. dkshin@