손해보험 상품은 화재손실 배상책임 소송비용 및 의료비 등 실생활에서 발행하는 여러 가지 사고를 보장해 주는 유용한 금융상품임에도 내용이 복잡하고 보상 제한도 많아 소비자들이 쉽게 접근할 수 없다는 단점이 있다. 이에 금융감독원은 18일 이러한 단점을 보완하고 소비자들이 합리적으로 보험상품을 선택할 수 있도록 손해보험 특약 중 반드시 알아둬야 할 7가지 특약을 안내했다. 금감원이 추천한 특약 7개는 ▲실손의료비 ▲임차자배상책임(화재) ▲화재대물배상 ▲화재손해(실손) ▲구내()강도손해 ▲가전제품고장수리비 ▲교통사고처리지원금 등이다. 우선 실손의료비 특약은 국민건강보험 등에서 보장받지 못하는 본인부담금과 비급여항목을 보장해 준다. 임차자배상책임(화재) 화재대물배상책임 및 화재손해(실손) 특약은 화재로 인해 발생하는 배상책임 및 재물손해를 보상한다. 구내 강도손해 특약은 폭행 또는 협박에 의해 발생한 재물상 손해를 보장하며 가전제품고장수리비 특약은 가전제품 사용 중 발생할 수 있는 고장수리비 지원금을 제공한다. 또 교통사고처리지원금 특약은 운전중교통사고가 발생했으나 자동차보험에서 보장치 않는 형사합의금을 지원한다. 이 외에도 민사소송이나 의료사고 소송과 관련해 변호사를 선임할 경우 관련 비용을 보상하는가 하면 여행중 휴대품 분실이나 여권분실을 보장하는 특약도 있다. 자녀를 둔 부모라면 스쿨존 교통사고 및 아토피로 인한 입원을 보장하는 특약도 눈여겨 볼 만 하다. 서창석 보험계리실 팀장은 "실손의료비 화재손해 배상책임 등 실손보상형 특약형 2개 이상 가입해도 중복보상은 안된다는 점을 고려해야 한다"고 조언했다. 그는 이어 "특히 갱신형 상품의 경우 갱신시점에 보험료 부담이 커질 수 있어 관련 특약을 꼼꼼히 살펴봐야 한다"고 덧붙였다.