기아자동차는 중국 현지 법인인 둥펑위에다기아가 중국 선두권 자동차 보험사들과 전략적 제휴를 맺었다고 13일 밝혔다. 이번에 기아차와 전략적 제휴를 맺은 보험사는 런민보험과 핑안보험 타이핑양보험 등 자동차 보험업계 1~3위 업체들이다. 이들 보험사의 가입자 수는 2억명으로 시장 점유율 66%를 차지하고 있다. 기아차는 중국 자동차 보험시장 선두 업체들과 제휴를 통해 고객 만족도를 높이고 판매 후 고객 관리를 강화할 계획이다. 특히 기아차 구매 고객들을 위한 보험 상품을 보험사들과 공동 개발할 계획이다. 사고 발생 시 긴급 구호와 신속한 보상 등 기본 서비스를 강화하고 차량 무상 점검 교통 위반 벌금 납부 서비스 등 VIP 서비스에도 만전을 기한다는 방침이다. 중국에서는 자동차 보험을 가입해도 사고 처리 절차가 번거롭고 복잡한 데다 단순한 손해 배상 서비스가 대부분이어서 고객들의 불만을 사고 있다. 기아차는 올해를 '고객 감동의 해'로 선언한 뒤 판매 외형 성장 못지 않게 고객 서비스 제고 등 내실을 강화하려는 노력을 벌이고 있다. 기아차는 지난달까지 신차 K3를 비롯한 K시리즈 차량 판매 호조로 지난해 같은 기간에 비해 23% 증가한 35만5000여 대 판매 실적을 기록하고 있다.