유독 날씨가 춥고 눈이 많이 왔던 지난 1월 손해보험사들 이익이 '뚝' 떨어진 것으로 나타났다. 특히 자동차보험 위주로 손해율이 높아지면서 손해보험사들 이익은 일제히 '전년 대비 마이너스'를 기록했다. 이에 따라 보험료를 인상하거나 지급하는 보험금을 낮추려는 움직임이 일고 있다. 1일 각 손해보험사가 공시한 공시자료에 따르면 삼성화재와 현대해상 메리츠화재 LIG손해보험 등 주요 손해보험사들의 1월 영업이익ㆍ당기순이익은 지난해 같은 기간에 비해 큰 폭으로 하락했다. 삼성화재는 영업이익 842억원으로 지난해 같은 기간에 비해 22.8% 감소했고 당기순이익은 22.3% 줄어든 632억원으로 집계됐다. 현대해상은 영업이익이 전년 대비 38.1% 하락한 293억원 당기순이익은 40.7% 떨어진 203억원으로 나타났다. LIG손해보험은 말 그대로 '반 토막'이 났다. 영업이익은 156억원(-55.4%) 당기순이익은 113억원(-53.7%)을 기록하며 영업이익과 당기순이익 모두 지난해에 비해 절반 수준으로 떨어졌다. 메리츠화재 영업이익과 당기순이익은 각각 123억원 93억원을 올렸다. 전년도 같은 기간보다 각각 25.4% 22.7% 줄었다. 영업이익이 8.2% 당기순이익이 11.4% 늘어난 동부화재를 제외하고는 대다수 손해보험사 이익이 급락했다. 손해보험사들 이익이 이처럼 큰 폭으로 감소한 이유는 우선 올해 1월 유달리 추웠던 날씨와 폭설로 늘어난 자동차 사고가 꼽힌다. 영하 기온이 지속되면서 자동차 고장 등 수리비용이 증가했다. 지난해 12월과 올해 1월 폭설이 이어지면서 12월 폭설 사고 여파와 1월에 발생한 사고가 1월 말 실적에 그대로 반영됐다. 손해보험업계 관계자는 "1월 자동차보험 손해율은 지난해 12월에 비해 상당 부분 개선됐지만 여전히 손해가 나는 수준이어서 손보사 이익이 줄었다"고 설명했다. 저금리로 보험사들이 투자처를 찾는 데 애를 먹는 것도 중요한 원인이다. 보험사들은 자산운용 수익을 올려 손해율 상승에 따른 손실을 만회해 왔지만 저금리 기조가 발목을 잡았다. 금리 인하로 주로 채권에 투자하는 보험사들이 마땅한 투자처를 찾지 못하고 있기 때문이다. 보험업계 관계자는 "지난해 상반기까지만 해도 보험사들은 많은 자산운용 수익을 올릴 수 있었는데 이는 채권금리 하락(채권값 상승)에 따라 차익이 생겼기 때문"이라며 "지금부터 투자하는 자금이 문제인데 별다른 대안이 없다"고 말했다. 이에 손해보험사들은 금융당국에 자동차보험료 인상을 줄기차게 요구하고 있다. 하지만 금융당국은 '난색'을 표하고 있다. 금융당국 관계자는 "금융소비자에게 부담을 전가하는 방식으로 보험료를 올리는 것만이 능사가 아니다"며 "보험사 스스로 체질을 바꾸려는 노력이 필요하다"고 지적했다. 이에 따라 보험사들은 보험료를 못 올린다면 사고 발생 시 지급하는 보험금을 축소해야 한다는 주장이다. 보험업계 관계자는 "보험료 인상에 대해서는 금융당국이 반대 방침을 분명히 하고 있다"며 "이미 맺은 계약은 아니더라도 보험금 지급과 관련된 불합리한 부분을 개선하는 것은 가능할 것으로 보인다"고 말했다.