자동차보험료가 인상되는 것을 알려면 두 눈을 크게 떠야 한다. 자동차보험사 홈페이지를 통해 인상을 알리는 '보험료 수시공시제도'가 있지만 일반 소비자들이 손쉽게 찾을 수 없어 유명무실할 정도다. 15일 보험업계에 따르면 최근 일부 자동차보험사들은 9월에 이어 10월에도 자동차보험료를 인상하기로 결정했다. 에르고다음다이렉트는 다음달 16일부터 보험료를 2.7% 인상한다. AXA손해보험은 다음달 16일부터 하이카다이렉트는 다음달 18일부터 각각 2.4~2.5% 올릴 예정이다. 다른 중소형사들도 이달 한 차례 인상했던 보험료를 다음달 추가 인상할 계획인 것으로 알려졌다. 자동차보험사들은 인상요인을 늘어나고 있는 손해율 탓으로 돌리고 있다. 이들 회사의 지난해 말 평균 손해율은 82.6%까지 치솟았고 이후로도 70% 후반대를 유지해 왔다. 특히 휴가철인 지난달은 다시 81.5%(잠정)를 기록했다. 특히 온라인 보험사들의 손해율은 평균치를 훨씬 웃돈다. 에르고다음다이렉트는 96%로 100%에 육박했고 하이카다이렉트는 86% AXA손해보험 85.1% 더케이손해보험은 85.9%에 달했다. 사정이 이렇다보니 두 달 연속 인상에 나섰다는 것이다. 자동차보험료가 두 달 연속 오르는 것은 보기 드문 일로 가뜩이나 물가가 심상치 않은 이때에 소비자 입장에서 민감한 사항이 아닐 수 없다. 그러나 정작 이를 알 수 있는 공시는 '눈 가리고 아웅' 식이어서 소비자들의 불만이 높다. 금융감독원은 지난 3월 자동차보험 경영 안정화 대책의 하나로 보험료 수시공시제도를 도입했다. 보험사가 자동차보험료를 인상하기 한 달 전 회사 홈페이지에 미리 공시해 소비자들이 다른 보험사로 옮길지 갱신할지를 결정하도록 한 제도다. 하지만 자동차보험사들의 홈페이지를 살펴보면 과연 소비자에게 바른 정보를 전달할 의지가 있는지 의문스럽다. AXA손해보험 에르고다음다이렉트 하이카다이렉트 등 대부분의 보험사들은 홈페이지 첫 화면 맨 아래쪽에 '가격공시' '보험가격공시실' 등의 코너를 배치했다. 글씨가 깨알처럼 작고 색깔마저 흐릿해 이전에 찾아본 경험이 없는 소비자라면 헤매기 십상이다. 손해보험사 14개는 지난 6월 공시제도 시행에 앞서 "보험료 조정에 대한 소비자들의 불신을 해소하고 소비자들의 알 권리가 확대될 것으로 기대한다"고 밝혔지만 이를 신뢰하는 소비자들은 많지 않다. - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른