손해보험업계 1위 삼성화재의 자동차보험 손해율이 석 달째 60%대를 기록했다. 여타 손보사들 역시 손해율이 안정되고 있어 보험료 인하 압력이 커지고 있다. 10일 손보업계에 따르면 삼성화재의 지난 7월 자동차보험 손해율은 69.5%를 기록했다. 이는 지난 5월 69.0% 6월 68.4%를 나타낸데 이어 석 달 연속 손해율이 60%대를 기록한 것으로 2000년대 들어 처음이다. 삼성화재 관계자는 "7~8월은 휴가철과 폭우 등으로 손해율이 많이 올라가는 경향이 있는데 7월 손해율은 좋게 나온 편"이라면서 "8월에는 7월보다는 약간 올라갈 가능성이 있다"고 말했다. 손보사 전체적으로도 자동차보험 평균 손해율이 70%초중반을 나타내 손해율이 안정됐다는 평가가 나오고 있다. 손보업계 빅3인 현대해상의 경우 7월 자동차보험 손해율은 72.1% 동부화재는 71%를 기록해 70%초반 대에 안착했다. 자동차보험 손해율은 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율을 말한다. 손해율이 높아질수록 보험사의 적자는 커지고 지나치게 상승하면 보험료 인상으로 이어진다. 반대로 손해율이 낮아지면 보험료 인하 요인이 생기게 된다. 대형사의 경우 손해율이 70~72% 중소형사는 75~80% 정도 수준이면 적자를 면할 수 있다. 손보사들의 자동차보험 손해율이 안정됨에 따라 조만간 자동차보험료 인하 발표가 나올 것으로 예상된다. 업계 관계자들은 자동차보험료가 인하된다면 그 폭은 2% 내외가 될 것으로 보고 있다. 한편 업계 일각에서는 손해율 개선에 따라 자동차 보험료를 인하할 수밖에 없지만 인하시기를 놓고 선거용이라는 불만도 나오고 있다. 앞서 삼성 현대 동부 LIG손보 메리츠 등 대형 손보사들은 지난 4월 자동차 보험료를 평균 2.1% 가량 인하한 바 있다. 자동차 보험료가 1년에 2번 내린 적은 단 한 번도 없었다.