전북 전주시보건소가 미숙아 및 선천성 이상아 출산에 따른 의료비를 지원한다.20일 시 보건소에 따르면 미숙아나 선천성 이상아를 출산해 입원치료가 요구되지만 치료에 따른 경제적 부담능력의 부족으로 적기에 적절한 치료를 받지 못하는 대상에게 입원의료비를 지원하기로 했다고 밝혔다. 지원대상은 도시근로자 월평균가구 소득 130% 이하의 가구이고 의료보험기준 3인 가족의 경우 직장 가입자는 11만8900원 지역가입자는 14만6810원 이하이면 지원을 받을 수 있다. 다만 출생아가 세째 이상이면 미숙아 및 선천성 이상아인 경우에는 소득수준에 관계없이 지원을 받을 수 있다. 지원액은 입원치료비로 체중에 따라 2.5㎏미만∼2㎏은 500만원 2∼1.5㎏은 700만원 1.5㎏은 1000만원 한도 내에서 지원된다. 특히 체중 2.5㎏이상이지만 임시기간 37주 미만과 선천성 이상아인 경우는 최고 500만원 범위 내에서 지원된다. 미숙아 및 선천성 이상아 중 의료비지원 희망자는 퇴원일로부터 30일 이내에 주민등록 고나할 보건소에 구비서류를 갖춰 신청하면 본인부담의료비를 지원받을 수 있다. 구비서류로는 의료비지원신청서와 퇴원영수증원본 입금계좌통장사본 출생증명서 질병명이 포함된 진단서(선천성 이상아의 경우) 건강보험카드 및 건강보험료 납부확인서(단 맞벌이부부일 경우 부부 모두 첨부) 자동차 보험증권(자동차 소유자에 한함) 등이다. 기타 자세한 문의사항은 전주시보건소(063-230-5250∼2)으로 하면된다.한편 미숙아는 임신 37주 미만의 출생아 또는 출생시 체중이 2.5㎏미만으로 태어난 아기를 말하며 선천성 이상아의 경우는 식도폐쇄증과 장폐쇄증 항문식장기형 선천성횡경막탈장 제대기저부탈장 등 선천성 질환으로 생후 28일 이내에 응급수술 또는 치료를 받아야하는 질환을 말한다.