보험사 직원인 조모씨(41)는 보험사로부터 폐차직전인 독일제 아우디 승용차를 저가에 구입해 정비공장에서 외형만 복구시켰다. 그는 차량번호를 변경한 뒤 본인명의로 보험에 가입했다. 이어 사전에 공모한 차량이 자신의 차량을 들이받게 해 보험사로부터 거액의 수리비를 받아 챙겼다. 운행이 불가능한 낡은 외제차를 사들여 임시수리한 뒤 허위로 자동차 사고를 내 수억원의 자동차 수리비를 받아낸 일당이 검거됐다. 금융감독원과 부산지방경찰청은 29일 '기업형 외제차 전문 보험사기단'을 적발해 박모씨(41·정비업체 대표)와 보험사 직원 조모씨(41) 등 2명을 사기 등 혐의로 구속하고 26명을 불구속 입건했다고 밝혔다. 박씨는 지난해 6월14일 부산 수영구 청소년수련회관 인근 도로에서 전손 처리된 폐차 직전의 재규어 차량으로 고의로 사고를 낸 뒤 보험사로부터 5400만원을 받아내는 등 2008년 11월부터 최근까지 모두 21차례에 걸쳐 6억원의 보험금을 타낸 혐의를 받고 있다. 전손차량이란 차량 수리비가 차값보다 비싸 보험사가 폐차 결정을 내린 차량이다. 경찰조사 결과 이들은 보험사에서 처분하는 전손 외제차량 58대를 경매를 통해 헐값으로 대량 구입한 뒤 차량번호를 변경해 다른 보험사에 가입했다. 차량번호가 바뀌면 보험사 보상직원이 사고이력을 확인하기가 어려워진다. 이어 전손차량을 박씨가 운영하는 정비공장에서 임시운행이 가능한 정도로만 수리하고 대역 운전자를 모집해 각종 고의사고를 발생시켰다. 이 과정에서 정비업체는 건당 최고 수천만원까지의 보험금(자기차량 수리비)을 받아 챙긴 것으로 확인됐다. 이들은 고의로 도로변 배수로에 차량을 전복시키거나 폭우 때 물이 고인 웅덩이로 운행해 차량이 침수되도록 했다. 또 가해자와 피해자가 미리 짜고 고의로 추돌하는가 하면 쇠붙이나 돌 등으로 차량을 훼손하기도 했다. 경찰은 범행과정에서 금품과 향응을 받은 뒤 현장실사를 하지 않거나 수리비 청구서를 과다하게 작성하도록 유도해 범행에 공모한 모 보험사 보상과 직원 2명도 함께 적발했다. 금감원은 이번에 적발된 정비업체가 받아간 수리비를 회수조치하는 한편 경찰과 함께 외제차 전문 정비업체에 대한 조사를 확대하기로 했다. 금감원 관계자는 "폐차직전의 외제차량을 이용한 보험사기가 더 있을 것으로 보고 외제차 전문 정비업체 등에 대한 조사를 전국으로 확대할 예정"이라고 밝혔다. - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른