최재석 특파원 현대자동차의 제네시스가 미국 소비자 전문지 컨슈머리포트 최신호가 선정한 대형 승용차 부문의 최고 모델로 뽑혔다고 현대차 미국법인이 6일 밝혔다. 제네시스는 가속성과 제동력 핸들링 및 승차감 등을 종합적으로 평가한 조사에서 92점을 기록 91점을 얻은 기존 최고모델 렉서스 ES를 누르고 1위를 차지했다. 컨슈머리포트 2월호는 제네시스 외에 아큐라 TL과 닛산 맥시마 폰티악 G8 링컨 MKS 등 신차종의 종합적인 품질과 성능을 평가해 이미 평가를 받은 렉서스와 도요타 아발론 등 대형차급 총 13개 모델을 비교한 결과를 실었다. 잡지는 제네시스가 대형차 부문의 최고 모델로 선정됨에 따라 현대차가 몇 가지 차종에서 최고 품질의 자동차 업체로서 명성을 굳히고 있다고 소개했다. 컨슈머리포트는 정부와 보험협회의 안전도 테스트에서 요건을 만족하게 한 모델을 대상으로 내구품질과 안전성 등을 평가하며 50회 이상의 개별 테스트를 해 우수한 차종들을 선정해 왔다. 앞서 제네시스는 북미시장에 출시된 신차를 대상으로 매년 최고의 모델을 뽑는 '북미 올해의 차(.)'에서 국산차 최초로 최종 후보에 올랐다. 북미 올해의 차는 이달 11일 디트로이트 모터쇼에서 발표된다.