보험설계사에 대한 불신이 깊어지며 소비자 스스로 보험상품을 비교·가입하는 보험플랫폼서비스가 활성화되는 추세다. 특히 최근에는 IT와 빅데이터가 결합한 인슈테크업체들이 잇따라 출연해 국내 보험가입 패러다임에 변화가 일고 있다. 수동적이던 보험소비자들이 능동적으로 나서기 시작한 것이다. 진화하는 보험플랫폼서비스 현재 국내에는 금융당국이 직접 선보인 야심작 ‘보험다모아’를 비롯해 민간업체가 만든 ‘레몬클립’ ‘바로봄’ ‘보가비’ 등 다양한 방식의 플랫폼서비스가 운영되고 있다. 온라인 보험슈퍼마켓 보험다모아는 국내에서 판매되는 보험상품의 특징과 보험료 등을 한눈에 비교할 수 있도록 만든 서비스로 지난달 29일 포털사이트 다음과 협약을 맺고 자동차보험료 할인특약 조회시스템을 출시했다. 지금까지는 보험다모아서비스를 이용하려면 사이트에 따로 접속해야 했지만 앞으로는 포털사이트 내에서 ‘자동차보험’만 검색해도 여러 보험상품을 비교할 수 있게 된 것이다. 불편사항으로 지적된 보험료 오차도 보완했다. 기존에는 자동차보험 가입 시 차종과 연령별 특약 등 기본사항만 확인이 가능했다면 개편 후에는 보험사별 할인특약까지 적용했다. 기본보험료만 비교할 수 있었던 기존 서비스와 달리 9개의 추가할인특약이 반영된 보험료 조회가 가능해진 것이다. 국내 보험분야 O2O(온·오프라인)플랫폼을 선보인 보험오픈마켓 보가비는 G마켓 옥션 등과 같은 온라인 오픈마켓의 개념을 보험 영역으로 끌고 왔다. 사이트에서 다양한 보험설계사가 소개하는 상품을 비교·선택할 수 있고 선택한 상품의 보험료도 개인정보 제공 동의 없이 바로 확인할 수 있다. 애플리케이션으로 출시되는 보험플랫폼서비스도 돋보인다. 지난해 스타트업업체 디레몬에서 출시한 ‘레몬클립’은 소비자가 현재 가입한 보험을 진단하면 이를 바탕으로 최적화된 보험상품을 추천해주는 디지털보험 매니저를 표방한다. 뷰어·어드바이저·몰 등 3가지 서비스로 구성된 레몬클립은 가입한 보험내역 확인 가입 보험상품 현황 내 보험 진단 보험료 절감 등의 서비스를 이용할 수 있다. 또 병원 이용내역을 조회해 보험금 청구 가능 여부도 알려준다. 소액보험금의 경우 앱에서 바로 청구할 수 있다. 지난달부터 서비스를 시작한 또 다른 애플리케이션 바로봄은 설계사 매칭시스템을 도입해 소비자가 직접 설계사의 제안을 검토하고 선택하는 서비스를 선보였다. 소비자가 앱에서 원하는 보험료와 가입분야 등을 입력하면 바로봄에 등록된 보험설계사가 소비자의 요구사항을 바탕으로 설계한 보험상품을 추천한다. 물론 설계된 상품의 선택 여부는 자유이며 기존에 가입한 보험상품의 재설계도 가능하다. 설계사와 매칭되면 연락처가 공개돼 대면 후 가입을 진행할 수 있다. 이처럼 보험플랫폼서비스가 잇따라 출시된 배경에는 소비자의 인식변화가 자리한다. 소비자가 보험설계사로 대표되는 전통적인 대면영업방식에 피로를 느끼기 시작했다는 것이다. 보험업계 한 관계자는 “우리나라는 친인척이나 지인의 권유로 보험에 가입하는 일이 빈번해 전문성이 무시되는 경향이 짙었다”며 “이 과정에서 해지환급금 손해 잘못된 상품가입 등 기존 가입자의 피해가 커지면서 아예 직접 보험상품을 비교하려는 수요가 늘어난 것”이라고 설명했다. IT와 빅데이터의 발전으로 앞으로 더 다양하고 진화된 형식의 보험플랫폼서비스가 출시될 가능성도 높다. 보험다모아도 지금은 협상이 중지됐지만 국내 최대 포털사이트 네이버 입성이 가능해지면 이용자가 크게 늘어날 것으로 보인다. 서비스 질·소비자인식 개선 필요 물론 보험플랫폼서비스가 완벽한 것은 아니다. 아직 해결하지 못한 과제가 많다. 먼저 서비스 수준과 소비자 인식 이 개선돼야 한다는 지적이다. 또 이미 출시된 플랫폼도 아직 완전한 서비스를 구축하지 못했다는 평가다. 현재 국내에는 앞서 소개한 업체들과 유사한 서비스를 제공하는 보험오픈마켓 비교사이트 앱이 출시된 상태다. 시장경쟁이 과열되고 보험플랫폼 서비스업체가 크게 늘면서 제공 콘텐츠도 유사해진 것이다. 보험료 단순비교 저가상품 찾기 내 가입보험 현황 등의 서비스는 더 이상 일부 업체만의 특화콘텐츠가 아니다. 업체별로 보다 차별화된 서비스가 지속적으로 개발돼야 시장에서 경쟁력을 갖출 수 있다. 우후죽순 난립하는 보험비교사이트가 보험플랫폼서비스의 신뢰도를 떨어뜨린다는 지적도 있다. 독립보험대리점(GA)이 운영하는 보험비교사이트는 보험료 산정에 필요없는 과도한 개인정보를 요구하거나 저렴한 보험상품의 경우 아예 취급을 하지 않는 등 소비자들이 여러모로 불편을 호소하는 실정이다. 보험플랫폼을 서비스하는 A업체 관계자는 “현재 포털사이트에서 ‘보험비교’만 검색해도 수십개의 보험비교사이트가 노출되는 실정”이라며 “소비자들이 보험비교몰을 보험플랫폼업체로 오인할 여지가 있다”고 밝혔다. 기존 플랫폼서비스의 완성도도 아직 부족하다. 보험다모아는 자동차보험 외 다른 상품의 보험료를 정확히 확인하기 힘들다. 자동차보험은 비교적 단순한 보장내용으로 구성돼 할인특약 적용 시에도 실제 보험료와 오차가 크지 않다. 반면 실손보험이나 보장성보험은 상품종류가 많고 특약도 개인별로 달라 대면채널에 비해 정확도가 떨어질 수밖에 없다. 앞으로 보험플랫폼서비스시장의 성패는 업체가 얼마나 경쟁력 있는 서비스를 선보이느냐에 달린 셈이다.