법 개정안 국무회의 통과… 무보험 사고 예방 기대 앞으로 경찰 공무원도 의무보험 미가입 자동차를 단속할 수 있게 된다. 국토해양부는 의무보험 미가입 자동차에 대해 현재 시ㆍ군ㆍ구 공무원 만이 단속을 할 수 있으나 앞으로는 경찰 공무원도 단속할 수 있도록 하는 등의 내용을 담은 '자동차손해배상 보장법' 개정안이 국무회의를 통과했다고 밝혔다. 이번에 개정되는'자동차손해배상 보장법'의 주요 내용은 그동안 시ㆍ군ㆍ구의 인력ㆍ장비 부족으로 실질적 단속이 어려웠던 점을 고려해 경찰관도 수사하도록 해 단속의 실효성을 확보할 수 있도록 했다. 또 의무보험 가입률을 높이기 위해 자동차세 미납부 정기검사 미이행 등으로 영치된 자동차등록 번호판을 영치 해제할 경우에 의무보험 가입을 의무적으로 확인하도록 했다. 현재 의무보험 미가입 차량은 약 89만대로 전체의 5.1%에 달하는 것으로 나타났다. 국토해양부는 이 같은 개정안이 확정 공표되면 의무보험 가입율 제고 및 무보험 자동차사고 예방에 크게 기여할 수 있을 것으로 기대된다고 밝혔다.