금융위원회가 공공기관이 건설공사를 시행할 때 가입하는 ‘건설공사보험’의 보험료를 합리적으로 결정할 수 있는 재보험요율체계를 마련한다. 현재 건설공사보험은 평균 손해율(거둔 보험료 대비 지급한 보험금 비율)은 30%대로 낮은데 비해 보험료는 높아 정부가 혈세를 낭비하고 있다는 지적을 받고 있다. 최종구 최종구 금융위원장은 16일 서울 여의도 국회에서 열린 정무위원회 정기 국정감사에서 ‘2016년도 국정감사 시 지적 사항 및 조치 결과’를 통해 이 같은 계획을 밝혔다. 손해보험회사들이 판매하는 건설공사보험은 공사장에서 발생한 화재 등 우연한 사고로 인해 입은 재산 상 손해나 제3자에 대한 배상책임을 보장해 주는 종합보험이다. 정부·공공기관은 200억원 이상 건설공사를 시행할 경우 손해보험에 의무적으로 가입해야 한다. 하지만 대부분 보험사들이 재보험사인 코리안리의 보험요율만을 참조하다보니 보험료가 과도하게 높다는 지적이 있었다. 지난 2014년 김관영 더불어민주당 의원에 따르면 가입의 의무화된 1996년부터 2013년까지 건설공사보험의 평균 손해율은 37.8%에 불과했다. 손해율이 80% 안팎인 자동차보험과 120%대에 달하는 실손의료보험에 비하면 매우 낮은 수준이다. 이처럼 손해율이 낮으면 시장 논리에 맞게 보험료를 낮추는 등 조정을 해야하는데 손보사들이 매년 일정한 보험료를 적용하면서 세금이 낭비되고 있다는 지적이다. 게다가 정부가 공사를 맡기는 건설사가 보험사를 선정할 때 계열 보험회사 위주로 선정하는 등 ‘일감 몰아주기’ 문제도 나타났다. 최 위원장은 “재보험 규제 체계 개선방안 마련 등을 위한 태스크포스를 꾸리고 논의를 진행 중”이라면서 “건설공사보험을 포함한 일반 기업성보험의 요율결정 체계에 관해 업계의 의견 수렴하고 논의하고 있다”고 말했다.