2009회계연도(2009.4~2010.3)가 시작됐다. 지난해 하반기부터 시작된 글로벌 금융위기로 경기불황이 계속되고 있지만 보험사들은 새로운 상품을 개발해 분위기 전환에 나서고 있다. 또 반응이 좋았던 기존 상품 판매를 강화하면서 불황을 극복하기 위한 노력을 기울이고 있다. 불황기에는 투자형 상품보다 보장성보험이 많이 팔리기 때문에 상당수의 보험사들은 보장성보험을 주력상품을 내세우고 있다. 특히 자녀를 위한 어린이보험도 눈여겨볼만한 상품이다. 2009회계연도를 뜨겁게 달굴 주요 보험상품을 소개한다. 삼성화재 '삼성올라이프수퍼보험']삼성화재가 판매하는 통합보험인 '무배당 삼성 올라이프 수퍼(Super)보험'은 상해 질병 화재 재물 배상책임보험은 물론 자동차보험까지 하나의 보험증권으로 통합 관리해주는 상품이다. 수퍼보험은 2003년 12월 국내 보험업계 최초로 출시된 이후 꾸준한 인기를 얻고 있는 베스트셀링 상품이기도 하다. 이 상품은 우선 다양한 위험을 통합 관리할 수 있다는 점이 매력이다. 하나의 보험으로 신체 자동차 재산 배상책임 등 다양한 위험을 종합적으로 보장할 수 있으며 보험료 납입도 일원화할 수 있어 편리하다. 또한 가족구성원의 위험을 함께 관리할 수 있다. 본인뿐만 아니라 배우자 자녀 부모 등 가족구성원의 위험을 함께 보장받을 수 있어 경제적이다. 물론 가족구성원별로 신체 자동차 재산 배상책임 등 복합적으로 설계할 수 있다. 라이프 사이클에 맞게 관리할 수 있는 점도 특징. 결혼 출산 주택 또는 자동차 구입 등 생활의 변화에 따라 자유롭게 보장을 추가할 수 있다. 가족의 소득변화에 따라 보장금액도 변경이 가능하다. 아울러 SRC(.)로부터 고객의 보험가입 상황과 경제력을 감안한 맞춤형 컨설팅 서비스를 받을 수 있다. 수퍼보험은 상품이 복잡하며 한 가족을 오랜 기간 통합 관리하는 보험상품인 만큼 판매자격이 있는 SRC(재무설계사)간에 자발적으로 학습회를 운영하는 등 고급 컨설팅 서비스를 위해 노력하고 있다. 이 보험은 시판 초기인 2004년엔 연간 95억원의 수입보험료(매출)를 거둬들이는데 그쳤으나 2005년과 2006년엔 1333억원 3446억원으로 늘어났고 2007년엔 5484억원 지난해엔 1조3571억원의 매출을 올려 한 상품으로 연간 1조원 이상을 거둬들이는 기염을 토했다.