◀ 박재훈 앵커 . 보험 사기 적발된 사람만 해마다 8만 3천 명에 이르고요. 사기 금액은 5조 5천억 원 정도로 추정이 됩니다. 이런 거 다 보험사가 당하고 있지만은 않겠죠. 그만큼 고객 비용에 더 얹어서 청구할 텐데. 작년 9월부터 보험사기 특별법이 시행됐다는데 요즘 보면 오히려 더 늘어난 것 같습니다. 전형적인 수법 먼저 하나 보시죠. ◀ 리포트 . "차를 왜 박으세요? 옆에 박았잖아요." 가해 차량은 검정색 승용차였지만 오히려 상대로부터 보험금 1100만 원을 받았습니다. 24살 정 모 씨 일당이 밤새 클럽에서 술을 마시고 아침에 나온 운전자들을 뒤쫓아 가 일부러 낸 사고입니다. ◀ 박재훈 앵커 . 아 내가 음주운전 할 줄 알고 노렸구나 따라왔구나. 정슬기 아나운서 이런 경우에는 사기인 줄 알면서도요. 위축될 수밖에 없겠죠? 이런 케이스가 확확 늘고 있다면서요? ◀ 정슬기 아나운서 . 2015년엔 6천548억 원으로 늘었고요. 지난해에는 7천185억 원으로 또 늘었습니다. 적발되지 않은 건까지 포함하면 보험사기는 연간 3조 원대까지 추정되는 실정입니다. 지난해 9월부터 정부는 보험사기 방지 특별법을 시행하고 있는데요. 보험 사기를 저지르면 10년 이하의 징역이나 5천만 원 이하의 벌금형에 처하도록 했습니다. 하지만 보험사기 교통사고는 여전히 극성인데요. 관련 보도 보시겠습니다. ◀ 리포트 . 천천히 움직이는 흰색 승용차 옆으로 40대 남성이 걸어옵니다. 잠시 후 뒷바퀴에 발을 집어넣더니 그대로 바닥에 쓰러집니다. 이번에는 경기도 안산시 단원구의 한 상가 앞 역시 차량 맞은편에서 걸어오더니 그대로 부딪힙니다. ◀ 박재훈 앵커 . 행인들하고 아슬아슬하게 지나가는 골목길에서는 발목을 잡고 쓰러지면 당황할 수밖에 없겠죠. 아예 여성 운전자들만 골라서 일을 벌인다면서요? ◀ 정슬기 아나운서 . 보험사기 자동차 사고를 유형별로 살펴보면요. 먼저 교통법규를 위반한 차량을 들이받는 수법입니다. 앞에서 보신 것처럼 음주운전 차량을 쫓아가 들이받는 경우도 있고요. 신호위반 차량 중앙선을 침범한 차량 일방통행로에서 역주행하는 차량이 보이면 들이받는 겁니다. 사고가 나도 법규를 위반한 차량 잘못을 더 크게 따지기 때문입니다. 또 운전이 미숙한 차량을 골라 들이받는 수법인데요. 서행하는 차량에 뛰어들거나 일부러 부딪치고요. 앞서 달리다 갑자기 서버려서 뒤차가 들이받게 하는 수법도 많이 쓰이고 있습니다. 또 차선을 변경할 때 들이받는 경우도 많습니다. 그럼 교통법규 위반 안 하고 순간 대처 능력이 좋으면 보험사기 사고를 피할 수 있을까요? 꼭 그렇지만도 않습니다. 관련보도 보시죠. ◀ 리포트 . 멈춰선 차를 향해 돌진하는 차량도 있습니다. 이런 경우 보통 가해 운전자는 보험회사로부터 자차 수리비와 치료비 정도를 받지만 '자동차 상해 특약'에 가입하면 보험금이 크게 늘어납니다. 위자료와 앞으로의 치료비 일을 못해 발생한 손해까지 모두 보상받을 수 있습니다. ◀ 박재훈 앵커 . 보험사 조사직원 견인차 운전자 정비소 직원 어떻게 하면 사고를 낸 척 사기 칠 수 있는지 누구보다 잘 알겠죠? ◀ 정슬기 아나운서 . 보험과 교통사고의 허점을 잘 아는 전문가들이 보험사기를 벌이는 경우도 아주 많습니다. 보험사 직원이나 견인차량 운전자들이 일부러 사고를 내는 경우가 있고요. 차량 정비소 직원들이 멀쩡한 차를 사고 차량으로 둔갑시키는 경우도 있습니다. 병원에서 많이 다친 거처럼 허위진단서를 발급하기도 하고요. 전문사기단은 단속을 피하기 위해 운전자를 바꿔가면서 사고를 내고 자기들끼리 충돌하는 경우도 있습니다. 관련보도 보시죠. ◀ 리포트 . 달리던 견인차가 갑자기 급제동을 합니다. 바로 뒤따라오던 승용차는 미처 멈춰 서지 못한 채 견인차를 들이받습니다. 방향지시등을 켠 승용차가 차로를 바꾸려는 순간 앞서가던 견인차가 멈춰버리는 바람에 추돌사고가 났습니다. 교차로에서는 신호위반을 한 화물차와 일부러 교통사고를 내기도 합니다. ◀ 박재훈 앵커 . 증거자료 될 블랙박스 반드시 필요하고요. 마침 경찰과 금감원이 오늘부터 7 8 9 10월 넉 달간 작정을 하고 단속을 한다고 합니다. 이렇게 언론에 공표까지 했을 때는 반드시 실적을 내겠죠. 예비 사기 용의자들 그만 다른 일을 준비하시죠. 이슈투데이였습니다.