보험다모아 출범으로 '대면 영업'하는 설계사 입지 좁아져판매 채널 다양화에 따라 올 상반기 설계사 수 '역대 최저'관계자들 "가격 경쟁력 떨어지는 설계사 힘들어질 수밖에"녹록지 않은 환경 신규 설계사 10명 중 6명 1년 못버텨 # 보험설계사 경력 20년차인 50대 여성 이모 씨는 최근 달라진 업계 분위기에 잔뜩 숨을 죽이고 있다. 경기 악화로 금융권 전체가 어려워진 상황에서 지난달 30일 문을 연 온라인 보험슈퍼마켓인 '보험다모아'로 인해 설계사들의 입지가 더욱 좁아졌기 때문이다. 이씨는 "방카슈랑스 다이렉트보험 등이 나왔을 때도 큰 위기가 있었는데 온라인보험슈퍼마켓이 출범함에 따라 젊은 층을 중심으로 고객들이 줄어들고 있다"며 "사람끼리 경쟁하기에도 빡빡한데 온라인 보험시대까지 본격화되면서 고민이 많아졌다"고 전했다. 그는 이어 "최근 희망퇴직 연일 나오고 있는데 남의 일 같지 않다"며 "당장은 아니겠지만 온라인보험이 발전함에 따라 설계사들이 구조조정 우선 대상자가 될 수 있다는 우려가 팽배해 있다"고 토로했다. 인력 구조조정의 그림자가 보험업계에 드리우고 있다. 특히 보험다모아와 같은 핀테크 기술이 발달함에 따라 인건비 절감을 위해 설계사들을 대상으로 한 인원 감축이 불가피할 것이란 전망이 나오고 있다. 20일 보험업계에 따르면 온라인이나 모바일 등 고객 스스로 보험 상품을 알아볼 수 있는 정보 채널이 다양해지면서 이미 발로 뛰는 설계사 수는 역대 최저 수준으로 줄었다. 올해 상반기 기준 생명보험계 전속 설계사 수는 12만933명 손해보험계 전속 설계사 수는 8만400명이다. 이는 관련 통계가 집계된 지난 2010년 상반기 이후 최저치다. 생명·손해보험계 전속 설계사 수는 지난 2012년 각각 14만7000명 9만5000명으로 정점을 찍은 뒤 최근 3년 새 꾸준히 하락하고 있다. 보험상품 판매 채널에는 설계사를 통한 대면 채널 전화를 통한 텔레마케팅(TM) 채널 그리고 온라인으로 고객을 모으는 사이버마케팅(CM) 채널 등 3가지가 있다. 과거에는 가정 방문이나 주변 인맥을 통해 사람을 끌어 모으는 설계사의 영향력이 절대적이었다. 하지만 최근에는 온라인을 통해 직접 상품을 알아보는 소비자가 증가하면서 대면 채널 이용 고객은 점점 줄고 있다. 특히 지금은 자동차보험만 CM 채널을 통해 가입할 수 있지만 앞으로는 여행자보험 장기보험 등으로 그 영역이 확대될 전망이다. 일반적으로 인건비가 전혀 들지 않는 CM 채널 상품은 대면 채널 대비 보험료가 10% TM 채널 대비 3~5%가량 저렴하기 때문에 가격 면에서 설계사가 온라인과 경쟁하기란 쉽지 않다. 한 보험사 관계자는 "사람 간 만남을 통해서만 구축할 수 있는 인적 네트워크라는 게 있기 때문에 여전히 보험사에서 설계사들의 역할은 가장 중요하다"며 "보험다모다 등이 생겨난다고 해서 보험사들이 당장 설계사 수를 대폭 감축하진 않을 것"이라고 말했다. 이어 그는 "단 온라인과 모바일을 통해 능동적으로 상품을 검색하고 구매하는 젊은이들이 늘어나면서 상대적으로 설계사들의 입지가 줄어들고 있다"며 "언제 본격화 될 진 모르겠지만 중장기적으로 보면 업계의 환경 변화에 따라 설계사 수는 줄어들 수밖에 없을 것"이라고 밝혔다. 한 손보사 소속 설계사는 "온라인 채널의 강화와 설계사의 역할 축소는 어쩔 수 없는 시대의 흐름"이라며 "소비자들이 가장 민감하게 생각하는 가격에 있어 대면이 CM 채널을 따라가지 못하기 때문에 설계사들의 영업환경은 갈수록 힘들어질 수밖에 없다"고 평가했다. 그는 "결국 설계사들이 할 수 있는 일은 자기개발과 서비스 강화뿐"이라며 "온라인이 제공할 수 없는 특별한 서비스를 제공해야만 뒤처지는 가격 경쟁력을 뛰어넘어 소비자의 선택을 받을 수 있다"고 설명했다. 녹록지 않은 근무 여건에 신규 설계사 절반 이상이 1년 이내에 스스로 회사를 떠나고 있다. 올해 상반기 기준 13월차 설계사등록정착률은 생보사 평균이 36.3% 손보사 평균이 47.7%다. 13월차 설계사등록정착률은 1년 전 신규 등록한 설계사 중 1년이 지난 뒤 정상적으로 보험 모집활동을 하고 있는 비중을 뜻한다. 올해의 경우 보험사에 들어온 신규 설계사 10명 중 6명은 업계를 떠났거나 GA(독립법인대리점)으로 이직했다.