정부의 `저탄소 녹색성장사업'의 일환으로 보험사들이 지난해부터 선보이기 시작한 친환경 `녹색보험'이 여전히 고객들로부터 외면받고 있다. 이에 손보사들은 새로운 친환경 관련 서비스를 선보이며 녹색보험 부진 회복에 나서고 있다. 25일 관련업계에 따르면 손해보험사들이 선보이고 있는 친환경 관련 보험 상품의 부진한 실적이 개선되지 못하고 있는 상황이다. 친환경 녹색보험의 대표격인 `자동차 중고 부품' 관련 특약은 가입율이 여전히 기대에 미치지 못하고 있다. `자동차 중고 부품'특약은 자동차 수리 시 중고 부품을 사용하면 신제품과의 차액만큼을 소비자 돌려주는 것으로 삼성화재 현대해상 등이 선보이고 있다. 현대해상은 지난해 10월부터 해당 특약을 선보였는데 지금까지 15만명이 가입했다. 전체 자동차보험 가입자 중 이 특약을 선택하는 비중이 5.5% 수준에 그친다. 삼성화재는 이에 앞선 지난해 4월부터 해당 특약판매를 개시했으나 실적이 미미해 제대로 집계조차 되지 않은 상황이다. 또다른 친환경 보험상품인 메리츠화재의 요일제보험은 설치에 3만∼4만원의 비용이 드는 운영정보확인장치 단말기(OBD)를 무료료 대여해주고 송진규 사장까지 나서 가입자 확대에 의지를 보이고 있음에도 불구하고 1년간 가입자 수가 1만여 건에 그쳤다. 이처럼 녹색관련 상품에 대해 좀처럼 고객들의 반응이 없자 손보사들과 함께 정부차원에서도 새로운 친환경 관련 서비스를 선보이며 녹색보험 흥행에 재도전하고 있다. 롯데손해보험은 최근 `친환경자동차 특별요율'서비스를 신설해 기존 일반차량보다 탄소배출량이 적은 하이브리트 자동차에게 보험료의 1%를 할인해주기로 했다. 정부도 녹색차 보험에 적극 나섰다. 정부는 주행거리에 따라 보험료를 차등으로 지불하는 `마일리지 차보험' 도입을 적극 추진하고 있다. 이를 위해 이르면 다음달 보험연구원 금융감독원 손해보험사 등이 참여하는 태스크포스팀을 구성할 예정이다. 마일리지 차보험 시범 사업의 일환으로 한화손해보험은 환경부 수원시 부산시와 업무협약을 맺고 다음달부터 차량 주행거리를 단축할 경우 단축 거리에 따라 최대 7만원까지 현금으로 환급되는 녹색자동차보험 시범사업을 진행할 예정이다. 보험업계 관계자는 "환경을 생각하는 좋은 취지로 정부차원에서도 의지를 보이고 있는 만큼 고객의 반응이 좋으면 물론 좋다"면서도 "하지만 이 역시 수익을 내야 하는 상품이기 때문에 손보사들의 수익이 보장되는 부분도 고려되야 한다"고 말했다. sjpark@