◀ 앵커 . 물가 상승률조차 반영되지 않은 비현실적 금액이라고 보고 금융당국이 두 배로 올리기로 했습니다. ◀ 리포트 . 가해차량 보험사는 위자료로 보험 약관상 최대 금액인 4천5백만 원을 지급했습니다 . 하지만 유족들은 터무니없다며 소송을 냈고 법원은 유족의 손을 들어줬습니다. 13년째 그대로인 약관 금액에 문제가 있다며 두 배 넘는 1억 원을 지급하라고 판결한 겁니다. "위자료 기준이 13년 전에 제정되다 보니 보험사 입장에선 표준약관에 따를 수밖에 없었고 소송하고 나오는 결과들하고는 차이가 많이 나는 상황이죠." 이렇게 약관보다 많은 금액을 받는 건 개별 소송을 낼 때나 가능합니다. 비용 등을 이유로 소송을 포기하는 경우도 적지 않아 금융감독원의 집계 결과 사고 피해자 10명 가운데 3명 정도는 여전히 13년 전 정해진 위자료를 받고 있었습니다. 금융감독원이 약관을 고치기로 했습니다. 사망한 당사자에 대한 위자료는 최대 8천만 원으로 약 두 배 올리고 후유 장애 위자료를 산정하는 기준도 장애 정도에 따라 사망보험금의 70%를 지급하던 것을 85%로 상향조정합니다. 장례비용도 확대하고 중증피해자의 경우 간병비도 보험으로 보장하게 됩니다. "소득 수준 향상 및 법원 판례 등을 감안해 현실화 하기로 결정했습니다." 금감원은 이번 조치에 따라 자동차보험료도 1% 정도 올라갈 것으로 추산했습니다. 김재경입니다.