보험료도 카카오페이로 결제가 가능해졌다. 롯데손해보험은 롯데하우머치다이렉트 사이트 이용자의 결제 편의를 높이기 위해 카카오페이를 결제 수단으로 도입했다고 21일 밝혔다. 카카오페이는 카카오톡 기반의 모바일 간편결제 서비스로 롯데손보는 자동차보험 최초로 카카오페이 결제 수단을 적용했다. 이번 카카오페이 도입에 따라 롯데하우머치다이렉트의 PC 모바일 사이트에서 고객은 최초 1회 카드를 등록한 뒤 카드번호 입력 없이 결제 비밀번호만으로 자동차 보험료를 편리하게 결제할 수 있다. 롯데손해보험 백진현 다이렉트영업팀장은 “카카오페이 도입으로 고객에게 한 단계 높은 편의성을 제공할 수 있게 됐다”면서 “연내 네이버페이 L-pay 등의 간편결제도 추가 도입할 예정”이라고 밝혔다. 한편 ‘롯데하우머치다이렉트’는 롯데손해보험의 온라인 보험 사이트로 자동차보험의 경우 자사 오프라인 보험 대비 평균 17.6% 저렴하다. 또한 PC와 모바일을 통해 언제 어디서나 쉽고 빠르게 가입할 수 있으며 더욱 강력해진 보상 서비스를 경험할 수 있다.