2030동차 100%동차 보험 공제 설립 검토가 필요하다는 지적이 제기됐다. 보험연구원 김석영 연구위원은 제주CBS와 보험연구원이 함께 22일 마련한 '제주 글로벌 금융허브 가능성'이라는 세미나 개최에 앞서 미리 배포한 주제발표 자료를 통해 이같이 제시했다. 김석영 연구위원은 '제주의 금융중심지 발전전략과 가능성'이라는 주제 발표를 통해 우선 제주지역내 캡티브보험사 설립 가능성을 강조했다. 김 연구위원은 제주특별자치도의 글로벌 금융허브 전략으로 초기 모델로 캡티브보험사(Captive Insurer-자가전속보험) 검토 필요성을 제안했다. 그는 정부에서 추진하는 금융허브에 대한 보조적인 역할로서 캡티브 시장 유치가 적절하다고 밝혔다. 이는 중국의 경제성장과 일본기업의 캡티브 보험회사 설립 증가 추이 등으로 일본 중국 등 인접 국가의 캡티브 수요가 증가하고 있기 때문이다. 특히 제주도와 가까운 거리에 캡티브 보험회사 설립지역이 없다는 것도 장점이다. 제주도 역시 지난 2009년 국제금융센터 설립방안 연구에서 캡티브 보험제도 도입을 틈새시장으로 제시한 바 있다. ◇ 제주 캡티브 보험으로 금융 틈새시장 찾기 이에 대해 제주도 관계자는 "예를 들어 대한항공이 보험을 통해 위험을 분산하고 있는데 자회사로 대한항공이 재보험사를 설립하면 어떤가 하는 것"이라며 "이때 내부유보재원을 통해 재투자가 가능할 수 있다"는 설명이다. 제주도는 이 같은 형태의 새로운 금융 제도를 제주도에서는 가능하다는 입장이지만 새로운 금융제도에 대한 논의는 쉽지 않은 상태다. 결국 제주특별자치도 5단계 제도개선과제로 제출했지만 장기검토과제로 분류된 상태다. 물론 캡티브 보험 제도에 대한 우려도 있다. 우선 국내 보험업계의 경우 시장이 이미 포화됐기 때문에 국내기업이나 국내기업의 해외진출법인(자회사)이 캡티브를 설립하는 것은 현실적으로 어렵다는 것이 전문가들의 해석이다. 또 캡티브 보험 제도를 악용한 세금회피처로 이용될 수 있다는 우려도 있다. 하지만 해외보험을 유치하는 관점에서 제주도에서 추진하는 것이 필요하다는 입장이 우세하다. 이와 관련해 제주 제2공항 건설이 예정된 가운데 공항 주변지역 특정 구역(빌딩)을 캡티브 보험제도 구역으로 운영하는 것도 방안일 수 있다는 의견도 가능하다. 이와 함께 보험연구원 김석영 연구위원은 제주지역 새로운 금융산업으로 '동차보험설립'과 '제주안전관광공제회 설립'을 제안했다. ◇동차 공급이 급증하고 있다는 점에서 주목된다. 실제로 보험개발원 자료에 따르면 '광역시도별 대인사고 현황'에서 제주도의 사고발생률은 4.6으로 전국 평균 5.9 보다 낮다. 김 위원은 "도민 이익 극대화와 경제적 부가가치 창출에 기여할 수 있을 것"이라고 전망했다. 또 제주안전관광공제회는 지역내 관광사업체의 위험을 관리하는 수단으로 보험이 필요하다는 설명이다. 제주방문 관광객에게 발생 가능한 사고에 대한 피해보상과 함께 제주관광 모객 여행사의 부정 등으로 인한 피해 보상을 할 수 있다는 시각이다. 제주CBS와 보험연구원이 함께 마련한 '제주 글로벌 금융허브 가능성'은 22일 오후 2시 메종 글래도 제주호텔 2층에서 열린다.