- 연차별 목표 초과사업비율 공시 자동차보험을 판매하는 모든 손해보험사들이 2012년부터는 예정된 사업비 외에 초과사업비를 지출하지 않을 계획이다. 그동안 손보사들은 모집 과당경쟁으로 사업비를 예정보다 많이 써 자동차보험료 인상의 원인이 된다는 지적을 받아왔다. 17일 손보사들은 지난달 발표한 '초과사업비 해소 이행계획'에 따라 손해보험협회 홈페이지에 연차별 목표 초과사업비율을 공시했다. 공시에 따르면 모든 손보사들은 2012년에 초과사업비율은 모두 0%이하로 낮출 계획이다. 지난해 손보업계의 초과사업비율은 6.2%에 달했으나 이를 2010년 4.5% 2011년 2.8% 2012년에는 0%로 낮추게 된다. 초과사업비율이 높았던 메리츠화재(000060) 차티스손보 에르고다음 그린손보 등도 모두 3년내에 초과사업비를 완전히 해소할 계획을 세웠다. ★표참조 메리츠화재는 지난해 16.4%의 초과사업비율을 3년동안 14.6%→7.0%→0%로 낮출 방침이다. 차티스손보도 15.0%에서 9.0%→1.0%→0%로 에르고다음은 12.5%에서 7.1%→2.9%→0%로 낮춘다고 공시했다. 그러나 올해 자동차보험 판매를 줄이고 있는 그린손보는 초과사업비율이 지난해 11.5%에서 올해 46.4%로 확대될 예정이다. 이후에는 다시 12.9%→ -0.2%로 줄인다는 계획을 세웠다. 그린손보 관계자는 "손해율이 높은 올해는 자동차보험 판매 비중을 줄이고 내년부터는 다시 늘릴 계획"이라며 "어쨌든 3년 내에는 초과사업비를 없애도록 하겠다"고 말했다. 손보사들은 초과사업비 해소계획을 이행하기 위해 초과사업비의 상당부분을 차지하고 있는 판매비(대리점 등에 지급하는 수수료)를 줄일 계획이다. 자율규제를 통해 판매비를 예정보다 과다하게 지급한 손보사에는 초과액의 최대 7배에 달하는 제재금을 부과하는 방안을 추진하고 있다. 그러나 업계 일각에서는 계획이 실행될 수 있을지 회의적인 시각도 있다. 보험사의 한 관계자는 "자동차보험료 인상에 따른 여론악화로 초과사업비율이 높은 회사나 낮은 회사나 모두 3년동안 해소하겠다고 발표했는데 과연 현실적으로 가능한지는 의문이다"고 말했다.