2월2일부터 서비스 개시 AXA다이렉트는 외국인이 직접 홈페이지와 모바일로 보험료를 산출하고 가입할 수 있는 '글로벌 영문 웹사이트 서비스'를 제공한다고 28일 밝혔다.이 서비스는 보험료 조회부터 가입에 필요한 안내까지 모든 과정이 모두 영문으로 제공된다. 자신의 운전 상황과 성향에 맞는 담보를 설정하거나 마일리지 보험 및 블랙박스 할인 등 특화된 보험료 할인 서비스 안내도 받을 수도 있다. AXA다이렉트는 영어가 가능한 보상 상담 전담자를 배치했다.'글로벌 영문 웹사이트'는 오는 2월2일 개시된다. 공식 홈페이지 주소로 접속해 우측 상단의 언어 선택 메뉴를 바꾸면 이용할 수 있다. 모바일 페이지 (m. 및 전용 어플리케이션 에서도 동일한 서비스가 이뤄진다. AXA다이렉트 관계자는 "자동차 보험 뿐 아니라 운전자 상해 여행자 보험 등 회사가 제공하는 모든 보험 서비스를 한국인과 동일하게 받을 수 있다"며 "다양하고 정확한 보험 혜택과 정보를 외국인들에게 제공할 수 있을 것"이라고 밝혔다.