LIG손해보험은 28일 'LIG매직카'자동차보험 가입자에게 제공하는 서비스 브랜드명을 '매직카24'로 정하고 4월부터 서비스를 제공키로 했다. 매직카24는 고객 안전을 위해 하루 24시간 언제 어디서나 고객과 함께하겠다는 의미를 담고 있다. LIG손해보험은 28일 'LIG매직카' 자동차보험 가입자에게 제공하는 서비스 브랜드명을 '매직카24'로 정하고 4월부터 긴급출동 서비스를 제공한다고 밝혔다. 앞서 LIG손보는 지난해 12월 한 달간 홈페이지 회원 및 임직원들을 대상으로 자동차보험 긴급출동 서비스 브랜드 네이밍 공모전을 진행했고 응모작 3162개 중 '매직카24'를 최종 선정했다. 매직카24는 고객의 안전과 안심을 위해 하루 24시간 언제 어디서나 고객과 함께하겠다는 의미를 담고 있다. 향후 전국 서비스점 간판 및 차량 직원 유니폼 사업장 내부 인테리어 등에 일괄 적용될 예정이다. 또 매직카24의 서비스 품질 향상을 위해 긴급출동 서비스 운영 시스템을 위탁관리 방식에서 서비스점과의 직접 계약 방식으로 전환키로 했다. LIG손해보험 보상총괄 노문근 전무는 "이번 브랜드 론칭 및 시스템 개편을 통해 서비스 질과 운영 효율성 면에서 획기적 개선을 이뤄낼 것으로 기대한다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지