다음달 2일 농협금융지주 출범을 앞두고 보험업계가 술렁이고 있다. 지주사 산하의 별도 자회사로 분리되는 NH생명보험과 NH손해보험이 막강한 농협의 영업망을 등에 업고 방카슈랑스 등 보험시장을 급속도로 잠식할 가능성이 높다는 위기감이다. 특히 수도권을 제외한 농촌 등 중소도시에서 농협은 다른 금융사가 넘볼 수 없는 절대강자의 위상을 갖고 있다. 생명보험의 경우 출범과 동시에 단숨에 삼성생명 대한생명 교보생명에 이어 업계 4위로 뛰어오른다. 손해보험도 자동차보험사 등에 대한 인수합병(M&A)을 통해 덩치를 키울 것으로 예상되고 있다. 그러나 취약한 설계사 조직과 낮은 지급 여력비율 부족한 상품개발능력 등은 농협 보험이 풀어야 할 숙제다. 단숨에 보험업계 4위로 등극…'2020년 1위 목표' 기존 농협공제에서 NH생명보험과 NH손해보험으로 분리해 등장하는 농협 보험부문은 보험업계의 지각변동을 가져올 전망이다. 지난해 농협공제의 수입보험료는 총 9조7228억원을 기록했다. 이 중 생명보험의 수입이 8조9687억원으로 92%를 차지했다. 이는 농협생명이 출범과 동시에 삼성생명(21조6000억원) 대한생명(11조1000억원) 교보생명(10조8000억원) 등 이른바 '빅3'에 이어 4위를 차지한다는 의미다. 나머지 손해보험 부문(7541억원)도 손해보험업계의 9~10위권에 오르게 된다. 최원병 농협중앙회 회장은 "농협 보험은 30조원의 자산과 300만명의 고객으로 국내 4위 보험사로서 기반을 확고히 했다"고 말했다. 2020년에는 1위 보험사로 등극하는 게 농협보험의 목표다. 농협중앙회에 따르면 최근 농협생명보험은 지난해말 32조원인 총자산 규모를 2020년까지 76조원로 늘린다는 비전을 세웠다. 지난해말 900억원에 그쳤던 농협손해보험의 총자산도 2020년 12조원까지 확대한다는 계획이다. 이를 위해 농협 보험은 ▲채널다각화 및 활성화 ▲상품중심의 포트폴리오 다각화 ▲고객서비스체계 개선 ▲선도적 자산운용 체계구축 ▲전문역량 제고 ▲선도적 경영관리 기반 구축 등의 전략을 실천해 나갈 방침이다. 방카슈랑스 유예 강점…추가 손보사 M&A 있을 수도 농협보험의 가장 큰 강점은 방대한 지점망이다. 농협보험은 1172개 은행지점 4300개의 단위조합을 갖고 있어 적극적인 보험영업을 할 수 있는 토대가 갖추어져 있다. 특히 단위조합의 경우 5년간 방카슈랑스 규제가 유예되는 혜택도 받게 됐다. 방카슈랑스 규제란 '은행점포 등 금융기관 대리점에서 특정 보험사의 상품을 25% 이상 판매할 수 없도록 하는 것'으로 일명 '25% 규정'이라고 불린다. 농협은 '그동안 100% 농협보험만 판매했던 단위조합에 25% 규정을 바로 적용하는 것은 무리니 10년간 규제를 유예해달라'고 주장했고 보험업계는 '특혜'라며 강력 반대해왔다. 결국 정부는 양쪽 입장을 절충해 5년간 유예한다는 결론을 내렸다. 상대적으로 취약한 농협손해보험 부문을 보충하기 위한 타 손해보험사 인수합병(M&A) 가능성도 제기된다. 손해보험사의 가장 기본적인 보험상품은 자동차 보험이다. 그러나 금융위원회가 보험사 인가를 더이상 내주지 않는다는 원칙을 갖고 있어 그동안 농민안전공제 농기계종합공제를 취급해 왔던 농협손보가 자동차보험시장에 뛰어들기 위해서는 다른 손보사를 인수해야 한다. 다른 손보사를 인수하게 되면 자동차보험 고객을 기반으로 화재보험 장기보험 등으로 고객군을 확대할 수 있다. 그동안 여러 차례 농협이 손보사 인수설에 거론된 이유다. 보험업계 고위관계자는 "농협이 손보사 인수를 통해 자동차보험에 진출하는 것은 시간문제"라고 말했다. 부족한 설계사 낮은 지급 여력비율 등 과제 남아있어 농협 보험은 장점도 많지만 약점도 많다. 가장 큰 약점은 부족한 설계사 채널이다. 수익성이 높은 보장성 보험상품을 팔기 위해서는 설계사 채널이 필수적임에도 2010년 기준 농협공제 설계사 수는 1000여명에 불과하다. 이는 삼성생명(3만9000여명)의 40분의 1 수준이며 중소형 보험사의 설계사 수에도 못 미친다. 낮은 지급 여력비율 및 수익성도 문제다. 지급 여력비율이란 보험사가 보험 계약자에게 보험금을 지급할 수 있는 자본 여력을 나타낸 수치로 건전성을 의미한다. 농협공제의 지급 여력비율은 115%로 업계 평균(349%)은 물론 금융감독당국의 권고수준(150%)에도 미치지 못하고 있다. 수익성을 의미하는 총자산순이익률(ROA) 역시 0.57%로 생명보험업계 평균(0.74%)보다 낮다. 변액보험 등 상품개발을 위한 시스템 구축도 과제다. 변액보험은 주요 생명보험사들의 수입보험료 20%가량을 차지하는 주력상품임에도 현재 농협은 시스템 구축의 한계로 당분간은 변액변액상품 개발이 어려운 실정이다. 정승희 하나금융경영연구소 연구원은 "농협보험의 규모는 대형사 수준이지만 지급 여력비율 수익성 등은 다른 보험사 대비 취약하다"며 "당분간은 초기투자비용이 많은 설계사 채널보다는 방카슈랑스 및 다이렉트 채널을 위주로 영업을 확대할 것"이라고 전망했다. 또 "프랑스에서 방카슈랑스는 생명보험시장의 약 60%정도를 점유하는 주요 판매채널"이라며 "방카슈랑스 규제 유예를 잘 이용한다면 농협이 모델로 삼는 프랑스의 세계적인 은행인 크레디 아그리꼴처럼 발전할 수 있을 것"이라고 말했다. 조선비즈 핫 Best