주요 손해보험사 상반기 실적 발표 결과 삼성화재와 동부화재는 순이익이 증가한 반면 현대해상과 메리츠 화재 등은 주춤했다. 삼성화재는 31일 상반기 당기 순이익이 지난해 같은 기간보다 22.3% 증가한 4801억원으로 집계됐다고 밝혔다. 삼성화재는 원수보험료(매출액)와 일반보험 자동차 보험 등이 1~3%대 성장했지만 투자영업이익이 17.6% 급증하면서 당기순이익 상승을 이끌었다. 동부화재도 상반기 당기순이익이 29.2% 증가한 2333억원을 기록했다. 동부화재는 상반기 자산운용수익률이 4.4%를 기록하며 지난해보다 개선돼 당기순이익이 증가했다. 반면 현대해상은 당기순이익이 지난해 같은 기간보다 10.5% 감소했다. 저금리 기조에 따른 투자영업이익 감소와 손해율 상승이 원인으로 작용했다. 메리츠화재 역시 당기순이익이 24.4% 감소했다. 메리츠화재는 자동차보험 손해율 악화와 세월호 사고에 따른 충당금 등으로 당기순이익이 급감했다고 밝혔다. LIG손해보험는 원수보험료는 2.3% 감소했으나 당기순이익은 4.1% 증가했다.