개정 자동차보험 표준약관에 관한 토론회가 오는 20일 오전 10시 국회의원회관 제2소회의실에서 열린다.자유한국당 김성원 의원 주최로 열리는 이번 토론회는 ‘자동차보험 표준약관 이대로 괜찮은가’라는 주제다. 개정 자동차보험 표준약관의 문제점을 분석하고 개선책을 마련하는 것이 목표다.금융당국은 고가 차량 보험제도 개선을 내세워 지난해 4월 자동차보험 표준약관을 개정했다. 개정 약관의 핵심은 사고대차 시 렌트차량 제공방식을 동종에서 동급의 최저요금을 지급하는 방식으로 변경한 것이다. 또 대차기간을 통상의 수리기간 동안으로 한정하는 내용도 담았다.그런데 개정 추진 당시 기대했던 일반차량 운전자의 부담 완화 및 보험가입자 간 형평성 제고 효과보다 오히려 민·상법 등 일반 법리와의 괴리 용어의 모호성으로 인한 시장 혼란이 가중되고 있다는 목소리가 끊이지 않았다. 소비자 피해 사회적 비용 증가에 따른 손해 발생 등 부작용에 대한 지적도 만만치 않다.토론회 좌장은 협성대 도시행정학과 정인환 교수가 맡는다. 경북대 법학전문대학원 김효신 교수의 주제발표에 이어 법무법인 바른 김도형 변호사 보험이용자협회 김미숙 대표 금융위원회 손주형 보험과장 금융감독원 진태국 보험감독국장 등이 참여한 가운데 토론을 벌인다.한국렌터카사업조합연합회 관계자는 “이번 토론회가 교통사고 피해자와 피보험자(가해자) 모두에게 부당한 자동차보험 표준약관 개정 조항을 개선하는 계기가 되길 기대한다”고 말했다.