■ 해피 트레이더 - 김춘석 SK증권 영업부 PIB센터 부장 5일 추천종목은 LS산전과 메리츠화재이다. ◇ LS산전 그린 에너지 부문 영향력 증대전력기기 자동화기기를 만드는 회사로 특히 녹색성장과 관련한 그린 에너지 사업쪽에 큰 영향력을 발휘하고 있다. 주력사업인 전력기기와 자동화솔루션 쪽에서 매출이 증가하고 있고 그린에너지 사업도 매출 신장세를 보이고 있다. 작년의 경우 매출이 2조 2300억 영업이익이 1500억 정도가 나왔기 때문에 올해에는 좀 더 순이익이 늘어날 것으로 기대된다.LS산전의 약점을 꼽으면 전력기기 쪽과 스마트 그리드쪽의 가장 큰 수요처로 생각했던 중국시장에서의 성장 자체가 지지부진하다 보니까 매출증가분이 적어지고 있다는 것이다. 하지만 원전 관련 문제점이 대두되면서 전력대란 가능성이 나타나고 있는 상태이다. 이에 LS산전같은 경우 향후에 있을 발전시스템의 개선이라던가 스마트 그리드쪽의 투자가 확대된다는 부분이 큰 호재로 작용할 것으로 보인다. 목표가 67000원 현재가 61500원 손절가 6만 원으로 설정하겠다. ◇ 메리츠화재 신사업 진출로 '성장엔진' 달다대한민국의 가장 첫 번째 생긴 보험회사로 일단 레드오션이 되어 버린 자동차보험쪽에서 탈피해 신규시장인 인보험쪽으로 진출 경쟁사 대비 상당히 우월한 계약 성장률 47.5%를 보이고 있다. 경쟁사가 18.8%에서 34%를 보이고 있기 때문에 상당히 우량한 성장률이다. 현재 실적 대비 현저한 저평가를 보이고 있다. 보험업계 평균 PER이 13정도 되는데 동사의 PER이 10.2니까 상당히 낮다고 볼 수 있다. 특히 4월초 이후에 외국인 매수가 지속적으로 유입되고 있어서 보유비중이 증가하고 있다. 4월초에 12.373%에서 현재 17.49%까지 늘어어난 상태이다. 목표가 장기 19000원 단기16000원 손절가 12000원으로 설정하겠다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다)