손해보험사들이 운전을 적게 하는 사람들에 대해 자동차보험료를 깎아주는 '마일리지 할인'의 할인 폭을 경쟁적으로 확대하고 있다. 사고를 낼 확률이 낮은 사람들을 집중 유치해 나날이 높아지는 자동차보험 손해율(거둔 보험료 대비 지급한 보험금 비율)을 낮추기 위해서다. 지난 4월 동부화재와 현대해상이 '마일리지 할인' 혜택을 확대한 데 이어 올해 들어 삼성화재(5월)와 메리츠화재(4월) 등 대부분의 대형 손보사가 마일리지 할인 폭을 키웠다. 삼성화재는 연간 주행 거리가 4000㎞ 이하인 운전자에 대한 자동차보험료 할인율을 15%에서 17% 4001~1만㎞ 운전자에 대해서는 할인율을 10%에서 12%로 확대했다. 동부화재·메리츠화재·현대해상도 최대 할인율을 11.9%에서 각각 최대 17%·16.7%·16.5%로 올렸다. 또 한화손보는 오는 23일부터 최대 할인율을 기존 17%에서 20%로 악사(AXA)다이렉트는 25일부터 이를 11.2%에서 17.4%로 확대할 예정이라고 발표하는 등 대형사와 중·소형사가 일제히 마일리지 할인 혜택을 늘리고 있다. 손보업계 관계자는 "수입차 등 고가() 차량 증가 등으로 자동차보험 손해율은 나날이 높아지고 있지만 금융 당국의 제어로 보험료를 올리기가 쉽지 않은 상황이다. 보험사들이 보험료 인상 대신 운전을 덜 하고 사고를 적게 내는 '모범 운전자'를 집중적으로 끌어들이려 손해율을 낮추기 위해 마일리지 할인 경쟁을 벌이는 중"이라고 말했다. 보험사들은 반면 손해율에 끼치는 영향이 거의 없는 것으로 분석된 블랙박스 장착 차량에 대한 할인 혜택은 계속 줄여나가고 있다. -