제프리 쇼트 "업그레이드는 제프리 쇼트 미국 피터슨 국제경제연구소 수석연구위원은 25일 "한미 자유무역협정(FTA) 비준 실패로 한미관계가 타격받으면 미국에도 미치는 영향이 크기 때문에 미 의회가 '노'라고 하지는 않을 것"이라고 말했다. 쇼트 수석연구위원은 이날 롯데호텔에서 세계경제연구원과 한국무역협회 주최로 열린 초청강연에서 한미 FTA의 미국측 비준 전망과 관련해 이렇게 밝혔다. 쇼트 연구위원은 "미 하원 내 일부 민주당 의원들은 국제적 감각이 있는 사람들이 아닌데다 의회가 지속적으로 노조나 업계의 이해를 대표하고 싶어한다는 점이 오바마 행정부가 처한 가장 큰 어려움"이라고 진단했다. 특히 경기침체에 대한 해결책이나 의료보험 사회안전망 문제 등이 현재 오바마 행정부의 정책 우선순위에 올라 있으며 통상은 가장 중요한 과제가 아니기 때문에 올해 상반기에 한미 FTA 비준이 검토되기는 어려울 것으로 보인다고 쇼트 연구위원은 전했다 쇼트 연구위원은 한미 FTA 협정이 체결된지 이미 2년이 지났기 때문에 자동차 등 산업분야의 변화를 감안해 '업그레이드'가 필요하다는 입장을 나타냈다. 그는 "재협상이 아니라 업그레이드라는 단어를 사용해야 한다"면서 "양국이 자동차 산업을 돕기 위해 무엇을 하고 있고 협력을 통해 어떻게 경쟁력을 높일 수 있을지를 살펴봐야 한다"고 밝혔다. 이런 토론은 파트너로서 당연히 필요한 것이며 이러한 방식으로 한미 FTA가 위기에 처한 양국 경제의 어려움을 해결하는데 도움을 줄 수 있다고 쇼트 연구위원은 설명했다. 쇼트 연구위원은 "한미 FTA 비준이 지연되면 추가적인 비판에 직면할 수 있으므로 가능한 한 빨리 하는 것이 단점보다 장점이 많다"면서 "한국의 경우도 정치적인 결정이 중요하지만 한국민을 위해 가장 이익이 되는 방법을 택하라고 충고하고 싶다"고 말했다. 도하개발어젠다(DDA) 등 다자 간 협정에 대해 그는 "오바마 행정부는 DDA 등 다자 간 협정을 강화하는데 관심을 가지고 있다"면서 "만약 DDA가 실패하면 전 세계 무역체제에 있어 전후 최초의 실패사례로 기록되면서 큰 타격을 줄 것"이라고 우려했다. DDA가 성공하지 못한다면 무역과 투자에 있어 더 많은 장애가 생길 것이고 이는 한국과 미국 모두에 도움이 되지 않을 것이라는 설명이다. 다만 DDA가 진척되기 위해서는 전 세계 경제가 플러스로 돌아서고 어느 정도 낙관주의가 발생할 수 있는 내년으로 미루는 것이 민감한 산업부문에 대한 정치적 결정을 내리는데 도움이 될 것이라고 쇼트 연구위원은 전망했다.