또다시 결혼의 계절이 돌아왔다. 결혼은 당사자들에겐 축복인 동시에 인생의 전환점이기도 하다. 우선 결혼을 전후해 비용 지출이 늘어나면서 경제적으로 큰 부담을 안고 있다. 이전에 써보지 못한 돈을 한 번에 지출하느라 돈 씀씀이에 무감각해지기도 한다. 이 고비를 잘 넘기지 못하면 결혼 이후 의외로 곤란을 겪을 수 있다. 또한 가정을 꾸린 이후 지출 방법과 재산 형성은 이전과는 달리 계획적으로 진행해야 한다. 출발은 은행에서 재테크의 시작은 은행이다. 차근차근 목돈을 모으는 것은 물론 내 집 마련 시 대출을 받을 때도 출발은 은행에서부터다. 신혼부부에게 필요한 것은 목돈 마련을 위한 적금이다. 만기 때 찾을 수 있는 금액을 명확하게 알 수 있기 때문에 내 집 마련 출산 차량 구입 등으로 목돈 들어가는 일이 많은 신혼 때 유용하다. 특히 시중은행들은 4% 수준 기본금리에 신용카드 사용실적 등에 따라 금리를 더 주는 상품을 출시해 인기를 끌고 있다. 이들 결합상품은 높은 금리를 받을 수 있지만 조건이 까다로운 것이 많기 때문에 사전에 자신에게 맞는 상품을 고르는 것이 무엇보다 중요하다. 종잣돈을 만드는 것만큼 매달 들어오는 수입을 관리하는 것도 중요하다. 은행마다 정기예금보다 높은 금리에 각종 수수료도 면제해주는 급여통장 상품을 내놓고 있는 만큼 주목할 필요가 있다. 이제 급여통장이 단순히 급여가 이체되던 계좌에서 재테크의 출발점이 됐다. 은행들이 경쟁적으로 내놓고 있는 월복리 정기예금도 관심을 가져보면 좋다. 월 단위로 이자에 추가로 이자를 얹어줘 더 많은 이자를 받을 수 있다. 다만 재테크 전문가들은 복리의 마술을 과신하지 말라고 조언한다. 이자율이 워낙 낮아 복리 효과가 떨어지기 때문이다. 최근 금융당국이 가계대출 억제에 나서면서 주택 구입 자금이나 전세금 마련을 위해 대출받기는 어려워졌다. 따라서 신혼부부들은 금리 변동 위험이 없고 금융당국이 권장하는 고정금리 대출 상품을 알아볼 필요가 있다. 특히 최근 4대 시중은행이 내놓은 고정금리 상품은 과거 어느 때보다 금리가 낮기 때문에 고려할 만하다고 대다수 전문가들은 조언한다. 물론 주택금융공사 고정금리 모기지 상품인 'u-보금자리론'부터 살피는 것은 기본이다. u-보금자리론은 기본형과 혼합형으로 나뉘며 금리 체계에 차이가 있다. 비용 절감은 카드로 무계획적인 사람에게 신용카드는 독이지만 합리적인 지출을 하는 사람에게는 더없는 소비의 동반자다. 결혼 준비 때 신용카드를 사용하면 뜻하지 않은 부가소득을 올릴 수 있다. 우선 각 카드사들은 각종 할인으로 무장한 결혼 전용 서비스를 내놓고 있다. 이를 잘 활용하면 혼수 마련 등 부담을 크게 줄일 수 있다. 카드사들도 이 같은 수요에 따라 예비부부를 위한 각종 웨딩 특화 카드를 내놓고 있다. 특히 가전제품을 마련할 때 할인폭이 크거나 적립폭이 큰 카드들을 눈여겨볼 만하다 무이자 할부도 꼼꼼히 챙길 필요가 있다. 각 카드사들은 대형마트 백화점 전문 매장 등에서 구매하는 혼수 제품에 기본 3개월 무이자 할부 혜택을 제공하고 있다. 한 번에 지출할 여력이 있는 사람이라면 일시불로 구입해 카드 포인트를 쌓거나 캐시백을 받는 것도 좋다. 거액이 소요되는 신혼여행도 각 카드사들이 제공하는 특가 이벤트를 활용해보면 좋다. 항공권 할인 현금 제공 등 여러 부가 서비스가 제공된다. 신혼부부들이 결혼 이후에 각종 비용을 아낄 수 있는 카드도 있다. 신용카드만 잘 써도 아파트 관리비나 대형마트ㆍ병원ㆍ백화점 등에서 할인 혜택을 누릴 수 있다. 다만 결혼 후에는 한 사람 명의로 카드를 두 장 발급받은 뒤 동시에 활용하는 것이 좋다. 연말정산 때 카드 사용액에서 기본액을 공제한 뒤 세율을 곱해 세금을 환급해주기 때문이다. 한 사람 명의로 카드를 사용하면 공제액을 최소화할 수 있어 더 많은 세금을 돌려받을 수 있다. 보험 가입에도 순서 있어 결혼 후에는 독신일 때 심각하게 생각하지 못했던 보험 가입도 고려해 봐야 한다. 이때 무턱대고 주위 사람 말만 듣거나 친구가 권하는 보험 상품에 즉흥적으로 가입하는 것은 마음은 편할지 몰라도 별로 바람직하진 않다. 보험료도 지출에 가까운 만큼 부담을 최소화하는 데 초점을 맞춰야 한다. 신혼부부라면 보장성 보험은 필수고 연금보험은 선택이다. 보장성 보험 가운데 가장 먼저 반드시 가입해야 하는 보험은 실손의료보험이다. 병원 치료비 90%를 제공하는 이 상품은 병원비에 대한 부담을 덜어준다. 곧 태어날 2세를 위해 태아보험 가입도 고려할 만하다. 태아보험은 대부분 임신 22주 내에 가입해야 한다. 태아일 때 보험에 가입해야 하는 이유는 대부분 보험이 선천성 이상 질환에 대해 보장하지 않기 때문이다. 각 보장을 보험증권 하나로 묶어 통합해 관리하고 싶다면 통합보험에 가입하는 것도 현명한 방법이다. 통합보험은 자동차보험 운전자보험 암보험 종신보험 등을 따로 관리하지 않고 1개 상품과 각 특약으로 묶어 위험을 종합적으로 보장하는 상품을 뜻한다. 통합보험은 각 보장에 따로 가입할 때보다 보험료가 20%가량 저렴한 장점이 있다. 다만 통합보험은 필요하지 않은 보장까지 들어 경제적인 부담이 늘어날 수 있다는 사실에 주의해야 한다.