우리카드는 연말가지 자동차보험료를 결제한 고객에게 상품권을 증정한다. 삼성카드는 포항 지진피해를 입은 지역민을 대상으로 금융지원을 한다. 연말까지 우리카드로 자동차보험료 내면 상품권 증정 우리카드는 자동차보험료 결제고객에게 상품권을 증정한다. 연말까지 우리카드 홈페이지와 모바일앱 이벤트 페이지로 자동차 보험을 가입 후 우리카드(법인·선불카드 제외)로 10만원 이상 결제하면 모바일 신세계 상품권 또는 SK주유권을 증정한다. 이벤트 대상 보험은 한화 다이렉트·KB손해보험 다이렉트·메리츠화재 다이렉트·현대해상 다이렉트·롯데하우머치·DB손해보험 다이렉트·MG손해보험 다이렉트·삼성화재 다이렉트·AXA 다이렉트 자동차보험이다. 자세한 내용은 우리카드 홈페이지나 모바일 앱에서 확인할 수 있다. 삼성카드 포항 지진피해 고객 특별 금융지원 삼성카드는 경북 포항 지진 피해고객을 대상으로 특별금융지원 서비스를 시행한다. 내달 12월까지 청구되는 신용카드 이용금액을 최대 6개월까지 유예해준다. 이 기간 신용카드 일시불 및 할부·장기카드대출(카드론)·단기카드대출(현금서비스) 이자가 면제된다. 내달 말까지 카드론을 이용할 경우 이자를 최대 30% 감면해준다. 지원 신청 시 해당 지역 행정관청이 발급하는 피해사실확인서를 제출해야 한다. 자세한 문의는 전화로 가능하다.