서울 세종대로 현대해상 본사 전경. 현대해상이 하이카다이렉트와의 통합을 마무리하고 1일 통합 현대해상을 출범시킨다. 현대해상은 지난 5월 27일 금융위원회로부터 하이카다이렉트 영업양수도에 관한 인가를 얻고 내부적으로 업무 통합작업을 진행해 왔다. 현대해상은 조직개편과 업무 및 전산 통합작업을 완료하고 새롭게 상품과 시스템을 정비해 1일부터 통합 현대해상이 출범한다고 6월 30일 밝혔다. 현대해상은 이번 다이렉트 통합작업을 통해 매출과 효율 건전성 측면에서 다양한 효과를 얻을 수 있을 것으로 기대하고 있다. 통합 이후 현대해상은 적극적인 온라인 마케팅 활동을 전개해 자동차보험 시장 지배력을 강화한다는 방침이다. 현재 자동차보험 시장 점유율은 현대해상 17.2% 하이카다이렉트 3.6%로 통합 이후 20.8% 이상의 점유율을 확보하게 된다. 이는 손보업계 2위에 해당하는 점유율이다. 현대해상은 통합을 계기로 다이렉트 자동차보험 고객을 대상으로 한 타깃 마케팅을 통해 운전자보험을 비롯한 다양한 일반·장기보험 연계판매도 계획하고 있다. 현대해상은 이번 통합으로 양사의 중복업무 축소를 통해 인력을 효율화할 방침이다. 지금까지는 현대해상과 하이카다이렉트가 자동차 대인보상 인력을 별도로 운영하고 있었으나 이제는 두 조직이 통합운영되면서 효율적인 인력배치가 가능해진 것. 다만 양사 통합에 따른 구조조정 등은 없다는 게 현대해상 측의 설명이다. 현대해상 관계자는 "하이카다이렉트 직원들의 100% 고용승계가 이뤄진다"며 "하이카다이렉트의 일부 직원들은 자회사로 파견될 수 있다"고 말했다. 이어 "지속적인 상품 차별화 노력과 적극적인 온라인 마케팅 전개 보상 서비스 경쟁력 강화 등 양사 통합으로 인한 시너지를 극대화하기 위해 노력할 계획" 이라고 덧붙였다.