교통법규 위반자의 자동차 보험료를 대폭 인상하는 자동차보험 개선 대책이 나왔다. 금융위원회는 지난 2010년 12월 29일 보건복지부 국토해양부 공정거래위원회 경찰청 등과 협의를 통해 자동차보험 개선 대책을 발표했다. 일단 자기부담금이 정액제에서 정률제로 바뀐다. 자기부담금은 교통사고가 발생한 뒤 보험 처리할 때 운전자가 납부하는 본인 부담금이다. 현재는 자동차 사고 발생 시 수리비를 보험 처리할 때 기존 보험 가입 당시 약정했던 금액만 납부하면 나머지 금액은 보험사가 처리했다. 그렇지만 향후에는 운전자가 자동차 수리비용의 20%를 최대 50만원까지 납부해야 한다. 예컨대 수리비가 200만원인 경우 현재 자기부담금은 5만원이지만 향후에는 200만원의 20%인 40만원을 운전자가 납부해야 한다. 따라서 자기부담금이 5만원인 보험 가입자는 향후 자기부담금이 최대 10배까지 늘어날 수 있다. 참고로 현재 자기부담금 5만원 가입자는 전체 보험 가입자의 약 88%다. 이번 개선 대책은 교통법규 위반자의 보험료 할증 범위도 넓혔다. 예컨대 무인단속카메라로 적발된 교통법규 위반자는 향후 무조건 보험료가 할증된다. 참고로 무인단속카메라에 잡힌 교통법규 위반건수는 2009년 558만건이었다. 또한 보험법규 위반 실적 집계 기간은 1년에서 2년으로 늘어났다. 현재 보험을 갱신할 때 무면허 뺑소니 음주운전 신호위반 속도위반 중앙선침범 등 6개 법규 위반자에 대해서는 보험료가 할증된다. 이 중 신호위반 속도위반 중앙선침범 등 3개 항목 위반자는 위반 실적 집계 기간이 기존 1년에서 2년으로 확대된다. 금융위원회는 이 밖에도 자동차 정비요금을 결정하는 과정에서 정비업체와 보험업계의 협의 기관인 '자동차 정비요금 관련 상생 협력 협의체'를 신설하는 내용을 추가했다. 소비자 부담 증감 논쟁 팽팽 그렇지만 시민단체는 자동차보험 제도 개선안이 시행되면 소비자 부담이 대폭 늘어난다고 반발하고 있다. 보험소비자연맹에 따르면 △자기부담금 정률제로 인해 2628억원 △무인단속카메라 속도위반을 보험료에 할증할 경우 3070억원 △법규 위반 집계 기간을 2년으로 연장 시 365억원 등 연간 총 6060억원의 소비자 부담이 증가할 것으로 예상했다. 6060억원은 전체 보험료의 5.4%에 해당하는 규모로 이를 기준으로 1인당 소비자 부담금은 약 3만7800원 증가한다. 보험소비자연맹은 "보험사 손해율 악화 문제를 해결하기 위해 보험 가입자인 소비자들의 부담만 가중시킨 개선안"이라고 평가했다. 이에 대해 윤상기 금융위원회 서기관은 "상식적으로 자기부담금이 증가하면 보험사에서 가입자를 대신해 납부해주는 금액이 줄어들기 때문에 가입자가 보험사에 납부하는 보험료도 줄어들기 마련"이라며 반박했다. 나아가 금융위원회는 "이번 대책으로 보험료 6% 인하 효과가 기대된다"고 주장했다. 한편 이번 개선안이 보험금 누수 방지를 위한 핵심 대책을 담지 않고 있다는 비판도 있다. 보험금 누수를 줄이기 위해서는 보험금을 노리고 입원하는 속칭 '나이롱환자'를 줄이고 자동차 정비업소의 과잉 수리비용 청구를 막아야 한다. 이에 대해 금융위원회는 "보험사기 처벌을 강화했으며 자기부담금 비율을 높이면 보험료 누수를 근본적으로 막을 수 있다"고 주장했다. 보험 가입자가 기존보다 수리비의 일정 비율만큼 보험금을 많이 납부하기 때문에 과잉 수리를 근본적으로 막을 수 있다는 주장이다. • 인구지표를 보면 글로벌투자가 보인다 • 우수 외국인력 비자 완화 검토