금융감독원은 20일 본격적인 여름 휴가철을 맞아 여행을 계획 중인 소비자가 알아두면 유익한 신용카드 외화환전 해외여행·자동차 보험 등과 금융상식을 소개했다. 해외여행시 신용카드를 사용하는 경우 현지통화 결제의 장점 분실·도난 등에 대비한 각종 서비스와 외화환전시 유용한 팁 등은 물론 여행시 불의의 사고에 대비하기 위한 해외여행보험 자동차보험 특별약관 서비스 등이다. ◇신용카드 사용 팁 해외에서 신용카드를 사용하면서 현지통화가 아닌 원화로 물품대금을 결제하는 '원화결제서비스(DCC)'를 이용하는 경우 결제수수료(약 3~8%) 외에 환전수수료(약 1~2%)가 추가 결제된다. 특히 해외가맹점에서 원화결제를 권유하는 사례도 있어 특별한 주의가 필요하다. DCC 서비스는 수수료 측면에서 소비자에게 불리하므로 반대의사를 분명히 해야 하며 신용카드 영수증에 KRW(원화) 금액이 표시돼 있으면 취소하고 현지통화로 결제 요청을 헤야 한다. 해외공항 면세점 기념품매장 등 외지인 출입이 많은 상점들은 DCC서비스를 제공할 가능성이 매우 높으며 해외 호텔예약사이트 항공사 홈페이지 등은 한국에서 접속시 DCC가 자동 설정돼 있는지 결제 단계에서 확인이 필요하다. DCC서비스 여부를 확인하기 위해 5만원 이상 결제시 무료로 제공하는 'SMS승인알림서비스'를 카드사에 신청하는 것이 유용하다. 해외에서 카드를 분실 혹은 도난당한 경우 그 사실을 인지한 즉시 국내카드사에 분실신고를 하면 부정사용에 따른 피해를 최소화할 수 있다. 또한 '긴급대체카드 서비스'를 이용하면 여행 체류지에서 1~3일 이내에 새 카드를 발급 가능하다. 다만 긴급 대체카드는 임시카드이므로 귀국 후에는 반드시 반납하고 정상카드를 발급받아야 한다. 국내 입국 후에는 카드사에서 무료로 제공하는 '출입국정보 활용동의서비스'를 신청하면 해외에서의 신용카드 부정사용을 방지할 수 있다. 아울러 여권상의 영문이름과 신용카드상의 영문이름이 다를 경우 카드결제를 거부당할 수 있으므로 출국전 여권과 일치된 영문이름으로 카드를 교체 발급해야 한다. 해외가맹점에서는 카드뒷면의 서명이 없으면 거래를 거절할 수 있고 카드 분실시 보상을 받지 못할 수 있으므로 여행 전에 카드 뒷면 서명 여부를 반드시 확인해야 한다. ◇외화환전 팁 은행 홈페이지에서 현찰 환전시 적용하는 환율은 물론 환전수수료율(스프레드율)을 함께 고시하고 있으므로 비교 후 환전하는 것이 좋다. 은행연합회 홈페이지에서 각 은행별 외환수수료 비교 확인이 가능하다. 환전수수료는 은행이 자유롭게 결정하므로 차이가 발생할 수 있으며 주거래은행의 경우 할인 혜택이 높을 수 있다 미국 달러가 기타 통화로 환전하는 것보다 유리할 수 있다. 미달러화는 국내 공급량이 많아 환전수수료율이 2% 미만이지만 동남아시아 국가 등의 통화는 유통물량이 적어 환전 수수료율이 대부분 4~12%(외환은행 기준)로 높은 수준이다. 인터넷 환전을 이용하면 환전수수료를 절약할 수 있다. 인터넷으로 환전을 신청하고 원하는 지점에서 직접 통화를 수령하는 인터넷 환전 이용시 수수료율 우대 적용(일부 은행의 경우 최대 70%)을 받을 수 있다. 이 외에 은행별 고객할인 제도 및 휴가철 환전 이벤트를 이용할 경우 할인 폭이 높아 환전수수료를 절약할 수 있다. ◇해외여행보험 팁 여행지에서 발생할 수 있는 다양한 사고 위험에 대비하기 위해 출발 전에 해외여행보험에 가입해 두는 것이 바람직하다. 단기체류(3개월이내) 또는 장기체류(3개월~1년미만 1년 이상) 등 여행기간에 맞춰 가입이 가능하며 여행기간 중에 발생한 신체상해 질병치료는 물론 휴대품 도난 배상책임 손해까지 보상받을 수 있다. 보험가입은 손해보험회사 콜센터 대리점 공항내 보험회사 창구 및 인터넷 등을 통해 가입 가능하며 가입시 작성하는 청약서에는 여행지 및 여행 목적 건강상태 등을 사실대로 기재하지 않을 경우 보험금 지급이 거절될 수 있어 유의해야 한다. 여행 중 사고발생시 꼭 현지에서 증빙서류를 챙겨야 한다. 해외여행 중 사고 발생시 현지 경찰서의 사고증명서 등 관련 증빙서류를 수령해 보험사에 보험금을 청구한다. ◇자동차보험 팁 자동차보험에 가입돼 있더라도 통상 운전자 범위를 가족이나 부부 등으로 한정하거나 연령을 제한하는 경우가 대부분이어서 보험 대상 운전자의 범위를 확인해야 한다. 휴가기간 장거리 운전시 친척 직장동료 등 다른 사람과 교대로 운전하는 경우가 빈번하나 보상 가능한 운전자 범위에 해당되지 않아 사고시 보상받을 수 없다. 따라서 안전한 여행을 위해 '임시운전자 특별약관'이나 '다른 자동차 운전담보 특별약관'에 가입해 사고에 대비할 필요가 있다. 다만 보험 가입시 그 다음날 0시부터 효력이 발생하므로 여행 가기 하루 전까지 가입해야 한다. 또한 여름철 무더위 상황에서 장기간 운전하는 경우 타이어 펑크나 배터리 방전 등 예상치 못한 상황이 발생할 우려가 있어 '긴급출동서비스 이용 특별약관'에 가입하는 것이 좋다. 서비스 대상은 타이어 교체 배터리 충전 견인 비상급유 잠금장치 해제 등이며 연간 이용횟수에 제한이 있다. -