수입차 10만대 시대 풍속도 올해 국내 수입차는 '월 판매 1만대 시대'를 열었다. 수입차 이용자가 빠르게 늘어나고 있지만 수입차업체들이 보여주는 행태는 예전과 비교할 때 크게 달라지지 않았다. 국산차에 비해 턱없이 비싼 수리비와 늑장 서비스는 기본이다. 리콜(차량 결함에 따른 무상수리)을 제대로 해주지 않는가 하면 과도한 보험료도 문제로 지적된다. 수입차 10만대 시대의 그늘을 살펴봤다. 늑장 리콜리콜 정보 공개 소극적 부품 배송 기간도 수개월 요즘 수입차들의 '늑장 리콜'이 자주 도마에 오른다. 동일 차종에 대해 국내 수입차 리콜이 미국이나 유럽에 비해 많이 늦다는 것이다. 지난해 4월에 실시된 도요타 리콜 사태가 대표적이다. 이 리콜은 미국보다 6개월 뒤에 이뤄졌다. 미국에선 지난 2009년 10월 가속페달 오작동 문제를 일으켰던 도요타 차량을 전면 리콜했다. 한국에서 판매된 동일 차종 도요타 차량도 문제가 될 만했지만 한국도요타는 "한국에서 판매된 차량은 미국 리콜 문제와 무관하다"고 발표했다. 국내 소비자들의 거듭된 항의와 문제 제기 끝에 6회견을 통해 리콜을 발표했다. 국내에서 판매된 도요타 캠리와 캠리 하이브리드 렉서스 ES350 등 1만2984대가 리콜 대상이 됐다. 당시 미국보다 늦게 리콜을 실시한 이유에 대해 나카바야시 사장은 "미국에서 판매되고 있는 차량의 매트와 한국에서 판매되고 있는 차량의 것이 달라 가속페달에 문제가 없는 것으로 알았지만 조사 결과 가능성이 있다고 판단해 자발적인 예방책을 마련한 것"이라고 밝혔다. 자발적인 리콜조치였다고 주장하지만 '늑장 리콜'이었다는 비판을 피해갈 수 없다. 이 같은 사례가 처음이 아니다. 지난 2월 GM코리아는 수입한 캐딜락 CTS 560대에서 제작결함이 발견돼 리콜한다고 밝혔다. 대상 차량은 2002년 5월10일에서 2006년 4월 28일까지 제작된 것으로 브레이크 일부가 부식돼 오일이 새는 문제를 낳았다. 문제는 이 차량이 미국에선 이미 1년 전에 리콜됐다는 점이다. GM코리아 관계자는 "추운 지역의 경우 제설용 염화칼슘에 의해 브레이크 부식이 발생할 수 있다. 미국에서도 추운 지역만 리콜했다. 나중에 한국에서도 이 문제가 생길 수 있다는 것을 알게 돼 늦게나마 리콜을 했다"고 해명했다. 리콜이 늦어지는 이유에 대해 김용원 국토해양부 자동차정책과 사무관은 "업체들이 늦게 조치를 취하는 것보다 국내 공장이 없다 보니 대상 차량을 파악하고 부품을 가져오는 데 시간이 걸리기 때문"이라고 설명했다. 사정을 감안한다 해도 국내 수입차들은 소비자에게 리콜 문제를 곧바로 알리고 해결하는 데 소극적이다. 메르세데스-벤츠는 지난 3월 31일 미국에서 판매된 스포츠유틸리티비히클(SUV)인 M클래스에 대해 리콜을 실시했다. 일정 속도로 주행하도록 해주는 크루즈컨트롤 기능에 이상이 발견됐다는 이유다. 하지만 M클래스를 소유한 국내 소비자들은 리콜에 대해 아무런 통보를 받지 못했다. 뒤늦게 벤츠코리아 측은 "국내에 판매된 M클래스 중 리콜 대상을 파악하고 있다. 오는 9월 미국과 한국에 동시에 리콜될 예정"이라고 밝혔다. 수입차 이용자가 갈수록 늘면서 수입차 종류와 리콜대수가 갈수록 증가하는 추세다. 국토해양부에 따르면 올 4월 중순까지 국내 리콜 차량은 총 2만2362대인 것으로 나타났다. 이 가운데 수입차는 전체 차량의 56%인 1만2564대인 것으로 확인됐다. 반면 국산차는 44%인 9798대였다. 수입차 리콜대수가 국산차 리콜대수를 추월한 것은 올해가 처음이다. 리콜 차종도 다양해졌다. 올해 리콜을 실시한 수입차는 렉서스 RX와 IS250 혼다 시빅 GM의 캐딜락 SRX와 CTS 볼보 S80 XC60 XC70 폭스바겐 제타 크라이슬러 지프 랭글러 푸조 HDI 등이었다. 김용원 사무관은 "도요타 리콜 사태 이후 수입업체들의 자발적 리콜이 크게 늘어났기 때문"이라고 설명했다. 올해 수입차 리콜대수는 이미 2008년(8108대) 연간 리콜대수보다 많고 2007년(1만4561대) 2009년(1만2676대)과 맞먹는 수준이다. 따라서 근본적인 대책을 내놓지 않으면 리콜 문제는 지속적으로 제기될 전망이다. 따라서 소비자가 리콜 차량 대상인지 알 수 있도록 차량 생산 시기와 생산 공장에 관한 정보 공개를 법적으로 강제해야 한다는 목소리가 높다. 아울러 리콜 관련 정보를 소비자들에게 신속하게 전달하는 시스템 구축이 필요하다고 전문가들은 말한다. 과도한 보험료불투명한 수리비 기인 수입차가 늘면서 외제차 보험 가입도 증가 추세다. 보험업계에 따르면 손해보험사의 외제차 보험 가입건수는 2009년(4~10월 기준) 24만1310건에서 지난해 같은 기간 29만2032건으로 늘어났다. 보험료 역시 2572억1300만원에서 3522억9800만원으로 증가해 37% 정도 늘었다. 수입차 보험료가 늘어나는 원인 중 하나는 과도한 수리비(부품과 공임) 때문이다. 보험개발원에 따르면 지난 2009년 지급된 외산차 평균 수리비는 국산차보다 3.5배 높은 것으로 나타났다. 부품비는 국산차 대비 5.4배 비쌌다. 공임(인건비)도 수입차업체들은 시간당 평균 4만~5만원대에 달해 평균 2만2900원인 국산차 평균 공임에 비해 2배가량 높다. 김만호 한국소비자원 자동차팀 과장은 "국산차와 비교할 때 현격한 차이가 보이는 건 바로 서비스 부문이다. 모든 부품을 다 수입할 수 없다 보니 가격도 비싸고 수리 기간이 길다. 특히 지방 소도시에서 문제가 생기면 바로 서비스를 받기 힘들어 소비자들의 불만이 크다"고 전했다. 수입차 부품 가격이 정확하게 공개되지 않다 보니 이를 악용해 고의 사고를 내는 범죄도 저지른다. 외제차로 일부러 사고를 낸 뒤 부품 가격을 부풀려 보험료를 타내는 식이다. 이런 경우는 소수지만 결국 높아진 수리비는 보험료 인상으로 이어져 일반 국산차 운전자가 부담하게 된다. 보험사들이 자동차 보험료 인상 원인으로 내세우는 경영 악화의 주원인도 수입차 때문이다. 이는 통계에서 드러난다. 2005년부터 2008년 사이 외국산 차량 등록대수는 62% 증가했다. 이 기간 외산차에 지급된 수리비는 2005년 1532억원에서 2008년 3098억원으로 102.3% 늘었다. 이에 따라 수입차 손해율(수입보험료에서 교통사고 등으로 지급한 보험금의 비율)은 90.3%가 됐다. 수입차의 경우 보험금 100만원을 받아 90만3000원을 지급했다는 뜻이다. 푸조와 포드 등 일부 차종은 손해율이 120%에 달한다. 수입보험료보다 많은 금액을 보상해줬다는 의미. 이처럼 과다한 수입차 수리비용은 결국 국내 손보사 재정 악화의 주범이 된다. 사정이 이렇다 보니 삼성화재와 아우디·폭스바겐·BMW 등 유명 수입차업체는 수리비용 분담을 둘러싸고 맞소송을 제기하는 등 수입자동차의 과도한 수리비 문제가 법적 다툼으로 확산되기도 했다. 보험사는 지난해 4월부터 12월까지 모두 572억8400만원(대물 및 자차)을 수입차 수리비로 지급했다. 고가의 수입차 등록이 급격히 늘어나면서 비싼 수리비를 우려한 자동차보험 가입자들의 대물배상 가입금액도 덩달아 높아지는 중이다. 대물배상이란 교통사고로 다른 운전자의 차량을 훼손했을 때 수리비 등 각종 손실을 대물배상 가입한도 내에서 보상하는 자동차보험 담보를 말한다. 가입금액 한도 내에서만 보장받을 수 있기 때문에 한도를 넘는 비용은 본인이 부담해야 한다. 현재 '자동차손해배상보장법'은 1000만원까지는 의무적으로 가입해야 한다. 보험개발원 자료에 따르면 지난해 기준 3000만원 이하 가입자는 7.5%에 불과한 반면 1억원 이상 고액가입자는 88.9%에 달한다. 그중 1억원을 초과한 고객도 16.6%나 됐다.