현대하이카다이렉트(이하 하이카다이렉트)가 2014년을 맞아 운전자 안전을 고려한 운전자보험 상품을 새롭게 출시해 좋은 반응을 얻고 있다. '하이카다이렉트 운전자보험'은 순수 보장성 상품으로 보험기간 1년형과 3년형 두 가지로 구성됐다. 세부적으로는 담보 가입금액과 가입자 범위에 따라 따라 경제형 기본형 고급형과 남자개인형 여자개인형 부부형으로 나뉜다. 월 1만원 수준의 부담 없는 보험료로 교통사고 법률비용과 교통상해뿐만 아니라 일반상해까지 포함한 12가지 담보를 보장한다고 업체 측은 전했다. 이 상품은 고객의 편의성을 고려해 초회보험료 뿐만 아니라 분납보험료(12회납/ 36회납)까지 모두 신용카드로 결제가 가능한 것이 특징. 보험료는 3년 만기 상품의 경제형으로 남성개인형은 월 9870원 부부가 함께 보장 받는 부부형은 월 16600원 수준으로 책정됐다. 이를 일시납 조건으로 가입하면 보험료가 9.7% 정도 내려간다. 하이카다이렉트 관계자는 "현대해상의 검증된 '하이카 서비스'와 저렴한 '다이렉트 보험'의 강점만을 모아 다이렉트 자동차보험 시장에서 독보적인 브랜드가치를 구축하고 있다"면서 "이번 운전자보험 출시로 보다 안전한 자동차생활을 위한 고객의 니즈를 충족할 수 있게 됐다"고 설명했다. '하이카다이렉트 운전자보험'에 대한 자세한 내용은 하이카다이렉트 홈페이지(www. 또는 대표전화(1577-1001)를 통해 확인할 수 있다. 포춘코리아