생명보험협회와 손해보험협회 회장이 한목소리로 "노령화에 대비해 보험 상품 개발에 적극 나서 경쟁력을 강화해야 한다"고 밝혔다. 김규복 생명보험협회장은 30일 신년사에서 "신성장 동력을 확보할 수 있는 굳건한 토대를 마련해야 한다"며 "고령화가 급속히 진행되고 있어 퇴직연금제도 활성화와 연금시장 확대를 위한 제도개선 등에 적극 나서야 한다"고 강조했다. 그는 이어 "따뜻하고 신뢰받는 보험산업 이미지 구축이 필요하다"며 "소비자보호 규제를 업계가 적극적으로 이행하고 금융소외계층 및 사회적 약자 등을 위한 사회공헌활동도 확대하는 등의 노력을 이어가야 한다"고 강조했다. 김 회장은 또 "개정된 보험업법에서는 보험상품 개발에 대한 자율성을 제고하는 등 자율을 확대하고 있지만 책임성도 강화하고 있어 보험사들의 경영안정성 확립 및 책임경영 제고가 필요하다"고 말했다. 문재우 손해보험협회장도 "고령화의 급속한 진행에 따른 국민의 노후대비부실 문제는 사회복지비용 부담으로 이어지고 있다"며 "노후 의료비 부담을 줄일 수 있는 다양한 보장성 보험을 지속적으로 도입할 것"이라고 말했다. 그는 "자동차 보험 부문에 있어서는 현재 논의 중인 교통사고 경상환자 입원기준을 마련하고 민영의료보험 비급여 관리 확립을 통한 적정 보험금 지급으로 보상부문의 효율성을 높일 것"이라고 말했다.