문재우 손해보험협회장은 13일 환경오염 개인정보 유출 등을 보상할 수 있는 배상책임보험 확대에 집중하겠다고 밝혔다. 또 자동차보험 손해율 방지대책의 일환으로 DMB시청 금지법안을 추진할 방침도 내놨다.간담회를 갖고 "앞으로 녹색·환경산업과 IT산업의 지속적인 성장 소비자 권익 보호 확대 등의 사회변화로 새로운 수요가 발생할 것"이라며 "환경오염 개인정보 유출 등의 보급확대 및 시장개발에 전력하겠다"고 강조했다. 또 "자보 손해율 악화와 실손의료보험의 판매급감 농협공제의 특혜진출 시도 등 어려운 환경속에서 손해보험 전분야에서 '다원화 성장전략'을 추진 사회안전망 역할 확대에 나서겠다"고 말했다. 자동차보험 체질개선을 위해서는 이달 중 각 회사의 연도별 초과사업비 해소계획(목표 초과사업비율)을 협회 홈페이지에 공시할 예정이라고 설명했다. 특히 음주운전 단속기준 강화(현행 0.05→0.03%)와 교통법규위반 범칙금 인상 운전중 DMB시청을 금지하는 도로교통법 개정 등을 건의하겠다고 언급했다. 소비자 보호강화를 위한 이미지 개선계획도 밝혔다. 우선 소비자의 보험에 대한 인지도 조사를 오는12월경에 시행할 계획이다. 또 보험상품 과장광고에 대한 심의 강화와 대리점 검사권 등을 통해 소비자 피해를 줄이는데도 노력할 예정이다.