주유소의 휘발유와 경유 판매가격이 몇 십 원이라도 떨어지면 가슴이 철렁거리는 이들이 있다. 운전 중에 아이폰 같은 스마트폰에 한눈을 팔거나 DMB를 보는 이들이라도 있을라치면 차라도 멈춰 세우고 싶은 이들 그들은 손해보험사의 자동차보험담당자들이다. 해당 임원들은 직장에서의 생존이 걸린 문제다. 3일 보험업계에 따르면 자동차보험의 지난해 12월 손해율은 82.8%에 달한다. 손해율이란 보험회사가 받은 보험료 대비 지급한 보험금의 비율이다. 손보사들의 예정 손해율은 71%수준으로 보험료 100만원을 받았는데 사고 보험금으로 71만원 이상 나가면 보험사는 적자 상태에 놓이게 된다. 82.8%의 손해율은 작년 말에 82만원 이상 보험금으로 나갔다는 의미가 된다. 손해율이 뛰니 손보사들의 영업적자도 커진다. 6개 대형 손보사의 지난해 4~12월 중 영업적자는 4215억원. 특히 업계 수위 삼성화재는 작년 12월 손해율이 79.1%로 전년 동월에 비해 10%포인트 가까이 상승하며 월 기준으로 130억 원의 손실을 기록했다. 이는 2006년12월 이후 처음이다. 업계에서는 사고 증가의 원인을 경기회복 유가 하락 신종 플루(신종 인플루엔자 H1N1) 확산 등에 따른 자동차 운행 증가에서 주로 찾고 있다. 또 지난해 8월 특별 사면 등으로 음주운전 무면허운전이 늘고 차량용 DMB 휴대폰에 신경을 쓰는 운전자의 안전운전 부주의도 영향이 큰 것으로 보고 있다. 손보사가 감당하기 어려운 변수들이다. 해결책은 보험료 인상이라고 주장하지만 금융감독당국에서는 자동차보험은 공공재라며 아직까지는 보험사들의 감내할 수 있는 수준이라고 못 박고 있다. 이른바 자구노력 우선론이다. 손보사들은 다른 대안을 찾고 있다. 업계 내의 자구노력(보상처리 지침 표준화 예상 보험금 산출 시스템 개발 사고경감 홍보활동 등) 등은 자연스런 대책이고 다른 해결책으로 임원들에 대한 인사상 불이익 등 강한 압박을 병행하는 것이다. 실제로 A보험사에서는 자동차 등 보상관련 임원 2명이 경질됐다. 손보업계 관계자는 "해당 임원들의 분발도 필요했지만 외부적 요인이 많아 임원들의 역할에도 일정부분 한계가 있었는데 아쉽게 됐다"고 말했다. 보상 체계 효율화를 위해 지역별 서비스센터를 신설하거나 확충하는 조직 개편을 병행한 곳도 있다. 다른 손보사는 보상 관련 업무를 맡는 임원들의 직급을 높여주는 당근책을 마련하기도 했다. 하지만 주변에서는 권한만큼 향후 실적 악화 등이 가시화되면 더 무거운 책임을 묻게 될 것이라는 걱정도 내놓고 있다. 한 손보사 임원은 "과거에도 운전 중에 휴대폰으로 문자를 보내거나 확인하는 위험한 장면을 볼 때마다 그 차를 멈춰세우고 싶었다"며 "아이폰 옴니아폰 등 스마트폰이 확산되면 또다른 불안요인이 될 수 있을 것"이라고 우려했다. 실제로 미국에서는 문자메시지를 주고받은 운전자가 사고를 낼 확률은 그렇지 않은 경우보다 20배 이상 높다고 분석(교통부 교통안전당국)하고 있다. 현재 미국에서는 수도 워싱턴DC와 괌 등 19개 주에서 운전 중 문자메시지 송·수신을 금지하고 있다. baesm@