롯데손해보험(대표이사 이봉철)은 지난 30일 부산 사직구장에서 롯데손해보험 이봉철 대표이사 롯데자이언츠 최하진 대표이사와 유니세프한국위원회(이하 UNICEF) 오종남 사무총장이 참석한 가운데 '롯데손해보험 희망포인트 기부' 협약을 체결했다. 이번 협약으로 2013 '롯데자이언츠 UNICEF Day' 잔여 전 경기에 '롯데손해보험 희망포인트'를 기부할 예정이다. 올해로 3회째 이어지는 '유니세프데이'는 매월 롯데자이언츠 홈에서 진행하는 이벤트로 당일 경기에 UNICEF 후원아동을 초청하고 전 선수단은 UNICEF 유니폼을 착용하는 어린이 후원 행사이다. '롯데손해보험 희망포인트'는 유니세프데이 경기를 통해 도움이 필요한 개발도상국 아동 구호와 복지향상을 위해 기금을 적립·기부하는 행사이다. 이번 행사는 '롯데자이언츠 UNICEF Day' 성적에 따라 롯데자이언츠 승리시 1000만원 및 타자의 홈런시 200만원 안타시 100만원 투수의 탈삼진시 100만원의 후원금을 적립해 시즌 종료 후 일괄 UNICEF에 아동구호 및 복지를 위한 기금으로 일괄 기부된다. '롯데손해보험 희망포인트'는 1억원 이상의 기금으로 조성될 것으로 예상되며 7월 30일 '롯데자이언츠 UNICEF Day' 경기 하루만에 2700만원의 기금이 적립됐다. 롯데손해보험 경영지원부문장 주영하 이사는 "UNICEF기부로 인해 우리 아이들이 주어진 환경과 상관없이 밝은 웃음을 지으며 건강하게 자라는데 일조하고 아울러 롯데자이언츠의 승리도 기원할 수 있어 기쁘다"고 밝혔다. 한편 롯데손해보험과 UNICEF는 다문화가정 어린이 여행 및 문화체험 지원 '롯데 나눔의행복 자녀보험'의 원수보험료 1%와 자동차 보험 체결 시 건당 100원의 기금 적립 및 기부 UNICEF자선콘서트 후원 등 어린이가 행복한 세상을 만들기 위한 나눔 활동을 지속적으로 시행하고 있다.