일간스포츠는 지난 6월 29일에 이어 세번째로 2011년 상반기를 빛낸 히트상품을 발표했다. 식음료 레저 화장품 및 프랜차이즈 부문에서 새롭게 선정된 12개 브랜드가 제품력과 마케팅 능력을 인정받았다. 상반기 히트상품의 대열에 합류한 브랜드의 면면을 살펴보면 공연전시 부문에 체험형 과학테마파크인 옥토끼 우주센터 냉장유통주스 부문에 서울우유 아침에 주스가 이름을 올렸고 화장품 업종에서는 프리미엄 염색약을 표방한 에코F & B의 흑발청춘이 새롭게 합류했다. 프랜차이즈 업종에서는 갈수록 세분화 다변화 되어 가는 창업시장의 트렌드를 반영하듯 새로운 아이템을 내세운 6개 브랜드가 추가로 선정 되었다. 이로써 지난 6월 1·2차 발표 시 소개한 38개 브랜드에 더하여 모두 50개 부문에 걸친 시장주도 브랜드들이 히트상품 군을 이루게 됐다. ○…이진시스템-달인 갈매기 한우 갈비살 먹는 듯한 천연참숯 직화구이 갈매기살 고기전문점 '김병만의 달인갈매기'(www.가 본격적인 프랜차이즈사업에 뛰어든지 1년만에 70호점을 돌파했다. 고단백 저지방 갈매기살을 주메뉴로 돼지갈비 소갈비살 묵은지찜 등을 곁들인 다양한 메뉴를 1인분에 평균 6500원이라는 파격가에 제공한 것이 주효했다. 맛에 있어서도 천연참숯을 이용한 직화구이로 참숯향이 그대로 배어 있으며 담백한 육즙이 살아있어 마치 한우 갈비살을 먹는 듯 하다. 특히 CMO 김병만씨가 가맹점 홍보활동에 직접 나서 팬싸인회 및 일일도우미로 활동하고 동료 개그맨들을 깜짝 등장시켜 매장홍보에 발 벗고 나선 점도 입소문을 탔다. 또한 지속적인 광고 홍보와 함께 매장에서의 무료 시식행사 무료시식권 제공 등 차별화된 고객 서비스를 진행하고 있다. 2011년 7월 21일(목) 오후 3시 양천구 목동 본사(이진시스템)사옥에서 열릴 창업설명회에 벌써부터 관심이 집중되고 있다. 문의 02-2244-4444 ○…ERGO 다음 다이렉트 안전운전 필수품 '차량용 햇빛 가리개' 선물 ERGO다음다이렉트의 차별화된 선진 보험서비스는 언제나 운전자의 편에서 생각한다. 고객의 안전운전과 편의를 먼저 생각하는 브랜드 정신의 일환으로 졸음방지 새싹화분 비상용 안전봉 목 쿠션 휴대용 구급팩 강아지 무릎담요 트렁크 정리함 등 안전운전을 위한 사은품을 제공하는 캠페인을 2009년부터 꾸준히 진행해 왔다. 2011년 여름을 맞아 이번엔 ERGO다음다이렉트가 여름운전의 필수품 '차량용 햇빛가리개'를 선사하고 있다. 무더위에 잠시만 방치해도 찜통이 되는 자동차는 자칫 차량 내 내비게이션 라이터 등의 폭발사고로 이어질 수 있는 위험요소이다. ERGO다음다이렉트의 '차량용 햇빛가리개'는 여름철 차 문을 여는 순간 열기로 인해 고객이 느낄 불쾌함은 물론 사고 위험으로부터 고객과 자동차의 안전까지 책임진다. 누구나 어디서든 쉽고 간단하게 설치하고 휴대까지 간편하다는 점은 또 하나의 이점이라 하겠다. ERGO다음다이렉트의 올 여름 야심작'차량용 햇빛가리개'는 전화로 보험료만 알아봐도 받을 수 있어 7 8월에 자동차보험 만기인 고객이라면 전화 한 통만으로 아주 특별한 사은품을 획득할 수 있는 기회이다. 문의 1544-8383 ○…성환테크-브레인 800 은행잎 추출물…기억력·혈행 개선 도우미 일진제약에서 올해 6월 출시한 '브레인800'은 개별인정형 건강기능식품으로 성인의 기억력 개선과 혈행개선을 돕는다. 브레인800은 주원료인 은행잎 추출물에 레몬밤추출물 비타민A 판토텐산 등이 적절하게 배합되어 있다. 은행잎 추출물은 프랑스'Naturex'사의 원료로서 성분은 은행잎 100%이며 체내 혈액 순환을 원활하게 하는 플라보노이드와 뇌세포를 보존하게 하는 징코리드가 다량 함유돼있다. 영국에서 20~22세 청년들을 대상으로 본 성분을 하루에 120~360mg씩 투여한 그룹과 투여하지 않은 그룹을 비교하는 실험을 진행하였는데 집중력의 정도를 측정한 결과 복용한 그룹의 집중력이 훨씬 높아진 것으로 나타났다. 수험생 직장인 혈행장애 및 기억력 감퇴를 겪고 있는 중 & 노년층 갱년기 여성층에겐 더 없는 희소식이다. 판매원인 성환테크(www.w-는 현재 집중 마케팅 기간에 돌입 원플러스원 프로모션 행사를 진행 중이다. 문의 1544-8190 ○…모스트푸드코리아-모스트 '40초 만에 뚝딱' 신선한 샐러드 맛보세요 (주)모스트푸드코리아(www.는 변화하는 소비자의 취향에 발맞추어 단순한 끼니해결의 차원을 넘어 더욱 질 좋은 음식을 간편하고 빠른 시간에 먹기를 원하는 웰빙 취향의 소비자들을 겨냥해 만든 브랜드다. 이런 취향을 샐러드라는 간편한 건강식으로 파고들어 건강을 챙기고 시간도 절약 할 수 있다는 점을 내세워 획기적인 인기를 끌고 있다. '모스트'(MOST) 프랜차이즈 사업은 철저하게 '간편한 웰빙'이라는 컨셉트로 기획된 소자본 고수익 사업이다. 특히 국내 최초로 제빵 자동기계를 개발하여 특허출원 하였으며 약 40초 만에 도우가 빵이 되어 나오기 때문에 언제 어디서든 신선한 채소를 담아 편하 게 즐길 수 있도록 만들어 고객들에게 제공한다. 미국을 비롯한 유럽 전 지역을 휩쓸었던 웰빙음식은 이제 우리나라에서도 하나의 문화로 자리 잡았으며 이런 추세를 이어 받아 모스트(MOST)가 FAST-웰빙푸드 즉 갓 구운 빵과 신선한 샐러드 파스타를 누구나 빠 르게 손쉽게 즐길 수 있는 TAKE OUT 전문점 형태로 소비자들에게 다가가고 있다. 최근 (주)모스트푸드코리아는 인기그룹 바닐라루시의 보컬 배다해를 메인 모델로 내세워 신 선함을 어필하고 있으며 올 한 해도 적극적인 마케팅을 준비 중이다. 문의 1588-9762 ○… 100년 재배 역사…칠갑산의 기운 담았다 청양하면 누구나 청양고추와 칠갑산을 떠올린다.로서 그 재배 역사는 100년에 이른다.는 태고의 신비를 간직하고 있는 칠갑산 청정지역에서 유기농으로 재배된다. 이를 우려낸 차는 한마디로 자연을 담은 맛으로 커피에 찌들어 있는 현대인의 몸을 정화하는 기능을 한다.를 재배한다는 것이 생소할 수 있으나 우리나라에서 처음 대량재배를 시작한 곳이 바로 청양이다. 청양군이 100를 탄생시킨 것이다.는 세계적으로도 알아주는 으뜸 품종으로 알려져 있다. 여기에는 칠갑산의 청정한 기운과 깨끗한 물과 토양 그리고 충분한 일조량이 기여했으며 그 외에는 재배하는 농부의 땀뿐이다.농업협동조합이 직접 합리적인 가격으로 판매 및 관리를 하고 있어 믿고 마실 수 있다. 문의 1566-2164 이슈경제팀