보험 적자ㆍ카드 수수료ㆍ농협법 등 난제 많아 문재우 손해보험협회장이 27일 취임 공식 업무에 착수한다. 금융감독원 감사 출신으로 손해보험협회의 수장에 오른 문 회장은 새 출발의 기쁨을 누릴 여유도 없이 산적한 현안들을 안고 임기를 시작하게 될 전망이다. 더욱이 이들 현안은 손보업계 내부의 의견 조율은 물론 카드업계 국회 의료계 등 외부의 협조를 이끌어내야 하는 것들이어서 새 회장에게 만만치 않은 과제가 될 것으로 보인다. 우선 손해보험업계가 고질적으로 안고 있는 문제인 자동차보험 부문의 적자 해소가 `발등의 불'이다. 매년 수천억원씩 적자를 내는 자동차보험 부문의 수익성 개선을 위해 업계 전체가 강도 높은 사업비 절감 방안을 마련했지만 이것이 제대로 이행될지는 미지수다. 협회는 대리점 판매 수수료를 지나치게 많이 지급한 보험사에 대해 최고 1억원의 제재금을 부과한다고 했지만 손보사가 내는 회비로 운영되는 협회가 이를 엄격히 시행할지 의문이라는 지적이 나오고 있다. 또 협회는 제재금 최고한도를 대폭 올리는 방안도 추진한다고 했지만 단순한 엄포로만 끝날 가능성도 배제할 수 없다. 자동차보험 부문의 적자 해소를 위한 또 하나의 중요 과제인 카드 수수료율 인하 문제도 쉬운 과제가 아니다. 손보사들은 현재 카드로 납부되는 보험료의 3%가량을 카드사에 수수료로 지급하고 있으며 이 수수료율을 대폭 낮춰줄 것을 카드사에 요구하고 있다. 손보협회도 나서 이를 정부에 건의하겠다고 밝혔지만 감독당국은 민간기업 간의 문제라며 뒷짐 지고 있는 형편이다. 카드사들이 수수료율 인하를 받아들일 수 없다고 끝까지 버티면 협회나 손보사들로서는 뾰족한 대응 방법이 없어 결국 흐지부지되고 말 가능성도 있다. 무엇보다 하반기에 손보업계에 위협으로 다가오고 있는 것은 농협법 개정 문제다. 읍이나 면 단위까지 방대한 영업망을 가지고 있는 농협이 보험 시장에 본격적으로 진출하면 기존 보험업계에 큰 타격이 될 수밖에 없다. 특히 은행에서 파는 특정 보험사의 상품이 전체 판매 상품의 25%를 넘지 못하도록 한 규제가 있지만 농협만은 이 규정을 5년간 적용받지 않도록 한 농협법 개정안이 국회에 제출돼 있다. 손보업계를 대표하는 협회로서는 업계의 생존을 위해 이 법안만은 어떻게 해서든 막아야 하는 막중한 책임을 안고 있는 셈이다. 이밖에 병원이 보험 가입 환자의 진료비를 보험사에 직접 청구토록 하는 법안이 추진되는 가운데 이와 관련해 의료계와 원만히 협의하고 손보업계의 요구를 반영시키는 것도 과제라고 할 수 있다. 업계 관계자는 "손보업계 전반적으로 경영환경이 우호적이지 않은 상황에서 새 협회장이 합리적이면서도 추진력 있는 리더십으로 업계를 잘 대변해 주길 바란다"고 말했다.