지난 9일 서울ㆍ경기에 지역별로 최대 250㎖에 달하는 폭우가 쏟아지며 곳곳에서 비 피해가 속출했다.특히 서울 잠실동의 한 아파트에서는 지상 주차장 지반이 붕괴되며 주차돼 있던 차량 2대가 10m 아래 지하로 추락하는 사고가 있었다. 그렇다면 이런 경우 자동차보험의 보상은 받을 수 있을까? 받는다면 얼마나 받을 수 있을까?11일 손해보험업계에 따르면 자동차보험 중 자기차량손해(자차보험)에 가입했다면 이런 경우 보상을 받을 수 있다. 다만 보험회사에서는 사고 자동차의 사고시점을 기준으로 차량가액을 확인한 후 자동차 복원에 필요한 수리비(부품+공임)를 비교해 수리 또는 폐차 여부를 결정한다. 즉 수리비가 차량가액에 미달한 경우는 복원수리하지만 수리비가 차량가액을 초과한다면 폐차하게 된다. 운전자보험에 가입한 경우라면 추가로 보험료 할증 지원금이나 자동차사고 위로금이 지급되지만 이는 운행 중 사고에 해당할 뿐으로 이번 사건처럼 주차 중인 사고에 대해서는 운전자보험에서는 보험회사 약관상 보상처리가 되지 않는다.한 손보사 관계자는 "이번 사건은 지하 기계실과 연결된 주차장 지반이 폭우로 약화돼 무너져 내린 사건으로 아파트 관리소의 관리상 하자로 귀결될 경우 보험사는 고객에게 자차보험에 대한 보험금을 지급하고 아파트 관리소를 대상으로 구상권을 행사하게 될 것"이라고 말했다. - `헤럴드