보험연구원은 올해 보험업계 수입보험료 예상 성장률을 당초 7.8%에서 4.8%로 3%포인트 낮췄다고 20일 밝혔다. 이는 지난해 증가율(5.5%)에 0.7%포인트 못 미치는 수준이다. 보험산업 수입보험료 증가율 추이와 전망/보험연구원 제공 보험연구원은 “보장성보험과 자동차보험의 성장세가 지속되고 있지만 퇴직연금 시장에서 부진이 이어지고 있기 때문에 수입보험료 증가율을 하향 조정했다”고 설명했다. 생명보험 수입보험료는 보장성보험의 성장세가 늘어났음에도 저축성보험의 둔화 추세가 강하게 나타났다. 때문에 당초 전망치였던 8.6%보다 3.2%포인트 낮춘 5.4%에 그칠 것으로 나타났다. 손해보험 원수보험료는 3.8% 증가할 것이란 예상이다. 자동차보험의 성장세가 뚜렷하고 장기손해보험·일반손해보험이 완만하게 성장하지만 연금부문은 주춤할 것이라는 분석이다. 자동차보험 원수보험료 규모는 보험요율 인상 자동차 등록 대수 증가 대물담보 가입금액 증가세 등으로 인해 9%의 높은 성장세를 보일 것이란 관측이 나온다. 지난해 자동차보험 원수보험료 성장률은 3.4%였다.