한화손해보험이 23일부터 마일리지특약 최대약정 거리를 1만5000km로 확대한다. 한화손보는 연간 주행거리 3000km에서 최고 1만5000km까지 자동차보험 마일리지 특약 할인 구간을 대폭 확대한다고 6일 밝혔다. 운행거리가 짧은 자동차보험 고객들을 우대하기 위한 취지에서다. 한화손보는 고객이 연간 3000km 이하 운행시 보험료의 20% 할인을 제공하는 마일리지 특약 구간외에 1만2000km 1만5000km의 구간대를 신설했다. 여기에 각각 10% 2%의 할인 혜택을 부여한다. 자동차보험 가입고객에게 더 넓은 범위로 우대 서비스를 제공하기 위해 마련된 한화손해보험의 '에코(ECO) 마일리지 특약 할인' 적용은 오는 23일 책임개시가 시작되는 자동차보험 계약자를 대상으로 한다. 또한 한화손해보험은 고객과 함께하는 '에코 드라이빙 이벤트'도 8일부터 31일까지 진행한다. 주행거리 감축 고객들에게 보험료 절감의 혜택을 제공한다. 이벤트에 참가는 회사 홈페이지( www.와 차도리 블로그( http://www.에 접속해 '에코 드라이빙을 위한 나만의 아이디어'를 제안하면 된다. 회사는 우수한 아이디어를 제안한 고객 중 100여명을 추첨해 자전거 텀블러 등 친환경 경품을 증정할 예정이다. 한편 한화손해보험은 친환경 태양광 사업을 차세대 신성장동력으로 삼고 있는 한화그룹의 비전에 발맞춰 이번 에코 마일리지 특약을 비롯한 상품개발과 전자보험증권 등 제도를 도입하는 등 환경사랑 캠페인을 꾸준하게 벌여나갈 계획이다. │