일부 손해보험사의 자동차보험료가 다음 달부터 또 2 ~ 3% 가까이 오른다. 모든 보험사들이 이번 달에 올린 것에 이어 두 달 연속 인상으로 소비자들에겐 부담이 될 것이다. 하지만 자동차보험에 가입할 때 세밀하게 따지고 보장 내용을 꼼꼼하게 살핀다면 보험료를 상당히 절약할 수 있다. 일단 차 유지비와 보험료를 동시에 아끼는 방법으로는 요일제 자동차보험이 있다. 월요일에서 금요일 중 하루를 정해 차를 몰지 않는다는 조건으로 보험료를 8.7% 깎아주는 보험상품이다. 요일제 운행을 위반하더라도 횟수가 1년 동안 3차례 이하일 경우는 보험료 할인 혜택이 그대로 유지된다. 5만원가량의 운행정보 확인장치(OBD) 단말기를 사서 달아야 하지만 최근에는 메리츠화재가 무상 임대를 해주고 있다. 메리츠화재는 무상임대 비용은 부담이지만 해당보험상품 가입자들은 손해율이 낮아 도리어 이익이라고 설명했다. 보험료 인상을 피하기 위해 보험계약을 해지했다 재가입하는 것은 현명한 방법이 아니다. 가입기간 1년을 채우지 않은 상태에서 해약 후 재가입하면 정규 갱신 시 받을 수 있는 무사고 할인(6~9%) 혜택을 챙길 수 없기 때문이다. 또 인상전 미리 보험료를 납부하는 것도 불가능하다. 변동이 예고된 상태에서는 보험료 견적을 미리 산출하는 것이 불가능하고 견적을 받아보았더라도 오른 가격이라는 게 업계의 설명이다. 운전자 범위를 최대한 좁히는 것도 고려해 볼만 하다. 누구나 운전할 수 있도록 하는 경우의 보험료가 100이라면 △가족 한정 80~85 △부부 한정은 75 △1인 한정은 70 정도밖에 안 된다. 보험사와 제휴한 카드 포인트를 알뜰하게 활용하는 것도 좋은 방법이다. 예를 들어 하이카다이렉트에 가입하는 고객은 '현대카드 엠(M)'의 포인트를 쓰면 3만원을 할인해준다. 또 롯데손해보험은 자사 가입시 롯데 멤버스 회원이고 적립된 포인트가 1000포인트 이상일 경우 포인트로 자동차보험료를 결제할 수 있도록 하고 있다. 운전의 가장 기본인 교통법규 준수와 안전운전도 보험료를 줄이는 비결이다. 자동차보험 가입 뒤 1년간 사고가 없다면 그 다음해에 5~10% 정도 보험료가 할인된다. 무사고 기간이 길면 최고 60%까지 보험료가 저렴해진다. 반면 중앙선 침범 속도위반 신호위반 음주운전 등 교통법규 위반 시에는 5~20% 보험료가 할증된다. 숨어 있는 운전경력을 찾는 것도 방법이다. 과거에 군대에서 운전병으로 근무했거나 정부기관이나 법인에서 운전직으로 일한 경험이 있을 경우 증빙서류를 보험사에 제출하면 무사고 기간에 보태 할인받을 수 있다. 외국에서 자동차보험에 가입한 경력도 인정된다. 이밖에 모든 조건이 같더라도 손해보험사별로 보험료 차이가 난다. 손해보험협회 (www.knia.or.kr)의 '자동차보험료 비교' 코너에서 차종 연령 운전자 범위 성별 등을 입력하면 회사별 보험료 수준을 알 수 있다. baesm@