BS투자증권은 4일 동부화재에 대해 그룹 리스크 우려감 완화로 주가가 강세를 보일 전망이라며 투자의견 매수와 목표가 6만5000원을 유지했다. 성용훈 연구원은 "동부화재는 1월 당기순이익은 전년 동기 대비 11.4% 전월 대비 20.5% 증가한 320억원을 기록했다"며 "신계약 호조로 사업비율이 전년 동기 대비 2.2%p 상승했지만 효율적인 비용통제로 추가상각은 발생하지 않은데 따른 결과"라고 말했다. 그는 "업계 공통적인 현상으로 자동차보험 손해율은 전월 대비 17.3%p 하락했으며 이를 통해 위험손해율 상승에도 불구하고 전체 손해율을 전월대비 0.6%p 개선시켰다"며 "다만 매각이익이 없었던 탓에 투자이익률은 4.24%를 올렸다"고 밝혔다. 성 연구원은 "동부화재의 최대 매력 포인트는 현재 언급되고 있는 보험업계의 제반 이슈에 가장 강한 회사라는 점"이라며 "영업 측면에서도 업계의 인보험 성장추세와 궤를 같이 하고 있으며 우월한 비용 통제력을 통해 추가상각 이슈가 발생하지 않고 있고 RBC비율에도 충분한 여유가 있다"고 설명했다. 또 "동부그룹의 대우일렉트로닉스 인수를 전후하여 최고조에 달했던 그룹 리스크 우려 감은 또 다시 현실화되지 않은 채로 완화 국면으로 진입한 것으로 판단된다"며 "다소간의 우려요인을 보유하고 있는 주요 경쟁사 대비 우월한 주가 흐름이 전망된다"고 말했다. sylim@