동부화재는 친환경 녹색자동차보험인 '에버그린 특약' 고객이 10만명을 돌파했다고 14일 밝혔다. 이 보험은 고객이 보험계약자료를 이메일로 받을 경우 보험료를 할인해주는 보험상품이다. 동부화재에 따르면 에버그린 특약이 첫 출시된 지난해 12월 한 달간 전체 자동차보험 고객 중 9.5%인 1만5154명이 가입한 이후 점차 그 수가 늘어 출시 4달 만에 10만명을 돌파했으며 이는 동부화재의 전체 자동차보험 고객의 15.6%에 달한다. 지난해 12월 정부의 '저탄소 녹색생활' 정책에 적극 부응하기 위해 개발된 동부화재의 에버그린 특약은 보험증권과 약관 만기안내문 등의 보험계약자료를 종이가 아닌 이메일로 발송해 절감할 수 있는 사업비를 계약자에게 보험료 할인혜택으로 제공하는 보험상품이다. 동부화재는 10만건의 에버그린 특약 계약으로 절감되는 온실가스 감축량은 32t이며 이는 7000그루의 나무가 1년 동안 온실가스를 절감할 수 있는 양과 동일한 수준이라고 설명했다. 동부화재는 이번 에버그린 특약 판매 10만건 돌파 기념으로 오는 6월말까지 에버그린 특약을 상담·신청하는 고객을 대상으로 추첨을 통해 여름휴가비와 영화예매권 등 푸짐한 경품을 제공하는 프로미 녹색플러스 환경사랑 이벤트를 전개한다. 한편 동부화재는 환경경영을 기업활동의 주요 요소로 인식하고 지난 1월 환경부와 그린스타트 전국네트워크와 그린스타트 운동 협력 양해각서(MOU)를 체결한 바 있으며 환경부와 공동으로 '프로미 환경사랑 그림잔치'도 개최하고 있다.