추석 연휴를 맞아 운전자보험에 대한 소비자의 관심이 높아지고 있지만 보장내용이 다양하고 보장범위에 대한 이해도가 낮아 가입 시 주의가 요망된다. 운전자보험이란 피보험자가 자동차 운전 중 발생하는 형사·행정상 책임 등에 대해 보장해 주는 보험상품이다. 우선 운전자보험은 자동차사고로 인한 피해자 사망 중상해 및 중대법규 위반 교통사고로 발생하는 벌금 형사합의금 등을 보장해 주지만 중대법규 위반 중 사고 후 도주(뺑소니) 무면허·음주운전 교통사고는 운전자보험에서 보상하지 않는다. 또 자동차사고로 타인의 신체에 상해를 입혀 발생하는 벌금과 형사합의금을 보험금으로 지급하는 실손형 특약에 2개 이상(우체국보험 각종 공제계약 포함) 가입할 경우 보험료는 2배 이상 납부하지만 보험금은 실제 발생한 비용만 보상받을 수 있다. 따라서 실손형 특약에 가입할 경우 동일한 담보에 대해 다수의 계약을 하지 않는 것이 유리하다. 아울러 중상해 교통사고도 형사처벌이 가능하다는 지난해 헌법재판소 판결 이후 보험사들이 중상해 교통사고로 인한 형사합의금도 보장되도록 운전자보험을 판매하면서 판결 이전 운전자보험에 가입한 소비자들이 기존 보험을 해지하고 새 보험에 가입하는 사례가 늘고 있다. 이에 대해 금감원 관계자는 "중상해 교통사고 형사합의금만 담보하는 특약을 이용할 경우 기존 계약을 해지하지 않고도 보상받을 수 있기 때문에 기존 보험계약을 해지할 필요가 없다"면서 "운전자보험의 약관 내용을 꼼꼼히 읽어본 뒤 보장내용을 확인하고 가입하는 것이 중요하다"고 밝혔다.