최근 모바일로 설계부터 가입은 물론 청구까지 가능한 보험 시장이 급성장하고 있는 가운데 삼성화재가 다른 업체들보다 수년 앞서 모바일 서비스를 전개하고 있어 주목된다. 9일 보험업계에 따르면 삼성화재는 지난 2010년 9월 애니카 자동차보험을 국내 최초로 모바일로도 설계·가입 가능한 서비스를 출시했다. 이후 2013년 11월 해외여행보험 2014년 10월 운전자보험 2014년 11월 연금저축보험 2015년 1월 주택화재보험 2015년 5월 국내여행보험을 잇따라 내 놓으며 보험 모바일 청약 시대를 활짝 열었다. 온라인 전업 생명보험사인 교보라이프플래닛과 미래에셋생명이 지난 2015년 4월 모바일로 보험 설계부터 가입까지 가능한 서비스를 출시한 것보다 약 4년 6개월 이상 앞서 모바일로 보험 가입이 가능하도록 한 것이다. 삼성화재는 손해보험업계에서 유일하게 전화가 아닌 온라인으로 자동차보험을 판매하고 있다. 이에 따라 자동차보험을 가입하러 삼성화재 다이렉트 홈페이지를 방문한 고객을 대상으로 관련 상품을 판매할 수 있는 전략 상품을 개발·출시했다. 삼성화재 관계자는 "다이렉트 자동차보험 시장의 후발 주자로 진입하면서 전화로 가입하는 TM(텔레마케팅)이 아닌 CM(사이버마케팅)으로 시장을 개척했다"며 "고객이 자발적으로 찾아와 가입하는 CM의 특성상 다이렉트 홈페이지를 통해 연계 상품을 판매하는 전략을 세울 수 있었다"고 설명했다. 이어 삼성화재 관계자는 "다이렉트 상품 중에서는 자동차보험과 함께 자동차보험과 직접 연계상품인 운전자보험이 가장 많이 판매되고 있다"며 "다이렉트 운전자보험은 상품 출시 6개월만에 판매 1만건을 돌파하는 기록도 세웠다"고 말했다. 또 "온라인 상품 중에서도 자동차보험과 함께 운전자보험에서 가장 많은 계약이 나오고 있다"고 덧붙였다. 손해보험업계 관계자들은 삼성화재가 온라인 시장에 집중하고 있는 이유에 대해 진입 전에 낮은 손해율을 분석하는 등 철저히 계산된 전략이라고 입을 모은다. 손해보험업계 한 관계자는 "삼성화재는 다이렉트 자동차보험 시장에 후발주자로 진입하면서 TM이 아닌 CM에 대해 많은 분석을 했다고 알고 있다"며 "CM은 소비자 스스로 가입하는 상품 내용을 확인·이해해야 가입한다. CM 가입자가 일반적으로 TM보다 학력이 높고 손해율은 낮다"고 설명했다. 덧붙여 손해보험업계 관계자는 "카드 정보유출 사태로 TM이 급격히 위축되면서 삼성화재 자동차보험인 애니카로 이동하는 소비자도 많았다"며 "스마트폰 도입과 핀테크 등으로 향후 시장도 TM보다 CM시장이 좋은 것으로 분석되고 있다"고 말했다. 또 다른 손해보험업계 관계자는 "다이렉트 보험에서 TM을 줄이고 CM을 확대하려고 해도 TM설계사의 반발에 부딪혀 쉽지 않다"며 "당분간 TM채널을 유지하면서 CM 시장 진출 전략을 고심하고 있다"고 말했다.