박영숙 세계미래보고서2055 저자 자율주행차와 무인자동차는 역사상 가장 파괴적인 기술이다. 전통적인 자동차는 매일 4%만 운전되고 나머지는 주차돼 있지만 필요할 때마다 자동차를 부르는 무인자동차는 인간의 생각을 바꿔버린다. 자동차 소유개념이 소멸되면서 쇼핑과 엔터테인먼트 외식 건물 주택 병원 교회와 쇼핑센터의 설계도 바뀔 것이다. 이 과정에서 수많은 기업이 사라지고 덩달아 일자리도 사라질 것이다. 자동차 관련 세수비중의 50%를 잃게 되는 정부의 규모도 쪼그라들 것이다. ◇무인 전기차 도시의 모습 바꾼다 2015년에 자동차 제조업체는 미국 내에서 1750만대의 신차와 경트럭을 판매했다. 무인자동차 1대가 일반 전통적인 자동차 15~20대를 대체할 것이다. 따라서 100만대의 무인차는 1750만대의 전통적인 차량 판매를 상쇄시킨다. 대신 대규모 무인자동차 선단이 등장한다. 허츠나 에이비스 제너럴 모터스 또는 포드 우버같은 회사가 그 주인공이 될 수 있다.동차만 구매할 것이다.동차에 대한 수요가 2020년 이후 기하급수적으로 증가한다.동차 수요가 급증하면 도시에서 덜컹거리는 엔진소리나 냄새나는 배기가스 소음이 모두 사라질 것이다. 자동차를 소유하는 대신에 사람들은 와이파이와 컴퓨터테이블 비디오게임 영화 음악 가상현실 기기 등을 갖추고 있는 1인승 무인자동차를 주로 이용할 것이다. 필요에 따라 가족 커플 그룹이 탈 수 있는 큰 차량도 이용할 것이다. 택시 리무진 셔틀 발레 주차서비스와 주차장의 효용가치도 소멸된다. 미국의 경우 주정부와 지방정부의 판매세 수입 중 약 40%는 자동차 판매에서 발생되는데 자동차소유 개념이 사라지면 주유소 세차장 오일교환 사업 타이어 판매상 브레이크 샵 배기가스 테스트 휠얼라인먼트 샵 자동차 수리 견인 트럭 유리 수리 변속기 수리 자동차 부품 상점 렌터카 대행사 및 자동차 보험 사무소 등이 급속한 감소 내지 소멸한다. 자동차 판매업소가 줄어드는 것은 두말할 나위도 없다. ◇관련 일자리 대부분 줄어든다 교통위반 범칙금 감소에 따른 세수도 줄어든다. 2015년 뉴욕시는 자동차 법규 위반 혐의로 19억 달러의 벌금을 징수했다. 무인차로 전환되면 과속위반도 없고 음주운전과 난폭운전도 없다. 교통법규 관련 법원 판사 변호사 운전교육 음주운전 검문소 자동차교육 시설 등은 모두 사라지게 된다. 세입뿐만 아니라 관련 분야의 직원 수도 줄어들거나 없어진다. 공항의 모습도 지금과 크게 달라진다. 국제공항협회 북미지부(ACI-NA) 자료에 의하면 2013년 공항 수익의 41%는 주차와 육상 운송에서 발생한다. 렌터카 버스 택시 셔틀 우버 차량 리무진 밴 트럭 스쿠터 및 기차는 모두 공항을 왕래하는 사람들을 위해 존재하고 있지만 이 모든 것들이 사라진다. 공항과 더불어 도시 전역의 주차장은 수익과 직원을 잃기 시작한다. 운송수단의 변화는 대형 소매상점의 위치도 변화시킨다. 거의 모든 소매업의 위치는 주차와 상점 접근성으로 정의돼 있지만 자율주행차로 인해 주차 수요가 감소함에 따라 매장 위치는 재배치된다. 무인차가 신속하게 차를 세울 수 있고 승객이 쉽게 내려서 원하는 곳으로 움직일 수 있는 방향으로 공간 재배치가 신속하게 이루어진다. 병원 수익도 크게 줄어들 것이다. 미국 전국안전협회는 2015년에 교통사고로 3만8300명이 사망하고 440만명이 부상했다고 추산하고 있다. 무인자동차 기술은 이러한 숫자를 사실상 0으로 만들어놓을 가능성이 있다. 교통사고로 인해 부상당한 사람을 치료하는 평균 비용인 1인당 1만달러와 부상자 수인 440만명을 곱하면 병원 및 의료 산업에 대한 지출 금액은 연간 4400억달러 약 500조원에 이른다. 유류세나 자동차 면허 등록도 사라질 것이다.동차가 주류로 등장하면서 석유제품에 대한 전반적인 의존도가 떨어진다. ◇정부의 세수 크게 감소한다 도시채권도 위기를 맞는다. 대부분의 지방채는 30년 정도의 장기 상환계획으로 발행되며 그 기간동안 자금의 흐름이 상대적으로 일정하게 유지될 것이라는 가정하에 발행된다. 그런데 무인차들이 유료도로를 사용하지 않거나 대형 주차건물을 이용하지 않으면 이런 시설을 목적으로 채권을 발행한 도시들은 수익감소에 따른 부채로 고전하게 된다. 정부 세입이 줄어들면서 도시연금도 위기에 직면한다. 많은 도시들은 지방공무원 월급과 연금을 지원하기 위해 장기 채권이나 장기간의 계획을 가지고 있지만 세입이 줄어들면 지방공무원 월급주는 것이 매우 어렵게 된다. 게다가 수명연장으로 연금 기금은 더욱 큰 어려움에 처하게 된다. 무인자동차와 자율주행차에 대해 이처럼 몇가지만 살펴봐도 거대한 변화를 감지할 수 있다. 무인차 기술로 인한 일자리 손실은 다른 일자리 창조로 상쇄될 것이다. 사라지는 기업은 혁신적인 새로운 비즈니스로 대체될 것이다. 한가지 확실한 것은 정부의 규모는 축소된다는 것이다. 그러니 앞으로 무인차로 나아가는 여정은 결코 순탄하지 않을 것이다. 2brich@