#"가계 부채 줄이라고 으름장 놓을 땐 언제고 여론이 악화되니 모든 책임을 은행 탓으로 돌리네요." #"보험사에 취약계층 지원을 강화하라고 하는데 과거 금융당국의 요청으로 취약계층을 위한 상품이 상당 수 출시됐습니다. 하지만 돈 없는 서민들이 과연 보험상품에 가입할 처지가 됩니까? 제도적 지원 없이 보험사에게 강요만 하고 있으니 답답합니다." 최근 금융당국의 중심 없는 졸속 대책에 대한 비난이 거세게 일고 있다. 저축은행에 이어 은행 카드 보험 등 모든 금융 정책을 진단 총괄하는 금융당국의 전문성 없는 행태에 여야는 물론 금융권까지 원색적인 비판을 서슴지 않고 있다. 시장을 관리하고 안정화시켜야 할 금융당국이 시장혼란의 일등공신으로 떠오르고 있다는 것이다. 일각에서는 이같은 금융당국의 중심 없는 금융 정책에 대해 시장 논리를 전혀 파악하지 못한 `메시지 정책'에 기인한다며 별도의 컨트롤 타워가 필요하다는 목소리까지 나오고 있다. 지난 19일 가계부채를 줄이기 위한 방편으로 시중 은행이 가계대출을 전면 중단한 것과 관련 금융당국은 은행에게 철회를 요청했다. 권혁세 금융감독원장은 시장에 큰 파문이 일자 우선순위를 가려 대출을 할 수 있도록 지도하겠다고 밝혔다. 권 원장은 이날 열린 보험사 CEO들과 만나 "일부 은행들이 월별 대출이 늘어나면서 중단을 한 것으로 보인다"며 "서민대출 등 꼭 필요한 대출은 다시 해야 한다"고 말했다. 이에 대해 은행권에서는 `여론을 의식한 메시지 정책'이라며 비판하고 있다. 은행권 고위 관계자는 "금융감독이 가계부채 종합대책 시행 이후 가계대출 증가세가 꺾이지 않자 각 은행에게 증가율을 전월 0.6%로 맞추라는 서한까지 보냈다"며 "이를 맞추기 위해서는 대출 중단이라는 방안 외에는 뾰족한 수가 없다"고 밝혔다. 강력한 규제안을 지키라고 엄포를 놓더니 여론이 악화되자 서민대출 운운하며 은행들 탓으로 책임을 돌리는 이중적인 행태에 대해 은행권 안팎에서 볼멘소리가 터져 나오고 있다. 다른 은행권 관계자도 "부실 저축은행 사태 때에도 수시로 입장을 번복했던 모습이 은행권에서도 그대로 재현되는 양상"이라며 "금융당국의 졸속행정은 은행권뿐만 아니라 일반 서민들까지 볼모로 삼아 여론을 저울질하는 막장 정책"이라고 비난했다. 금융당국에 대한 정치권의 비판여론도 거세지고 있다. 민주당 이용섭 대변인은 지난 19일 브리핑을 통해 "가을은 대학 등록금과 전월세금 인상액 마련 등을 위해 대출 수요가 증가하는 시즌임에도 예고도 없이 돌연 가계 대출을 중단시키는 것은 돈줄을 아예 막아 서민들 숨통을 죄는 한심한 대책"이라고 비판했다. 자유선진당 박선영 정책위의장도 당5역회의에서 "금융위가 해야 할 일은 하지 않고 은행들의 팔만 비틀어 서민들의 생활고를 가중시키는 일만 하고 있다"며 "참 한심한 일"이라고 질타했다. 보험업계에서도 금융당국의 시장 논리 없는 궤변에 크게 당혹해하고 있다. 지난 19일 서울 명동 은행회관에서 열린 보험사 사장단과의 오찬자리에 금융당국은 친서민 지원 방안을 검토해달라고 요청했다. 권혁세 금감원장은 "보험사각지대에 있는 저소득층 장애인 아동 등 취약계층을 위한 보험상품개발 보험료 할인 등 지원 방안을 고심해 달라"고 주문했다. 이에 대해 보험업계는 이미 선보이고 있는 친서민 관련 보험 상품도 부진한 실적을 면치 못하고 있는 상황인데 제도적 지원 등은 뒷전이고 시장 현실을 직시하지 못한 요구만 주문하고 있다고 분통을 터트렸다. 취약계층 관련 보험은 손보사들이 선보이고 있는 자동차보험의 `서민특약'이 대표적이다. 삼성화재 현대해상 동부화재 메리츠화재 등 주요 손보사들은 기초생활보장수급자에게 보험료를 최대 8% 할인해주는 `서민 특약'을 선보이고 있다. 하지만 이같은 취약층의 대표 상품인 해당특약 실적은 초라하다. 동부화재 메리츠화재 LIG손보 한화손보 등은 계약 건수가 20건이 채 돼지 않을 정도로 미미하다. 생보사들의 장애인 전용보험도 상황은 다르지 않다. 약 10년동안 가입건수는 삼성생명이 5200건 대한생명이 1500여건에 불과하고 교보생명은 매월 30건이 채되지 않는 가입건수를 보이고 있다. 한 보험업계 관계자는 "취약계층을 위해 마련했던 보험 상품들도 줄줄이 외면당하고 있는데 이같은 상황도 모르고 떼만 쓰는 금융당국의 태도에 답답한 심경"이라고 말했다. 길재식ㆍ osolgil@