자동차보험 손해율이 FY2006 이후 지속적으로 하락하고 있는 가운데 공동인수된 차량도 급감한 것으로 나타났다. 특히 자동차보험 시장점유율의 30%정도를 차지하고 있는 삼성화재가 최근 온라인시장에 진출함으로써 이 시장 경쟁이 가속화될 것으로 보여 자동차보험 공동인수는 앞으로도 감소할 것이라는 게 전문가들의 중론이다. 자동차보험 공동인수제도는 과거 사고율이 높은 차량 등 고위험 계약에 대해 개별 보험사가 인수를 거절할 경우 15개 손보사가 공동으로 인수해 사고발생 시 책임액을 공동 부담하는 제도로 미국 일본 등 선진국에서 운영되고 있다. 일반적으로 자동차보험 손해율이 양호하고 저렴한 가격경쟁력을 내세운 온라인보험 등이 활성화될 경우 공동인수 물량은 줄어드는 경향이 있다. 6일 금융감독원에 따르면 지난해 12월말 현재 자동차보험 가입차량중 공동인수된 차량은 18만6000대로 전년동기(30만1000대) 대비 38.2% 급감했다. 전체 보험가입 차량 중 공동인수계약의 비율은 1.2%로 전년동기(2.0%) 보다 0.8%포인트 감소했다. 이같이 지난해 자동차보험 공동인수계약이 감소한 이유는 FY2007 하반기부터 자동차보험의 손해율이 개선되고 보험사간 경쟁이 치열해짐에 따라 보험사가 고객유치를 위해 인수기준을 완화했기 때문이다. 또한 지난해1월 금감원이 손보사에 운전자의 연령 거주지역 및 고할인계층 등의 이유로 인수 거부하는 사례가 없도록 특별히 지도한데 따른 것으로 풀이된다. 김철영 금감원 특수보험팀장은 " 등 합리적 사유를 제외하고는 손보사가 고객의 자동차보험 가입을 제한하는 일이 없도록 지도함으로써 자동차보험 소비자의 불편을 해소해 나갈 것"이라고 밝혔다. 한편 개인소유 차량과 업무용 차량 등 자가용 차량(총 1496만5000대)은 공동인수계약의 비율이 0.6%(9만3000대)에 불과한 반면 사고위험도가 높은 렌터카 택시 건설기계 등 영업용 차량(총 53만5000대)은 공동인수계약 비율이 17.2%(92천대)로 높은 수준이었다.