지난 25일 코스피 지수는 전거래일 대비 10.03p(0.58%) 내린 1729.84로 장을 마감했다. 외국인이 1500억원대의 자금을 순매도한 가운데 개인과 기관이 각각 500억원 1100억원대의 순매수를 기록했다. 글로벌 경기 둔화에 대한 우려감이 외국인의 매도를 이끌었다. 28일 증시 전문가들은 외국인의 매수세가 잦아드는 시점에서 최근 지속되는 연기금의 순매수세에 주목했다. 연기금은 지난 한주 동안 6700억원에 달하는 매수 규모를 보이며 증시를 지탱했다. 기금의 매수세는 당초 우려했던 펀드자금의 환매에 따른 수급 모멘텀 약화 가능성도 완충하는 역할을 했다. 지난 16일 기금 운용위원회에서 향후 5년간 현재 13.1%를 차지하고 있는 국내 주식비중을 약 20%까지 확대하기로 결정한데 따라 기금의 매수세는 꾸준히 이어질 전망이다. 다만 지수가 박스권을 돌파하기 위해서는 외국인의 순매수 역시 힘을 보태야 한다. 지수 상승에 따라 펀드자금 환매 역시 지속될 것으로 보이기 때문이다. 하지만 외인 매매에 영향을 주는 해외변수가 최근 우호적이지 않아 외국인이 당장 순매수세로 돌아서기는 어려울 것으로 전문가들은 예상했다. 종목장세가 당분간 이어질 전망. 최근 금리 인상 수혜인 보험 자동차 화학 종목 중 선두주와 일부 선도 IT종목 등을 주목할 필요가 있다. 배성영 현대증권 이번 실적 시즌에서도 국내 주요 기업은 사상 최고치의 분기 영업이익을 기록할 전망이다. 그리고 물론 기여도 측면에서 IT섹터의 비중이 높은 것도 사실이다. 또한 3분기까지도 IT섹터의 이익 성장세는 지속될 것으로 예상되고 있다. 하지만 모멘텀 측면(EPS증가율)에서 볼 때 IT섹터의 지배력은 2분기를 정점으로 다소 둔화될 여지가 있다. IT섹터의 이익 성장세 지속은 IT섹터 주가의 상승 추세 지속을 의미하지만 모멘텀 측면에서는 주가의 상승 탄력이 둔화될 수 있다는 것을 의미한다. 반면 2분기 이후의 EPS증가율 측면에서 안정적인 흐름을 보이고 있는 에너지와 산업재 섹터 등으로의 활발한 순환매 흐름도 당분간 지속될 것을 예상해 볼 수 있다. 다시 말해 5월까지의 지수 흐름이 기존 주도주가 다소 일방적으로 이끌고 가는 흐름이였다면 6월을 분기점으로는 기존 주도주가 이끌고 가지만 기타 업종 대표주가 뒤에서 받치는 힘이 커지고 있다고 보면 될 것이다. 이선엽 신한금융투자 KOSPI지수가 박스권을 넘어서려면 외국인투자자의 힘이 보탬이 되어야 한다. 왜냐하면 KOSPI지수 1700선 이상에서는 일평균 2000억 이상의 펀드 환매가 지속되고 있어서 지수 반등을 제약하고 있기 때문이다. 그런데 외국인 매매에 영향을 주는 해외변수가 우호적이지 않아 외국인이 당장 순매수로 돌아서기 어려운 상황인 만큼 당분간 KOSPI지수의 박스권 돌파는 쉽지 않아 보인다. 하지만 지수 급락 가능성도 크지 않다. 우선 수급에서 연기금이 순매수 규모를 확대하면서 펀드환매에 따른 부정적인 부분을 상쇄해 주고 있다. 경기적인 측면에서도 미국 유럽과는 달리 국내 경기전망치는 상향조정 되는 등 회복의 온도 차가 발생하고 있어 해외시장에 비해 상대적으로 지수 선방 현상은 이어질 것이다. 따라서 이번 주 KOSPI지수의 움직임은 현 지수를 중심으로 박스권 등락이 예상되며 종목별 움직임은 여전히 활발할 것으로 보이는데 최근 금리 인상 수혜인 보험 자동차 화학 종목 중 선두주와 일부 선도 IT종목이나 태양광과 관련된 종목이 그 대상이 될 전망이다. 이승우 대우증권 지난 주 해외증시가 비교적 큰 폭으로 조정을 받는 와중에도 국내증시는 오히려 소폭의 상승세를 기록했다. 특히 지난 주 코스피는 단 한 차례도 음봉을 내지 않았다는 사실은 그 만큼 국내증시가 강했다는 방증일 것이다. 기업실적 호조와 같은 국내증시의 차별적인 요인에 근거하고 있지만 그에 비례해 국내증시의 조정 압력은 누적되고 있는 상태여서 시장이 탄력적으로 움직이기는 쉽지 않아 보인다. 이번 주 투자전략은 지난 주와 동일하게 유지한다. 추가 상승 시에는 주식비중을 축소한 이후 재매수 타이밍을 포착하는 전략이 바람직해 보인다. 시장 재진입에 대한 판단 잣대는 1차적으로는 지수 레벨이 되어야 할 것으로 보이고 이벤트로는 국내 통화정책에 대한 우려가 해소되거나 2분기 실적에 대한 시장 기대치의 충족 여부가 확인되는 시점일 것으로 예상한다. 또 외국인의 업종별 매매 동향에도 변화가 나타나고 있다. 외국인은 IT와 자동차 화학업종 등에 대해 매도 우위로 돌아서고 있는 반면 기계나 전기가스 유통 제약업종에 대한 매수 규모를 늘리고 있다. 철저히 수출주 중심이었던 외국인의 매매 동향이 중국 관련주나 내수 혹은 전통적인 경기 방어주 등으로 선회하고 있는 것이다. 외국인의 매매 변화가 최근의 짧고 빠른 업종간 순환매를 반영하는 현상인지 아니면 중장기적인 전망의 수정인지 좀 더 시간을 두고 지켜볼 필요가 있다는 판단이다. goldfish@