본격적인 추위를 맞아 손해보험사들이 겨울철 자동차 무상점검 서비스를 속속 시작하고 있다. 자동차보험에 가입한 운전자라면 누구나 혜택을 받을 수 있다. 9일 손보업계에 따르면 삼성화재는 내년 1월21일까지 자사 전국 지정 정비업체에서 타이어 공기압 브레이크 배터리 부동액 등 10개 항목을 무료로 점검해 준다. 메리츠화재는 다음달 16일부터 20일까지 타이어 마모 오일류 상태 등 20개 항목의 무상점검 서비스를 한다. AXA다이렉트보험도 오는 15일부터 내년 2월28일까지 차량을 공짜로 점검해주고 워셔액도 보충해준다. 부동액과 와이퍼를 교체하면 50% 할인혜택을 제공한다. ERGO다음다이렉트손해보험의 경우 12월 한 달간 엔진오일 등 21개 항목에 무상점검 서비스를 하고 엔진오일과 부동액 교환 때 각각 1만5000원 1만원씩 깎아준다. 동부화재는 지정 정비업체 방문객에게 배터리 10% 할인 서비스를 내년 1월까지 제공한다. LIG손해보험은 뉴매직카서비스 고객에게 무상점검 서비스를 해준다. 또한 손보사들은 내년 1월 말까지 스키장에 긴급 출동요원을 배치해 고장 난 차량을 신속히 고쳐줄 계획이다. 현대해상과 현대하이카다이렉트는 이달 말부터 내년 1월 초까지 무주리조트와 용평리조트를 찾는 고객에게 엔진오일 타이어 공기압 등 30여개 항목을 무상으로 점검해주고 소모품도 교환해준다. 유사시 호출하면 긴급 출동하는 서비스도 시행한다. - 헤럴드