이데일리신문 |이 기사는 이데일리신문 2012년 06월 26일자 16면에 게재됐습니다. 지난 19일 방문한 인도네시아의 수도인 자카르타는 교통지옥을 방불케 했다. 중앙선조차 없는 도로에서 버스와 승용차 오토바이가 한데 뒤엉켜 있는가 하면 편도 2차선의 도로가 어느 순간 3차선으로 변하기가 일쑤였다. 극심한 정체지역에선 버스의 보조기사가 뛰어내려 수신호를 하는가 하면 정류장이 아닌데도 버스를 타고 내리는 모습이 비일비재했다. 하지만 워낙 느긋한 국민성 탓에 차량 경적소리는 거의 들리지 않았다. ▲ 인도네시아 자카르타의 혼잡한 도로 모습. 자카르타는 교통체증으로 악명이 높다. 교통체증으로 악명 높은 인도네시아가 전세계에서 가장 유망한 자동차보험 시장으로 떠오르고 있다. 인도네시아의 경제성장세가 지속되고 있는 가운데 수년 내 자동차보험 가입이 의무화될 가능성이 높아 자동차보험 시장이 급팽창할 것으로 분석되고 있기 때문이다. 현재 인도네시아 자동차보험은 가입을 원하는 운전자만 가입하는 임의가입 방식이다. 수도인 자카르타에만 700만대의 자동차가 등록돼 있지만 이중 보험에 가입된 차량은 절반에도 못미친다. 매년 신규차량도 60만대씩 늘고 있다. 자동차보험 손해율도 43% 수준으로 매우 양호하다. 우리나라의 75%와 비교할 때 30%포인트 이상 낮은 수준이다. 이관주 메리츠화재(현지법인명 코린도) 법인장은 "자동차보험 가입이 의무화될 경우 보험시장이 빠르게 커질 것"이라며 "대리점 판매수수료가 주먹구구식으로 운영되고 있고 과거 사고정보 등 기본적인 정보 인프라가 취약해 위험요인이 있다"고 말했다. 자동차보험 뿐 아니라 다른 보험시장도 유망하다. 1인당 국내총생산(GDP)이 2900달러 대에 머물러 미래를 준비하는 보험상품에 대한 인식은 아직 부족하지만 중국 인도 미국에 이어 세계 4번째 인구대국으로 잠재력은 무한하다는 평가를 받고 있다. 실제로 2010년 기준으로 보험료가 GDP에서 차지하는 비중은 생명보험은 1% 손해보험은 0.5%에 불과하다. 한국이 각각 7% 4.2% 수준임을 감안하면 그만큼 성장 잠재력이 크다는 의미다. 김경석 삼성화재 인도네시아 법인장은 "인도네시아는 중국을 제외하면 아시아 시장 중 제일 잠재력이 큰 시장"이라며 "3년 정도 지나면 가시적인 성과가 나타날 것"으로 진단했다. 그러다 보니 국내 보험사들도 인도네시아 시장 공략에 속도를 내고 있다. 인도네시아에는 현재 94개의 손보사들이 영업을 하고 있다. 이중 합작형태로 진출한 외국계 보험사는 19개사로 2008년 기준으로 인도네시아 내 시장점유율은 20% 수준이다. ▲ 인도네시아 자카르타에 위치한 LIG손해보험의 현지 콜센터. 대부분 외국계 보험사가 콜센터를 외주로 운영하는 반면 LIG손보는 현지화를 위해 지난 3월부터 직접 운영하고 있다. 이중 국내 보험사는 모두 4개사다. 삼성화재와 LIG손해보험 메리츠화재는 합작법인 형태로 현지법인을 설립해 자동차보험과 일반보험 영업을 하고 있고 동부화재는 지난해 주재사무소를 설치한후 현지 보험사 인수까지 검토하고 있다. 김현우 동부화재 주재 사무소장은 "이미 몇몇 보험사들이 M & A 의향을 타진해왔다"고 전했다. LIG손해보험의 경우 우리나라의 성공모델을 토대로 홈쇼핑을 통한 보험판매에도 적극 나서고 있다. 조성국 LIG손보 법인장은 "아직 결제망이 완벽하지 않아 어려움은 있지만 인도네시아의 홈쇼핑 시장이 계속 커지면서 기회는 다가오고 있다"고 말했다. .0'