서울시와 공동개최.올해 11회째 지난 20일 개막된 '2017 서울안전체험한마당' 행사에 참여한 한화손해보험 박윤식 대표(왼쪽에서 두번째)와 권순경 소방재난본부장(왼쪽)이 이날 서울 여의도 여의도공원에서 안전체험한마당에 참여한 어린이들과 소화기를 사용해 보고 있다. 지난 20일 개막된 '2017 서울안전체험한마당' 행사에 참여한 한화손해보험 박윤식 대표(왼쪽 두번째)와 권순경 소방재난본부장(왼쪽 첫번째)이 21일 서울시 여의도 여의도공원에서 안전체험한마당에 참여한 어린이들과 소화기를 사용해 보고 있다. 한화손해보험은 22일까지 서울 여의도공원에서 '2017 서울안전체험한마당' 행사를 서울시와 공동 개최한다고 21일 밝혔다. 현장 체험중심의 교육을 통해 시민들의 자율 안전관리 역량을 제고하고자 마련된 이 행사는 올해로 11회째다. 행사는 재난안전을 비롯해 화재안전 생활안전 교통안전 신변안전 어울림 등 6개 테마 85개의 프로그램으로 구성됐다. 행사 기간동안 800명의 한화손보 봉사단원들과 33개의 외부기관 소방서 및 의용소방대 등 28개의 내부기관이 참여한다 특히 한화손보는 4~7세 유아 단체와 가족단위 방문객들을 대상으로 어린이 교통안전 체험학습을 진행할 '한화손해보험 세이프존'을 운영한다. '한화손해보험 세이프존'은 카시트 안전벨트 착용을 학습하는 버클업클래스와 통학버스 안전교육 보행안전 등 교통안전 프로그램 외에 자동차보험 캐릭터인 차도리와 함께 하는 이벤트 행사도 진행된다. 한화손보 박윤식 대표이사는 "이 행사는 서울시민들과 어린이들이 다양한 프로그램을 통해 생활속 재난·재해 사고를 직접 체험하고 예방법을 배울수 있는 안전 축제의 한마당이다"면서 "성숙한 시민의식을 가지고 안전 사각지대를 최소화하면서 사회안전망을 더욱 확대해가자"고 관심과 참여를 당부했다.