코스피지수가 지속적인 외국인 매수세에 의해서 상승세를 이어가며 연중신고가 행진을 갱신하고 있다. 현 구간에서는 하락에 대한 두려움보다는 주도주 업종군들의 순환매에 대비하여 길목을 지키는 전략이 유효하며 금융주인 은행증권보험의 순환매가 이어지며 보험주쪽으로 집중하는 것이 좋아보인다. 주도주 업종군인 자동차IT화학관련주들도 많이 오른 종목을 추격매수하기 보다는 상승을 준비하는 종목으로 눌림목시 적극매수관점으로 매매하는 전략이 유효한 시점이다. 그리고 대형주에서 중소형주로 순환매가 형성될 것으로 보여지며 그동안 소외된 코스닥테마주들에 관심을 가져야 할 것이며 관심업종군으로는 헬스케어중국관련주바이오주군을 선취매하여야 할 것이다. 관심종목으로는1. 단기상한가파동 - 동양시스템즈 (030790) 모빌리언스 (046440)2. 눌림목 - 중국식품포장 차바이오앤비트컴퓨터3. 보험 - 현대해상 한화손해보험 수일요일 저녁9시 이데일리ON 무료공개방송매주 월요일 7시 이데일리TV 부자클럽 실전매매고수 출연중 22년간 실전매매경험을 토대로 주도주 및 급등주를 매매하여 시장상황과 상관없이 꾸준한 수익을 드리며 저점매수와 고점매도의 정확한 시점포착 및 성실한 방송을 통해 철저하고 체계적인 회원관리를 약속 드립니다.중기포트 70% 단기포트 30%로 안정되게 구성하여 리딩대로만 따라오시면 타의 추종을 불허하는 수익률로 보답해 드리겠습니다. 오전방송 8:30-10시장중방송 : 시장상황에 따라 수시오후방송 1:30-3시유료회원직장인 전원에게 매수가매도가매매비중 문자 발송 1. 급등주 및 시장의 주도주를 포착하여 매매2. 실적바탕으로 턴어라운드 되는 우량주 투자3. 세력매집된 실적저평가 우량주매매4. 오랜실전매매경험을 바탕으로 장중저점 매수고점매도 02-3772-03090310