우리은행(은행장 이광구)은 18일 중국 베이징에 있는 우리은행 중국법인 본사에서 정화영 법인장과 안방재산보험 예징 이사장이 ‘대출보증업무 방카슈랑스 보험금약관대출 등 포괄적 업무제휴'를 체결했다고 밝혔다. 정화영 우리은행 중국법인장(오른쪽)과 예징 안방재산보험 이사장이 18일 베이징에서 대출 보증 업무 등에 대한 업무제휴 체결식을 가졌다./ 우리은행 양사는 중국 현지 고객에게 선진화된 금융서비스를 제공하고 시장을 확대하기 위해 ▲ 보증서 업무협약 ▲방카슈랑스 ▲협업상품 판매 활성화를 위한 마케팅을 공동으로 협력하기로 했다. 우리은행 중국법인은 안방재산보험과 국내은행 최초로 보증서업무 협약을 체결 자동차구입 고객대상으로 자동차 구매자금대출 및 보험금 약관대출을 실시한다. 이들 상품은 현지 우량보험사의 보증서를 담보로 하기 때문에 채권보전이 확실한 대출상품이라고 우리은행측은 설명했다. 향후 보증서를 담보로 기업대출까지 해주는 상품도 출시할 계획이다. 안방보험그룹은 중국내 5위 세계 10위(자산기준) 대형보험그룹으로 동양생명을 인수한 후 동양생명을 통해 우리은행 민영화에 참여해 4%의 지분을 취득했다. 우리은행 중국법인은 지난해 전체 여신 중 리테일여신 고객비중을 20%이상 달성해 고수익 대출자산을 늘려가고 있다며 이번 업무제휴로 자동차산업과 개인대출을 연계한 자동차 구매자금대출 다양한 개인대출 상품으로 리테일여신을 늘려 수익성과 우량고객수를 확대한다는 전략이다. 우리은행 중국법인은 또 올 상반기중 모바일 전문은행을 도입하고 한중간 무역 및 투자관련 거래 유치에도 적극 나서기로 했다. 앞서 지난해 6월 중국내 원-위안화 직거래시장이 개설되면서 우리은행 중국법인은 원화청산은행 및 원-위안화 시장조성자로 지정돼 한국과의 무역 및 투자관련 거래 유치에 힘써왔다.