앞으로 주행거리가 적은 승용차의 운전자는 그만큼 자동차 보험료를 적게 낼 전망이다.국토해양부는 21일 이 같은 내용의 자동차정책기본법 등을 22일 입법예고할 것이라고 밝혔다.현재 승용차를 가진 운전자는 1주일 가운데 특정 요일 하루를 지정해 운전하지 않으면 정상 보험료에서 약 8.7%를 감면받고 있다. 정부는 요일제를 확대해 주행거리가 적으면 적을수록 보험료를 덜 내도록 할 방침이다. 이 혜택을 적용받기 위해서는 차량에 주행 거리를 기록하는 단말기를 장착해야 한다.국토부 관계자는 "주행거리 단축에 따른 보험 혜택 정도는 아직 정해지지 않았지만 주행거리가 적은 차량 운전자는 지금보다 최소 10% 이상 보험료를 덜 낼 것 같다"고 말했다.이와 함께 자동차 등록이 우편이나 인터넷으로도 가능해지며 자동차 등록증을 차 내에 비치하지 않아도 된다. 현재는 자동차를 등록하려면 반드시 행정기관을 직접 찾아야 하며(신규등록은 인터넷도 가능) 자동차 등록증은 차내에 비치하도록 하고 있다.동차와 하이브리드 자동차 등 친환경 자동차의 운행을 확산하기 위해 친환경자동차 전용 번호판을 도입해 친환경자동차는 주차료·통행료 등을 쉽게 감면받을 수 있게 할 방침이다.국토부는 올 정기국회에 이 같은 법안을 제출해 이르면 2013년 늦어도 2014년부터는 시행할 방침이다.