KB손해보험 매직카다이렉트는 금융권 최초로 '360 가상현실(VR)' 형식 기반의 동영상 캠페인 '아빠의 후예'를 선보인다고 12일 밝혔다. 이번 캠페인에는 자녀가 부모의 운전습관을 그대로 보고 배우는 상황 속에서 '안전운전 습관'의 중요성을 전달하겠다는 의도가 담겨 있다. 특히 금융권 캠페인으로는 최초로 '360VR' 형식을 적용했다. '아빠의 후예'라는 이름으로 제작된 이번 영상에는 아빠와 아들이 함께 차량에 탄 채 주행 중 흔히 접할 수 있는 에피소드를 통해 부모의 운전습관이 자녀에게 미치는 영향을 재연했다. 또 KB손보에서 출시한 KB매직카자동차보험 '희망플러스자녀할인 특약'과 연계해 자녀가 있는 운전자의 안전습관이 자동차보험료 할인으로 이어질 수 있다는 점을 강조했다. KB손보 다이렉트본부장 이평로 상무는 "이번 캠페인은 360VR 기법을 도입해 사용자들에게 단순한 메시지 전달을 넘어 특별한 경험을 제공하고자 했다"며 "앞으로도 신기술 트렌드를 적극 반영하고 모바일에 최적화된 콘텐츠 개발에 앞장서겠다"고 말했다.