삼성화재가 당초 계획보다 자동차보험료 인상 폭을 축소 6.1%인상에서 4.5%로 낮췄다고 3일 밝혔다. 이는 자동차보험료 인상이 정부의 '서민경제 살리기' 기조에 어긋난다는 여론의 역풍을 맞고 있기 때문으로 풀이된다. 리딩컴퍼니사인 삼성화재의 이같은 인상폭 축소는 다른 보험사에도 영향을 미칠 것이라는 게 업계 전문가들의 중론이다. 삼성화재 관계자는 "대물사고 발생 시 보험료가 할증되는 기준금액을 50만 원으로 정한 가입자의 인상폭은 3.1%로 떨어질 것"이라며 "다만 기준금액이 올라갈수록 인상 폭도 높아진다"고 설명했다. 당초 삼성화재는 자동차보험 정비요금 인상과 대물사고 할증 기준금액 상향 손해율 상승 등으로 6.1% 인상이 불가피한 것으로 추정했으나 손해율 상승으로 인한 인상분은 이번에 반영하지 않기로 했다. 이번 보험료 인상은 다음달 1일부터 반영될 예정으로 3일부터 시스템에 반영돼 있고 용도별로는 개인용은 3.5% 업무용 2.9% 영업용 1.8%로 책정됐다. 업계 관계자는 "최근 손해율이 80%에 육박하고 있어 손실이 커지고 있으나 자동차보험료 인상에 대한 비판여론도 거세 고심하고 있다"고 말했다.