◀ＡＮＣ. 지금보다 더 많이 내는 업체를 보게 되면 먼저 대형마트가 있습니다. 또 대다수 운전자들이 가입하는 자동차보험회사도 수수료 부담이 늘어납니다. 그리고 스마트폰으로 매출이 부쩍 커진 통신업체도 포함됩니다. 이렇게 수수료가 오르는 만큼 서민들의 물가 부담도 커지지 않을까 우려가 되는데요. 그런데 공교롭게도 유흥업소의 수수료율은 반대로 떨어집니다. 어떻게 해서 이런 예기치 못한 상황이 벌어지게 된 걸까요.가 심층 취재했습니다. ◀ＶＣＲ. 이 가운데 유통업체가 최종적으로 가져가는 이익과 카드사가 가져가는 수수료는 얼마나 될까요? 물건 값과 인건비 매장 관리비 등을 빼면 대형 마트의 몫은 3천3백원 정도 카드사는 8백원의 수수료를 가져갑니다. 카드사 계획대로 수수료율을 1.6%에서 2%로 올리면 수수료는 1000원으로 뛰어오릅니다. 대형 마트는 물건 값을 올리거나 그만큼 이익을 포기해야 합니다. ◀ＳＹＮ. 이러한 손실금액이 결국은 상품의 판매가격 인상으로 이어질 수밖에 없기 때문에." 반면 영세 자영업자 보호 차원에서 4.5%에 달하던 유흥업종 수수료율 규정을 폐지하는 바람에 룸살롱 같은 대형유흥업소의 수수료율이 덩달아 2%대로 떨어졌습니다. 대형마트는 물론 수수료 인상을 통보받은 이동통신회사와 자동차 보험회사는 필수 상품 수수료는 올라가고 유흥 사치 업종 수수료는 내려가는 상황에 반발하고 있습니다. ◀ＩＮＴ. 의무보험이기 때문에 이런 자동차보험 수수료율은 합리적인 수준에서 결정되어야 된다고 봅니다." 하지만 카드사들은 대형 업체에서 수수료를 더 받아도 여전히 지난해에 비해 손실이 8700억원에 달한다며 강경한 입장입니다. ◀ＩＮＴ." 영세 업자들의 부담을 덜기 위해 시작된 카드 수수료 체계 개편이 필수품 가격 인상으로 이어질지는 카드사와 대형 업체들 사이의 줄다리기 결과에 달려 있습니다. 남상호입니다.