이번주 증권사 추천종목에는 오바마 미 행정부의 출범 효과에 힘입은 정책수혜주가 전면 부상했다. 특히 오바미의 신뉴딜정책과 집권2년차를 맞는 이명박 정부의 녹색뉴딜사업 및 신성장동력 육성 계획 등 한ㆍ미 양국의 정책에 부합하는 종목들이 추천주에 이름을 올렸다. 오바마의 신뉴딜 정책은 대규모 사회간접자본(SOC) 투자와 클린에너지 초고속 통신망 확대 등을 핵심으로 한다는 점에서 이명박 정부의 신성장동력 사업과 맥이 통한다. 유가증권시장에서는 복수추천을 받은 삼성SDI와 LG화학을 필두로 삼성엔지니어링과 효성 LG디스플레이 등이 정책 시너지를 낼 수 있는 종목으로 꼽혔다. 코스닥시장에서는 범우이엔지와 아이디스가 복수추천을 받은 가운데 셀트리온 서울반도체 소디프신소재 등도 주목받았다. 삼성SDI와 LG화학은 사업분야 중 에너지 저장 기술에 있어 '그린 테크놀로지' 시대를 열어가는 것으로 평가받는 2차전지 사업이 크게 각광받고 있다. 2차 전지는 오바마의 친환경자동차산업 육성에 따른 하이브리드카 시장의 중ㆍ장기 성장성에 따른 수요 증가가 예상된다. 오바마 정부와 이명박 정부가 동시에 내걸고 있는 SOC 투자 확대의 수혜를 입을 수 있는 기업들도 추천됐다. 삼성엔지니어링은 화공ㆍ산업 플랜트 및 각종 환경시설 건설을 주 사업분야로 하고 있어 수혜가 예상된다. 초고압변압기와 풍력발전 등에 강점이 있는 효성과 원자력 발전소ㆍ제철소 건설 등에 전문성을 가진 범우이엔지도 향후 눈여겨봐야 할 종목이라 할 수 있다. 생명공학 선두주자인 셀트리온은 오바마의 의료보험 확대로 사업분야 중 바이오 시밀러(신약 복제품)의 영향력이 커질 것으로 전망된다. 한화석유화학도 신재생에너지 사업 등에 이어 바이오시밀러 연구에 박차를 가하고 있다. 이와함께 소디프신소재는 3개 특수가스 국산화를 이룬 IT소재 대표주이자 태양전지 및 2차전지 소재주로 부각되고 있고 서울반도체는 삼성전자 진출로 발광다이오드(LED) 사업 활성화의 수혜를 볼 것으로 전망된다. 실제 19일 주식시장에서 오바마 관련주들은 상승세를 타고 있다. 코스피가 1149.15으로 전 거래일보다 1.23% 오른 가운데 삼성 SDI가 3.43% 상승한 6만6400원 효성이 6.63%오른 4만9050원 셀트리온이 4.39% 오른 1만1900원 등을 기록하고 있다. 이들 종목 외에는 NHN과 KT&G CJ제일제당 등이 복수추천을 받으며 이번주 지켜봐야 할 종목으로 꼽혔다. - '대중종합경제지'