한 달 전 충남도청 인근에서 앞서가던 고급 승용차를 추돌했던 A(35) 씨는 최근 보험사로부터 '자동차보험 사고처리 결과'를 통보받고 놀라지 않을 수 없었다. 사고는 앞 차에 겨우 A 씨 차량의 페인트 자국이 묻어 나는 정도의 경미한 수준이었고 탑승자도 운전자 한 사람뿐이었지만 A 씨가 가입한 보험사에서 지급된 사고 보상비는 대인 105만 원 대물 35만 원 등 모두 140만 원에 달했다. A 씨는 "보험사 직원과 통화 한 결과 피해자가 전치 2주의 진단서와 추가 치료까지 요구하며 합의금을 요구해 어쩔 수 없이 응했다고 들었다"며 "만약 4명이 타고 있었다면 사실상 아무것도 아니었던 이번 사고로 400만 원이 넘는 돈이 들었을 것"이라고 어이없어 했다. 이번 사고로 A 씨도 다음 보험계약부터 보험료가 20% 할증이 확정됐고 사고가 추가 발생할 경우 보험료 할증률이 곱절 이상 증가하게 되는 또 다른 피해자가 됐다. 이 같은 사례는 우리나라 운전 문화에서 그리 낯설지 않은 모습이다. 잘못된 관행은 운전자들의 그릇된 보상심리와 이를 부추기는 사회풍토가 만연하고 있기 때문이다. 메리츠화재 관계자는 "일방·쌍방과실을 불문하고 교통사고가 발생하면 보험금을 공짜 돈으로 여기고 많이 타내는 것을 당연시한다"며 "그러나 이로 인해 누수되는 보험료는 결국 운전자 자신의 보험료에서도 충당되는 것"이라고 말했다. 또 병원의 진단서 발급에 있어 '전치 2주'가 마치 최소 기간인 것처럼 인식이 굳어져 있는 것도 문제로 꼽히고 있다. 모 보험사 직원은 "진단서는 1일 3일 등 일 단위 발급이 가능함에도 '최소 2주일'이 불문율처럼 퍼져 있다"며 "의사들도 '입원과 통원 여부를 교통사고 환자가 결정하는 사회'라고 푸념할 정도"라고 토로했다. 손보협회 자료에 따르면 우리나라의 교통사고 입원율은 68%인 반면 보험제도와 법제가 우리와 비슷한 일본의 경우 입원율은 7.4%에 불과하다. 특히 대전지역의 교통사고 입원율은 70% 이상으로 전국에서 가장 높은 수준이라는 것이 보험 관계자들의 전언이다. 보헙업계 측은 이 같은 원인으로 대전지역의 인구대비 병원 수가 전국에서 서울에 이어 두 번째로 높고 자영업자의 비중도 상대적으로 많기 때문으로 추측했다. 손보협회 충청지부 관계자는 "우리와 제도 전반이 유사한 일본의 경우 비양심적 입원은 더 이상 양심문제가 아닌 보험범죄로 인식하고 있다"며 "올바른 보험문화가 자리잡기 위해서는 운전자뿐만 아니라 보험사 의료기관 정비업체 등도 악습 철폐를 위해 함께 노력해야 한다"고 밝혔다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 충청투데이에 있습니다. 제휴사/ (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >