■ 플랜100세 Q. 성인보험으로 바꾼 자녀보험 잘 바꾼걸까요? 자녀가 15세 넘으면 성인보험으로 바꿔야 할까? 결코 그렇지 않다. 최근에는 자녀보험자체가 80세 혹은 100세만기로 되어 있는 보험이 많기 때문에 굳이 새롭게 성인보험으로 갈아탈 필요는 없다. 성인보험으로 갈아타라고 보험설계사가 권유하는 이유는 무엇인가? 15세가 넘으면 성인보험으로 갈아타야 유리하다는 말 주변 설계사들에게 자주 들었을 것이다. 왜냐하면 보통 15세가 넘으면 종신보험 가입이 가능하기 때문이다. 사망보험금가입이 가능한 나이가 된 것이지 꼭 가입해야 하는 것이 아닌데도 잘못된 정보전달로 비싼 종신보험을 드는 경우가 상당히 많다. 시청자 자녀가 이번에 가입한 성인보험은 어떤 보험인가? 먼저 보는 것처럼 변액CI종신보험이다. 역시나 종신보험이다. 이 종신보험은 사망보험금이 1억이고 중대한 질병에 걸렸을 때 50%를 선지급받는 CI보험이다. 여기에 실비 나머지 진단비가 포함되어 있다. 사실 자녀 에게 필요한 보장이나 맞는 보장이 없는 편이다. 성인보험으로 새로 가입을 했는데 이게 CI보험인가? CI보험은 중대한 질병에 걸렸을 경우에만 선지급되는 보험이다. 자녀가 이러한 중대한 질병에 걸릴 확률이 얼마나 될까? 오히려 교통사고나 다칠 위험이 더 크다. 결코 많지 않다. 또한 사망보험금이 지금 당장 자녀에게 필요한가? 아니요. 지금 당장 굳이 필요없다. 자녀가 나중에 결혼하고 가장이 되면 필요할 것이다. 그렇다. 더군다가 종신도록 사망에 대한 보장을 받을 것이냐 기간을 정해놓고 보장을 받을 것이냐에 따라 보험료도 상당히 차이가 있기 때문에 결혼 이후 가장이 되고 나서 꼼꼼히 따져보고 결정하는 편이 좋겠다. 어떤 부분인가? 일단 자녀보험과 성인보험의 가장 큰 차이점은 사망보험금이다. 단 사망보험금은 지금 당장 준비하지 않아도 상관없다. 그리고 2대진단비 중 뇌질환과 심장질환중 뇌혈관질환 허혈성 심장질환이 보장되도록 준비해라이다. 성인의 경우 이 뇌혈관/허혈성 심장질환을 보장할 수 있는 금액이 회사별로 다르지만 그렇게 크지 않다. 그러나 자녀의 경우 최대 2천만원까지 가입가능한 회사가 있기 때문에 필수로 준비해줄 필요가 있는 것이다. 그렇다면 오히려 성인보험보다 자녀보험이 더 좋다고 말할 수 있는 것인가? 무조건은 아니지만 자녀입장에서는 굳이 성인보험보다 자녀보험으로 준비하는게 보험료도 더 절약되며 보장도 더 탄탄히 준비를 할 수 있다. 뇌/심장질환에 대해 자세히 이야기 한다면? 뇌랑 심장질환 중 혈관에 관련된 진단비라고 생각하면 된다. 뇌랑 심장질환 보장이 꼭 필요한 이유는 대한민국 사망원인 2 3위를 다투고 있기 때문이다. 뇌출혈 뇌졸중 뇌혈관질환이 있으면 뇌혈관질환은 뇌출혈과 뇌졸중 모두를 포함하는 것이다. 심장질환 중에 급성심근경색과 협심증등 모두 포함하는게 허혈성 심장질환이다. 그런 이유로 보장 범위가 넓은 뇌혈관질환 허혈성심장질환으로 최대 2천만 원까지 가입 가능한 회사가 있으니 준비해주는 게 좋다. 회사마다 가입가능한 한도가 다르기 때문에 이부분을 꼭 비교해보고 준비하는 것이 좋겠다. 원래는 둘째 자녀를 새로 가입시키려고 했었다. 둘째 역시 첫째자녀랑 같은가? 둘째 역시 첫째와 마찬가지로 CI종신보험에 가입하고 있었고 실비와 진단비등 함께 구성이 되어 있었다. 둘째 자녀 역시 리모델링을 통해 보험료를 줄이고 비갱신형 보장범위를 넓게 준비했다. 부부보험은 어떤가? 남편의 보장내용 보면 암진단비가 여기저기 많이 가입되어있지만 갱신형이 많이 보인다. 지금도 적은 금액이 아니지만 차후 이 보험료가 얼마나 오를지는 아무도 모른다. 비갱신형으로 바꾸는 게 좋을 것 같다. 그리고 일단 월 보험료의 부담이 큰 종신보험의 경우 이제 5년만 내면 납입이 완료된다. 보장특약도 만기가 다소 짧긴하지만 좋은 특약이므로 일시납처리 해서 보험은 유지하되 매달 내는 보험료 부담을 줄였고 갱신형암보험과 운전자보험은 정리하여 부족한 진단비를 보완하는쪽으로 변경했다. 결국 월 보험료는 46만6천원에서 8만6천원으로 엄청나게 줄였지만 잘 가입한 부분은 최대한 살리고 부족분만 채웠기 때문에 보장내용은 더 좋아졌다고 볼 수 있다. 아내 보험은 어떤가? 아내의 보험을 살펴보면 과거 굉장히 유명한 보험이었던 여성들을 위한 보험을 잘 준비했다. 이 종합보험은 유지해서 보장만 받으면 된다. 또한 납입을 완료한 암보험 또한 유지하면 된다. 다만 CI종신보험은 손해가 일부분 발생하더라도 과감하게 정리를 할 필요가 있다. 이 CI보험은 보장받기도 까다로울 뿐만 아니라 앞으로 내야할 보험료도 만만치 않기 때문에 과감하게 정리해야 한다. 그리고 화재보험의 경우 유지하되 적립금은 빼면 되고 운전자보험은 굳이 따로 준비할 필요없기 때문에 과감히 정리를 하면 된다. 기존에 가지고 있던 종합보험에 실비특약만 유지하고 나머지 갱신형과 불필요한 특약 적립금 모두 삭제하면 된다. 이렇게 되면 진단자금이 부족하고 운전자보험이 없게 되는데 이를 종합보험으로 묶어서 3대진단비와 운전자는 특약으로 추가 해서 묶어서 보완하도록 했다. 운전자 보험 단독으로 드는 게 유리할까 특약으로 드는 게 유리할까? 운전자보험은 말그대로 운전을 하는 사람에 대한 보장이고 자동차보험은 차에 대한 보험인 것이다. 이 운전자보험은 단독으로 가입하게 되면 의무특약이나 최저보험료등 때문에 원치 않게 비싸게 가입 해야 하는 경우가 많다. 하지만 기존에 가입한 보험에 특약으로 추가가능한지 확인한 뒤 추가 하게되면 아주 저렴한 보험료로도 충분한 보장이 가능하죠. 예를 들어 통합보험을 가입하신분들은 대부분 추가할 수 있다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)