금융감독원이 자동차사고 관련 미청구 장기보험금 218억원 중 98억원을 보험소비자에게 돌려줬다.15일 금감원에 따르면 자동차사고와 관련된 장기보험금 중 미지급되었을 개연성이 높은 특약보험금 7개 항목을 선정 올해 9월부터 적극적으로 보험금 찾아주기를 실시하고 있다. 금감원은 2012년 1월부터 올해 6월말 중 자동차보험과 장기보험을 둘 다 가입하고도 자동차사고 발생에 따른 차 보험금은 지급받았으나 장기보험은 가입사실 등을 몰라 보험금을 청구하지 않은 사례가 있는지 확인해 보험소비자가 자동차사고와 관련된 장기보험금을 청구하지 않아 수령하지 못한 사례 13만4554건(218억4000만원)을 파악했다. 이 중 지난 10일 현재까지 5만5478건(97억7000만원) 지급했으며 나머지 7만9076건(120억6000만원) 내년 1월말까지 지급을 완료할 계획이다. 유형별로는 할증지원금이 9만8892건(165억6000만원)으로 전체(13만4554건) 중 73.5%에 이르렀다. 또 부상치료비 자동차 견인비용 상해 입원일당 생활 유지비 후유 장애 등이 있다. 금감원은 앞으로 서로 다른 보험사에 자동차보험과 장기보험을 가입한 사례 중 장기보험금 미청구건에 대해서도 보험개발원의 자료를 활용하해 미지급 보험금 찾아주기를 실시할 예정이다. 이에 따라 소비자가 청구하지 않더라도 관련 미지급보험금을 적극 확인해 지급될 수 있도록 조치할 계획이다. 이밖에 ▲자동차보험과 장기보험 간 자동연계시스템 구축·보완 지도 ▲보험금 지급현황에 대한 주기적인 자체점검 지도 ▲올해 중 보험금 지금실태 기획·테마검사 실시 ▲보험사 간 장기·자동차 보험금 일괄지급 시스템화 추진 등을 할 예정이다. 금감원 관계자는 "보험가입내역 보험약관 등을 꼼꼼히 확인해 다른 보험에서도 보상 가능한 경우가 있는지 잘 살펴봐야 하며 만약 가입한 보험계약이 잘 기억이 나지 않는 경우에는 생·손보협회 인터넷 홈페이지를 통해 본인의 보험가입내역을 조회할 수 있다"고 말했다.