외국인 주도로 코스피 낙폭이 깊어지고 있어 조정기 투자전략에 관심이 모아지고 있다. 전문가들은 외국인의 매도공세에도 불구하고 국내 증시의 상승 추세가 유효한 만큼 추가 조정시 성급한 추격 매도에 나서기보다는 저점을 확인한 뒤 대응할 것을 권하고 있다. 특히 그리스 사태의 향방을 좌우할 이번주말이 국내 증시에 최대 고비가 될 것이라며 신중한 접근을 요구하고 있다. 유수민 현대증권 연구원은 " "펀더멘털 개선을 바탕으로 한 경기 회복이 유효하고 주말 미 고용지표 등도 양호한 모습을 보일 가능성이 높아 추격매도보다는 7일 독일 의회의 표결 이후의 위기 완화를 확인할 필요가 있다"고 말했다. 향후 낙폭이 제한적일 것이란 점에서 기간 조정시 주도주에 대한 비중확대 전략은 여전히 유효하다는 분석이다. 김성봉 삼성증권 연구원은 "이번 주말 그리스에 대한 자금지원안이 원활하게 통과된다면 시장은 단기적으로 안정되는 모습을 보이고 기간 조정 국면에 진입할 것"이라며 이 국면에서 주도주에 대한 비중확대에 나설 것을 권했다. 이선엽 신한금융투자증권 연구원도 "유럽 재정 위기의 확산은 해결의 시간을 앞당기고 글로벌 저금리 기조를 유지시키는 계기가 될 것"이라며 "국내와 미국증시의 60일 이동평균선 지지 여부를 우선 확인한 뒤 지지가 성공할 경우 자동차를 선두로 정보기술(IT) 종목과 기존 주도 종목에 대한 저가 분할 매수 기회로 삼는 것이 바람직하다"고 조언했다. '팔자'로 돌아선 외국인의 빈자리를 연기금이 메우고 있다는 점에서 연기금 따라잡기 전략도 제시됐다. 이재만 동양종금증권 연구원은 7일 '난세를 극복하기 위한 투자전략'이란 보고서에서 국내 증시는 급격한 가격 조정의 가능성은 낮지만 단기적으로 횡보하면서 방향성 탐색구간에 진입할 가능성이 높다고 전망했다. 이 연구원은 이에 따라 "수급에서 지수 방어적인 성격이 강한 연기금이 매수주체로 부각될 가능성이 높다"면서 "연기금이 순매수 포지션을 유지하고 있는 올 2분기 이익모멘텀이 상대적으로 강한 종목에 주목할 필요가 있다"고 말했다. 그러면서 수급-이익 메리트가 공존하는 종목으로 한미반도체 SKC 현대제철 KCC 대우조선해양 코오롱인더스트리 LIG손해보험 삼성화재 삼성전기 현대차 LG화학 LG 대덕전자 등을 꼽았다. - 헤럴드