지난해 외국계 손해보험사들의 한국 시장 진출 후 최악의 실적을 기록한 것으로 나타났습니다. 1년 만에 적자폭이 2배 가까이 늘어나 1000억원이 넘은 손실을 기록했습니다.가 알아봤습니다. 지난해 적자를 이어오던 외국계 손보사들의 실적이 더욱 악화된 것으로 나타났습니다. 금융감독원에 따르면 17개 외국계 손해보험사들은 작년 859억원의 당기순손실을 기록했습니다. 1년 전보다 8배 가까이 늘어난 것입니다. 외국계 손보사들이 지난 2001년 한국시장에 진출한 이후 수백 억원대의 손실을 기록한 것은 처음입니다. 보험영업에서 어려움을 겪은 것이 적자가 확대된 주요 원인으로 분석됐습니다. 지난해 외국계손보사들의 보험영업손익은 1327억원 적자를 기록했습니다. 1년새 1년 전보다 적자폭이 678억원 늘어난 것입니다. 보험영업손익이란 보험료를 받아 보험금과 운영비를 지급하고 남은 돈입니다. 보험업계 관계자들은 외국계 손보사들이 질병보험과 자동차보험의 비중이 높기 때문이라고 분석했습니다. 차티스손보와 ACE 등이 주로 판매하는 질병보험의 경우 작년 손해율이 101.9%로 치솟았습니다. 작년에 비해 20% 가까이 높아진 것입니다. 악사다이렉트와 에르고다음이 주로 판매하는 자동차보험의 손해율도 고공행진이 계속되고 있습니다. 보험영업 손실을 일부 만회해주던 투자영업에서도 별다른 성과를 내지 못하는 등 외국계 손보사들의 수익성은 갈수록 악화되고 있습니다. 머니투데이방송 박상완입니다. 머니투데이 박상완MTN