온라인 자동차보험회사 현대하이카다이렉트(이하 하이카다이렉트)는 고객 편의성을 한층 높인 홈페이지 개편을 실시했다고 13일 밝혔다. 이번 홈페이지 개편의 특징은 우선 영화예매처럼 단순하고 편리한 방식으로 누구나 간편하게 자동차보험료 산출이 가능하게 됐으며 재가입 고객이라면 작년과 동일한 조건으로 보험료를 바로 계산할 수 있도록 '원스톱서비스'를 제공해 고객 편의성을 한층 강화했다는 점이다. 또한 영화예매시와 유사하게 포인트 결제가 가능해 하이카다이렉트와 제휴중인 현대카드 M포인트나 현대차블루 기아차큐 신한금융투자의 포인트를 활용할 수 있다. 이번 홈페이지 개편에는 보험료 계산시 다양한 지원방식도 포함되어 있다. 보험료를 계산하거나 기타 다른 사항이 궁금할 경우 홈페이지내'PC원격지원 서비스'를 통해 전문 상담원의 도움을 받을 수 있어 누구나 편하게 본인의 자동차보험료를 알아볼 수 있게 되었다. 뿐만 아니라 하이카다이렉트 고객이라면 홈페이지를 통해 아이나비 블랙박스 불스원 자동차용품 브라이택스 카시트 등 자동차 생활 전반에 걸쳐 필요한 제품들에 대하여 국내 최저가에 구매가 가능하도록 한 고객서비스몰도 운영하고 있다. 한편 하이카다이렉트는 홈페이지 개편 기념으로 주유권 증정 이벤트를 실시하고 있다. 하이카다이렉트 홈페이지( www.를 통해 자동차보험료를 산출한 2~4월 자동차보험 만기 고객 중 총 2013명을 추첨하여 2만원 모바일 주유권을 지급한다. 응모기간은 오는3월31일까지이며 당첨자는 4월11일 홈페이지를 통해 발표할 예정이다. 또한 모바일 홈페이지(m.내 전용전화(1899-2041)를 통해 자동차보험료를 문의한 2~4월 자동차보험 만기 고객들 전원에게는 문의 다음날 즉시 3천원 상당의 모바일 주유권을 지급하는 이벤트 역시 3월 31일까지 실시할 예정이다. 하이카다이렉트 조병상 마케팅팀 팀장은 "이제 자동차 보험료도 영화 예매처럼 매우 간편하게 계산해 볼 수 있게 되었다"면서 "홈페이지 유입을 통한 가입 및 상담건수가 크게 늘어날 것으로 예상된다"고 밝혔다.