지난달부터 자동차사고 과실비율이 50% 미만인 피해 운전자의 보험료 할증이 대폭 완화되면서 보험료 산정 시 과실비율이 더욱 중요해졌다. 금융감독원은 졸음·과속운전 등 과실비율이 가산되는 기준과 유의할 점을 11일 소개했다. 자동차사고가 나면 보험회사는 사고상황을 바탕으로 교통법규 위반 여부 등을 가감해 누구 책임이 더 큰지 과실비율을 산정한다. 가장 높은 20%포인트가 가중되는 것은 음주·무면허·졸음·과로·과속·약물(마약 등) 운전이다. 2대 이상의 자동차가 정당한 사유 없이 앞뒤 또는 좌우로 줄지어 이동해 다른 사람에게 위해를 끼치거나 교통상의 위험을 발생시키는 행위도 포함된다. 또한 어린이·노인·장애인 보호구역 내에서 사고가 나면 과실비율 15%포인트가 가중된다. 운전 중 휴대전화 사용이나 영상표시장치(DMB) 시청 전방주시 의무 위반 야간 전조등 미점등 방향지시등을 켜지 않고 진로 변경 시 과실비율은 10%포인트가 가중된다. 금감원 관계자는 “과실비율 분쟁예방을 위해 사고현장과 차량 파손부위 사진 동영상 등 객관적 자료를 확보하라”고 당부했다. 특히 상대방 차량번호판과 블랙박스 유무를 확인할 수 있도록 전면이 포함된 사진이 필요하고 차량과 차선이 함께 나오도록 전후좌우 네 방향과 차량 진행흔적도 함께 촬영하는 것이 좋다. 아울러 교통사고 관련 기록 표준양식인 ‘교통사고 신속처리 협의서’를 이용하면 쉽고 빠르게 필요한 사고정보를 기록할 수 있다. 보험회사나 손해보험협회 홈페이지에서 내려받을 수 있다.