부설기관이었던 보험연구원을 독립시킨 보험개발원이 대대적인 컨설팅 작업에 착수 조직 재정립을 위한 본격적인 행보에 나섰다. 4일 보험업계에 따르면 보험개발원은 보험연구원의 분리로 조직이 축소됨에 따라 이를 보강하기 위한 조직 개편 등 조직체계 재정비 작업에 나섰다. 이를 위해 보험개발원은 최근 네모 파트너즈란 컨설팅 업체를 최종 선정하고 지난 28일에는 직원들을 상대로 설명회를 개최했다. 보험업계 관계자는 "보험개발원의 핵심업무 중 하나였던 보험연구원이 분리됨에 따라 그 만큼 보험개발원의 기능과 입지는 줄어들 수 밖에 없을 것"이라고 말했다. 또한 "개발원의 주요 업무인 요율산출업무는 요율 자유화로 축소된 반면 큰 축을 맡았던 연구원은 분리되면서 조직의 정체성이 흔들리고 있는 건 사실"이라고 덧붙였다. 게다가 일각에서는 자동차기술연구소에 대해서도 분리돼야 한다는 주장을 제기하는 등 기관 존립에 대한 위기의식은 날로 고조되고 있는 상황이다. 특히 금감원 보험서비스본부장 출신의 강영구 부원장보가 신임 원장으로 취임하긴 했으나 그 동안 외풍에 시달려오면서 기능이 약화될때로 된 보험개발원을 3년이란 짧은 임기 중 절대적으로 필요한 기관으로 재건할 수 있을지도 미지수다. 보험개발원 관계자는 "연구원의 독립으로 보험개발원의 업계내 기능과 입지가 줄어든 것을 사실"이라며 "컨설팅작업에 착수한 만큼 이를 통해 향후 보험개발원의 업계내 기능을 재정립 해 나갈 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. 한편 보험개발원은 연구원 분리 등으로 인해 업계내 기능축소 등 존재감이 떨어진 만큼 이를 대체할 수 있는 '블루오션' 업무를 적극 발굴해 나가기로 했다. 이 일환으로 경기도 이천 소재 부설기관인 자동차기술연구소의 연수시설을 증축 확대하기 위해 20여억원의 예산을 업계로부터 어렵게 승인받아 마련한 상태로 연구시설 확대로 향후 대물 손해율 안정화를 위한 손해사정 실무교육을 강화해 나간다는 방침이다. - 헤럴드