- 헨더슨 "수익 올려 정부 돈 빨리 갚겠다" - 연말까지 연봉직 근로자 20% 감원.경영진도 35% 줄이기로 제너럴모터스(GM)가 미국 정부가 대주주인 새법인에 주요 자산을 매각하는 절차를 완료하고 파산보호에서 졸업 `뉴 GM`으로 공식 출범했다. GM은 10일(현지시간) 주요 자산을 뉴 GM에 매각하는 계약에 서명 지난 6월1일 파산보호 신청 이후 40일만에 파산보호에서 벗어나게 됐다. 이는 당초 미국 정부가 예상했던 60일~90일보다 빠른 속도다. ▲ 프리츠 헨더슨 제너럴모터스(GM) 최고경영자(CEO)는 10일(현지시간) 미국 정부가 대주주인 새법인에 주요 자산을 매각하는 절차를 완료하고 파산보호에서 졸업 `뉴 GM`이 공식 출범했다고 발표했다. 프리츠 헨더슨 최고경영자(CEO회견을 갖고 "오늘 새로운 회사가 출범한다"며 "뉴 GM은 고객에게 훨씬 신속하게 대응하는 회사로 태어나 수익을 창출하고 500억달러 규모의 정부 대출금도 2015년 시한 이전에 갚을 것"이라고 밝혔다. 그는 특히 "고객들이 원하는 자동차를 개발해 신속하게 내놓을 것"이라며 "온라인 경매업체인 이베이와 제휴를 맺어 고객들이 온라인 경매를 통해 자동차를 구매할 수 있도록 하는 등 고객에게 보다 초점을 맞출 것"이라며 강조했다. 이어 "GM에게 아주 드문 제2의 기회가 주어진 것을 알고 있으며 이에 대해 매우 감사하게 생각한다"고 말했다. GM은 연말까지 연봉직 근로자를 20% 줄이기로 했다. 또 전체 경영진의 35%에 해당되는 450명을 줄이고 북미 담당 사장직도 없애기로 했다. 시보레와 캐딜락 뷰익 GMC 4개 핵심 브랜드를 중심으로 출범하는 뉴 GM은 미국 정부가 61% 캐나다 정부가 11.7% 전미자동차노조(UAW) 퇴직자건강보험기금(VEBA)이 17.5% 채권단이 10%의 지분을 각각 갖는다. 뉴 GM의 부채 부담은 종전 1760억달러에서 480억달러로 감소했다. 종업원은 지난해말 9만1000명에서 올해말까지 6만4000명으로 줄인다는 계획이다. 딜러망도 3600개로 축소할 예정이다. 매각되지 않은 GM의 나머지 자산은 향후 수 년에 걸쳐 청산 또는 매각 절차를 밟게 된다. 앞서 연방 파산법원의 로버트 E. 거버 판사는 지난 5일 GM이 우량 자산을 뉴 GM에 매각하는 계획을 승인했다.