보험사들이 모바일 기기로 계약 업무 등이 가능한 전자업무시스템 도입을 서두르고 있는 가운데 이를 통한 청약비중이 크게 늘고 있다. 편리성과 효율성 제고 효과 외에도 비용 절약을 기대할 수 있기 때문이다. 17일 보험업계에 따르면 현대라이프는 지난해 2월 모바일 영업지원시스템을 도입한 후 지난 6월말까지 1년4개월간 보험청약율을 조사한 결과 전체 청약 가운데 28%를 차지했다. 모바일 청약이란 상품설명서 가입설계서 청약서 등의 종이서류 없이 설계사의 태블릿PC에서 본인인증 후 전자서명만으로 보험계약을 맺는 시스템을 말한다. 종이문서를 줄이고 절차를 간소화시켜 업무 효율성을 높일 수 있을 뿐 아니라 고객 입장에선 보험 1건 계약을 위해 설계사와 평균 3번 정도 만나야 하는 기존 프로세스를 단 한번의 만남으로 마무리할 수 있는 장점이 있다. 전자청약이 활성화되면 인력 감축은 물론 불필요한 종이서류 등을 아껴 사업비 절감 효과를 볼 수 있고 신속한 업무처리가 가능하다. 현대라이프의 경우 모바일 청약률 70%가 넘는 지점이 20%에 이르고 있고 100% 모바일 영업지원시스템으로만 영업하는 지점도 생겨나고 있어 보험영업 패턴의 변화가 일고 있다. 현대라이프 관계자는 "올해 말까지 모바일 청약률 50%를 예상하고 있다"며 "모바일 기기에 익숙한 젊은 층들이 보험계약의 주 수요층이 된 것도 모바일 청약 활성화의 원인"이라고 설명했다. 실제로 교보라이프플래닛이 조사한 결과에 따르면 지난 6월 말까지 라이프플래닛 전체 가입자 중 절반이 넘는 52.6%가 30~40대 전문직 종사자로 나타났다. 이처럼 젊은 층을 공략하기 위해 보험사들도 속속 모바일 청약시스템을 구축하고 있다. 한화생명이 지난 2012년 1월 전체보험가운데 처음으로 한화손보가 모바일창약시스템을 선보인 이후 지난 해와 올해에 걸쳐 생명·손해보험사의 23곳이 시스템을 도입했다. 알리안츠생명은 차세대 시스템 구축이 완료되는 올해 하반기부터 모바일 전자청약 시스템 도입에 합류한다. 한화손보는 전체 자동차·장기보험 계약건의 15∼20%가 모바일로 이뤄지고 있다. 대출서비스까지 모바일에 접목한 삼성생명은 전체 보험 계약 10건 중 1건이 전자청약으로 체결되고 있다. 삼성생명 관계자는 "현재 전체 계약의 10% 수준이 전자청약"이라며 "도입 초기부터 점점 증가 추세에 있다"고 말했다.