친절한 경제입니다. 자동차를 갖고 있는 분들이라면 누구나 당연히 자동차 보험에 가입을 해야죠. 이건 의무잖아요. 그런데 별 잘못도 없는데 보험회사들이 운전자들의 보험가입을 거부하는 경우가 잇따르고 있다고 하거든요. 법적으로 보험사들이 가입 거부하는 게 문제는 없는 건가요? 법적으로는 됩니다. 그러니까 상대방한테 피해를 입히는 대물 대인 이런 건 의무가입인데 문제는 내가 손해를 입을 때 자차보험이라든가 자기손해보험이라든가 이건 걸러낼 수 있게 돼 있어요. 그래서 그걸 이용해서 전체 보험을 안 받는 거죠. 그래요? 그러면 보험사 입장에서 구체적으로 손해난다는 게 어떤 부분을 얘기하는 거죠? 이게 원래는 상습적으로 사고 내는 경우에 보험 사기를 친다든가 이런 걸 거르라고 만든 제도인데 엉뚱하게 쓰는 겁니다. 예를 들면 오래된 자동차의 경우에 사고가 나면 부품도 구하기 어렵고 해니까 수리비가 보험료 받던 것보다 많이 나올 수가 있거든요. 저희가 만난 분 이런 분이 그런 경우인데 12년 된 저 소형 트럭을 모는데 한 번도 사고 낸 적도 없어요. 그런데 저 차는 못 받아 주겠다고 하면서 보험을 안 받아주는 겁니다. 얘기 한 번 들어 보시죠. 저거 보험사가 정해요. 고위험인지 아닌지를 더 황당한 경우는 동네에 따라서 또 가입을 안 시켜줍니다. 사고가 그 동네에 많이 난다 싶으면 작은 사고 한두 건만 냈어도 거부해요. 대표적인 지역이 수도권에 몇몇 도시하고 지방에 한 지방 이런 데들을 얘기를 하고 있는데 차별하는 것 같아서 지역 말씀드리기가 어렵네요. 이게 사실 들으면서 남 일같이 않은 게 몇 년 전에 저도 같은 경우를 당한적이 있거든요. 이유도 모르고 그냥 거부를 당한적이 있었는데 이게 회사 입장에서는 이렇게 이기적일 수 있다고 치지만 이래도 된다는 게 참 황당하거든요. 당국이 알고는 있나요? 알죠. 아는데 보험사들이 자동차보험 때문에 적자를 보고 있다고 얘기를 하니까 "적자 본다는데 그렇게 안 되는 애들은 안 받아도 어쩔 수 없지."라고 눈감아주고 있는 게 사실 현실입니다. 보험사들 주장은 1년에 적자가 1조 원씩 나고 있기 때문에 어쩔 수 없다는 건데 사고 낸 적 없고 성실하게 보험료 내왔던 사람들까지 앞으로 우리가 조금 더 손해가 날 수 있다고 헤서 보험을 안 받아준다는 건 이건 보험사가 장난치는 거죠. 그런데 항의를 하면 보험사 설명이 이런 식으로 눙치고 넘어가요. 그냥 얼버무리고 넘어갑니다. 한 번 직접 들어 보시죠. 결국 정부가 이런 일은 손을 봐야 됩니다. 이건 놓고 있으면 안 되죠. 거부당한 사람들은 그럼 차를 못 모느냐? 마지막 방법이 있긴 합니다. 그게 또 문을 열어 놓은 건데 보험사들 두세 곳이 연합을 해서 보험을 받아줘요. 피해를 나눠 갖는 건데 보험료가 두 배까지도 올라갑니다. 그러니까 한마디로 돈 더 받겠다는 거죠. 돈 더 받겠다는 건데 이런 제도를 과연 유지를 해야 되는가? 많은 소비자들이 피해를 보면서 곰곰이 생각을 해봐야 될 것 같습니다.