◀ 앵커 . 10년 동안 익힌 해박한 보험 관련 지식을 범죄에 악용했습니다. ◀ 리포트 . 이 사고로 승용차 운전자 54살 김 모 씨는 자신이 가입한 보험사에서 320만 원을 타냈습니다. 그런데 경찰이 주변 CCTV를 확인해보니 김씨가 사고 30분 전부터 경차 주변을 10여 차례나 빙빙 돌아다닌 장면이 그대로 담겨 있었습니다. 김 씨는 이처럼 불법 주차된 차량과 사고가 날 경우 고의 사고 의심을 피할 수 있고 상대방 과실 때문에 보험금을 받기가 수월하다는 점을 노렸습니다. 현직 대형 보험사 직원인 김 씨가 해박한 지식을 범죄에 악용한 겁니다. 보험 종류도 의도적으로 바꿨습니다. 김씨가 가입한 '자동차상해보험'의 경우 '자손'에 비해 보험료가 1년에 1~2만 원 정도 더 비싸지만 일단 사고가 나면 과실 여부나 부상 등급에 상관없이 치료비 전액을 받을 수 있습니다. 또 치료비만 지급되는 '자손'과 달리 위자료와 휴업 손해 합의금까지 보상이 가능합니다. "'자상'은 운전자에 대한 과실을 묻지 않습니다. 그러한 보험의 혜택을 받아서 보험사에서 지급되는 금액을 최대로 많이 수령한." 보험사 직원에겐 "금감원에 민원을 넣겠다"고 협박해 평균 지급액보다 9배 이상 더 많이 받아내기도 했습니다. 2015년부터 지난해 9월까지 이런 식으로 타낸 보험금은 2천만 원 경찰은 김 씨를 보험사기 혐의로 불구속 입건해 검찰에 송치했습니다. 박준규입니다. )