지식경제부가 밝힌 올해 수출 증가율은 1%에 지나지 않는다. 국내총생산의 40% 이상을 차지하는 수출이 이처럼 둔화된다면 지난해 말부터 대두되기 시작한 마이너스 성장이 현실화될 수 있는 우려도 그만큼 높아진다. 성장률 둔화는 곧바로 고용악화로 이어지기 때문에 정부가 역점 과제로 추진하고 있는 일자리 창출 역시 타격을 받게 마련이다. 어떤 일이 있어도 수출 증가율을 높여 나가야 하지만 세계 경제 전체가 침체에 빠져 있는 지금 정부나 우리 기업이 취할 수 있는 특단 대책이나 노력 역시 한계가 있다. 상황의 심각성을 짐작할 수 있는 대목이다. 작년 상반기만 해도 22.6%의 높은 증가율을 보였던 수출이 하반기 특히 4·4분기 들면서 9.5%로 줄어들었다. 그래도 연간 증가율은 두자릿수인 13%를 유지했다. 그러나 올해는 상황이 더욱 나빠져 상반기에는 마이너스를 기록하고 하반기에 들면서 플러스로 돌아서지만 연간 증가율은 1%에 머물러 수출은 4267억달러 수입은 4148억달러로 무역수지는 120억달러 흑자를 기록할 것이라는 것이 지경부의 전망이다. 이른바 '불황형 흑자' 상황을 맞게 된다는 것이다. 그러나 지경부의 이러한 전망과는 달리 민간 연구기관 가운데는 연간 마이너스 7.3%로 보고 있는 곳도 있다. 수출 증가율 둔화에도 불구하고 지경부가 무역수지를 120억달러 흑자로 예측한 배경은 석유를 비롯한 국제 원자재 가격의 하향 안정이다. 다시 말하면 돌발 변수 등장으로 원자재 가격이 급등하면 상황이 달라질 수도 있음을 말한다. 특히 수출 주력 품목인 컴퓨터 반도체 자동차의 감소세가 뚜렷하고 중국 미국 일본 유럽연합(EU) 등 4대 시장의 수출 감소세가 심각한 점을 생각할 때 연간 증가율 1% 달성도 쉽지 않은 것이 현실이다. 따라서 수출 기업은 기존 시장뿐만 아니라 신규 시장 개척과 품목 개발에 사활을 걸고 나서야 한다. 정부 역시 수출 보험의 대폭 확대를 비롯하여 수출 마케팅과 수주를 적극 지원할 필요가 있다. 일부의 예측대로 수출 증가율까지 마이너스로 돌아서는 상황은 어떤 일이 있어도 막아야 한다.