앞으로 비대차료 금액이 지금보다 10%포인트 상향 조정됨에 따라 자동차 사고로 피해자가 차 수리기간 중 다른 자동차를 대신 사용하지 않을 경우 받을수 있는 혜택이 더 커진다. 금융감독원은 지난달 31일 자동차보험 대차료 지급기준 개선안을 마련하고 내년 상반기 중 시행세칙 개정 등을 통해 대차료와 관련한 표준약관 내용을 변경할 예정이라고 밝혔다. 대차료는 자동차 사고 발생시 차 수리기간 중 피해자가 다른 자동차를 사용할 때 발생하는 대여차량 비용을 보험사가 지급하는 것이며 비대차료는 임대차를 사용하지 않는 대신 그 비용만큼 보상받는 것을 의미한다. 하지만 일부 렌터카 업체들이 약관상 명확한 대차료 지급기준이 없다는 점을 악용해 보험금을 과도하게 청구하고 차를 빌리지 않을 때 지급하는 비대차료가 상대적으로 낮아 소비자 불만이 제기돼 왔다. 이에 따라 금감원은 차 수리기간에 다른 자동차를 빌리지 않는 경우 현재 대차료의 20%인 비대차료 지급액을 30%로 10%포인트 상향 조정했다. 보험개발원은 지난해 기준 대차료를 금호렌트카 가격 수준(1일 평균 30만2204원)으로 적용하면 연간 336억원의 대차료를 절감할 수 있을 것으로 추정했다. 또 금감원은 현행 약관상 '대차에 소요되는 필요타당한 비용'이라는 규정을 '피해차량과 동종의 차량을 임차하는 데 소요되는 통상의 비용'이라고 구체화했다. 통상의 비용에 대해서도 '전국적인 영업망을 갖고 있는 대형 렌터카 업체의 대차료'라고 명시키로 했다. 이는 대형 렌터카 업체에서 받는 '통상의 렌트료'를 넘어서는 대차료를 청구할 때는 보험사들이 지급을 거절하겠다는 의미다. 보험회사가 렌터카 업체들과의 제휴 등을 통해 사전에 책정된 합리적 가격으로 피해자에게 대여 차량을 직접 제공할 수 있는 근거도 신설키로 했다. 한편 지난해 전체 대물사고 261만건 중 대차 건수가 차지하는 비중은 73.9%(193만건)로 전년보다 1.7%포인트 상승했고 대물보험금에서 차지하는 대차 보험금 비중도 11.4%로 1.2%포인트 올랐다. 또 지난 3월 말 기준 전국 10개 주요도시의 평균 대차료는 32만1609원이지만 청주의 경우 44만6618원 등 특정 지역이 평균치를 크게 초과할 정도로 지역별 편차가 심하다.