업무중 교통사고로 사업주가 가입한 자동차보험에서 보험금을 지급받았더라도 산재보험금을 별도로 받을 수 있다는 대법원 확정판결이 나왔다 대법원 3부(주심 권순일 대법관)는 15일 양모씨(37)가 근로복지공단을 상대로 낸 요양급여불승인처분 취소소송 상고심에서 원고승소 판결한 원심을 확정했다 대법3부는 "사용자가 가입한 자동차보험에서 지급받은 보험금은 사용자의 손해배상의무 이행에 따라 받은 것이 아니므로 산재보험급여에서 공제될 수 없다고 판단한 원심은 정당하다"라고 밝혔다. 회사에서 배송업무를 맡아 일하던 양씨는 2010년 6월 회사차를 운전하다 폭우가 내리는 고속도로에서 차량이 미끄러지며 전복되는 사고로 하반신이 마비되는 중상을 입었다. 사고가 나자 회사가 가입한 자동차보험 회사는 '자기신체사고' 특약에 따라 입원비 2천500만원을 보험금으로 지급했다. 퇴원을 한 뒤 양씨는 자신이 당한 교통사고가 업무상 재해에 해당한다며 근로복지공단에 요양급여를 신청했지만 거절당했고 이에 공단을 상대로 소송을 냈다. 재판과정에서 양씨는 "자기신체사고 보험금은 사용자의 손해배상책임을 담보하는 것이 아니라 순수한 상해보험에 해당되기 때문에 산재보험금에서 공제되는 금품의 범위에 속하지 않는다"고 주장했다. 12심 재판부는 "자기신체사고로 인한 보험금은 인보험의 일종인 상해보험으로 사용자 책임에 대한 보험금 지급으로 볼 수 없다"며 양씨의 손을 들어줬다.