LIG손해보험은 24일부터 우수고객 및 자동차보험 장기 가입고객을 대상으로 경제캠프와 예절캠프 봉사캠프 등 다양한 자녀교육 프로그램 신청을 받는다. 다음달 26일부터 2박 3일 동안 4차례에 걸쳐 진행될 어린이 경제캠프는 경제에 대한 지루한 이론수업에 그치지 않고 각종 놀이를 통해 경제원리를 직접 체험토록 구성됐다. 1~2차수 교육은 서울·경기권 아동들을 대상으로 수원소재 LIG인재니움에서 3차수는 경상권을 대상으로 경북 경주에서 4차수는 전라권을 대상으로 전북 무주에서 개최될 예정이다. 초·중학생을 대상으로 처음 열리는 예절캠프는 8월 16일부터 2박 3일간 경북 영주에서 개최된다. 예절캠프에서는 사자소학과 다도 교육 등 예절관련 교육은 물론 태껸 배우기 한지 공예 등의 전통 문화 익히기 프로그램이 함께 진행된다. 8월 5일부터 LIG인재니움에서 중·고등학생을 대상으로 2박 3일간 진행되는 봉사캠프는 재미있는 팀별 게임을 통해 자원봉사에 필요한 물품들을 마련하게 하고 이를 바탕으로 실제 자원봉사 체험을 할 수 있는 기회를 제공한다. 이병희 LIG손보 CRM팀장은 "경제캠프에 대한 고객의 반응이 뜨거워 캠프의 종류와 참여인원을 대폭 늘렸다"며 "날로 높아지고 있는 자녀교육에 대한 사회적 관심을 반영해 교육 서비스를 지속적으로 강화해 나갈 것"이라고 말했다. 캠프를 희망하는 고객은 담당 보험설계사를 통해 신청하거나 이 회사 홈페이지에서 직접 신청할 수 있다. 참가신청 기간은 다음달 14일까지로 최종 대상자는 추첨을 통해 선정되며 소정의 참가비(5만 원)만 내면 된다.