코스피 2000시대를 맞아 금융주가 인기주로 급부상하고 있다. 특히 은행주는 추천 종목으로 으뜸이다. 덜 오른 종목 찾기에 따른 결과다. 지난 2008년 미국발 금융위기 후 프로젝트파이낸싱(PF) 충당금과 수익성 악화로 좋은 평가를 받지 못했던 은행주에 최근 들어 애널리스트들의 러브콜이 쏟아지고 있다. 반면 보험과 증권은 은행 보다 인기가 덜하다. 은행주 규모와 수익성 저평가 매력 좋은 떡도 일정 규모가 되지 않으면 쓸모없다. 외국인과 기관 등 큰 손은 자체 기준을 통해 기대 수익성과 상관없이 일차적으로 투자 적격 여부를 가른다. 기업가치 척도인 시가총액이 주요 기준 중 하나다. 유가증권시장 시가총액 7위인 신한지주부터 KB금융(8위) 우리금융(21위) 하나금융(32위) 외환은행(38위) 등 주요 은행주의 시가총액은 7조원이 넘는다. 담는 데 걸림돌이 없는 크기다. 발동만 걸리면 대량의 매수세가 유입될 수 있는 토대는 갖추고 있는 셈이다. 그동안 증시에서 소외됐던 것도 장점에 속한다. 증시에서는 미래가치에 관심을 갖는다. 적정 주가 평가에는 앞으로 주가의 흐름이 어떻게 될 것인지에 대한 분석이 수반된다. 주가의 변곡점이 매수와 매도 시점을 알려 준다. 증권가에서는 일정 선까지 밖에 못 오를 주식에는 관심을 거둬들인다. 조병문 유진투자증권 리서치센터장은 "올해 증시를 주도했던 종목들은 힘을 잃을 가능성이 높지만 그동안 소외됐던 은행주는 재평가(re-rating)를 계기로 시장을 주도할 수 있을 것"이라고 전망했다. 애널리스트들은 은행 주의 재평가에 기대를 걸고 있다. 기업과 신한 우리 외환 하나 KB 등 6대 시중은행 주의 평균 순자산비율(PBR)은 0.9배다. 주가가 보유 자산에도 못 미친다 얘기다. 이들 은행 주는 2006년 후 최근 5년간 PBR이 1.2배였다. 은행주가 평균 수준만 회복한다고 가정해도 33%의 수익률이 기대되는 셈이다. 금융위기 후 주가의 발목을 잡았던 프로젝트파이낸싱도 올해 3분기를 기점으로 마무리되는 모습이다. 국내은행의 PF잔액 규모는 2007년 수준으로 떨어졌다. 순이자마진 개선과 대손비용 안정화로 수익성 개선이 기대된다. 유상호 한국투자증권 연구원은 "은행주 재평가는 이제 시작"이라고 강조했다. 증권.보험 저가 매력 높지만 은행만 못해 보험도 저가 매력으로 주목받고 있지만 인기는 은행만 못하다. 증권주는 증시 호황의 수혜주로 꼽힌다. 거래 수수료 비중이 크다는 점을 감안할 때 '코스피 2000시대 돌입→투자자 관심 증가→거래 확대' 과정은 증권주를 향한 투자 심리를 자극한다. 그러나 코스피 2000시대에도 거래량의 뚜렷한 변화는 없다. 현재 장세가 외국인 주도의 장세이기 때문이다. 박진형 IBK투자증권 연구원은 "지난 2007년에는 약 40조원의 개인 자금이 펀드로 몰렸는데 지금은 그 때에 비해 20% 정도 낮은 수준"이라며 "전체 매매에서 개인의 비중이 60~70%인데 지금은 60% 초반에 불과하다"고 설명했다. 향후 시중 금리가 장기적으로는 오를 것이라는 예상도 증권주에는 걸림돌로 자리잡고 있다. 보험주는 손해보험주와 생명보험 주식의 명암이 엇갈린다. 투자 수익률 측면에서 두 종목 모두 현재 환경이 우호적이지 않다. 저금리 기조가 이어지면서 수익성 개선이 어렵기 때문이다. 장효선 삼성증권 연구원은 "낮아진 금리는 투자 영업이익률에 부정적"이라고 설명했다. 보험사는 고객들의 보험료를 근거로 투자 활동을 펴는데 이로 인한 결과가 실적을 좌우한다. 다만 손해보험주는 그동안 발목을 잡았던 높은 손보율이 곧 발표될 정부의 자동차보험 종합대책에 따라 낮아질 것으로 예상되면서 최근 매수세가 몰리고 있다. 반면 생보사는 시가총액은 크지만 투자자들의 관심을 받지 못하고 있다. 이는 생보사에 대한 낮은 이해도 때문으로 풀이된다. 한 대형사 보험 애널리스트는 "모르다 보니 포트폴리오에 담는 걸 꺼리고 있다"고 전했다. 2009년10월 동양생명 상장 전 보험주는 손보사 뿐이었다. 생보사의 소극적 정보 공개와 손보주에 비해 축적이 덜 된 애널리스트의 전문성 등으로 증권가의 생보사 가치평가 수준은 여전히 낮은 편이다.