14일 증권사 데일리의 신규 추천 종목은 다음과 같다. ◇ 신한금융투자 코오롱인더(120110): 원료가 급등에 따른 수익성 둔화 우려 존재하나 화학 및 필름부문 이익증가로 실적모멘텀 지속 전망. IFRS 도입 수혜와 하반기 IPO예정인 코오롱플라스틱 코오롱패션머티리얼 등 지분가치 부각은 긍정적 SBS(034120): 재송신 대가 지급 현실화시 이익 모멘텀 기대되며 KBS 광고축소 및 민영미디어랩 도입 가능성 등도 긍정적. 종편 출범 등에 따른 경쟁심화 우려 존재하나 제작능력 및 자본력 등을 앞세워 기존 시장 지위 유지 전망 ◇ 삼성증권 현대해상(001450): 자동차보험 손해율의 큰 폭 개선과 제도 개선에 따른 실적 개선 기대멜파스(096640): 태블릿 PC 시장 확대로 다양한 매출처 확보에 따른 이익 개선 기대 신텍(099660): 삼척화력 발전 등 신규 수주 증가로 매출 성장 전망. 석유화학 플랜트 시장 신규 진입으로 인한 성장 모멘텀 기대 ◇ 한양증권 대진디엠피(065690): 프린터 부품 및 LED조명 전문업체로 일본대지진에 따른 절전이 LED조명 시장 확대를 앞당기며 수혜 기대감. 단기적으로 절전에 따른 LED전구의 수요증가 예상 중장기적으로 지진 피해 복구사업에 LED조명 채용 가능성 높음. 보급형 LED 스탠드 출시 등 LED조명 사업부문의 성장을 기반으로 매출 성장세를 이어갈 것으로 보임. 납품 단가 인하에 대응해 공정개선과 신제품 개발 등을 통한 원가절감 노력으로 수익성 유지 가능할 것 . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.