정부가 최근 손해보험업계를 중심으로 인상의 필요성이 대두되고 있는 자동차보험료의 인상 수준을 최소화하기로 했다. 정부는 17일 과천정부청사에서 임종룡 기획재정부 1차관 주재로 민생안정 차관회의를 열고 추석 물가 대비와 구조적인 물가안정 방안을 논의했다. 이날 회의에서 정비 수가 인상으로 인한 보험료 상승요인을 손보업계의 자구 노력 등을 통해 흡수함으로써 자동차보험료의 인상 수준을 최소화하기로 했다. 또 행정안전부를 중심으로 경영 효율화 및 지방공공요금 안정 노력에 대한 인센티브 확대 등을 통해 지방공공요금의 안정을 적극 유도키로 했다. 마늘 등 생산량 부족으로 가격 상승 우려가 있는 품목에 대해서는 의무 수입물량 조기 도입 등을 통해 원활한 공급 및 가격안정을 유도하기로 했다. 아울러 추석이 대비해 주요 품목에 대해 비축물량 방출 등 필요 조치를 적기에 시행키로 했다. 17일 정부과천청사 무궁화홀에서 열린 민생안정 차관회의에서 임종룡(오른쪽) 기획재정부 1차관과 김희국 국토해양부 2차관이 인사를 하고 있다./msiron@ 정부는 다음주에 민생안정 차관회의를 다시 열어 구조적 물가안정 방안과 추석 대책을 점검할 예정이다. 이와 함께 9월 초에 추석민생대책 및 생활물가 안정과 구조적 물가안정 방안을 포함한 서민물가 안정 종합대책을 발표할 계획이다. 임 차관은 "농ㆍ축ㆍ수산물 등 물가 불안 품목을 중심으로 단기 안정화 방안을 마련해 서민 부담을 줄이고 물가 불안심리를 조기에 진정시키는 것이 필요하다"며 "국제원자재가격 지방공공요금 등 물가 불안 우려에 대해 정부가 적극적ㆍ선제적으로 대응해야 한다"고 말했다. - 헤럴드