4월 주요 시행법령. 앞으로 자동차 보험에 가입할 경우 보상한도가 1.5배 인상되고 국가보조금을 부정 수급하다가 걸리면 최대 5배까지 물어내야 한다. 법제처는 이달 4월에 총 50개 법령을 새로 시행한다고 1일 밝혔다. 법령별로 보면 자동차사고 피해자 보호를 강화하기 위해 책임(의무)보험 보상한도를 확대하는 '자동차손해배상보장법 시행령' 개정안이 1일부터 시행된다. 2005년 이후 자동차보험 보상한도가 인상되지 않던 사망·후유장애에 대한 보상한도가 1억5000만원으로 상해를 입은 경우에는 2000만원에서 3000만원으로 각각 인상한다는 내용이 담겼다. 이달 7일부터는 '건축물의 피난·방화구조 등의 기준에 관한 규칙' 개정에 따라 아파트 대피공간에 설치하는 방화문은 화재시 열을 30분 이상 차단할 수 있는 성능을 갖춰야 한다. 현행 규칙에는 대피공간의 벽체는 열을 차단할 수 있는 내화구조를 갖추도록 하고 있지만 출입문인 방화문에 대해서는 열 차단 성능에 대한 기준이 없어 화재 대피에 무방비 상태였다는 지적이 있었다. 같은 날 '박물관 및 미술관 진흥법 시행령' 개정으로 새로 짓는 박물관과 미술관은 범정부적인 안전관리 강화 방침에 따라 소방시설의 설치와 피난유도 안내정보 부착이 의무화된다. 8일부터는 건물 1층을 필로티(기둥을 세워 공간을 둔 구조)로 할 경우에는 화재 발생 시 건물 전체로 확산되는 대형화재를 방지할 수 있도록 천장과 벽체를 불에 타지 않는 재료를 사용하도록 했다. 군인사법 개정에 따라 20일부터는 군부대 내 성범죄 근절을 하기 위해 성폭력 범죄로 300만원 이상의 벌금형을 선고받고 형이 확정된 지 2년 이내인 자는 장교 부사관에 임용될 수 없다. 21일부터는 각 부처의 입법예고를 통합된 단일 시스템을 통해 국민이 보다 쉽게 참여하고 의견을 제출할 수 있도록 통합입법 예고시스템이 선보인다. 그동안 입법 내용을 확인하려면 각 부처에서 개별적으로 방문해야 하는 번거로움이 있었다. 28일부터 시행하는 국가기술자격법 개정안에 따라 국가기술자격증을 단 한 번이라도 대여하면 자격이 취소된다. 자격증 대여자는 자격 취소는 물론 1년 이하의 징역이나 1000만원 이하의 벌금에 처해진다. 국고보조금의 부정수급이나 방만한 운용을 방지하기 위해 국고보조금 부정 수급시 5배의 부가금 부과를 내용으로 '보조금 관리에 관한 법률'이 개정돼 29일부터 시행된다. jepoo@