■그린손보 건전성비율 급락…최악엔 영업정지 서울 - 그린손해보험의 건전성 비율이 급락해 `위험수위'를 넘보고 있다. 최악에는 영업정지에 따른 계약자 85만명의 재산 피해가 우려된다. 17일 금융권에 따르면 그린손보의 지급여력비율(보험금을 지급할 수 있는 능력)은 지난해 말 현재 14.3%로 알려졌다. 금융당국이 그린손보에 적기시정조치(부실 위험 금융회사에 대한 정상화 조치)를 내릴 때 비율인 9월 말 기준 52.6%보다 훨씬 더 떨어진 것이다. 당국은 당시 그린손보의 지급여력비율이 낮고 경영실태평가가 4등급으로 나온 점을 들어 경영개선을 요구했다. 그린손보의 지급여력비율이 더 하락하면 최악에는 영업정지 사태를 맞게 된다. 그린손보는 주식투자 선수환급금(RG) 보험 실손의료비 보험 등에서 큰 손실을 본 데다 영업력이 약해 이 비율은 계속 하락할 개연성이 매우 높은 편이다. ■유엔 총회 시리아 규탄 결의안 채택 유엔본부 - 유엔 총회는 16일(현지시간) 시리아의 시위 유혈진압을 규탄하고 아사드 정권의 퇴진을 요구하는 결의안을 채택했다. 유엔은 이날 총회에서 아랍연맹 측이 제출한 대 시리아 결의안에 대해 표결을 실시 찬성 137 반대 12 기권 17로 결의안을 승인했다. 지난 4일 이와 유사한 결의안을 놓고 유엔 안전보장이사회(안보리) 표결에서 반대표를 던져 거부권을 행사했던 러시아와 중국은 이번에도 반대의견을 냈다. 하지만 총회 결의에서는 안보리 상임이사국도 거부권이 없어 결의안은 채택됐다. 채택된 결의안은 바샤르 알 아사드 시리아 대통령이 인권탄압과 민간인에 대한 공격을 즉각 중단하고 권력을 부통령에게 넘겨주라고 촉구하는 내용을 담고 있다. 결의안은 또 아랍연맹은 시리아 유혈사태를 종식시키기 위한 아랍연맹의 계획을 15일 이내에 이행하라고 요구했다. 총회 결의안은 법적 구속력은 없지만 글로벌 주요 이슈에 대해 국제사회의 의견을 반영해 정해진다. ■서울 대심도터널 건설 시민공청회 열린다 서울 - 서울시의 방재용 대심도 배수터널 건설 여부를 결정하기 위한 시민공청회가 열린다. 서울시 관계자는 늦어도 내달 초까지 시 본청이나 프레스센터에서 시민단체 관계자와 대학교수 등 전문가 일반 시민이 참여하는 대규모 공청회를 열 계획이라고 17일 밝혔다. 공직선거법에 따라 총선 전까지 시 차원에서 사업설명회나 간담회를 개최할 수 없기 때문에 주최는 다른 곳에서 하되 박원순 시장과 공무원들이 참석해 의견을 듣는 우회 방식을 택했다고 시 관계자는 설명했다. 최근 일본의 `환상 7호선 대심도 터널'을 둘러보고 온 박 시장은 방재 효과성을 인정하며 "서울에도 신월동 등지에는 터널을 설치하는 게 좋지 않겠느냐"는 뜻을 밝힌 바 있다. ■검찰 돈봉투 전달 '뿔테' 소환조사 서울 - 한나라당(현 새누리당) 전당대회 돈 봉투 살포 의혹을 수사 중인 서울중앙지검 공안1부(이상호 부장검사)는 2008년 전대 직전 고승덕 의원실에 돈 봉투를 전달했다고 지목된 인물로 러시아에 머물고 있던 곽모(33)씨를 16일 오후 소환해 조사했다. 검찰 관계자는 "갑자기 귀국했다는 연락이 와서 바로 조사하게 됐다"며 "그동안 보도된 내용 외에 진술에 특별한 내용은 없다"고 말했다. 검찰은 곽씨를 4시간가량 조사한 뒤 돌려보냈다. 검찰은 앞서 이달 초 박희태 국회의장의 전 비서 고명진(40)씨를 비공개 조사하는 과정에서 고 의원실에 현금 300만원이 든 돈 봉투를 돌린 '검은 뿔테 안경의 남성'이 당시 박희태 후보 캠프에서 일하던 곽씨라는 진술을 확보했다. ■자동차보험 손해율 급감…보험료 인하 저울질 서울 - 지난달 한파가 기승을 부렸음에도 자동차보험 손해율이 크게 낮아져 손해보험사들이 고민에 빠졌다. 보험료 인하 요인이 생겼기 때문이다. 17일 손보업계에 따르면 지난 1월 손보사의 자동차보험 손해율은 74%대로 추정된다. 지난해 12월의 79.1%에 비해 5% 포인트나 감소했다. 2011년 1월 손해율은 83.5%였다. 지난 1월 자동차보험 손해율은 지난해 9월의 74.1% 이래 가장 낮다. 손해율은 지난해 10월과 11월에 76.8% 12월에 79.1%로 상승세를 보였다. 동부화재의 손해율이 70.8%로 가장 낮았다. 일반적으로 겨울에 자동차보험 손해율이 높아진다. 올해는 지난 1월 차량 이동이 많은 설 연휴까지 겹쳤는데도 손해율이 안정세를 보였다. 손보사들이 보험료 인하를 염두에 둘 수밖에 없는 이유다. ■의료인 3년마다 취업상황·근무지역 신고해야 서울 - 앞으로 의료인은 3년마다 자신의 현황을 주기적으로 정부에 신고해야 한다. 또 인터넷을 통한 의료광고는 사전 심의를 받게 된다. 보건복지부는 이 같은 내용을 담은 의료법 시행령·시행규칙 개정안을 입법예고했다고 17일 밝혔다. 개정안에 따르면 오는 4월 29일부터 의료인은 처음 면허를 신고한 뒤 3년마다 취업상황 근무 기관과 지역 보수교육(기술·학문에 대한 보충교육) 이수 여부 등을 복지부장관에게 알려야 한다. 기존 면허자의 경우 내년 4월 28일까지 대한의사협회이나 대한치과협회 등 각 의료인 중앙회에 일괄 신고토록 했다. 또 모든 의료인은 한 해 8시간이상 보수교육을 받아야 한다. 다만 전공의와 대학원 재학생에 대해서는 해당 연도의 교육이 면제되고 6개월 이상 환자 진료 업무에 종사하지 않는 의료인의 경우 교육 유예 신청도 가능하다. ■"학교폭력 손 떼란 얘긴가?"‥일선 경찰 혼란 청주 - 학교폭력을 학교 측 협조를 받아 수사하라는 경찰청 지침이 내려오자 일선 전담 경찰들이 당혹스러워하고 있다. 경찰청이 15일 일선 경찰관서에 시달한 `학교폭력 대응 요령'은 한 마디로 `무리하지 말라'는 것이다. 교권을 존중하는 차원에서 일단 학교 측 협조를 구하고 여의치 않으면 첩보 수집 등 간접적인 방법을 쓰라는 내용도 포함돼 있다. 그러나 일선의 전담 경찰들 사이에서 그런 식으로는 학교폭력 수사를 하기 어렵다는 불만이 나오고 있다. 가해 학생과 피해 학생의 딱 떨어지는 진술을 확보하고 가도 `우리 학교에 그런 일 없다'고 발뺌하는데 학교 측의 자발적 협조를 기대할 수 있겠느냐는 것이다. 또 어차피 학생과 교사를 상대로 얘기를 들어야 하는 학교폭력 수사의 속성상 학교 측 협조가 없는 한 `주변 첩보수집'은 효과를 기대하기 어렵다고 대다수 전담 경찰은 입을 모은다. 청주의 한 학교폭력 전담 경찰은 "`일진'(폭력학생)한테 다른 학생을 구타하고 금품을 빼앗았다는 진술을 받아 들고 찾아가도 해당 학교 측은 '왜 왔느냐'는 식으로 나온다"면서 "이번 본청 지침으로 학교 측 협조를 받는 것은 이제 포기해야 할 것 같다"고 말했다. ■ 관련 자산동결ㆍ송금금지 국제규범 도입 서울 - 북한ㆍ이란 등과 관련된 자산을 동결하고 송금을 금지하는 국제 규범이 도입됐다. 금융위원회에 따르면 자금세탁방지 국제기구인 FATF(.)는 16일 프랑스 파리의 경제협력개발기구(OECD) 본부에서 자금세탁방지 국제기준 개정안을 FATF 권고사항으로 발표했다. 개정안은 국제연합(UN)의 대량살상무기(WMD) 확산 방지 결의안에 따라 지정된 개인과 단체 자산을 동결하고 자금 지원을 금지하는 내용을 담았다. 이란 관련 75개 단체 41명과 북한 관련 8개 단체 5명이 지정돼 있다. 금융위 관계자는 "UN 차원에서 하던 것을 FATF가 규범화한 것"이라며 "우리나라는 지금까지 외국환거래법으로 테러위험국 자금 이동을 차단한 만큼 권고사항 개정으로 크게 달라지는 건 없다"라고 말했다. 개정안은 행정 사법 국방기관의 고위 공직자와 정치인 국영기업 고위 관리자 등을 `정치적 주요인물(PEPㆍ.)'로 지정해 금융거래의 고객확인 절차를 강화하도록 했다. ■복지부 국가별 `특화 화장품' 개발지원 본격화 서울 - 세계 3대 화장품 소비시장인 중국에서 남성들의 가장 큰 피부 고민은 '피지' 여성들은 '칙칙함'인 것으로 나타났다. 보건복지부는 작년 8∼9월 중국 상하이에 거주하는 20~50대 남녀 각 200명씩 총 400명을 대상으로 설문조사한 결과 이 같은 응답이 많았다고 17일 밝혔다. 이번 조사는 국가별 피부 특성을 파악해 국내 화장품 회사의 외국 현지 '맞춤형 화장품' 개발을 돕기 위해 이뤄졌다. 조사 결과 중국 남성의 최대 피부 고민은 피지(54% 중복응답) 주름(37%) 모공 확장(33%) 등이었다. 세수는 '하루 2차례'(52%) '하루 3차례 이상'(34%) 한다는 응답이 많았고 머리는 '매일 감는다'는 응답이 70%였다. 따라서 얼굴과 두피의 기름기를 효과적으로 제거할 수 있는 제품이 공략 포인트가 될 수 있다는 것이 복지부 판단이다. ■DIA국장 " 핵프로그램 일부 포기 가능" 워싱턴 - 로널드 버저스 미국 국방정보국(DIA) 국장은 16일(현지시간) "북한 정권이 미국과의 관계개선을 위해 핵프로그램의 일부를 포기할 수도 있을 것"이라고 말했다. 버저스 국장은 이날 상원 군사위원회 청문회에 출석 이같이 지적한 뒤 "그러나 핵무기를 완전히 포기할 가능성은 낮다"고 강조했다. 그는 그러면서 "북한 정권은 핵ㆍ미사일 프로그램을 진행함으로써 전략적 억지 국제사회에서의 특권 외부로부터의 경제ㆍ정치적 양보 등을 얻어내고 있다"고 설명했다. 그는 또 "최근의 권력승계로 인해 핵무기에 대한 북한의 인식이 바뀌었다는 징후를 찾아볼 수 없다"고 지적했다. 버저스 국장은 이어 "북한 군부는 전략경보 없이 한국을 공격할 수 있으나 물류 역량 부족 장비 노후화 훈련 부족 등의 한계가 있다"면서 "북한도 무력을 통해 한반도를 통일할수 없다는 사실을 인식하고 있기 때문에 자신들의 생존을 위험에 빠뜨리는 수준의 공격에 나서지는 않을 것"이라고 분석했다.