금융감독원은 보험상품의 신용카드 결제 수수료 인상이 예고됨에 따라 올해안에 자동차보험료가 인하되기는 불가능할 것으로 23일 전망했다.들과 간담회를 갖고 "신용카드 수수료가 지금보다 20% 정도만 올라도 손해보험사들에게는 큰 충격"이라면서 "자동차보험 손해율도 80%를 넘고 있어 올해는 보험료 인하가 불가능할 것"이라고 말했다. 김 부원장보는 "손해율이 안정돼야 보험료 인하를 검토할 여지가 있을텐데 그러려면 손해율이 77% 밑으로 내려가야 한다"고 설명했다. 그는 또 "일부 대형사들 중심으로 보험료 인하를 검토는 하고 있지만 보험개발원의 요율 검증과 계약자 통보 등을 고려하면 물리적으로 (올해는) 어렵다"고 강조했다. 카드 수수료율 인상에 따른 소비자불편에 관해서는 "별도의 방안을 마련 중"이라고 김 부원장보는 덧붙였다. 그는 "보험사들이 카드 결제를 거부하는 사태가 벌어지더라도 소비자 불편은 최소화 할 것"이라면서 "현재 구체적인 방안을 마련하고 있다"고 말했다. 한편 김 부원장보는 이날 보험상품의 카드결제 자체에 관해서도 재검토할 필요가 있다는 생각을 내비쳤다. 그는 "똑같은 금융상품인데 펀드나 적금 등은 카드결제가 불가능하지 않느냐"면서 "보험만 카드로 결제하도록 한 것이 합리적인지 살펴 볼 필요가 있다"고 말했다.