교통사고 환자들이 자동차보험을 이용한 한방치료에 만족하고 있다는 설문조사 결과가 발표됐다. 대한한의사협회(회장 김정곤) 관계자는 "전문 리서치 기관인 '엑트런'에 '한방의료기관 자동차보험 치료 민족도 조사'를 의뢰ㆍ분석한 결과 만족스럽다고 답한 사람은 63% 매우 만족스럽다고 답한 사람은 37%인 것으로 나타났다"고 6일 밝혔다. 한방치료를 만족스럽다고 생각한 이유로는 '치료효과'를 꼽은 사람이 74%(117명)로 가장 많았다. 다음으로는 '첩약 포함' 15%(23명) '친절' 7%(11명) 순으로 집계됐다. 또 교통사고 환자들의 한의원 방문 동기는 '타의료기관 치료 후 통증 지속 및 불만족' 때문이라고 답한 사람(76%)이 가장 많은 것으로 조사됐다. 이밖에 교통사고 환자들의 주요 개선 요구사항으로는 △한방자동차보험에 대한 홍보 확대 필요 △첩약의 추가 복용(장기 복용) △정형외과에서 x-ray 등의 검사 후 한의원에 다시 내원해야 하는 불편함의 개선 △치료기간이 좀 더 길었으면 함 등의 의견들이 취합됐다. 이번 자동차보험 치료만족도 설문조사는 지난 8월 중순부터 9월 말까지 전국 소재 한방의료기관에서 진료 받은 교통사고환자 191명을 대상으로 진행됐다. ] [ⓒ 매일경제 & 무단전재 및 재배포 금지