유안타증권은 삼성화재(000810)에 대해 온라인과 오프라인 부문 손해율 안정화가 동시에진행되고 있어 자동차 손해율 안정화가 지속되고 있다고 진단하면서 겨울철 자동차 손해율 상승과 유가하락에 따른 운행량 증가로 인한 사고 증가가 우려되나 타 사보다 손해율 상승 폭이적을 것으로 예상했다. 동사는 금년 3월에 반영한 자동차 보험료 인상 효과가 2년차에 본격화되기 때문에 내년에는 자동차 손해율 개선 속도가 더 커질 전망이며 매출 성장세도 이어질 것으로 판단하면서 타 사가 따라올 수없는 상품개발능력을 보유하고 있으며 다양한 상품 출시 및 Push Marketing으로 안정적 보장성 성장세를 보여줄 것으로 전망했다. 또한 다양한 상품출시로 인하여 보장성 부문의 매출이 증가하고 있는 상황으로 GA부문도 점진적으로 증가하고 있어 타 사가 장기 보장성 보험의 GA 판매 비중이 20%를 상회하는데 반해 삼성화재는 장기 신계약의 GA비중이 5% 미만으로 향후 장기적으로 10%까지 비중을 늘릴 계획이라고 전했다. 이에 작년 12월에 GA Support부서를 신설하여 체계적으로 GA비중을 확대하고 있어 GA 조직체계 적응이 1년 정도 걸린다는 점을 고려하면 내년에는 좀더 GA부문의 비중이 확대될 것으로 예상했다.