이 대한민국 투자자의 내비게이션이 되겠습니다. 은 국내 언론 최초로 정해진 시각에 게재되는 증권시황 기사입니다. 매시각 정시 5분전의 명쾌한 시장분석을 만나보십시오. 날아가는 종목 추락하는 종목 시장을 움직이는 변수.55분 시황을 보면 투자의 길이 뚫립니다. 코스피지수가 하락세를 이어가면서 2100선을 위협받고 있다. 13일 오후 12시50분 현재 코스피지수는 전날보다 17.24포인트(0.81%) 하락한 2105.41을 기록 중이다. 예상밖의 금리동결에도 불구하고 시간의 최근의 조정 양상을 이어가는 모습이다. 외국인들이 전일에 이어 강도 높은 순매도를 지속하며 조정을 깊게하고 있다. 현재 외국인은 3875억원의 순매도를 나타내고 있다. 외국인은 전날 1조원이 넘는 매물을 쏟아냈었다. 기관도 1229억원의 순매도로 매도세에 동참하고 있다. 프로그램 매매는 2125억원의 순매도다. 개인이 4713억원의 매수우위로 나홀로 순매수에 나서며 외국인과 기관의 물량을 받아내고 있다. 업종별로는 자동차주가 속한 운송장비 업종이 4% 가까이 급락하고 있고 화학주가 2% 넘게 빠지고 있다. 건설 금융 보험업종 등도 2% 전후의 하락률을 보이고 있다. 이에 반해 전기전자 업종이 3% 넘게 상승하며 오랜만에 급등하고 있고 의료정밀 통신 섬유의복 등도 상승세를 나타내고 있다. 시가총액 상위 종목 중에서는 자동차와 화학·정유 등 기존 주도주들의 조정폭이 크다. 현대차와 현대모비스 기아차가 나란히 4%대 하락률을 기록 중이다. 현대차와 기아차는 외국인과 기관이 매도 물량이 쏟아지는 모습이다. 현재 운송장비 업종에 대해 외국인과 기관 모두 1000억원 이상의 순매도를 기록 중이다. 개별종목별로는 현대차의 경우 외국인과 기관이 각각 20만주 4만주 가량 순매도하고 있다. 기아차 역시 외국인이 28만주 기관이 10만주의 매도우위인 것으로 집계되고 있다. 화학·정유주도 조정폭이 깊이 LG화학이 3% 넘게 빠지고 SK이노베이션과 S-Oil이 각가 4% 이상 하락하고 있다. 반면 시가총액 1위 종목인 삼성전자가 4% 가까이 급등하면서 92만원선에 육박하고 있고 하이닉스도 2.81% 오르고 있다. D램 가격 상승이 반도체주의 상승을 이끌고 있다는 분석이다. 이외 POSCO가 강보합세를 나타내고 있다. 외환은행 인수 무산 가능성이 제기되면서 하나금융지주는 가격제한폭까지 추락했다. 외환은행은 6%대 상승세다. 상한가 개를 포함해 개 종목이 상승하고 하한가 개 등 개 종목이 하락세다. 보합종목은 개. 코스피지수의 급락과 달리 코스닥지수는 강보합세를 나타내고 있다. 현재 1.14포인트(0.23%) 오른 505.60을 기록 중이다. 선물은 약세를 보여 코스피200지수선물 6월물은 전날보다 0.85포인트 내린 278.05를 나타내고 있다. ljs@