직장인 김씨는 평소에는 자동차로 출퇴근을 할 만큼 자동차운행이 잦았지만 작년 겨울 해외출장을 3개월 가량 가면서 자동차를 지하에 주차를 했는데 그 동안 시동을 한번도 키지 않아 배터리가 방전된 것이다. 소소한 문제지만 당장 닥치고 나면 사고 난 것 처럼 큰 일이 되는 것이 자동차다. 그러다 가입이나 갱신할 때 자동차보험사를 선택하는 것은 그야말로 중요할 수 밖에 없다. 저렴하게 가입하면서도 보장은 넓고 작은 것까지 보상받을 수 있는 보험을 선택하는 것이 중요하기에 자동차보험료비교견적사이트를 활용하는 것은 어찌 보면 당연하다고 할 수 있다. 보험업계가 11월부터 잇따라 자동차 보험료를 인상하는 가운데 기존의 특약을 강화하는 각종 특약을 신설하여 내놓을 예정이다. 이미 받은 보험료 대비 지출된 보험금이 높아 만성적인 손해율을 극복하고자 내놓을 것으로 추정된다. 하지만 결국 고객 부담만 늘어난다는 우려가 나오고 있다. 1일부터 오른 자동차 보험료는 보험사별로 다르다. 메리츠화재 2.9% 롯데손해보험 5.2% 흥국화재 5.9% 영업용과 업무용 자동차는 개인용 보다 더 오를 전망이다. 자동차 보험료가 이 달부터 소폭 상승하는 가운데 내 보험료의 계산 및 인상여부를 파악하기 위해 인터넷으로 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://direct-으로 발등에 불이 떨어지는 격을 조금은 피하고자 한다. 손해율이 높은 만큼 소비자들도 차량가액에 따른 할인할 수 있는 방법이나 가입 노하우를 알려주고 온라인 비교견적을 통해 보험료가 저렴해진다는 걸 알았기 때문에 활용하는 편이다. 이처럼 자동차를 소유하는 사람이라면 의무적으로 가입을 해야 하는 자동차보험은 손해율이 높아 매 년마다 보험료가 인상되고 있다. 그러다 보니 갱신시기가 다가오거나 신규가입자들은 어디서 가입을 해야 조금이라도 보험료는 저렴하면서 보장은 크게 받을 수 있을까 고민이 될 수 밖에 없다. 최근 보험개발원 통계에 의하면 자동차보험 가입 시 오프라인 보다 온라인으로의 가입율이 매 년 증가하고 있다. 온라인을 활용할 경우 본인이 간편하고 쉽게 보험료를 계산할 수 있고 상품의 비교견적확인과 보험료 결과를 바로 확인할 수 있기 때문이다. 그러나 무조건 보험료를 낮추기 보다는 현대인들에게 생활편의의 일부로 자리잡은 자동차이기에 혹시 모를 사고를 대비하여 담보설정이 무엇보다 중요하다. 경미하게 발생하는 사고부터 보상범위 등을 잘 알아보고 향후 사고에 따른 보상을 받을 수 있는 보상범위 등을 잘 확인한 후 보험료 할인 조건을 적용하는 것을 권장한다. 운전자의 실수로 레카를 이용해야 하는레카이용 사고 이후 자동차 수리 동안 임시로 타고 다닐 수 있도록 하는 자동차 렌트서비스 배터리 방전 시 충전이 가능한 배터리충전서비스 주유서비스 등 소소한 혜택도 크게 다가올 수 있다. -