- VLB토큰 ICO 통해 자동차 산업을 투명하게 바꿔나갈 방안 제시 - 1.8조 규모 자동차 라이프 사이클 산업을 혁신하고 있는 카픽스(CarFix)가 오는 11월 27일 자사 자동차 라이프사이클 블록체인(.: VLB)토큰의 ICO(코인공개)를 실시한다. ICO를 통해 블록체인 개발이 착수 및 완성되면 자동차 관련 데이터가 저장된 블록체인 정보 시스템을 구축하고 차량 정비소와 딜러 그리고 고객들을 서로 연결하게 된다. 차량판매 애프터마켓 예비부품 자동차 보험 금융 수리 등 다양한 업종을 블록체인 기반 생태계로 끌어들이게 되면 다양한 비즈니스 기회가 생겨날 것이다. 카픽스 플랫폼은 차량 정비 서비스 제공자를 선택하는 완전히 새로운 수단이다. 거래가 가능한 소프트웨어 플랫폼을 개발 운영하며 설립 18개월 만에 500개의 정비소 10대 예비 부품 유통업체 메이저 딜러 그리고 5만 명의 정기 이용자를 포함한 250000명의 고객을 확보하며 성장하고 있다. 기존 중고차 구매시 차량 관리 내역이 불완전하거나 의도적으로 세탁된 경우가 있어 온전하지 않은 차량을 높은 가격을 지불하고 구매하는 경우가 있었다. 카픽스 플랫폼에 블록체인 기술이 도입되면 플랫폼제조사 정비사 전 주인에 걸쳐 기록된 차량에 관한 정보를 분산 저장하여 조작이 불가능하게 만들어 중고차 구매시 발생하는 리스크로부터 안전한 거래를 할 수 있게 한다. 특히 카픽스는 차량이 공장에서 출고되어 폐차장에서 재활용되기 전까지의 전 과정에 걸쳐 일어나는 모든 거래를 투명하게 만들고 관련 계약이 임의로 변경되는 일이 없도록 하는 블록체인 플랫폼을 개발하고 도입할 계획이다. 여기에 분산원장기술의 강점이 더해져 이용자는 자세한 차량 관리 내역을 언제나 편리하게 확인할 수 있다. 모든 차량 수리에 정가제를 적용해주는 소프트웨어를 채택하여 자동차 라이프사이클 산업에 투명성과 질서를 확립하고 있는 카픽스는 최신 블록체인 기술을 채택함으로써 낡은 자동차 산업을 새롭게 탈바꿈시킬 것으로 기대된다. 이처럼 블록체인 기반 카픽스 플랫폼을 이용하면 객관적인 진단 후 투명한 절차를 거쳐 수리를 받을 수 있고 고정된 가격으로 정기 차량 유지보수 서비스도 이용할 수 있게 될 전망이다. 자동차 제조사 딜러 정비소 보험사 예비 부품 유통사 등 자동차 라이프사이클 산업의 여러 기업에서 발생하는 계약 관계와 절차를 간소화할 예정이다. 또한 차량 보험을 포함한 보험 운영에 들어가는 비용을 획기적으로 감소시킬 수 있다. 이는 클레임 처리와 보험금 납입을 스마트 컨트렉트를 통해 자동화함으로써 이루어진다. 그리고 여러 기관이 보안의 위협 걱정없이 디지털 공간에서 연결되도록 하여 자동차 분야의 전자상거래를 변화시킬 것으로 기대된다. VLB 회장이자 공동 설립자 오스카 하트만은 “VLB는 고객 서비스와 투명성 측면에서 가장 낡고 오래됐다고 할 수 있는 자동차 산업을 개선하고 최적화시켜 나갈 것”이라며 “카픽스는 차량 수리업계의 에어비앤비(AirBNB)같은 존재가 되는 것이 목표다”고 밝혔다. 한편 카픽스의 토큰 공개 이벤트는 11월 27일부터 12월 17일까지 총 2억 개의 VLB토큰을 발행할 예정이며 초기 투자자를 위한 보너스 프로그램도 진행할 예정이다.