직장인들에게 연말정산은 13월의 보너스로 통한다. 하지만 미리 준비하지 못하고 변경된 세법규정도 모른다면 보너스는 남의 얘기다. 연말정산 때 챙겨야 할 항목과 2010년부터 개정된 내용은 무엇일까. 우선 월세도 소득공제가 가능해졌다. 그 동안 전세자금용으로 빌린 돈에대해선 원리금상환액 중 일정금액을 소득공제 해웠지만 월세에는 별다른 혜택이 없었다. 이에 저소득자들이 월세를 지급하는 경우 세부담을 완화해주기 위해 해당 월세에 대해서도 소득공제가 가능토록 개정됐다. 다만 주택임차차입금 또는 주택마련저축 등이 있는 경우 모두 합해 연간 300만원을 한도로 공제된다. 기부금은 최대 5년까지 소득공제 해준다. 사업자가 지출한 기부금은 한도를 초과해도 이월공제가 가능하지만 근로자의 한도초과 기부금은 그게 되지 않았다. 앞으로는 근로소득자도 공제한도를 초과하는 기부금에 대해서 최대 5년까지 이월공제가 가능해진다. 기부금공제한도 역시 소득금액의 15%에서 20%로 늘었다. 다만 종교단체에 대한 기부금은 10%만 적용된다. 반면 신용카드 소득공제는 줄었다. 총급여액의 25%를 초과한 신용카드 사용액에대해 20%(직불ㆍ선불카드의 경우 25%)만 소득공제 금액이 된다. 다만 그 금액이 총급여액의 20%나 연간 300만원 중 적은 금액을 한도로 공제된다. 보험 세테크로 쏠쏠한 재미를 누리려면 올해가 가기 전에 연금저축보험에 얼른 가입해야 한다. 이 상품은 연간 납입액 기준으로 300만원까지 소득공제 해 준다. 특히 세제개편으로 내년에는 소득공제 한도가 400만원까지 늘어난다. 주의할 점은 보험료를 10년 이상 내야 한다는 점이다. 10년을 다 채우지 못하고 중도에 해지하면 해약환급금의 22%를 세금으로 내야 한다. 보험 세테크의 또다른 수단으로는 보장성 보험. 보장성 보험이란 사망이나 사고 질병 등 뜻밖의 위험에 대비해 드는 보험으로 종신보험 자동차보험 실손의료보험 등이다. 보장성 보험은 연 100만원 한도 내에서 공제받을 수 있다. 단 맞벌이 부부 중 한 명이 배우자의 보험료를 대신 내주는 경우는 소득공제 혜택을 둘다 받을 수 없다. - 헤럴드