금융당국이 보험사기를 근본적으로 뿌리 뽑기 위해 예방·적발·처벌 전 과정에서 강력한 대책을 추진한다. 세부 입원 기준을 마련해 이른바 '나이롱환자'를 최대한 억제하고 고액의 사망보험계약에 대한 인수심사를 대폭 강화하기로 했다. 또 전국적으로 수사기관과 긴밀한 공조를 통해 보험사기 조사능력을 강화하고 보험사에도 수사지원반을 신설해 금융당국의 사기범죄 조사에 적극 동참토록 할 방침이다. 14일 금융감독은 '보험사기 척결 특별대책' 발표했다. 이번 대책은 금감원이 최근 추진을 선언한 '민생침해 금융 5대악 척결 특별대책'의 일환으로 나날이 조직화·지능화되는 보험사기에 체계적으로 대응하기 위한 것이다. 금감원은 우선 사기 목적의 다수보험계약이 사전에 차단될 수 있도록 보험가입내역 조회시스템을 근본적으로 개선한다. 현재도 시스템 운영을 통해 보험사가 보험계약 인수 시 가입한도금액을 제한하고 있지만 누적가입금액 산정 시 생명보험·손해보험이 별도의 통계로 잡히고 저축성상품이 제외되는 등 누락 계약 발생으로 실효성이 낮다는 지적에 따른 것이다. 고액의 사망보험계약에 대한 인수심사 강화 및 점검도 강화한다. 최근 고액의 재해사망보험 가입 후 고의로 사망사고를 일으키는 보험범죄가 지속적으로 발생하는 등 인수심사의 문제점 노출되고 있다는 지적이 잇따르고 있다. 이에 따라 재해사망담보 누적가입한도 산정대상 계약범위 확대 소득없는 배우자 등을 피보험자로 하는 계약 심사 시 소득 인정 축소 소득 반영 재정심사 기준의 구체화 등 심사기준을 더 엄격히 적용하는 방안을 추진한다. 특히 불필요한 장기입원을 사실상 허용하는 불합리한 제도도 대폭 개선한다. 허위·과다 입원 보험사기 혐의자(나이롱환자)들이 환자 임의적 판단 하에 입원을 쉽게 하는 점을 막기 위해 통원치료가 가능한 경우에도 입원보험금 편취를 목적으로 불필요하게 장기간 반복 입원하는 경미한 질병·상해에 대한 세부 입원 인정 기준을 내년 상반기까지 마련한다는 계획이다. 이와 함께 자동차보험 렌트비 지급기준 개선을 통해 부당하게 수리를 지연시키는 경우 지연일수는 렌트비 지급대상에서 제외하는 등 렌트비 지급기준 관련 제도개선 추진한다. 금감원 관계자는 "보험사기 연루 가능성이 높은 계약에 대한 상시감시를 강화하고 보험사기 연루 가능성이 높은 보험계약자를 정기적으로 사전분석해 상시 집중 감시할 수 있는 시스템을 내년 상반기까지 구축할 것"이라며 "보험사기 혐의주체 간 연관성을 분석해 혐의그룹을 추출하는 SNA(.) 기법을 인지시스템에 도입하는 등 조직형 보험사기에 적극 대처할 것"이라고 말했다. 보험사기 수사 공조체제도 대폭 강화한다. 전국 보험사기다발 취약지역 위주로 지역별 전담자를 지정해 수사자료 분석 지원 및 사후관리를 효율화하고 검찰 경찰 건강보험공단 건강보험심사평가원 등 유관기관과 긴밀히 공조해 자료분석 등 지원을 강화할 예정이다. 또 보험사에도 수사지원반을 신규로 구성해 주요 수사진행건별로 밀착 수사지원이 가능토록 한다. 아울러 처벌 수위 강화를 위한 입법 노력을 강화해 현재 국회에 계류중인 보험사기 방지 관련 법률 제·개정안을 조속히 통과시키는데 주력한다는 계획이다. 이외에 금융사기 연루자의 금융거래 제한과 보험사를 속여 보험금을 청구해 법원에서 사기죄로 유죄판결을 받은 경우 금융질서문란자로 등록하는 방안도 추진하기로 했다.