블록체인 기술이 금융권을 넘어 차량 공유 등 자동차 산업으로 확장하고 있다. 30일(현지시각) 로이터통신에 따르면 컨설팅기업 EY글로벌은 회사 내 직원들이 자동차 소유권을 공유하고 접근할 수 있게 블록체인 기반 기술로 구현되는 ' 테서렉트' 시스템을 도입한다. 이 시스템을 통해 사용자들은 스마트폰 앱으로 각 고층빌딩 및 대형 주차장에 있는 다수의 자동차에 소유권을 가져 자가용이 필요 없어진다. 차량 공유는 자동차 산업에서 새로운 개념은 아니지만 소유권을 기록하고 보험 비용 등을 자동으로 배분하는 것을 돕는 블록체인 기술은 아직 초기 단계에 머물러 있다. 도요타모터스도 지난 5월 MIT 이스라엘의 스타트업과 협력해 블록체인 기반의 보험 자동차 보험제품을 개발 중이다. 한편 블록체인 기술을 보유한 IT기업들의 움직임도 활발하다. IBM은 이달 초 대형식품소매 기업 10곳과 블록체인 시스템을 식품 유통망에 적용하는 방법을 연구하기로 합의했다. 마이크로소프트(MS)는 블록체인 기술 상용화 시 복잡성을 줄이기 위한 '코코 프레임워크'를 개발했다.