태풍 '산바'로 인한 차량 파손과 침수 피해도 잇따르고 있습니다. 태풍 3개가 강타한 지난 2개월 간 벌써 만 6천여대의 차량이 피해를 봤습니다.가 보도합니다. 태풍 `산바'가 최대 초속 40ｍ의 강풍과 400㎜ 이상의 폭우로 남부 지방을 덮쳐 차량 침수 피해가 잇따르고 있습니다. 보험업계에 따르면 산바로 인한 차량 침수 또는 파손이 벌써 천여대에 달했습니다. 이에 따라 지난 8월부터 이달까지 덴빈 볼라벤 등 3개의 태풍으로 인한 차량 피해는 모두 1만6천여대로 늘어났습니다. 이는 지난해 최악의 집중 호우로 강남 일대가 잠기면서 1만5천여 대가 침수된 것을 이미 뛰어넘는 수준입니다. --- 보험업계 관계자는 "태풍 산바가 볼라벤보다 훨씬 강하기 때문에 엄청난 피해가 우려된다"면서 "강풍에 폭우까지 동반해 차량 침수 뿐 아니라 파손 피해까지 클 것으로 보인다"고 말했습니다. 2003년의 경우 산바와 비슷한 태풍인 `매비'가 한반도를 강타해 차량 4만1천여 대가 파손ㆍ침수됐습니다. 손보사들은 차량 소유자들에게 침수나 파손 피해를 보면 바로 신고해 보상을 받으라고 안내합니다. 태풍으로 차량이 파손되더라도 자동차 보험에 가입했다면 보상받을 수 있습니다. 주차장에 차량을 세워뒀다가 물에 잠기거나 홍수 지역을 지나다 물에 휩쓸려 차량이 파손되도 모두 실제 피해액을 보상받습니다. 다만 `자기차량손해' 담보에 가입하지 않았다면 보상받기가 어렵습니다. 차 문이나 선루프 등을 열어놓았을 때 빗물이 들어간 때도 보상되지 않습니다. 태풍으로 차량이 완전히 파손돼 다른 차량을 살 때는 손해보험협회장이 발급하는 자동차 전부손해 증명서를 첨부하면 취득세와 등록세를 감면받을 수 있습니다. 김대홉니다.