판매가 곧 수익으로 이어지는 보험이나 자동차 세일즈는 고객들에게 주는 명함 하나로 수익이 달라진다고 해도 과언이 아니다. 그렇기 때문에 대부분의 영업직은 고객을 유치하기 위해 명함 하나부터 차별화된 전략을 보이고 있다. 특히 보험 부동산업계 종사자 등 영업 최일선에 있는 이들은 금색 수입지 투명 플라스틱 명함 등 특이한 모양의 이색 명함을 선호하고 있다. 하지만 대부분의 세일즈 명함은 한번 보고 버리는 경우가 많다. 그래서 명함에 사탕 이쑤시개 등을 달아주기도 하지만 사은품만 떼고 명함은 길거리에 버려지기 일쑤다. 보다 효과적인 명함 마케팅을 위한 방법을 찾는다면 '포인트명함'은 어떨까. 포인트명함이란 명함 뒷면에 전자화폐번호를 기재 홈페이지에서 마일리지를 적립한 후 상품이나 서비스를 이용할 수 있는 명함을 말한다. 실물 사은품에 비해 활용도가 높고 상품권 명함보다 부담이 없는데다 명함을 장기간 지니기 때문에 마케팅 효과도 뛰어난 편이다. 포인트 명함을 제작하고 있는 '띠앗'의 관계자는 "명함을 받은 사람들은 명함에 인쇄된 전자화폐 번호를 마일리지 전문 사이트 띠앗닷컴( www.에 등록한 후 쇼핑 생활비 감면 모바일 상품권 게임 교통비 주유비 등 실생활에서 현금처럼 사용할 수 있다"며 "명함을 받아도 버리지 않고 보관해야 할 가치가 있고 이를 통해 명함을 주는 사람도 명함의 효용성을 극대화할 수 있는 장점이 있다"고 말했다. 띠앗은 현재 명함 디자인 서식을 기본적으로 제공하고 포인트 금액과 명함 인쇄비를 포함한 모든 제작을 무료 서비스로 제공하고 있다. 때문에 명함 제작의 기술이나 노하우가 없는 사람들도 부담없이 제작할 수 있다. 명함을 받은 사람이 전자화폐 번호를 등록하면 명함을 건넨 사람과 포인트 친구로 연결돼 포인트 쪽지 SMS 모바일 쿠폰 등을 주고받을 수 있는 인맥관리 기능도 갖추고 있다.