◀ＡＮＣ. 금융당국이 이런 마구잡이식 텔레마케팅을 제한하기로 했습니다. ◀ＶＣＲ. 지금까지는 계약 여부나 조회 동의 여부에 상관없이 어느 보험사나 고객의 자동차보험 만기 등을 보험개발원에서 조회해 전화로 상품 가입을 권유할 수 있었는데 작년 한 해만 3억 5천만 건 한 사람당 20번씩 정보가 조회됐습니다. 금융위는 또 보험사들이 보험개발원에서 받은 개인 정보도 일정 기간이 지나면 파기하도록 할 예정입니다. 최근 5년간 지방의 미분양 아파트는 줄고 수도권은 늘어난 것으로 집계됐습니다. 지난 2008년 12월 13만 8천 가구에 달했던 지방 미분양은 이후 세제 혜택 등을 통해 올해 10월 4만 가구까지 감소했습니다. 그러나 수도권 미분양은 같은 기간 2만 3천 가구에서 3만 2천 가구로 오히려 증가했습니다. 어제 한파가 몰아치면서 순간 예비전력이 3백만kW대로 떨어지는 등 전력 사용량이 크게 늘어나 정부가 절전을 당부했습니다. 조석 지식경제부 2차관은 브리핑을 통해 "다음 주까지 한파가 이어지기 때문에 불시에 비상 상황이 생길 수 있다"고 밝히고 "특히 오전 10시부터 12시 사이에 전기 사용을 자제해 달라"고 덧붙였습니다. 조재영입니다.