기조연설하는 최수현 금감원장최수현 금융감독원장이 보험연구원 공동 주최로 22일 서울 소공로 웨스틴조선호텔에서 열린 '제7회 국제보험산업 심포지엄'에서 기조연설을 하고 금융감독당국 수장이 보험사의 민영보험이 건강보험 체계의 한 축으로 역할을 제대로 수행하기 위해서는 보험사들의 일부 불합리한 경영관행을 개선해야 한다고 지적했다. 보험사들이 과도한 모럴해저드(도덕적 해이)를 유발하는 상품개발을 자제하는 등 의료비 누수를 방지할 수 있도록 내부통제를 강화해야 한다는 것이다. 최수현 금융감독원장은 22일 서울 소공로 웨스틴조선호텔에서 보험연구원이 공동 주최한 '제7회 국제보험산업 심포지엄'에 참석해 이같이 밝혔다. 최 원장은 이날 효율적 의료비 관리를 위한 공·사 협력 방안으로 가장 시급한 것으로 공적 건강보험의 보험사기와 의료기관의 허위·과잉진료 등 보험금 누수를 줄이는 것을 꼽았다. 실제 금감원에 따르면 보험사기와 허위·과잉진료에 따른 보험금 누수는 연간 5000억원 규모로 추정된다. 최 원장은 "보험사들이 암보험이나 질병보험 등을 사전에 충분한 리스크 분석 없이 판매함에 따라 손해율이 급격히 증가하자 보험금 지급을 기피하거나 판매를 중단해 소비자 불편을 초래하는 경우가 있다"고도 지적했다. 이와 관련 그는 "보험사는 철저한 위험분석을 통해 이런 일이 발생하지 않도록 노력해야 할 것"이라고 덧붙였다. 아울러 최 원장은 보험금 지급을 지연하거나 지급을 거부하는 민원이 지속적으로 발생하고 있다며 안타까워했다. 그러면서 그는 금융당국이 보험금 지급을 지연하는 보험사에 대해 벌칙(과태료)을 부과하고 공시를 강화하는 방안을 추진하고 있다고 소개했다. 또 최 원장은 "현재 고령자 및 유병자 보험은 특정 질병(주로 암)만을 보장하는 데 편중돼 활성화되지 못했다"면서 "보험사들이 고령자 등에게 필요한 다양한 질병과 상해를 보장하는 상품 개발에 노력해야 한다"고 촉구했다. 이를 위해 금융감독 당국도 고령자 등 고위험군을 위한 위험보장은 안전할증을 확대할 수 있도록 제도개선을 추진 중이다. 이날 심포지엄 참석자들은 효율적 의료비 관리를 위해서는 과다 혹은 과소 부담되는 자동차보험이나 소액 실손의료보험 등 의료비 부실청구 가능성이 있는 보험의 지급 운영방식에 대한 문제점이 개선돼야 한다고 지적했다. 최종균 보건복지부 보험정책과장은 "공보험과 사보험이 긴밀히 협력해서 의료비를 통제할 필요가 있다"고 말했고 김진홍 금융위원회 보험과장은 "현재 국내 공.사 보험이 경쟁보다 협력에 초점을 맞춰야 할 수준에 이르렀다"며 동의했다. 해외 참석자들은 보험사의 민영보험이 건강보험의 또 다른 축으로 활용되려면 그 역할에 맞는 법적.제도적 인프라를 형성해야 한다는 의견을 제시했다. 이와 관련 마트룬돌라 RGA재보험사 홍콩·동남아시아 전략기획국장은 "한국이 의료보험시장의 비용을 낮추려면 미국처럼 게이트키퍼 개념을 도입하면 좋겠다"고 제언했다. 미국의 게이트키퍼 개념을 요약하면 현재의 '포괄수가제'에서 '성과연동수가제'로 보험제도를 바꾸는 것이다. 아담 미첼스키 BNP파리바카디프생명 부사장은 "프랑스의 경우 민간과 공공분야의 협업을 통해 위험을 관리하고 성과가 개선되는 등 건강보험 제도가 체계화됐다"며 프랑스 건강보험 제도를 사례의 하나로 소개했다. 특별취재팀