롯데손해보험이 불합리한 개인신용정보 관리 등으로 인해 금융감독원으로부터 과징금을 부과받았다. 롯데손해보험 가입자들 신용정보가 샜다? 롯데손해보험이 부당자금 조성과 기초서류 준수 의무 개인신용정보 관리 등을 위반해 금융감독원으로부터 최근 6800만원의 과징금을 부과 받았다. 또한 직원 13명은 정직(1명) 감봉(2명) 견책(3명) 주의(7명) 등의 징계 조치를 받았다. 금감원에 따르면 롯데손해보험은 '특별이익' 제공 등 여러 부분에 걸쳐 관련 법 조항을 위반했다. 그중엔 개인신용정보를 사전 동의없이 타인에게 제공한 점도 이번에 적발돼 충격을 안겨주고 있다. 롯데손해보험은 지난 2010년 2월 22일부터 10월 8일까지 롯데그룹 소속 경영컨설턴트들에게 경영진단에 필요한 업무정보 조회권한을 부여했다. 경영상황을 파악토록 지원하는 과정에서 보험계약 사항 및 자동차보험 보상내용 등 개인신용 정도가 롯데쇼핑 임직원들에게 열람된 것이다. 이같은 일은 명백히 개인신용정보 주체의 동의없이 타인에게 제공해선 안된다는 보험업법과 보험업법 시행령에 위받되는 행위다. 이 사실을 접한 경기도 남양주시 홍모씨(58)는 "요즘 보이스피싱에 당했다 이상한 전화를 받았다는 말을 주위에서 들을 때마다 내 주민등록번호나 전화번호가 어디서 새는 게 아닌가 불안했다"며 "그런데 신뢰를 최우선으로 해야할 보험회사에서 이런 일이 벌어졌다니 기가 막힌다"고 분통을 터뜨렸다. 이뿐아니다. 개인신용정보 관리 문제 외에도 롯데손해보험은 소속 직원이 보험계약 모집과 관련해 보험대리점에 지급한 모집수수료 중 일부를 본인 계좌로 되돌려 받는 '수법'을 동원 부당하게 자금을 조성한 점이 이번에 적발됐다. 이렇게 조성된 자금은 영업성 경비 또는 개인용도로 사용된 것으로 드러났다. 또 이와 함께 금품제공에 의한 특별이익 제공 행위도 문제로 지적됐다. 보험업법 제17조와 제98조를 위반한 것. 이 조항에 따르면 보험계약의 체결 또는 모집에 종사하는 자는 계약 체결시부터 최초 1년간 납입되는 보험료의 100분의 10과 3만원중 적은 금액 이상의 금품을 특별이익으로 제공하거나 그 제공을 약속해서는 안된다. 하지만 롯데손해보험은 보험계약자의 부당한 요구를 받아들여 금품 400만원을 특별이익으로 제공했다. 그래놓고는 해지환급금을 지불할 때는 '꼼수'를 발휘 큰 이익을 챙겼다. 보험업법 제17조에 따르면 보험회사가 계약전 알릴 의무 위반이 손해발생과 무관해 보험금을 지급한 후에 계약을 해지하는 경우 계약자에게 해약환급금 또는 이미 납입힌 보험료 중 많은 금액을 지급해야 한다. 그런데 롯데손해보험은 2010년 4월 1일부터 2011년 8월 22일 기간 중 계약 해지한 1213건의 장기 손해 보험 계약에 대해 일괄적으로 해약환급금을 지급했다. 이로 인해 이미 납입한 보혐료 보다 최소 2만원 최대 426만원을 적게 지급한 것이다. 이와 관련 롯데손보 측은 "개인신용정보 관리업무에 있어서 소흘했던 부분을 재정비하겠다. 그러나 해당 보험 가입자에게 개인 통보를 해준다든지 사과를 별도로 할 계획은 없다"며 "사업비 집행 등에 있어 문제가 발생한 것과 관련해서 다시 업무 프로세스를 철저히 점검하고 윤리경영팀 차원에서 내부 규정을 더욱 강화하겠다"고 말했다.