동차보험 시장을 선점하기 위한 손해보험사들의 시장 경쟁이 달아오르고 있다. 업계 1위인 삼성화재가 시장 진입을 선언하면서 전기차보험시장에 ‘춘추전국시대’가 열리고 있다. 정부의 전기차 확대 정책에 따라 시장을 선점하려는 손보사들의 치열한 대결이 불가피할 전망이다. ◇업계 1위 진입 “시장성 확보했다”31일 보험업계에 따르면 삼성화재는 내달 1동차보험을 출시한다. 6월 1일 책임개시 계약부터 가입할 수 있고 기본보험료의 10%를 할인받을 수 있다.동차이며 하이브리드와 연료전지 차량은 제외된다. ‘동차’동차 전용 서비스를 제공한다. 서비스 항목은 비상구난 긴급견인 배터리충전 지원서비스 타이어교체 및 펑크수리 잠금장치해제 총 5가지다. 특히 견인은 50Km까지 기본으로 제공한다. 삼성화재가 전기차보험시장에 뛰어든 것은 시장성을 확보했다고 판단했기 때문이다.동차를 2만6000대까지 늘리고 오는 2020년까지 20만대까지 늘리기로 했다.동차를 오는 2020년까지 신차판매의 30% 수준으로 대체하고 충전소도 주유소의 25% 수준으로 늘린다는 계획이다.동차 구매자에게 각종 세금혜택을 제공하면서 소비자에게 주목받고 있으나 전용 보험상품은 부족하다는 지적을 받아왔다. 대형손보사 한 관계자는 “삼성화재가 손해보험사 1위의 시장점유율을 지키고 있어 새로운 시장인 전기차보험에서도 선두를 이어갈 것”이라며 “일반차 보험시장에서 가장 많은 고객을 확보하고 있어 기존의 고객을 유지만 해도 시장을 선점할 수 있다는 판단을 했을 것”이라고 설명했다. ◇중소형사 출시 시기 조율전기차시장에 일찌감치 진출한 2위권 손보사들도 삼성화재 진출에 촉각을 곤두세우고 있다. 지난해 10동차 보험을 판매하고 있다. 보험료 3% 할인 배터리 방전 시 긴급충전지원 무료견인거리 40km(기존 10km) 등 서비스를 제공한다. 삼성화재가 보험료 할인율과 무료견인거리 등에서 더 많은 혜택을 내걸고 나서고 있어 추가적인 혜택을 제공할지를 검토하고 있다. KB손해보험도 지난 연말 일반 자동차보험보다 보험료가 평균 3.6% 낮은 전기차 전용보험을 내놨다. KB손보는 배터리 소진 때 최대 50km까지 견인서비스를 10번까지 무료로 제공한다. 동부화재는 일반자동차 보험료보다 10% 저렴한 전기차 전용보험을 내놨다. 동부화재는 최대 60km 한도의 긴급견인과 사고 시 배터리 교체비용 특약을 신설했다. 여기에 충전 중 감전 상해 위험 보장도 포함된 것이 특징이다. 대형 손보사 모두 전기차보험시장에 진입하면서 대부분 손보사가 시장에 진출할 것으로 보인다. 한화손해보험도 현재 상품 출시 시기를 조율하고 있으며 다른 중소형 손보사들도 시장 추이를 지켜본 뒤 연내 출시를 검토하고 있다.