자동차외형복원 소자본창업은 수많은 소자본창업 아이템 중에서도 창업 희망자들에게 큰 호응을 얻고 있는 유망창업 아이템이다. 외형복원 소자본창업 사업 아이템으로는 흠집제거 광택코팅 유리막코팅 범퍼복원 덴트 실내크리닝 등이 있으며 자동차외형복원은 자동차산업의 눈부신 발전과 함께 그 시너지 효과를 톡독히 보며 날로 발전하고 있다. 이미 선진국에서 외형복원 사업은 안정화되고 활성화된 사업이며 국내 에서는 KDC 외형복원이 자동차외형복원 산업의 발전과 활성화에 있어 리더적인 선구자적 역할을 하고 있다. 자동차외형복원 소자본창업은 기술중심의 사업이기 때문에 별도의 직원을 두지 않고 확실한 기술력만 보유하고 있다면 투자자본 대비 고수익을 얻을 수 있는 매력적인 유망창업 아이템 이다. 하지만 외형복원 사업은 말 그대로 기술 중심의 사업이기 때문에 이를 간과하고 창업을 준비한다면 쓰디쓴 실패를 경험할 수 있다. 등산마니아 들이 고가임에도 불구하고 더 좋은 장비를 사용하려는 이유와 낚시마니아 들이 더 좋은 낚싯대를 구입하여 사용하려는 것과 유명 동호회에 가입하여 더 앞선 기술 및 노하우를 배우려고 하는 데는 분명 그만한 이유가 존재한다. KDC 외형복원은 1999년 '자동차 흠집제거 도장방법' 특허출원을 시작으로 하여 현재에는 실용신안 디자인 상표등록 기술 및 장비 그리고 약품에 해당 하는 특허 등 국내 자동차외형복원업계 최다의 산업재산권을 보유하고 있는 명실상부한 외형복원 대표기업 이라고 할 수 있다. 자동차외형복원 창업을 함에 있어 기술만 혼자 배워 창업하는 경우가 많은데 모든 사업은 영업력과 해당분야의 노하우가 필요한 것이며 프랜차이즈 가맹점 사업은 가맹본사의 적극적인 사후관리가 없다면 성공할 수 없다는 점을 기본적으로 알아야 한다. KDC 외형복원은 1 2 기술 교육장 에서 약 8주 가량의 기간 동안 최고의 외형복원 전문가들로 구성된 강사진에 의해 자동차외형복원의 아주 기본적인 기술에서부터 고난위도의 기술에 이르기 까지 체계적인 교육시스템이 의해 창업교육이 이루어 지고 있어 외형복원 사업을 처음 접해보는 사람들도 누구나 쉽게 기술습득을 할 수 있도록 체계적인 창업교육을 실시 하고 있다고 한다. 실제로 KDC 외형복원 가맹점주들의 대부분은 외형복원 사업과는 전혀 무관한 직종에서 근무하시던 분들이 대다수 라고 한다. 또한 KDC 외형복원은 '프리바이저'라는 가맹점 사후관리 프로그램에 의해 가맹점 오픈 초기 겪을 수 있는 기술적 영업적인 어려움을 본사 프리바이저팀을 파견해 해소시킴으로써 가맹점의 안정적인 수익을 위해 적극적인 지원을 아끼지 않고 있다고 한다. KDC 자동차외형복원 상권분석 전문가가 직접 상권을 분석해 점포 개발을 돕고 원하는 점포평수 자금 등에 맞는 외형복원사업을 하기 위한 최적의 상권을 찾아 주기 때문에 점포선정에 대한 부담을 덜고 창업 교육에만 집중하여 기술을 습득할 수 있다. 사업을 함에 있어 어떠한 마케팅을 수립하느냐는 사업에 성패에 큰 영향을 미칠 수 있는 중요한 요소이다. KDC 외형복원은 매주 목요일 본사 대 강의장 에서 외형복원의 이해 상권분석 및 보험처리요령 특허기술 및 장비 외형복원 관련 법규 실전마케팅 등의 내용으로 정기적인 이론교육을 실시하고 있다. ★지피지기 백전백승★이라 했다. 외형복원 사업을 하는데 반드시 필요한 요소들을 교육함으로써 가맹점 오픈 전 기본기를 탄탄히 하여 성공창업의 초석을 마련하고자 하는 취지에서 이론교육을 실시하고 있다고 한다. 외형복원 사업은 기술중심의 사업이다. 그렇지만 위에서 언급했듯이 기술 이외에도 성공창업을 위해 주의 깊게 살펴보아야 할 사항들이 많다. KDC 자동차외형복원은 성공창업을 이루기 위한 모든 제반 사항에 대해 아주 작은 부분까지 놓치지 않고 철저히 분석 교육함으로써 모든 KDC 외형복원 가맹점들이 성공창업을 이룰 수 있도록 최대한의 지원을 아끼지 않고 있고 그로 인해 전국 KDC 자동차외형복원 가맹점들은 고수익의 매출을 올리며 승승장구 하고 있다. 늦었다고 생각할 때가 가장 빠른 때이다. 성공을 위한 도전에는 정해진 때가 존재하는 것은 아니다. 성공에 대한 확고한 의지와 신념이 있다면 그 때가 바로 성공을 위한 적절한 시기가 아닌가 하는 생각을 한다. 문의번호 : 031-898-7749 관련사이트 :