외국인이 보험주에 '러브콜'을 보내고 있다. 9일 업계에 따르면 외국인은 국내 증시에서 연이은 매도로 수급부담을 가중시키는 상황에서도 보험주를 올 들어 3000억원 이상 사들였다. 순매수금액은 전기전자 업종에 이은 두번째 규모다. 지난해 12월 소폭 순매도에서 올해는 대규모 순매수로 전환해 차별적 접근에 나서는 모습이다. 외국인의 수급호재로 보험업종지수도 상대적으로 견조한 흐름을 보이고 있다. 지난해 말 대비 코스피지수는 0.4% 하락한 반면 보험업종지수는 4% 이상 올랐다. 이날 외국인의 매도로 코스피지수가 2040선까지 밀려난 상황에서도 동양생명은 4일 연속 오름세를 이어갔고 메리츠화재는 5일 만에 상승 반전하는 등 외국인 매수세가 유입되고 있는 보험주 중심으로 상대적 강세를 나타냈다. 전문가들은 지난해 보험주들이 상대적으로 소외돼 저평가된 데다 올 들어서는 금리인상 수혜와 자동차 손해율 개선에 대한 기대감까지 더해지면서 투자매력이 높아진 것으로 분석했다. 하이투자증권 심규선 연구원은 "금리가 1%포인트 상승 시 대한생명은 연평균 15.2% 삼성생명 9.6% 동양생명 7.4% 현대해상 4.9% 등의 영업이익 증가가 예상된다"며 "금리 상승은 저평가 보험주를 재평가하는 기폭제가 될 가능성이 크다"고 강조했다. 이어 "자동차보험 제도 개선 시행 등으로 자동차손해율도 점차 낮아질 것으로 전망된다"고 덧붙였다. 실제 올 1월 13개 주요 손해보험사의 자동차보험 평균 손해율은 84%로 지난해 12월보다 6%포인트 낮아졌다.