SK텔레콤-메리츠화재 IoT 기반의 보험 상품 개발 협력 사물인터넷(IoT) 전용망 '로라(LoRa)'와 롱텀에볼루션(LTE) 기반 IoT 전용망(LTE-M)을 활용한 자동차 보험상품이 나온다. IoT를 기반으로 한 상시 차량진단 시스템을 구축 차량관리의 효율성을 높이는 형태다. SK텔레콤은 메리츠화재와 IoT 전용망을 활용 새로운 보장 서비스와 편의성을 제공하는 보험 상품을 개발하기로 했다. 2일 메리츠화재 여의도 사옥에서 SK텔레콤 김영주 엔터프라이즈 비즈 본부장(오른쪽)과 메리츠화재 박한용 기업영업총괄이 업무협약을 체결하고 있다. SK텔레콤은 "메리츠화재와 IoT 전용망을 접목한 보험상품을 개발키로 했다"며 "빅데이터 분석과 위치기반 서비스를 활용한 신규 상품 개발 및 마케팅 등도 추진할 예정"이라고 2일 밝혔다. 메리츠화재는 차량진단장치(OBD)를 이용자의 차량에 설치하고 SK텔레콤은 이용자 동의 아래 IoT망을 기반으로 차량 운행 정보와 부품 상태 등을 수집·분석해 메리츠화재에 제공할 예정이다. 이를 통해 운전자는 자동차의 부품 교체나 정비 시점을 미리 알 수 있고 차량의 고장 여부도 사전에 예측할 수 있다는 게 회사 측 설명이다. 또 양사는 위치기반 서비스를 바탕으로 단기 여행자 보험 등 특정 지역과 밀접한 보험상품도 개발할 계획이다. 이와 함께 무상 보증수리 기간이 지난 자동차의 수리비를 보상하는 연장보증서비스에도 IoT가 적용된다. SK텔레콤 김영주 엔터프라이즈 비즈 본부장은 "IoT와 빅데이터 등 ICT 기술을 적극 활용해 운전자의 안전성과 편의성 경제성 등을 높여 나갈 것"이라며 "특히 SK텔레콤의 IoT 전용망은 통신모듈 및 이용량 부담이 낮기 때문에 다양한 신규 보험상품 개발에 기여할 것"이라고 말했다.