삼성전자가 '세계에서 가장 존경받는 기업(World'.)' 50위에 랭크됐다. 삼성전자는 미국의 경영전문지 포천이 2일(현지시간) 발표한 이번 조사에서 평점 5.88점을 받았다. 한국 기업으로는 유일하게 리스트에 오른 삼성전자는 특히 혁신부문에서 7위를 기록했고 글로벌 경쟁력과 제품 및 서비스 품질부문에서도 각각 8위에 올랐다. 전자업계에서는 제너럴일렉트릭(GE) 에머슨일렉트릭 파나소닉 지멘스 소니 등에 이어 9위에 등극했다. 삼성전자는 최근 투자전문지 배런스가 발표한 비슷한 조사에서도 48위에 오른 바 있다.한편 포천에 따르면 가장 존경받는 기업은 지난해에 이어 애플이 2년 연속 1위에 올랐다.포천은 애플의 스티븐 잡스 최고경영자(CEO)의 병환으로 그룹 분위기가 좋지 않지만 기술 혁신과 인력관리 소비자들의 브랜드 충성도는 세계 최고라고 지적했다. 애플은 경기침체에 따른 업계의 전반적인 불황 속에서도 아이팟 아이폰 맥북 등의 꾸준한 판매로 성장세를 유지하고 있다. 2위에는 투자의 귀재 워렌 버핏이 회장으로 있는 버크셔헤서웨이가 차지했다. 보험에서부터 캔디에 이르기까지 다양한 품목을 취급하고 있는 버크셔해서웨이는 최근의 투자 손실에도 불구하고 버핏의 애국적 행보 등으로 인해 존경받는 기업 중 하나로 선정됐다. 3위에는 세계 최고 자동차업체로 부상한 일본의 토요타가 올랐으며 구글 존슨앤존슨 프록터앤갬블 페덱스 사우스웨스트항공 마이크로소프트 등이 톱 10으로 선정됐다.