공무원들이 민간기관 직원을 데려와 이해관계가 얽힌 업무까지 맡기는 등 민간인 파견제를 멋대로 운용하는 것으로 나타났다. 저축은행 사태 등으로 전관예우에 대한 문제의식이 커진 가운데 거꾸로 민간인이 정부조직에 파견되는 경우에도 관리감독을 강화할 필요가 있다는 지적이 나온다. ◇교통사고 이해당사자가 분쟁조정 관여 19일 행정안전부 등에 따르면 국토해양부 자동차보험팀에는 버스와 화물차 택시 개인택시 공제조합에서 4명이 파견 나와 공제 관련 민원처리와 분쟁조정 업무를 하고 있다. 이들은 신청인이 제출한 증빙서류를 확인하고 안건을 정리해 분쟁조정위원회로 보내는 등의 역할을 한다. 택시와 교통사고가 난 상대방이 보상 문제 등으로 택시공제조합과 다툼이 있어 제3자인 국토부에 분쟁조정 신청을 하면 정작 공제조합 직원들이 관련 업무를 처리하는 셈이다. 최종 결론은 외부위원들이 참여하는 분쟁조정위원회에서 내린다 해도 분쟁 당사자가 조정 과정에 참여한다는 점에서 공정성 논란을 피하기 어려워 보인다. 금감원 역시 지난해 민원처리 공정성 문제를 지적받자 금융회사에서 파견된 상담사를 전원 돌려보내고 전문 상담원을 선발한 바 있다. 그뿐만 아니라 국토부 같은 팀에서는 손해보험협회 직원이 정비수가 조정 등의 업무에 관여하고 있는 것으로 드러났다. 자동차 정비수가 조정은 손해보험업계와 자동차정비업계가 수년간 큰 갈등을 겪은 사안인데도 손보업계를 대변하는 손보협회 직원이 관련된 일을 하는 것이다. ◇산하기관 직원이 민간? 대부분 파견기관이 해당 부처 산하기관이라는 점도 민관 교류를 통해 공직사회 비효율성을 개선하겠다는 민간인 파견 제도 도입 취지에 맞는 지 따져볼 필요가 있다. 금융위원회에는 금융위와 경영목표 MOU를 체결하고 전반적으로 관리감독을 받는 기업은행이나 산은 캠코 증권거래소 금융투자협회 예보 금융결제원 등의 직원이 나와있다. 보건복지부는 건강보험공단ㆍ국민연금ㆍ건강보험심사평가원에서 국토부는 LH공사ㆍ수자원공사ㆍ도로공사ㆍ감정원 등에서 직원이 파견됐다. 국가공무원법에는 '국가적 사업의 공동 수행 또는 전문성이 특히 요구되는 특수 업무의 효율적 수행 등을 위해 필요하면 국가기관 외의 기관·단체의 임직원을 파견받아 근무하게 할 수 있다'고 돼 있다. 이화여대 이근주 교수는 "산하기관 직원을 민간으로 볼 수 있을지 이들이 어떤 도움되는 전문성을 가졌는지 감시·통제·지시를 받는 기관의 직원이 상위 부처에 파견 와서 유착될 우려는 없는지 살펴야 한다"고 강조했다. 서울시립대 김윤호 교수도 "규제받는 기관에서 거꾸로 공무원을 포획할 우려도 있다"고 지적했다. ◇파견제 자율 운영…통제 안 돼 민간인 파견은 각 부처에서 자율적으로 운영하고 행안부에는 사후 현황 통보만 하다 보니 통제가 되지 않고 있다. 현재 19개 부처에 민간인 파견자가 작년 말 기준으로 254명에 달한다. 금융위원회가 39명으로 가장 많고 보건복지부 33명 국토부 30명 총리실 27명 중기청 26명 대검찰청 17명 감사원 16명 등의 순이다. 행안부가 규모를 축소하라고 압박하면서 파견 인원이 2009년 314명에 비해 줄어든 것으로 나온다. 그러나 국토부와 같이 축소 보고하는 부처를 고려하면 이 통계에 대한 신뢰도가 높지 않다. 국토부가 자동차보험팀에 공제조합 4명 손보협회 1명 보험개발원 1명 교통안전공단 1명 등 민간기관 직원이 모두 7명 근무하고 있지만 3명뿐이라고 보고한 데서 잘 드러난다. 명단 외 직원들이 모두 1년 이상 근무하다 후임자와 교대하고 있는데도 국토부 관계자는 "나머지 4명은 일시적으로 나와 있다. 해당 직원들이 언제부터 근무하고 있는지는 공개할 수 없다"고 밝혔다. 국토부는 조직도에도 3명의 이름만 공무원인지 민간인인지 구분하지 않은 채 기재했다. 국토부는 2007년 건교부 시절에도 파견 직원 130명 중 37명만 절차에 따라 중앙인사위원회에 통보했다가 지적을 받은 전력이 있다. ◇"민간인 파견제 자정·감독 강화 필요" 국토부가 민간인 파견을 이렇게 막무가내로 운영할 수 있는 것은 외부 감시가 거의 없기 때문이다. 민간인 파견은 해당 민간기관의 동의를 받고 해당 부처의 부기관장과 실국장이 들어가는 직무파견심의위원회만 통과하면 돼 사실상 부처 마음대로 할 수 있다. 2004년 부처 자율로 전환되면서 행안부와 사전 협의해야 하는 절차가 없어졌고 인사·감사도 제대로 받지 않는다. 민간인 파견 근거가 되는 공무원임용령에는 '파견되는 사람이 수행할 업무와 직접 이해관계가 있는 민간기관의 임직원은 국가기관에 파견될 수 없다'고만 나와있을 뿐 구체적인 내용이 없다. 행안부 관계자는 "될 수 있으면 자율권과 함께 책임을 받은 개별 부처가 제대로 운용해야 한다"며 "질서를 잡아가는 과정이라고 보고 있다"고 설명했다. 이근주 교수는 "좋은 뜻을 담아 도입한 제도이니만큼 제대로 운영하면 바람직한 결과를 낼 수 있다"며 "행안부에서 지자체 원가회계 도입을 위해 공인회계사회에서 파견받는 것과 같이 특정분야 전문성이 한시적으로 필요한 경우에도 유용하다"고 말했다. 중앙대 조성한 교수는 "전문인력이 계속 필요하다면 해당 분야 전문가를 채용하거나 전문가 협의체 등을 꾸려 도움을 받는 방식을 택해야 한다"며 "특히 공무원들이 일손이 부족하다며 민간에서 마구잡이로 끌어오는 일은 없어야 한다"고 지적했다. 행정개혁시민연합 박수정 국장은 "원칙적으로 공직의 개방성과 다양성이 필요하지만 민간 파견제도를 운용하려면 투명하게 제대로 해야 한다"고 조언했다.