내일부터 가입하는 보험에 대해서는 청약 후 이를 철회할 수 있는 기간이 최대 15일 늘어날 전망이다. 또 직접 방문이나 우편만이 아닌 전화나 이메일 등을 통해서도 철회할 수 있게 된다. 금융위원회는 이와 같은 내용의 개정 보험업법과 시행령을 오는 15일부터 시행된다고 14일 밝혔다. 이에 따르면 보험 청약자는 보험증권을 받은 날로부터 15일 이내 청약일로부터 최대 30일 이내에 보험 청약을 철회할 수 있다. 현재 보험 청약 철회 기간이 청약일로부터 15일 이내인 점을 감안할 때 철회 가능기간이 최대 15일 증가하는 것이다. 또한 보험사와 청약자 간 보험증권 수령을 둘러싼 분쟁이 발생하면 보험증권이 청약자에 도달했다는 점을 보험사가 입증해야 한다. 덕분에 청약자들이 보험 철회에 관해 더 깊게 고민할 수 있게 됐으며 복잡한 입증 의무가 사라져 소비자 보호에 큰 도움이 될 전망이다. 청약 철회 수단도 늘어났다. 지금까지는 관련 서류를 보험회사에 제출하거나 우편으로 청약 철회 의사를 전달해야 했지만 앞으로는 전화나 이메일을 사용한 철회도 가능해진다. 청약 철회에 따른 보험료 반환이 지연되면 보험회사는 해당 보험약관에서 정한 보험금에 대한 지연 이자율(6~7%)로 계산해 반환해야 한다. 다만 건강진단 계약이나 보험기간이 1년 미만인 단기계약 자동차 보험 타인을 위한 보증보험 단체보험 등은 청약 철회 대상에서 제외된다. 한편 보험사는 보험개발원을 거쳐 경찰청으로부터 음주운전이나 면허 효력에 대한 정보를 받아 보험금 지급 업무에 활용할 수 있게 됐다. 이는 보험사가 음주운전 여부 면허의 효력 여부를 제때 확인할 수 없어 보험금 누수가 발생할 수 있는 문제를 방지하기 위한 조치다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &