국내 사모 펀드(PEF)인 MBK파트너스가 국내 5위권 아웃도어 업체인 네파를 5500억 원에 인수한다. 사모 펀드가 아웃도어 업체를 인수하는 것은 처음이다. 투자은행(IB) 및 관련 업계에 따르면 MBK는 1월 17일 김형섭 네파 대표 등 대주주들의 네파 지분 53%를 인수하는 본계약을 체결했다. 인수 대금은 5500억 원 안팎이며 MBK가 조만간 네파 지분 30%를 추가로 인수할 계획인 것으로 전해져 총 인수 대금은 9000억 원에 이를 전망이다. 10~20대 젊은 계층을 중심으로 인기를 얻고 있는 네파는 등산 의류와 등산화 등을 주로 판매하고 있으며 지난해 매출 증가율이 전년 대비 60%에 이를 정도로 급성장했다. MBK는 지난해에도 국내 정수기 시장 1위 업체인 웅진코웨이를 1조2000억 원에 인수했다. 경제·정책 공무원·교사·군인 '기초연금'서 제외 검토 대통령직인수위원회가 만 65세 이상 노인들에게 월 20만 원씩 지급하는 '기초연금제' 공약과 관련해 수급자들 중 공무원·군인·교사 등 3대 특수 직역 연금 가입자들을 제외할 방침인 것으로 1월 17일 전해졌다. 이는 특수 연금 수급자들은 상당한 연금 혜택을 받고 있기 때문에 상대적으로 국민연금 사각지대에 놓인 노인들과는 상황이 다르다는 지적을 감안한 조치로 풀이된다. 현재 3대 특수 직역 연금을 받는 65세 이상 수급자는 24만여 명으로 전체 노년층의 4%에 해당한다. 생산자 물가 1.2% 내려…환율 하락 영향 환율 하락으로 수출입 물가에 이어 생산자 물가가 큰 폭으로 떨어졌다. 1월 17일 한국은행에 따르면 지난해 12월 생산자 물가는 전년 동월 대비 1.2% 하락했는데 이는 3년 2개월 만에 최대 하락 폭이다. 한은은 "지난해 4분기 원·달러 환율 수준이 전년 동기 대비 4.7% 낮아지며 수입 원자재 가격과 공산품 제조원가가 하락했다"고 설명했다. 품목별로는 전년 동월 대비 농림수산품 물가가 3.8% 내렸고 1차 금속 제품(-11.8%)을 중심으로 공산품도 2.7% 떨어졌다. 산업·기업 10구단 KT "10년간 2000억 원 이상 투자" KT가 프로야구 열 번째 구단이 됐다. 한국야구위원회(KBO)는 지난 1월 17일 서울 소공동 롯데호텔에서 구단주 총회를 열고 총회를 열고 경기도 수원시를 연고로 한 KT를 프로야구 10구단 창단 기업으로 최종 승인했다. KT는 1군에 데뷔하는 2015년부터 선수단 구성 2군 구장 및 숙소 건립 구단 운영비 등 10년 동안 2000억 원의 공격적인 투자로 이른 시일 내에 강팀이 되겠다고 밝혔다. 한편 KT는 구단투자와 별도로 가입금으로 30억 원 야구발전기금으로 200억 원 예치금으로 100억 원을 KBO에 낸다. 이랜드 케이스위스 인수 "신발 산업 본격화" 이랜드는 1월 17일 미국 현지에서 신발 브랜드 케이스위스(K-Swiss) 인수 계약을 체결하고 지분 100%를 약 2000억 원(1억7000만 달러)에 사들였다고 밝혔다. 국내 기업이 미국 패션 상장사를 인수한 것은 이번이 최초다. 이랜드는 미국을 시작으로 중국 등 아시아로 시장을 확대해 글로벌 스포츠 브랜드로 자리매김할 것이고 케이스위스를 나이키와 아디다스에 이은 세계 3대 스포츠 브랜드로 키울 것이라고 말했다. 금융·증권 블랙박스 달면 보험료 3~5% 할인 자동차에 블랙박스를 달고 이를 보험사에 알려주면 보험료를 3~5% 할인 받을 수 있다. 1월 17일 금융감독원에 따르면 국내 손해보험사들이 2009년 4월부터 블랙박스를 달 경우 보험료를 할인해 주고 있다며 운전자들의 적극적인 동참을 당부했다. 지난해 말 기준 개인용 자동차보험 가입자 1345만 명 가운데 9.8%에 해당하는 132만 명이 블랙박스를 달아 보험료 할인 혜택을 받았다. 실손보험 중복 가입자 보험료 돌려준다 지난 1월 16일 금융감독원 및 보험개발원에 따르면 실손보험 중복 가입 가입자에 대해 보험료를 되돌려 주는 보험 리콜을 실시하기로 했다. 이는 실손보험이 '비례 보상 원칙'이 적용되는 것을 모르고 여러 개의 보험에 가입한 사람들을 구제하기 위한 조치다. '비례 보상'은 소비자가 다수의 보험에 들었어도 총치료비를 넘어선 금액을 받을 수 없도록 만든 조항이다. 2003년 10월부터 2009년 9월까지 출시된 상품에 한해서다.