자가차량의 운행거리에 따라 정부가 환경보호지원금을 지원하는 '저탄소 녹색자동차보험'이 국내 처음으로 출시됐다. 한화손해보험은 24일 환경부와 함께 자가용 차량을 대상으로 차량 운행 감축 거리에 따라 1~7만원의 환경보호지원금을 차등적으로 지급하는 녹색자동차보험을 판매한다고 전했다. 이는 지난해 말 환경부가 이산화탄소 배출을 줄이는 보험사업 제안 공모전을 진행한 뒤 한화손보가 단독 위탁 사업자로 선정된 데 따른 것이다. 이번에 판매되는 녹색자동차보험은 우선 다음달 1일부터 부산광역시와 경기 수원시의 등록차량을 대상으로만 이뤄진다. 보험 가입 후 1년 간 전년에 비해 운행거리를 얼마나 감축했는지를 산정한 후 500~1000㎞는 1만원 1000~2000㎞는 3만원 2000~3000㎞는 5만원 3000㎞ 이상은 7만원의 환경보호지원금을 환경부로부터 받을 수 있다. 한화손보는 2만 대의 차량이 차량 1대당 주행거리를 2000㎞씩 감축할 경우 8400톤의 이산화탄소 발생량을 줄일 수 있을 것으로 보고 있다. 소나무 168만 그루를 심어야 달성할 수 있는 감축량이다. 또 약 55억원에 달하는 326만 리터 상당의 유류비 절감 효과 약 66억원의 교통혼잡비용 감소 효과도 볼 수 있을 것으로도 전망했다. 한화손보가 위 상품을 판매하면 부산시와 수원시 등 지방자치단체는 운행거리 감축에 따른 온실가스 저감 실적을 보유하고 환경부는 보유 실적을 인정해주는 구조다. 이를 위해 한화손보는 운행거리를 측정에 필요한 운행정보확인장치(OBD) 단말기를 가입 무상으로 임대할 계획이다. 박석희 한화손보 대표이사는 "온실가스 저감을 위해 정부와 보험사가 연계된 녹색자동차보험은 국내 최초의 모델"이라며 "녹색경영을 실천하는 데 앞장서겠다"고 말했다.