삼성화재 자동차보험 고객이 미국에서 자동차보험에 가입할 경우 보험료를 할인 받을 수 있는 길이 열렸다. 삼성화재(대표 지대섭)는 국내에서의 무사고 및 법규 준수 경력을 미국에서도 인정받아 자동차보험료 할인 혜택을 받을 수 있는 `자동차보험 글로벌 서비스'를 시작한다고 1일 밝혔다. 이 서비스는 미국으로 이주하기 직전 3년 이상 교통사고를 낸 적 없고 교통법규를 잘 준수한 운전자 중 직전 2년 연속 삼성화재에 가입한 고객들을 대상으로 제공되며 이미 삼성화재는 지난 2월 미국 파머스 인슈어런스 그룹과 서비스 업무제휴를 체결했다. 삼성화재는 이번 서비스 출시에 따라 정부 해외공관 및 기업 주재원 언론사 특파원 유학생 이민자 등이 파머스사의 자동차보험을 가입할 경우 무사고 및 법규 준수 경력을 인정받아 약 20%의 보험료 할인혜택을 받을 수 있게 돼 높은 보험료 부담을 덜게 될 것으로 기대하고 있다. 이 서비스를 이용하려면 삼성화재 인터넷 홈페이지나 본사 및 지역 업무센터에서 글로벌 서비스 증명서를 발급 받은 후 파머스사의 자동차보험 가입시 이를 제출하면 된다. 서비스 제공지역은 파머스가 자동차보험 영업을 하고 있는 캘리포니아ㆍ텍사스ㆍ일리노이ㆍ워싱턴 등 29개 주로 뉴욕과 뉴저지주 등 동부 일부 지역은 서비스가 제공되지 않는다.