KB금융은 '유학ㆍ이민상담'으로 승부한다. 유학ㆍ이민에 필요한 각종 금융상품을 설명하면서 관련된 모든 궁금증을 해소해줄 예정이다. 우리금융은 은행 창구에서 가입할 수 있는 자동차 구매 금융상품인 '다이렉트 리스'를 중점 홍보하기 위해 전시장에 포르쉐 911 승용차를 전시한다. 승용차를 통해 참관객 이목을 집중시킨 뒤 상품 홍보를 극대화하겠다는 것이다. 신한금융은 '마이카대출'을 홍보하기 위해 부스에 차량을 전시한다. 차량은 아우디와 재규어 가운데 고심 중이다. 특별 이벤트로 경품이 적힌 '다트' 게임판을 설치해 명중시킨 사람에게 차량용 공기청정기 등 경품을 제공한다. 하나금융도 독특한 이벤트로 승부한다. 스마트폰 TV 모니터 등을 설치해 스마트폰 금융 등 신개념 금융을 직접 체험할 수 있도록 하고 자사 홍보 모델인 탤런트 고수 씨를 초청해 팬사인회를 연다. 삼성그룹 금융 계열사들도 참여 열기가 뜨겁다. 우선 삼성생명은 전문가를 파견해 부스를 찾는 참관객에게 재무상담을 제공하고 서류 없이 현장에서 보험에 가입할 수 있는 모바일 시스템을 시연한다. 삼성증권은 영업직원을 상주시켜 자산관리 서비스 체험 투자 성향 분석 성향에 맞는 금융상품 탐색 등 이벤트를 벌인다. 삼성카드는 각종 홍보물 설치와 함께 '카앤모아' 등 주력 상품을 알리고 현장 가입 신청도 받는다. 삼성선물은 모의투자 대결 이벤트를 벌인다. 씨티은행은 부스를 지점처럼 꾸며 각종 금융상품 상담을 제공하고 골프 퍼팅 시스템을 설치해 홀인시키는 참관객에게 스타벅스 상품권 등 경품을 제공한다. 외환은행은 월드컵 특판 예금 홍보 등 월드컵 관련 이벤트를 벌이고 금융상품명이 적힌 다트 게임판을 설치해 명중시키면 금융상품 설명과 함께 경품을 제공한다.기업은행은 상주 직원 4명이 IBK급여통장 등 자사 상품을 홍보한다. 대한생명은 상주 직원이 회사 소개와 함께 간편 재무설계를 제공하고 책과 월드컵 일정표 등 경품을 제공한다. 교보생명은 기가입 고객에게 무조건 사은품을 제공한다.