대통령 "자전거 시대 서둘러야"… 정부 과감한 정책지원 나서모터 달린 하이브리드 자전거등 육성 추진업계 "부품업체등 산업전반 재도약" 기대감 정부의 자전거산업 살리기정책에 힘입어 국내 자전거 업체들이 해외 생산거점을 국내로 U턴할 움직임을 보이고 있다. 정부는 이와 관련 내년에 국산 하이브리드 자전거를 출시하도록 유도하는 등 과감한 지원책을 펼칠 예정이다. 20일 업계에 따르면 그동안 저가경쟁에 밀려 중국 등지로 생산시설을 옮겼던 주요 자전거 제조업체들은 향후 정부의 적극적인 육성책에 따라 일부 핵심 설비를 국내도 다시 들여오는 방안을 신중하게 검토중인 것으로 알려졌다. 최근 대덕에서 업계 관계자 및 전문가들이 참석한 가운데 열린 국산 자전거산업육성협의회에서도 이 같은 방안이 집중적으로 논의됐으며 일부 업체에선 연산 20만대 이상 규모에 해당하는 생산시설을 다시 한국으로 반입하는데 긍정적인 입장을 표명했다고 참석자들이 전했다. 업계 관계자는 "정부의 전폭적인 자전거산업 활성화 정책에 발맞춰 일선 업체들이 과거와 달리 적극적인 움직임을 보이고 있다"며 "이는 장기적으로 부품업체 등 국내 자전거 산업활성화의 신호탄이 될 것"이라고 설명했다. 특히 중소 부품생산업체들은 정부의 지원책과 제조업체의 국내 U턴현상이 맞물릴 경우 자전거산업의 중흥기를 맞을 수 있다며 한껏 기대감에 부풀어 있다. 자전거산업의 거점이 중국으로 넘어가면서 사실상 맥이 끊겼던 중소 부품업체가 재도약할 수 있는 기회라는 설명이다. 업계 관계자는 "영세 부품업체가 하지 못했던 국내ㆍ외 시장상황에 대한 정확한 통계는 물론 소재와 부품 개발 등도 정부 지원을 통해 이루어질 수 있을 것"이라며 "부품 인증 등 국내 자전거 산업 전반이 한단계 도약하는 계기로 삼아야 한다"고 강조했다. 현재 국내 자전거시장은 연간 240만대 규모에 이르고 있지만 대부분 국내업체가 해외에서 생산해 들여오거나 고급브랜드 제품을 수입해 팔고 있는 실정이다. 반면 국내에서 제조한 자전거는 연간 2만여 대에 불과하며 부품업체 등 관련기업도 20∼30여 개에 불과한 것으로 파악되고 있다. 하지만 자전거업체들이 정부의 파격적인 지원이 뒷받침되지 않는한 국내 생산시설 구축을 실행에 옮기기 쉽지 않을 것이라는 견해도 제기되고 있다. 한 업체 관계자는 "국내에 일반 제조기반을 두고 생산성을 올리기 쉽지않아 철저한 사업성 검토가 필요하다"며 "핵심부품 개발 등 기술적 문제 못지않게 고부가가치 핵심영역인 디자인 분야 등 전방위적인 지원이 필요하다"고 주장했다. 정부는 이에 따라 고부가가치 제품을 집중적으로 키운다는 전략을 세우고 올해안에 자전거 산업 활성화 방안을 마련한 뒤 내년 제품이 나오도록 할 계획이다. 현재 고급 MTB나 모터 기능이 달린 하이브리드 자전거 IT기술을 접목해 레저용으로 접합한 내비게이션 등의 기능을 가진 자전거 독일 벤츠사의 자전거처럼 자동차 등 고급 브랜드와 연계된 자전거 등이 지원 대상으로 거론되고 있다. 특히 하이브리드 자전거는 정부의 녹색성장 정책과 맞물리면서 국내 생산기반이 무너진 자전거 산업을 다시 일으킬 주역으로 등장할 가능성이 크다. 지경부 관계자는 "저가품은 중국산에 비하면 경쟁력이 떨어지지만 고부가가치 제품은 승산이 있다고 본다"고 말했다. 한편 손해보험업계는 5월 말이나 6월 초부터 자전거를 몰다 사고를 내거나 당했을 때 상해나 사망 등에 보험금을 지급하는 개인용 자전거보험을 판매할 예정이며전거 활성화를 위해 모터출력 등 안전기준 제정안을 마련해 입안 예고했다. >