메리츠화재(000060)에 대해 대신증권은 "400억원 중반의 구조조정 비용과 200억원 중반의 IBNR 추가적립으로 약 730억원의 일회성 비용이 발생하였지만 지난해 투자한 자산 처분이익(배당수익으로 인식) 약 485억원이 반영되며 비용 부담을 상쇄하였다. 일회성 비용을 제외한 3월 합산비율은 양호한 수준으로 평가된다"라고 분석했다. 또한 "IBNR 추가적립 이슈를 제외해도 1분기 장기위험 손해율은 90.3%로 지난해 대비 1.0%p 상승한 수준이며 자동차보험 손해율은 여전히 높은 수준을 유지하고 있다고 판단된다"라고 밝혔다. 한편 "2015년 순이익 전망치 상향에도 불구하고 투자의견을 하향하는 이유는 수급 이벤트로 인한 주가 급등으로 목표주가 대비 상승여력이 크게 감소하였으며 장기적 주가 결정 요인인 손해율 개선이 경쟁사 대비 지연될 것으로 예상되기 때문"이라고 전망했다. 대신증권은 4일 메리츠화재에 대해 "일회성 비용을 일회성 수익으로 상쇄"라며 투자의견을 '시장수익률(하향)'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 15300원을 내놓았다. ▷ 손해보험 섹터한화손해보험 삼성화재 LIG손해보험 흥국화재 현대해상 롯데손해보험 코리안리 동부화재 등