정부 주도 '뉴GM'으로 거듭난다정부 지분 70% 소유… 공적자금 추가 투입될듯 다음달 1일로 시한이 정해진 GM의 구조 조정 작업이 난항을 보임에 따라 GM의 파산은 초읽기에 들어갔다. GM은 270억 달러에 달하는 채권을 지분으로 전환하는 협상을 채권단과 벌였으나 합의점 도출에 실패했다. GM은 출자 전환 합의 규모가 채권 총액의 90%인 240억 달러에 이르지 못하면 파산 보호 절차를 밟기로 했다. 미국 언론들은 GM과 채권단이 출자 전환에 합의한 금액의 비율이 두 자릿수에도 미치지 못한다고 26일 보도했다. GM은 결국 내달 1일 또는 그 이전에 파산 보호 신청을 하고 지분 구조를 재조정한 새로운 회사로 다시 탄생할 것으로 보인다. 이 때 정부는 GM의 지분을 70% 가량 소유함으로써 최대 주주가 된다. 정부는 GM이 파산 보호 절차를 밟는 동안에 필요한 운영 자금으로 200억 달러를 지원하고 다시 GM의 정상화를 위해 700∼900억 달러를 제공할 것이라고 뉴욕 타임스가 27일 보도했다. 정부의 지분 소유 비율은 향후 협상 과정에서 다소간 조정이 될 수 있다. GM은 최근 전미자동차노조(UAW)의 퇴직자 건강보험기금(VEBA)에 대한 출연금 삭감하는 대신 구조 조정 후 새로 출범하는 법인의 지분 17.5%를 주기로 합의했던 것으로 밝혀졌다. 이는 당초 알려진 지분 비율 39% 보다 훨씬 적다. GM은 이와 함께 65억달러어치의 우선주와 25억 달러 규모의 채권도 출연키로 했다. 우선주에는 9%의 배당이 지급된다. 또 채권 만기일은 2013년과 2015년 2017년 등이다. 정부가 제조업체인 GM의 최대 주주가 되면 여러 가지 복잡한 문제가 발생할 것으로 예상된다. 정부는 앞으로 연비를 높이는데 드는 기술 개발 비용 등에 대해 세금 혜택을 줄 계획이다. 이 때 정부가 정책 결정권자인 동시에 수혜자가 되는 문제가 발생할 수 있다. 또 순수 민간 기업으로 남아있는 포드 자동차가 상대적으로 불이익을 받을 가능성도 있다. 버락 오바마 대통령 정부는 GM의 최대 주주가 된 뒤에도 경영에는 간여하지 않겠다는 입장을 누차 강조하고 있다. 공무원이 GM의 이사진에 포함 되는 일도 없을 것이라고 재무부가 강조하고 있다. 정부는 그러나 경영진 선정과 공장 폐쇄 및 이전 등 주요 결정 과정에는 직접 참여할 계획이다. GM 파산 보호 법정에서는 정부와 채권단이 충돌할 것으로 예상된다. 법원은 정부의 추가 지원이 없으면 파산이 불가피한 현실을 감안해 정부 편을 들어줄 것으로 예상된다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지