"IFRS4(국제회계기준) 2단계 도입은 부채 시가평가를 뛰어넘어 기존 보험회사의 회계시스템이 완전히 뒤바뀌는 일입니다. 각 보험사들도 마케팅이나 영업 자산운용 방식이 완전히 바뀌어야 합니다." 김수봉 보험개발원 원장(사진)이 진단하는 IFRS4 2단계 도입을 앞둔 보험사들의 숙제다. 김 원장은 현재 보험업계와 공동으로 IFRS4 2단계 도입을 위한 시스템을 개발하는 보험개발원을 이끌고 있다. 그는 "IFRS4 2단계 도입과 관련해 국내 보험사들의 인식이 올 초에 비하면 크게 개선됐다"고 운을 뗐다. 김 원장은 국내 보험사들이 IFRS4 2단계 도입에 있어 중요한 것 가운데 하나는 인력 확보라고 강조했다. 그는 "유럽 보험회사들의 경우 IFRS4 2단계 도입을 위해 한 회사에 계리인력을 200~300명 확보하고 있다"고 소개했다. 하지만 국내 계리사는 총 1000여명에 불과하다. 김 원장은 "유럽 회사들의 이런 인력상황이나 준비상황을 보고 국내사들의 생각이 많이 바뀌면서 IFRS4 2단계 도입도 탄력을 받고 있다"고 말했다. 그는 보험개발원과 업계가 공동으로 진행하고 있는 IFRS4 2단계 준비과정도 소개했다. 그는 "IFRS4 2단계 도입을 위해 파트별 팀이 구성돼 있고 알고리즘도 만들고 있으며 세부기준도 정리하고 있다"고 말했다. IFRS4 2단계 도입을 위한 정보기술(IT) 시스템 개발을 놓고도 새로운 소프트웨어를 개발할 예정이라는 게 김 원장의 설명이다. 그는 최근 금융당국이 발표한 '보험산업 경쟁력 선진화 방안'에 대해 IFRS4 2단계 도입을 앞두고 나온 시의적절한 정책이라고 평가했다. 김 원장은 "IFRS4 2단계가 도입되면 미래현금 흐름에 따라서 부채를 시가평가하기 때문에 가격규제를 없애야 하는 것이 맞다"고 전했다. 이어 그는 "과거에는 소비자 보호라는 측면에서 가격규제를 많이 했는데 금융당국의 정책에 따라 이제는 패러다임이 각 회사의 리스크 관리는 스스로 하는 것으로 바뀌었다"고 설명했다. 김 원장은 "업계가 가격자유화 등의 커다란 변화를 처음 겪다 보니까 조금은 혼란스럽지만 각사가 자신들만의 차별화 전략과 가격정책을 고민해야 한다"고 덧붙였다. 최근 이슈가 되고 있는 한방치료에 대한 실손의료보험 보전에 대해 김 원장은 신중한 입장을 내놨다. 그는 "약침과 추나요법(손 등 신체부위를 이용해 환자의 특정부위를 지압 등으로 치료하는 것) 등 한방 비급여 의료비를 실손의료보험에서 보장하는 것이 최근 이슈가 되고 있다"고 말했다. 김 원장은 "약침이나 추나요법에 대한 실손보험 보전이 이뤄지려면 이 치료에 대한 표준화가 선행돼야 할 것"이라고 말했다. 아울러 외제차 등 고가차의 자동차보험 개선을 위해 김 원장은 "수리비나 공임 등의 정비가 먼저 이뤄져야 한다"고 강조했다. 외제차 등 고가차의 자동차보험료를 올리게 되면 단기간에는 자동차보험 손해율이 낮아지겠지만 이는 근본적 해결방안이 아니라는 게 김 원장의 생각이다. 김 원장은 "제각각인 고가차량의 수리비와 공임을 먼저 정리하는 게 급선무"라고 말했다. 특별취재팀