대구상공회의소는 수출기업인터넷 인증(WebSeal)사업 제4차 인증업체를 24일부터 다음달 4일까지 모집한다. 이 사업은 지역 우수 생산 기업의 대외 경쟁력 및 신뢰도 향상 해외 판로 개척을 통한 수출확대 지원을 위해 추진 중이며 2008년부터 현재까지 3차에 걸쳐 56개사를 선정했다. 선정 기준은 신청 기업별 제품 및 신용사항 수출 활동 등이며 철저한 심사를 통해 선정하게 된다. 현재까지 선정된 업체는 에스엘(주) 한국파워트레인(주) 삼익정공(주) (주)오토크로바 (주)영진 등 자동차와 기계업종이 대부분을 차지했고 섬유와 식품 IT 업종 등 우수 수출기업이 다수 포함돼 있다. 대구상의는 인증마크 부착에 따른 신뢰성 증가 및 마케팅 활동을 지원하고 해외 기업 및 신용 조사 서비스 기업 정보 조회 서비스(크레탑)를 우선적으로 제공하는 등 기업경영활동에 필요한 각종 정보를 편리하고 효율적으로 수집할 수 있도록 할 계획이다. 공동참여기관인 한국무역협회는 무역기금융자(연리 4％ 1년거치 1년 4회 분할상환) 추천 시 가산점 부여 무역 현장 119자문단의 무역관련 전문컨설팅 해외전시회 참가 등 대구경북지부 주관 해외마케팅 사업 우선 지원하게 된다. 또 한국수출보험공사 수출보험제도 신청 시에도 우대 서비스를 받게 된다.인증기업이 인증마크를 기업의 홍보자료로 활용할 수 있도록 선정 후 인증서와 함께 이미지 파일로 제작 배포할 예정이며 사업 신뢰성을 높이기 위해 타 인증기관 또는 사업과도 적극적으로 교류할 계획이다. 수출기업인터넷 인증(WebSeal)사업은 기업의 실제 존재 여부 등을 평가해 선정된 기업 홈페이지에 웹씰(WebSeal) 인증마크를 부착 무역 거래 앞 단계에서 기업의 이미지 제고와 신뢰성을 높일 수 있는 사업이다.