■장철의 따져보자- 신승현 미래에셋증권 연구원 자동차보험료 개선 대책발표에 따라 삼성화재가 신고가를 경신했다. 작년 12월 들어서만 16%가량 상승한 것이다. 주가 급등에는 단순히 자동차 보험 개선책에 대한 이슈뿐만 아니라 금리상승에 대한 기대감과 수급여건의 개선 등 다른 여러 가지 이유도 혼재되어 있다. 즉 이 세가지 이유가 장기적으로 보험업 전반에 대한 재평가를 이끌어 내고 있는 것이다. 자동차 보호법 개정…장기적이고 정책적인 손해율 개선 기대 자동차 보험법을 개선해야 할 만큼 그 동안 손해보험사들이 어려웠다. 현재 자동차 보험에서는 1년 기준 1조 5000억 원의 적자가 발생하고 있다. 이는 회사의 지속 가능한 경영에 장애가 되는 수준이다. 과거에는 보험료인상으로 한 번에 손해율을 개선했었는데 올해는 장기적이고 정책적인 접근을 위해 법을 개선했다.현재 논의되고 있는 정책은 세 가지인데 당장 도입되는 '사업비절감'이나 '자기부담금 비례형 전환'은 3~4%가량의 손해율 하락을 이끌 수 있다. 또한 추가 논의가 진행될 부분인 '자보수가 및 대물차량보험금 합리화' 등과 관련한 부분은 상반기 이후에 도입이 된다면 손해율 하락에 도움을 줄 것이다. 마지막으로 '보험사기 및 교통사고 감소' 등의 중장기적 정책들도 자동차보험의 만성 적자구조를 개선할 수 있는 주요한 구조적 접근이기에 긍정적이다. 벨류에이션 측면 생보사 주가 추가 급등여력은 낮아 생보사는 현재 동일업종 내에서 가장 높은 수준의 밸류에이션을 받고 있는 상황이다. 회사의 조달금리가 아직도 6%에 육박하기에 회사 본연사업의 수익성을 창출하기에는 아직 부족한 부분이 있다. 이를 감안했을 때 생보사의 밸류에이션 측면의 추가적인 급등 여력은 상대적으로 낮다. 삼성화재 단기 흔들림 불구 상반기 중 완만한 상승세 예상 현재 삼성화재의 PBR은 1.6배 PER는 14배에서 형성되어있다. 동일 업종 내 가장 높은 수준의 벨류에이션이다. 금융업전반적 상황을 감안 시 벨류에이션 차원에서 추가적인 급등 가능성은 낮다.하지만 2011년 보험업에 대한 전망은 매우 밝다. 장기적으로 기업들의 본질적인 가치 상승이 지속적으로 이뤄지고 있는 상태에서 단기적인 주가 변동성의 핵심인 금리 및 자동차손해율이 최악의 상태를 벗어나 개선되고 있는 상황이기 때문이다. 이러한 업종 전체의 변화에서 주도주인 삼성화재의 경우 상반기 중 완만한 상승세를 보일 것으로 전망된다. 상반기중 1 2월에 발생되는 상대적으로 저조한 실적발표들로 인해 단기 주가의 흔들림이 발생 가능하지만 2월부터는 실적 개선이 이뤄질 것으로 본다. (SBS CNBC)(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)