일부 보험사 4년만에 자동차보험료 2~3% 인상 추진민간 상품인 가격에 정부 '입김' 1 적자 중소손보사 "못버티겠다"업계 "인상효과 2년은 걸려" 내년까진 적자부담 계속될듯 자동차보험의 만성적자를 견디지 못한 일부 보험사들이 보험료를 인상키로 했다. 한 해에 1조원에 달하는 적자를 내는 상황에서 중소형사들의 체력이 한계에 다다랐기 때문이다. 보험업계에서는 올 것이 왔다는 분위기다. 대형사들의 경우 그럭저럭 버텨내는 중이지만 중소형사들의 어려움은 위험수위에 이르렀다는 판단이다. 이번에 차보험료가 오르게 된다면 4년 만의 인상이다. 19일 손보업계에 따르면 하이카다이렉트와 더케이손해보험은 최근 차보험료를 2~3% 올리기로 결정하고 보험개발원에 요율검증을 끝마쳤다. 보험개발원은 보험사들이 제시한 인상폭에 대해 문제 없다는 답변을 통보했다. 금융감독원은 그동안 자동차 보험료 인상에 반대해 왔지만 지금은 더 이상 틀어막기만 할 수는 없다는 분위기다. 금감원 관계자는 "보험사의 차보험료 인상은 신고사항이기 때문에 올리겠다고 한다면 이를 막을 법적 근거는 없다"며 "일부 중소형사들의 손해율이 심각하기 때문에 인상을 검토할 필요는 있을 것"이라고 말했다. 그러나 손보사들은 2~3%의 인상만으로는 큰 효과를 거두기 어려울 것으로 보고 있다. 차보험의 특성상 보험료 인상 효과가 나타나는 데 2년가량이 걸리기 때문에 당장 보험료를 올려도 올해와 내년까지는 적자상황을 견뎌야 한다는 것이다. ■해묵은 숙제 '공공재인가 민간재인가' 자동차보험은 민간 보험사의 상품이지만 금감원으로부터 가격을 통제받는다. 차보험이 소비자물가지수 품목에 포함돼 있기 때문이라고 보는 시각도 있지만 이는 큰 연관이 없다. 정부가 차보험료를 통제하는 것은 여론 때문이라는 게 정답에 가깝다. 실제로 지난 2012년 차보험료 인하도 지방선거를 겨냥한 정치권의 압력 때문이라는 게 보험업계의 시각이다. 민영보험이 왜 여론의 눈치를 보게 됐을까. 이는 자동차보험이 원래 전기와 수돗물처럼 나라에서 제공하던 공공서비스였기 때문이다. 차보험은 1963년에 만들어진 '자동차손해배상보상법'에서 출발해 1983년 이전까지 '한국자동차보험'에서 독점 공급하던 '공공보험'이었다. 그러나 서비스의 질이 떨어지고 보험금 지급절차가 느리다는 지적이 이어지면서 이 시장을 민간보험사에 개방하는 '민영화'가 이뤄진다. 이 때문에 민간 손보사들이 차보험을 취급하게 된 것이다. 2000년대 들어서는 진입규제가 완화되면서 손보사들이 경쟁적으로 보험료를 내리기도 했다. 이때까지만 해도 금융당국이 차보험료에 대해서는 업계의 자율을 인정했다. 그러나 2005년 손해율 상승으로 손보사들이 가격 경쟁을 멈추고 보험료 인상을 추진하자 감독 당국이 다시 개입해 가격을 통제하기 시작했다. 이때부터 손보사들의 차보험 적자가 본격적으로 커지기 시작했다. 보험업계 관계자는 "그 당시 당국이 개입하지 않았더라면 손해율이 오르고 내릴 때마다 시장 자율에 따라 적정 수준의 안정화가 이뤄졌을 것"이라며 "그 이후부터 차보험 적자가 위험수위에 다다르면 정부가 '정상화 방안'을 내놓아 숨통을 잠시 터주고 또다시 가격을 통제하는 형태가 반복되고 있다"고 지적했다. 2006년 당시 노무현 대통령의 지시로 자동차보험 정상화 방안이 추진되면서 손해율이 낮아지고 보험료가 인상됐으며 그후 다시 적자폭이 커지자 2010년에 금융위원회 주관으로 차보험 적자구조 개선을 위한 제도개선에 착수해 손해율 정상화가 이뤄진 바 있다. ■악순환의 고리 끊을 방법은 2013년 차보험 시장은 차량 대수의 증가에도 원수보혐료가 101억원이나 줄었다. 차보험료 인하 요인들이 지속적으로 생겼기 때문이다. 차보험 역사상 1998년 외환위기 때와 2012년의 자동차 보험료 인하에 이어 시장이 줄어든 것은 세 번째다. 2000년 이후 차보험 누적적자는 14년간 지속적으로 영업적자가 발생해 누적적자가 8조3000억원 수준이다. 지난 한 해 동안 1조원의 적자가 났으며 올해 차보험료가 인상되지 않을 경우 적자 폭이 2조원을 훌쩍 넘을 것으로 예상된다. 차보험 적자가 이렇게 이어지고 있는 이유는 손해율이 올라가고 있는데 적절한 보험료 인상이 없었기 때문이다. 지난 2012년 4~11월 사이 손해율은 72.9% 2013년 같은 기간에는 77.9%로 손해율이 높아졌다. 보험업계 관계자는 "사고발생률이 높아졌는데 보험료는 내렸으니 적자폭은 더 커질 수밖에 없는 구조"라며 "정부가 사고발률율을 낮출 수 없다면 보험료 인상도 막지말아야 하는 게 정상적인 논리"라고 꼬집었다. 원가가 상승했는데도 적기에 보험료를 올리지 못했기 때문에 보험사가 그 타격을 고스란히 떠안아 왔다는 것이다. 보험연구원은 자동차보험 손해율이 높은 현 상황을 안정화시킬수 있는 방법은 실적손해율을 반영해 적기에 보험료를 조정할 필요가 있다고 지적했다. 또 사고를 줄이기 위한 인프라 확충에 나서고 할인·할증 제도를 현행 점수제에서 선진국들이 쓰고 있는 건수제로 바꾸는 등의 방안을 검토해야 한다고 설명했다.