동부화재는 더좋은운전자보험의 판매 호조 등으로 자사 운전자보험 유효고객이 100만명을 넘어섰다고 15일 밝혔다. 또 더좋은운전자보험 출시를 기념하기 위해 가입상담고객 대상으로 실시한 '드라이빙 OK행복충전 이벤트' 시상식을 가졌다. 동부화재는 운전 중 위험보장 뿐만 아니라 계약만기시 보험료를 100% 환급해주는 '프로미라이프 더좋은운전자보험' 출시기념으로 2개월 동안 이벤트를 진행했고 이번 이벤트에 약 44만명의 고객이 응모했다. 이 중 206명에게 소형자동차(1명) 아이패드2(5명) 영화예매권(200명) 등 다양한 경품혜택이 돌아갔다. 이번 시상식에서 1등으로 선정돼 경품으로 소형 자동차를 받은 임숙호씨는 "평소 동부화재 보험상품에 관심이 많아서 신상품이 나오면 설계사를 통해 상담을 자주 받다 보니 이런 행운이 온 것 같다"며 수상 소감을 말했다. 한편 동부화재는 2~3월에도 신학기 시즌을 맞아 태아와 자녀를 위한 스마트아이사랑보험을 업그레이드하여 출시하고 홈페이지나 설계사를 통해 자녀보험 설계상담 신청고객 대상으로 스토케유모차 아이패드 카시트 상품권 등 다양한 자녀용품을 경품으로 지급한다고 밝혔다. 동부화재| baesm@