정치권과 의료계 등에서 추진중인 '무상의료제도'에 대해 보험업계가 촉각을 곤두세우고 있다. 이 제도가 시행될 경우 자칫 실손형 민영의료보험이 고사위기에 처할 수 있기 때문. 특히 부담이 큰 쪽은 민영의료보험 비중이 전체 시장에서 70%에 육박하는 손해보험업계다. 실제 손보업계의 경우 재정적자에 허덕이는 자동차보험으로 어려움을 겪고있는 상황에서 무상의료 정책으로 민영 의료보험까지 타격을 받는다면 심각한 재정적자에 허덕일 수 있다. 이같은 우려를 반영이라도 하듯 손보업계 사장단은 최근 손해보험협회에서 열린 이사회에서 정치권과 의료계가 추진중인 무상의료제도 도입 문제에 대해 논의를 한 것으로 알려졌다. 보험업계 관계자는 "무상의료제는 보험산업은 물론 전체 국익에도 독이 되는 정책"이라며 "무상의료제를 시행하고 있는 유렵 국가들의 경우 오히려 우리나라 의료제도에 대해 관심이 많은데 왜 자꾸 거꾸러 가려고 하는지 안타깝다"고 말했다. 보험업계는 무상의료제도의 '허와 실'을 여실히 경험한 영국과 독일 네덜란드 등의 사례를 통해 무상의료제도 도입 부당성을 알리는 등의 대응방안을 마련하고 있다. 한편 현재 영국의 NHS(국가보건서비스)는 국가예산의 25%를 차지하고 있으며 영국 정부의 심각한 재정적자를 키우는 요인이 되고 있어 개혁안을 마련 중이다. 또 독일도 지난 2004년 네덜란드는 2006년에 본인 부담금을 늘리는 의료개혁을 단행한 바 있다.