핀테크 보험버젼인 온라인 보험슈퍼마켓 '보험다모아'(.)가 11월 30일 문을 연 가운데 '보험다모아'가 공신력과 편의성 두마리 토끼를 모두 잡았다는 평가다. '보험다모아'가 판매채널이 아니라 보험상품을 비교할 수 있는 플랫폼이기 때문에 보험상품 가입까지 원스톱으로 끝낼 수 없는 점은 아쉬움으로 지적되지만 소비자들은 '보험다모아'에 대체로 호의적인 평가를 내리고 있다. 11월30일 금융위원회와 생명보험협회 손해보험협회 등으로 구성된 온라인 보험슈퍼마켓 출범 태스크포스(TF)에 따르면 이날 오후 2시까지 현재까지 '보험다모아'를 방문한 접속인원은 2만명에 육박한다. TF는 실제 접속인원은 더 많을 것으로 분석했다. 접속인원 집계방식이 IP로 이뤄지는데 같은 IP로 다른 사람이 '보험다모아'에 접속해도 같은 사람이 접속한 것으로 집계되기 때문이다. 실제 '보험다모아'의 페이지뷰는 접속인원보다 훨씬 더 많다는 게 TF관계자의 설명이다. '보험다모아'의 가장 큰 장점은 공신력과 함께 자동차보험 등 6개 보험의 경우 모든 보험사의 판매상품을 한 곳에서 비교해볼 수 있다는 것이다. 그동안 GA(독립법인대리점)에서도 이런 비교 서비스를 제공했지만 본인들이 판매하는 보험회사들의 상품만 비교할 수 있게 하는 한계가 있었다. 하지만 '보험다모아'에서는 단독실손의료보험을 비롯해 자동차보험 여행자보험 연금보험 보장성보험 저축성보험 등 6개 종류의 보험상품의 가격을 한 눈에 비교해볼 수 있다. 몇 차례 클릭을 통해 조건을 채워넣고 나면 거기에 맞는 보험상품이 가격별로 소개된다. 화면에서는 보험사와 상품의 이름 보험료 가입채널 등을 간편하게 확인할 수 있다. 가입을 원하는 고객은 옆에 '가입하기' 버튼을 누르면 된다. 각 보험사는 개장 시기에 맞춰 217개에 달하는 상품을 보험다모아에 등재 고객들이 선택할 수 있는 폭을 넓혔다. 다만 이렇게 나열된 보험상품을 직접 보험다모아 사이트에서 가입할 수 없는 점은 아쉬움으로 꼽힌다. 해당 보험사 홈페이지로 이동하거나 별도로 전화상담을 거쳐야 하는 등 불편한 점이 있는 것. 이와 관련 TF 관계자는 "보험다모아가 판매채널이 아닌 보험상품을 비교하는 플랫폼으로 만들어졌기 때문이다"면서 "자동차보험의 경우 내년 상반기중에 보험다모아에서 가입이 가능할 수 있게 조치된다"고 설명했다. 이어 이 관계자는 "보험다모아가 오픈이 됐지만 시스템 업그레이드 작업을 꾸준히 병행하고 있다"면서 "콜센터를 통해 접수되는 소비자 건의사항 등도 바로바로 업데이트해 소비자들이 보험상품을 비교하는 데 지장이 없게 할 방침이다"고 강조했다.