환율이 이틀째 급등하면서 1400원에 육박했다.미국 자동차 3사인 '빅3'에 대한 구제안이 실패할 수도 있다는 전망에다 국내에서도 달러 수요가 급증하면서 40원 이상 폭등했다. 30일 서울외환시장에서 달러화에 대한 원화환율은 지난 주말 대비 달러당 42.50원 폭등한 1391.5원으로 거래를 마쳤다. 전일 대비 상승폭은 지난 1월 15일의 44.50원 이후 두 달 반 만에 최대폭이다. 이날 환율은 장중 1397원까지 상승하기도 했다. 외환시장 참가자들은 환율이 국내외 주가 급락의 여파로 급등했다고 전했다.미국 정부가 제너럴모터스(GM)와 크라이슬러에 대한 추가 지원을 거부할 것으로 알려지면서 코스피 지수가 급락하는 등 아시아 증시가 동반 추락했다. 월말 결제 등 달러 수요가 몰린 것도 환율 상승에 일조했다. 5억달러 정도로 추정되는 수출보험공사의 달러화 수요 유입도 환율 상승을 촉발시킨 요인으로 추정됐다. 외국계 은행 관계자는 "미국발 악재에다 달러 수요 우위로 환율이 급등했다"며 "환율 하향세에 대한 인식은 크게 바뀌지 않아 다시 급등세가 이어갈 가능성은 높지 않지만 변동폭은 다소 커질 것"이라고 전망했다.