중견기업에 다니는 김과장은 얼마전 동창회에 나갔다가 친구네 부모님이 순식간에 전재산을 날려버릴 뻔한 이야기를 듣고 깜짝 놀랐다. 그 친구 어머님이 음식물을 가스불에 올려놓은 걸 깜빡 잊고 외출을 했다가 집에 불이 나서 가재도구 등 집안이 홀라당 다 타버린 것이었다. 더군다나 그 불이 윗집으로 옮겨붙어서 윗집도 일부 타버려서 당장 길거리로 나앉게 되었다. 우리집이 화재로 홀라당! 게다가 윗집까지! 화재보험으로 보장!! 친구 어머님 집 피해도 큰데 윗집 피해까지 게다가 화재벌금까지 부담해야 하는 상황이었다. (「실화책임에 관한 법률」로 내 실수든 아니든 옆집 윗집 아랫집 등 타인에게 손해를 입혔을 때 반드시 배상하게 되어 있다) 그런데 다행히 그 친구 녀석이 그 전에 가입해 두었던 화재 보험이 있어서 큰 비용부담없이 문제를 해결할 수 있었다고 하였다. 화재보험 덕분에 어머님 집 피해 관련 화재손해금도 받고 윗집 화재피해에 대한 화재 대물배상금도 받고 또 당장 수리하는 동안 거주에 들어가는 비용까지 임시주거비도 받을 수 있어서 비록 화재로 큰 피해를 입었지만 그래도 새롭게 생활하는 데에 별로 지장이 없어서 놀란 가슴을 쓸어내렸다고 했다. 횡단보도에서의 교통사고! 운전자 보험이 보장!! 또 다른 친구는 얼마전 운전하다가 횡단보도에서 교통사고를 내서 크게 곤혹을 치를 뻔 했다고 한다. 자동차보험은 들어놨지만 9대 중과실 사고인지라 보장이 되지 않는 건이라고 무척 당황했지만 마침 그전에 가입해뒀던 운전자 보험으로 교통사고 처리지원금을 받아서 해결할 수 있었다고 하면서 지금도 그때를 떠올리면 참 다행이라고 했다. 한가지 보험으로 2가지 보장을 한꺼번에! 보험료도 갱신없이! 인상없이! 다음날 아침 김과장은 이런 경우를 대비해서 2가지를 한꺼번에 보장해주는 보험은 없는지 찾아보다가 「메리츠화재 무)리빙파트너 종합보험1004 운전자화재 플랜」을 발견하곤 무릎을 탁 쳤다. 이 보험은 한 가지 보험으로 운전자 보험과 화재보험을 동시에 2가지 보장을 누릴 수 있는 보험인데도 보험료는 해마다 오르지 않고 갱신없이! 인상없이! 게다가 내가 낸 돈마저 만기시 일부 되돌려받는 보험이어서 더욱 만족스러웠다. 김과장은 가입한 보험으로 만일의 사태에 대비할 수 있고 가족의 행복을 이어갈 수 있어서 더욱 안심이 되고 회사 업무도 잘 되는 것 같아서 정말 신나는 일과를 보낼 수 있었다. 무료상담전화 080-947-8585 손해보험광고심의위원회 심의필 제2010-2427호(2010. 9. 6)