●하나UBS 120/20 증권투자신탁헤지펀드처럼 운용되는 국내 최초의 공모 펀드다. 이 펀드는 주가 하락이 예상되는 종목을 기존 포트폴리오의 20% 안에서 공매도(차입매도)해 그 자금으로 주가가 오를 것으로 예상되는 종목을 사들이는 헤지펀드식 주식매매 전략을 구사한다. 때문에 주가가 오를 때는 초과 수익을 얻고 반대로 주가가 떨어져도 수익을 낼 수 있다는 장점이 있다. 하나은행과 하나대투증권 이트레이드증권 골든브릿지증권 키움증권에서 가입할 수 있다. 문의 (02)3771-7800. ●기업은행 'LIG손해보험 제휴카드'LIG손해보험과 제휴해 보험료를 할인해 주는 'LIG손해보험 제휴카드'를 판매한다. 자동차보험이나 상해보험 등 LIG손해보험 상품에 가입한 고객은 이번 제휴카드로 보험료를 20만원 이상 내면 3만원(연 1회)을 할인 받을 수 있다. 또 카드 사용금액에 따라 최고 1%를 포인트로 적립하고 나서 보험료 납부 때 적립된 포인트 만큼 할인 받을 수 있다. ●신한은행 '세이프 지수연동예금'오는 30일까지 총 2000억원 한도로 지수연동정기예금(ELD)인 '세이프 지수연동예금 9-13호'를 판매한다. 이 상품은 원금은 100% 보장하면서 주가 상승 때 최고 연 18.00%의 수익률이 가능한 '고수익 상승형 9-13호 ' 주가(코스피지수)가 3% 이상 오르면 연 6.40%를 지급하는 '안정형 9-13호' 지수상승률에 비례해 무제한의 수익을 추구하는 '상승형 9-13호' 주가지수가 하락하면 최고 연 18.00%까지 가능한 '고수익 하락형 9-13호' 등 모두 4가지 상품으로 구성돼 있다. 가입 기간은 1년 최소 가입 금액은 300만원.