봄 이사철을 맞아 서울 아파트의 거래량이 넉달째 사상 최고치를 경신하는 가운데 시중은행의 주택담보대출도 크게 늘었습니다. 생활경제소식가 전합니다. 지난 27일 현재 국민과 신한 우리 하나 등 7개 시중은행의 주택담보대출 잔액은 329조 3천억 원. 이달 들어 5조 2천억 원 가량 늘었습니다. 지난해 같은 기간 2조 2천억 원 증가한 것에 비하면 두 배 이상 급증한 겁니다. 시중은행의 주택담보대출 증가액이 한달 새 5조 원을 넘은 것은 2010년 이후 처음입니다. 금리가 사상 최저로 낮아진데다 전셋값이 급등하면서 대출을 받아 집을 산 사람이 늘었기 때문으로 분석됩니다. 올해 들어 서울 아파트 거래량이 넉 달째 사상 최고치를 경신했습니다. 이번 달 들어 28일까지 서울 아파트 거래량은 만 2천 2백여 건. 2008년 이후 7년 만에 최고치입니다. 이런 추세라면 연립주택 등을 포함한 올해 전국의 주택 거래량은 역대 최대치인 2006년 108만 건도 넘어설 것으로 전망됩니다. 보험상품에 가입한 뒤 30일 이내라면 단순 변심이라도 가입자는 청약철회권을 행사할 수 있습니다. 금융감독원은 가입자가 보험에 가입한 지 30일 이내에 청약 철회를 요청하면 보험사가 사흘 안에 납입 보혐료를 돌려줘야 한다고 밝혔습니다. 단 보험증권을 받은 날로부터 15일이 지났거나 보험기간이 1년 미만인 보험 자동차보험 가운데 의무가입보험 등은 철회 대상에서 제외됩니다. KBS 정정훈입니다.