■ 삼성전자 '연아의 햅틱' 스크린폰 출시 삼성전자는 24일 피겨선수 김연아가 광고 모델로 등장하는 첫 번째 휴대폰 '연아의 햅틱' 풀터치 스크린폰을 출시했다. 이 제품은 일정 관리 기능 전자일기장 외에 300만 화소 디지털 카메라와 지상파 디지털멀티미디어방송(DMB) 기능을 갖고 있다. 가격은 60만원대. ■ 자유무역지역 입주기업에 수출보험료 할인 지식경제부와 한국수출보험공사는 내달 1일부터 8개 산업단지형 자유무역지역 입주 기업들에게 단기수출보험료 및 수출신용보증료 20% 할인 등의 혜택을 주기로 했다고 24일 밝혔다. ■ 기술표준원 '2009 제품안전 UCC 공모전' 개최 지식경제부 기술표준원은 내달 15일부터 8월10일까지 '2009 제품안전 UCC 공모전'을 개최한다. 공산품 및 전기제품 분야의 동영상 포스터 글쓰기 사진 등 4개 부문으로 나누어 진행된다. 수상작은 제품안전사고 예방을 위한 각종 홍보물과 공익광고에 활용될 예정이다. ■ 포항 전국해양스포츠제전 개최지로 선정 국토해양부는 해양 분야의 전국 체전 격인 '제5회 전국 해양스포츠제전'의 개최지를 공모 심사한 결과 경북 포항시가 최종 선정됐다고 22일 밝혔다. 내년 8월 열리는 해양스포츠제전에는 요트 비치발리볼 카누 등 5개 공식 종목과 일반인 대상의 번외 종목(4개) 및 10개 체험종목에 약 5만 여명이 참가한다. ■ 지식경제부 아프리카 3개국에 시장 개척을 위한 사절단 파건 지식경제부와 KOTRA는 25일부터 내달 7일까지 알제리 남아프리카공화국 나미비아 3개국 시장 개척을 위한 '아프리카 인프라 프로젝트민관사절단'을 파견한다. 사절단에는 현대건설 경남기업 LS전선 주성엔지니어링 삼성물산 등 15개사 20명이 동행한다. ■ 삼성전자 인공와우 가족 초청 삼성전자는 용인 호암미술관에서 인공와우 수술을 받은 아이들과 가족 200여 명을 초청해 야외음악회 미술관 관람 사생대회 등 다채로운 행사를 열었다고 24일 밝혔다. 인공와우 수술은 달팽이관(와우) 질환으로 소리가 들리지 않는 이들에게 인공 달팽이관을 삽입해 소리를 들을 수 있게 해주는 수술이다. 삼성전자는 삼성서울병원과 함께 2007년부터 총 80명의 아이들에게 인공와우 수술과 재활치료를 후원했다. ■ SKT 스마트폰 증권 서비스 개시 SK텔레콤은 24일 'T-옴니아' '인사이트폰' 등 스마트폰으로 증권거래를 이용할 수 있는 '스마트증권' 서비스를 개시한다고 밝혔다. 이 서비스는 월 5000원의 데이터 통화료 정액제에 가입하면 18개 증권사의 증권 거래를 할 수 있다. ■ 기아차 모닝 연비 콘테스트 기아자동차는 23일 경차 모닝 LPI의 우수한 연비를 고객들이 직접 체험하도록 한 모닝 에코드리아빙 콘테스트를 개최했다. 기아자는 가장 높은 연비를 기록한 고객에게 100만원 상당의 LPG 충전권을 수여했다. ■ 현대차 4000명 고객 초청 행사 현대자동차는 23일 용인 에버랜드 캐리비안 베이에 4000여명의 가족 고객을 초청해 다양한 행사를 열고 경품을 제공하는 '러브 투게더 페스티벌'을 개최했다고 24일 밝혔다. ■ 국토해양부 전국 땅값 6개월 만에 다시 상승세로 전국 땅 값이 6개월 만에 상승세로 돌아섰다. 24일 국토해양부에 따르면 4월 전국 땅값은 서울 인천 등 수도권 일부 지역의 상승 영향으로 전월대비 평균 0.06% 상승했다. 전국 땅값이 상승하기는 지난해 10월 이후 6개월 만이다. 지역별로는 서울(0.20%) 인천(0.13%) 경기(0.03%) 등 수도권이 소폭 상승한 반면 그 밖의 지역은 하락했다.