악사(AXA)가 에르고(ERGO)다음다이렉트의 새 주인이 됐다. 악사는 3일 에르고 보험그룹과 에르고의 한국 자회사인 에르고다음다이렉트를 100% 인수하기로 합의했다고 밝혔다. 에르고다음다이렉트는 국내 온라인 자동차보험 시장에서 4위를 차지하고 있다. 2003년 영업개시 이래 보험료를 연간 2600억원가량 거둬들이고 있다. 이번 인수를 통해 악사는 악사다이렉트 코리아가 연간 5340억원의 보험료를 거둬들이며 95만명의 가입고객을 보유한 국내 다이렉트시장 내 선두주자 입지가 강화될 것으로 기대하고 있다. 악사 글로벌 다이렉트의 최고경영자(CEO)인 스테판 기네는 "에르고다음다이렉트 인수로 국내 다이렉트 자동차보험시장에서 점유율을 22%로 확대하게 됐다"며 "이번 인수는 다이렉트 손해보험 사업 발전을 가속화하려는 그룹의 글로벌 전략에 따른 것"이라고 말했다. 한편 악사는 이번 에르고다음다이렉트 인수와 관련 고객들에게는 어떠한 영향도 없을 것이라고 전했다. 보험 계약에 따른 보상 내용에는 전혀 변화가 없으며 모든 계약은 전적으로 유효하다는 설명이다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지