광주은행(은행장 송기진)은 7일 광주은행 본점 16층 회의실에서 '녹색금융 경영전략 TFT' 첫 회의를 갖고 정부의 저탄소 녹색성장 기조에 맞춰 광주은행의 주요경영전략으로 실천해 가기로 했다. 7개 부서로 구성된 이번 녹색금융 TFT는 농업혁명 산업혁명 정보혁명에 이은 제 4의 물결로 환경혁명이 도래하고 있는 사회적 분위기 속에서 최근 정부에서 추진하는 녹색뉴딜정책에 적극 부응하고 금융산업에도 신선한 녹색바람을 일으키기 위한 전략으로 평가된다. 그 대표적 예로 광주은행은 '그린 Office 그린 Road 그린 River 그린 Education 그린 Design' 등 테마별 녹색실천운동 프로그램을 통합한 'Back to the Green'(그린으로 돌아가자)운동을 전개키로 했다. 또 지난 3월 태양광발전사업 지원을 위한 전용상품인 하이그린솔라론을 출시한데 이어 이달 중 가칭 '그린스타트예금'판매를 준비하고 있다. 그린스타트예금은 탄소그린카드 이용고객 친환경자동차 및 경차보유고객 이산화탄소 배출을 줄이겠다는 서약서를 작성한 고객 등에게 우대금리를 제공하고 일정금액 이상 가입고객에게는 자전거상해보험을 무료로 가입해주는 상품이다. jch@