무보험이나 뺑소니 자동차 사고 피해자를 위한 자동차손해배상보장사업(정부보장사업)의 위탁사업자가 늘어남에 따라 보상 신청이 보다 쉬워질 전망이다. 국토해양부는 더케이손해보험과 현대하이카다이렉트자동차보험을 정부보장 위탁사업자로 추가 지정한다고 6일 밝혔다. 무보험·뺑소니 사고 피해자에 대한 정부보장사업은 피해자가 다른 수단으로는 전혀 보상을 받을 수 없는 경우 최소한의 구제를 위해 정부가 일정한 보상금을 지급하는 사회보장제도이다. 사망시 장례비 위자료 상실수익액 등으로 2000만원에서 1억원까지 보상받을 수 있으며 부상시에는 치료비 위자료 휴업손해액 등에 최고 2000만원이 지급된다. 후유장애는 1억원까지 보상금을 지급한다. 현재 ▲메리츠화재 ▲한화손해보험 ▲롯데손해보험 ▲그린손해보험 ▲흥국쌍용화재 ▲제일화재 ▲삼성화재 ▲현대해상 ▲LIG손해보험 ▲동부화재 ▲교보AXA손해보험 등 11개 손해보험사가 사업을 위탁받아 시행중이며 이번 추가지정을 통해 13개사로 확대된다. 이에 따라 보장사업 신청이 종전보다 쉬워지고 위탁사업자간 경쟁이 확대돼 보상서비스의 질적 향상을 기대할 수 있게 됐다. 한편 지난해에는 1만746명의 무보험·뺑소니 피해자에게 총 581억3400만원의 정부 보상금이 지급됐다.