교통 법규를 위반하면 범칙금을 물어야 하고 벌점도 받습니다. 게다가 자동차 보험료도 인상될 수 있는데 사고를 줄이기 위해서라지만 국가가 보험사 배불려주는 것 아니냐는 논란이 나옵니다.와 알아봅니다. 교통 법규를 어겼는데 자동차 보험료까지 오른다 이게 무슨 얘기입니까? 네 바로 자동차 보험의 '교통 법규 위반 경력 요율' 제도입니다. 다시 말해 교통 법규를 어긴 경력이 있으면 이 부분을 반영해서 보험요율을 높인다는 겁니다. 보험사들이 이 제도를 시행하기 시작한 건 지난 2000년부턴데요 현재는 2년간의 교통 위반 이력을 평가해 유형과 횟수에 따라 자동차 보험료를 1년간 최저 5%에서 최고 20%까지 할증하는 방식으로 운영됩니다. 장재일(보험개발원 보험요율서비스 부장) : "법규를 위반한 운전자의 보험료를 할증하고 법규를 준수한 운전자의 보험료는 할인함으로써 교통사고를 감소시키는 것을 목적으로 하고 있습니다." 그런데 실제로 법규를 잘 지키면 보험률이 할인되긴 되는 겁니까? 할인이 되긴 합니다만 5에서 20%인 위반 할증율과 비교해 크게 낮은 수준인 0.03% 안팎에 불과합니다. 그런데 오늘 취재진이 서울시내의 단속 현장을 다녀보니 운전자들은 이 제도 자체를 모르는 경우가 많았고 설명을 해도 공감하지 못한다는 반응이 주를 이뤘습니다. 차량 운전자 : "들어보지도 못했고 이해도 안 가요. 범칙금 내는 것 자체도 힘든데." 법조인 등 전문가들은 이미 범칙금과 벌점을 받은 운전자에게 보험료 할증의 부담까지 지우는 건 과도한 '이중처벌'이라고 지적합니다. 또 국가가 수집한 개인정보를 사기업인 보험회사의 보험료 산정에 제공하는 것 자체가 문제란 의견도 적지 않습니다. 한문철(변호사) : "개인의 교통법규 위반 사실 그것도 일종의 전과 사실이나 마찬가지인데요 보험사에 무차별적으로 다 제공한다는 것은 개인정보 (보호) 위반의 소지도 있습니다." 보험사들은 15년째 교통 법규 위반 경력 요율 제도를 운영해 왔는데요 정작 실제로 사고가 얼마나 줄었는지 교통법규를 지켜서 할인된 보험료 규모는 얼마나 되는지 등 제도의 효과를 입증할 구체적 자료는 지금껏 제시한 적이 없습니다.