단위: 억원 (자료: 각 사) 12년째 만성적자에 시달리는 자동차보험 제도를 근본적으로 바꿔야 한다는 목소리가 커지고 있다. 손해율이 높아지면 보험료를 올리고 떨어지면 내리는 천수답식 구조를 손봐야 한다는 것. 실제로 박근혜호() 출범과 함께 물가 안정이 화두로 떠오르지만 올해 손해율이 치솟으면서 보험료를 올려야 하는 보험사들은 감독당국의 '인상 불가론'에 발목잡혀 이러지도 저러지도 못하는 처지다. 24일 손해보험업계에 따르면 자동차보험은 2001회계연도부터 2012회계연도까지 12년간 단 한 번도 영업에서 흑자를 낸 적이 없다. 적자 규모도 많이 늘어나 2001회계연도 544억원에서 2012회계연도 5438억원으로 10배나 늘었다. 이러한 만성적자의 주된 원인은 바로 손해율. 손해율이란 소비자에게 내준 보험금을 거둬들인 보험료로 나눈 값으로 소비자한테 보험료로 100원을 받았는데 사고로 90원의 보험금이 나갔다면 손해율은 90%가 되는 셈이다. 여기다 인건비와 유지비 설계사 수수료 등을 포함한 사업비가 10%를 넘기면 적자를 면할 수 없다. 인사 사고가 나면 경미한 사고를 당한 사람도 일단 입원부터 하고 보는 관행부터 단순 접촉사고에도 과잉 수리를 부추기는 정비업계 문제까지 보험금이 줄줄 새는 부분을 꼼꼼히 챙기는 제도적 대책마련이 시급하다. 최근에는 경기 둔화까지 맞물려 진료와 정비 수가 등의 원가를 올려야 한다는 요구도 많아져 자동차 보험을 둘러싼 이해당사자들의 불만은 더욱 고조되고 있다. 손해보험협회 관계자는 "자동차보험은 의무보험으로 서민 물가에 밀접한 관련이 있어 보험료 인상 요인이 발생하더라도 쉽게 올리지 못한다"며 "업계 자체적으로 특별 대책반을 꾸려 자구 노력을 다하고 있지만 한계점에 다다랐다"고 말했다. 이에 따라 자동차보험을 전담하는 범정부 차원의 '메인 컨트롤 타워(Main Control Tower)'를 신설해야 한다는 목소리가 갈수록 커지고 있다. 2010년 12월 국토해양부와 보건복지부·금융위원회·공정거래위원회·경찰청·금융감독원 등 6개 부처로 꾸린 '자동차보험 협의회'의 역할을 확대하는 게 가장 현실적인 대안으로 꼽힌다. 정중영 동의대학교 교수는 "자동차보험 가입자는 물론 자동차 사고에 따른 국민 피해를 최소화하면서 보험업계가 안정적인 영업을 할 수 있도록 하는 전담부처를 두는 것도 좋은 방법"이라며 "특히 국민 정서를 해치고 있는 보험사기 근절이 최우선돼야 한다"고 말했다. .0'