카드 잘쓰면 비용 전발에 물놀이은행 환전이벤트 활용땐 돈절약긴급출동 서비스도 점검 필수 불볕더위가 성큼 다가왔다. 여름 휴가철이 개막되면서 멋지고 신나는 여행을 계획하는 사람이 많지만 휴가 일정을 결정하는 순간 여러 가지 문제들이 발목을 잡게 마련이다. 어디로 갈까 패키지상품으로 할까 자유여행을 갈까 항공권과 호텔은 어디서 예약하지 경비는 얼마나 들며 조금이라도 아낄 수 있는 방법은 없을까 등 답답한 게 현실이다. 이 경우 금융회사들이 제공하는 환전이벤트 여행자보험·자동차 긴급출동서비스 항공권ㆍ호텔 할인 등 다양한 행사를 잘 활용하면 '테크' 효과를 누릴 수 있다. ◇환전이벤트 여름휴가 시즌을 맞아 환전수수료를 깎아 주는 이벤트를 실시하고 있다. 최고 70% 환율 우대 혜택은 물론 다양한 경품행사로 즐거움을 선사한다. 우리은행은 항공기 탑승권을 제시하는 고객에게 금액에 관계없이 환전수수료를 70% 깎아주는 '즐거운 여행 알뜰한 환전 페스티벌'을 오는 9월15일까지 실시한다. 신한은행은 8월 말까지 환전이나 송금을 할 때 최고 70%의 환전수수료를 할인해준다. 1000달러 이상 환전시에는 항공사(대한항공 또는 아시아나항공) 마일리지 적립이나 OK캐쉬백 포인트 적립 등의 혜택도 주어진다. 기업은행과 외환은행에서도 8월 말까지 주요 통화에 대해 최고 60~70%의 환율 우대를 받을 수 있고 추첨을 통해 LED TV 등 경품제공 행사도 함께 진행한다. 국민은행은 500달러 이상 환전하거나 1000달러 이상 송금한 고객을 대상으로 추첨을 통해 309명에게 일본 온천여행권 디즈니랜드 여행권 노트북 등을 제공한다. ◇카드 100% 올 여름 무더위를 날려 보낼 시원한 여름 이벤트를 진행한다. 현대카드는 7∼8월 물놀이 테마파크 할인과 휴양지 포인트 더블 적립 다양한 경품 이벤트 등으로 구성된 '현대카드 여름 바캉스 이벤트'를 연다. 우선 전국 주요 물놀이 테마파크에서 최고 50% 할인 혜택을 제공한다. 오션월드와 아쿠아월드에서는 방문 시기에 따라 입장료가 20∼30% 할인(본인포함 4인)되고 용평 피크아일랜드에서는 25∼50% 할인서비스가 제공된다. 신한카드도 본격적인 여름 휴가철을 맞아 휴가와 관련된 물품은 물론 전국 유명휴양지에서 다양한 혜택을 제공하는 '짜릿~하계 화끈 여가() 즐겨라!' 이벤트를 진행한다. 먼저 SK에너지와 GS칼텍스 주유소 이용고객에게 사은품을 주고 신용판매 이용금액에 따라 하이패스 요금을 캐시백해준다. 또한 용평 피크아일랜드와 대명 오션월드 등 전국 27개 제휴 워터파크ㆍ스파에서 최대 48% 현장 할인 행사를 실시한다. 삼성카드 역시 여름 휴가철을 맞아 7∼8월 두 달간 캐리비안베이 서울랜드 등 전국 20여 주요 물놀이 시설에서 입장권 최대 40% 할인 사은품 증정 등 다양한 혜택을 제공하는 '삼성카드! 등골이 오싹한 워터파크 할인 이벤트'를 진행할 예정이다. ◇자동차 맞아 가족끼리 떠난 자동차 여행. 하지만 도로 위의 갑작스러운 사고 때문에 자칫하면 즐거운 휴가 분위기를 망쳐버릴 수도 있다. 이런 긴급상황에 대처하기 위해 모든 자동차보험사는 자동차보험에 '긴급출동서비스' 약관을 준비해두고 있다. 긴급출동서비스는 특별약관을 선택하면 간단히 가입할 수 있으며 자동차 운행 중 고장 및 사고로 운행할 수 없을 경우 연락하면 가까운 정비업체까지 견인해 준다. 이전에는 전화를 이용했지만 최근에는 대부분의 보험사들이 GPS를 통해 가장 가까운 정비업체까지 연결해 준다. 또 도로 주행 중 연료가 소진되면 3리터까지 긴급 급유해 주며 방전된 배터리를 충전해 준다. 타이어의 공기압을 점검해 주고 터진 경우 교체해 준다. 냉각수나 워셔액 소액부품 등의 교환도 회사에 따라 가능하다. 특약에 가입해도 1년에 5회까지만 무료로 사용할 수 있다. 5회를 초과하면 견인업체에 따로 비용을 내고 서비스를 받아야 한다. 단 일부 보험사에서만 제공하는 혜택도 있어 잘 보고 가입해야 한다. 긴급시동 차량등록대행 서비스는 롯데손해보험만이 제공하며 차량정비예약 서비스는 그린손해보험 삼성화재 현대해상만이 제공한다. 무료점검서비스도 한화손해보험과 흥국화재만이 제공한다. kwang@