그린손해보험 한국종합캐피탈 등 주요 금융회사 인수전에 출사표를 던진 CXC가 앞으로 자동차 관련 산업 투자에 주력하겠다고 밝혔다. 차량 관련 종합서비스 그룹으로 도약하겠다는 것이 목표다. CXC는 한진그룹 창업주 고() 조중훈 회장의 조카이자 조중식 전 한진건설 회장의 장남인 조현호 회장이 창업한 회사다. CXC 관계자는 14일 "한국 사업은 자동차와 관련된 토털 서비스와 캐피털 보험 등 관련 금융서비스를 제공하는 데 초점을 맞추고 있다"며 "자동차 사업을 발전시킬 분야에만 투자를 집중하겠다"고 말했다. CXC는 두산그룹 계열 캐피털사인 두산캐피탈 인수에도 관심을 가졌던 것으로 알려졌다. CXC는 그린손보 인수를 위해 신한BNP파리바자산운용과 짝을 이뤘다. CXC는 자동차 딜러들이 보험을 소개하고 캐피털사 보험사에서 뒤로 수수료를 받는 관행을 뿌리 뽑겠다고 강조했다. CXC는 작년 말 글로벌리스앤캐피탈을 인수해 4대1로 감자한 후 100억원을 증자해 CXC캐피탈을 설립했다. 한국종합캐피탈을 추가적으로 인수할 경우 CXC캐피탈과 합병하는 안을 고려 중이다.