부품ㆍ소재 수출확대 기대 '안정' 정책 전환 전망 일부선 보호무역 부활 경계 중국 경제가 확실히 살아나는 모습을 보이면서 우리 경제에 미칠 영향이 주목된다. 중국 정부는 22일 중국의 경제 성장이 예상보다 좋으며 경제 회복은 매우 견고한 상태를 보이고 있다고 평가했다. 우리의 최대 수출국이자 수입국인 중국 경제의 비상() 은 우리 경제에도 호재로 작용할 전망이다. 다만 중국이 이같은 성장세를 바탕으로 올해 4분기 경제 정책의 초점을 성장보다는 안정에 맞출 것이라고 밝힌 점이 주목된다. 출구전략을 위한 준비작업에 착수한 것으로 해석되기 때문이다. 이에 따라 출구전략을 위한 주요 20개국(G20)의 국제공조가 삐걱댈 수 있다는 목소리가 나오고 있다. 아울러 글로벌 경제위기가 끝나자마자 중국등을 중심으로 보호무역주의가 재차 기승을 부릴 조짐을 보이면서 국제공조가 허울뿐이라는 지적도 나온다. . 중국이 한국에서 부품과 소재를 들여와 재조립해 수출하는 구조이기 때문이다. 지난달 한국의 총 부품ㆍ소재 수출액 169억8700만달러 가운데 중국이 차지하는 비중은 3분의 1이 넘는 60억3300만달러였다. 중국의 경기부양책이 우리나라의 수출 감소세를 둔화시키는데도 한몫 했다. 수출보험공사는 최근 '중국 경제 회복 전망과 우리 수출에의 영향' 분석 보고서에서 "중국의 내수부양책은 한시적으로 실시됐지만 우리의 대 중국 수출품목을 확대시킨 측면에서 수출 증가에 미치는 영향력은 지속될 것"이라고 분석했다. 한국수출입은행은 지난달 '중국 경기와 대() 중국 수출의 업종별 동향' 보고서에서 중국의 수출촉진정책보다 경기부양 등이 우리의 중국 수출개선에 기여하고 있다고 밝혔다. 중국이 가전제품 자동차 등을 구입할 때 지급한 보조금이 한국산 LCD TV 반도체 무선통신기기 자동차 부품 철강 판재류 등 수출 호조에 기여했다는 것이다. 김주영 수출입은행 선임조사역은 "중국이 보조금을 축소하는 등 경기부양책을 점진적으로 줄여나간다 해도 미국 등 다른 국가의 경기가 살아나면서 완충 역할을 해줄 것"이라고 설명했다. . 버냉키 의장은 "아시아 국가의 수출주도 경제구조 때문에 글로벌 무역 불균형이 다시 심화할 수 있다"고 말했다. 미국 경제 보호를 위한 구체적 행보를 암시함과 동시에 원화가치를 추가적으로 절상하라는 암묵적인 압박에 다름없다. 아울러 중국이 고성장을 바탕으로 본격적인 출구전략에 나서게 되면 G20 의장국인 한국의 입장은 난처해질 수 있다. 국회예산정책처 박종규 경제분석실장은 "출구전략의 국제공조로 손해보는 국가가 나올 수 있다"며 "출구전략의 국제공조 시행시기와 내용에는 개별국가의 재량이 충분히 허용돼야 한다"고 지적했다. 여기에는 선진국이 확장적 정책기조를 유지하기 위해 국제공조를 과도하게 강조하고 있다는 우려도 깔려 있다. 물론 국제공조에 대한 해석의 차이는 있다.들과 만난 자리에서 "국제공조라고해서 동시에 금리를 조정하는 그런 의미는 아니다"면서 "국제공조의 의미를 지나치게 도식적으로 이해할 필요는 없다"고 말했다. 김형곤ㆍ - 대중종합경제지