렌트카 대표·정비·손해사정업체 직원 등 76명 불구속 입건 차량렌트비를 허위청구한 렌트카업체 대표 손해사정업체 직원 등이 무더기로 적발됐다. 금융감독원과 서울지방경찰청은 차량 렌트 관련서류를 조작한 22개 렌트카업체 대표와 이들과 공모한 정비업체 관계자 손해사정업체 직원 및 렌트카임차인 등 모두 76명을 불구속 입건했다고 14일 밝혔다. 이들은 지난 2008년 1월부터 2011년 2월까지 손해보험회사들로부터 3254회에 걸쳐 7억원의 렌트비를 편취한 혐의를 받고 있다. 입건된 렌트카업체 대표는 자동차보험사고 피해자에게 차량을 렌트해주고 그 대가를 손해보험회사에 청구하면서 렌트기간을 부풀리거나 렌트하지 않은 차량을 렌트한 것으로 처리하거나 실제 렌트한 차량보다 높은 등급(고급)의 차량을 렌트한 것으로 관련서류를 조작했다.정비업체 관계자는 보험회사의 조사에 대비해 렌트업체의 렌트기간과 정비업체의 차량수리기간이 일치하는 것처럼 말을 맞추고 부당이득을 취했고 손해사정업체 직원은 렌트카업체와 공모해 교통사고 가해보험회사에 렌트비를 허위로 청구하고 이를 피해운전자 및 정비업체에 지급했다. 또 렌트카 임차인은 렌트카업체와 공모해 실제로는 렌트하지 않은 차량을 렌트한 것으로 청구하고 부당이득을 취한 것으로 금감원과 경찰은 보고 있다. 금감원 보험조사실은 지난해 10월부터 자동차보험 렌트비의 지급실태를 조사 중에 허위·과다청구가 의심되는 서울·경기지역소재 렌트카업체에 대해 서울지방경찰청 광역수사대와 공조수사를 통해 보험사기 혐의자들을 적발했다고 밝혔다. 금감원은 손해보험회사가 렌트차량의 렌트이력을 확인할 수 없는 점을 악용해 렌트카업체가 단독으로 처리하거나 임차인 등과 공모한 것으로 확인됐다고 설명했다. 금감원은 수사결과 드러난 관련금액 전액을 보험회사들로 하여금 환수토록 하고 향후 이와 유사한 사례에 대해 전국으로 조사를 확대할 계획이다. 또 렌트비 허위청구가 재발되지 않도록 렌트비 지급정보(차량번호 렌트기간 등)를 손해보험업계가 공유하도록 개선방안을 마련할 예정이다. 금감원 관계자는 "보험사고로 렌트카를 사용하는 임차인들께서는 렌트비허위청구에 연루돼 선의의 피해를 당하지 않도록 유의할 필요가 있다"며 "주변에서 보험사기로 의심되는 경우 금감원 보험범죄신고센터로 신고해 달라"고 말했다. 금감원 신고 센터 전화번호는 1588-3311이다. 신고 홈페이지(http://insucop.fss.or.kr)를 통한 신고도 가능하다.