정경팔의 마켓프리즘] Q1. 지난 주말 뉴욕증시는 엇갈린 경제지표 결과에 장중 상승과 하락을 넘나들었습니다. 하지만 미국 상하원이 금융규제개혁법안 단일안 도출에 성공하면서 금융주 강세 보였고 결국 혼조세로 마감했습니다. 다우지수는 약보합권 나스닥 S & P500은 강보합권에서 마무리되었네요. 뉴욕증시 마감소식부터 전해주세요. 답1) 지난 주말에는 미국의 1분기 GDP의 최종치가 부진하게 나옴으로써 미 경제가 더블딥에 빠질 수 있다는 우려를 불러일으켰고요. 이에 따라서 뉴욕증시는 약세로 출발했습니다. 1분기 GDP의 예비치와 수정치가 각각 3.2% 와 3.0%를 기록했었고요. 이번 최종치에 대해서 시장은 3.0%를 예상했었습니다만 예상치보다 낮은 2.7%를 기록함으로써 더블딥에 대한 우려를 높였습니다. 최종치가 수정치에 비해 하향 조정된 것은 1분기 소비지출이 당초 발표치인 3.5%보다 낮아진 3.0%를 기록했기 때문이고요. 미래의 소비성향을 암시하는 6월 미시간대 소비자태도지수가 지난 2008년1월 이후로 최고치를 경신했습니다만 증시의 약세 분위기를 바꾸지는 못했습니다. 그러나 증시가 반등하게 된 것은 미국 상하원이 금융규제개혁법안의 단일한 도출에 성공했기 때문입니다. 금융규제안이 은행의 수익성에는 부정적인 요인입니다만 시장의 불확실성을 제거했다는 긍정적인 면이 있었고요. 이에 따라서 은행주들이 2.7% 상승했습니다. 관련법안으로부터 가장 큰 영향을 받는 골드만 삭스나 JP 모건 체이스 등은 그 이상 상승하는 모습을 보였습니다. 이날 뉴욕시장의 특이했던 부분은 리스크 회피성향의 재료가 많았음에도 불구하고 국제유가가 급등했다는 점입니다. 멕시코만의 허리케인이 더 강력한 모습으로 발달하면서 석유생산체계가 위협받을 수 있다는 전망이 나왔고요. 이 때문에 국제유가가 3% 급등하면서 관련 에너지 주식이 상승한 점 또한 증시를 반등하게 만든 요인이라고 하겠습니다. 그러나 장 막판으로 갈수록 상승폭이 다소 줄면서 다우지수는 소폭 하락하고 나스닥과 S & P 500은 소폭 상승했습니다. 이에 따라 뉴욕증시는 전반적으로 혼조세를 연출하면서 마감했습니다. Q2. 지난 주말 가장 큰 이슈는 금융규제개혁법안 통과죠. 상하원은 독립기념일 휴회 전에 단일안을 표결처리하기로 결정했는데요. 이번 법안에는 1930년대 이후 가장 획기적인 금융규제개혁을 단행하는 내용을 담고 있다고 합니다. 팀장님께서 그 내용 정리해주세요. 답2) 민주당이 주도한 이번 금융개혁법안은 금융소비자들을 더 잘 보호함과 동시에 금융기관들의 구제를 제한하는 것을 목표로 하고 있습니다.본 거래를 규제하는 소위 '볼커 룰'과 파생상품 거래 규제안 그리고 금융소비자를 보호하는 소비자보호국 신설 등을 주요 내용으로 하고 있습니다.본으로 고객에 도움이 되지 않는 투기적 거래를 하는 프랍트레이딩 (Proprietary trading) 을 막는데 목적이 있습니다. 기존안의 경우는 은행의 헤지펀드 투자를 전면 금지하는 내용을 담고 있었습니다만 단일안에는 자본의 3% 이내에서는 사모펀드나 헤지펀드 등에 투자를 할 수 있도록 규제수위가 낮아졌습니다. 수위가 낮아진 것은 파생상품 거래 규제안도 마찬가지 입니다. 블랑시 링컨 상원 농업위원장이 제출했던 원안은 은행의 스왑거래를 전면금지시키는 것이었습니다. 그러나 단일안에는 금리스왑이나 외환스왑 등 헤지를 위한 거래의 경우는 은행이 수행할 수 있도록 허용했고요. 보다 큰 위험이 따르는 거래로 인식이 되고 있는 금속이나 에너지 스왑 신용디폴트 스왑의 경우는 자회사 설립을 통해서 거래가 가능하도록 했습니다. 금융소비자를 보호하기 위한 소비자 금융보호국도 신설됩니다. 연간 8억5천만 달러의 예산을 투입해서 모기지와 신용카드 상품을 감독 규제할 예정입니다. Q3. 금융개혁법안이 시장에 미치는 영향은 어떻게 보십니까? 불확실성이 해소된 측면에서는 긍정적인 영향 미칠 것으로 보이지만 강도면에서는 우려가 되는데요? 답3) 이번 금융개혁법안을 통해서 은행조직이 붕괴된다거나 또는 수익모델이 영향을 받을 정도로 시장이 강력한 영향을 받지는 않을 것으로 전망됩니다.본거래나 사모펀드 및 헤지펀드에 대한 투자 그리고 파생상품에 대한 거래가 제한을 받기 때문에 여전히 매우 강력한 법안이라고 할 수 있겠습니다. 법안의 분량이 2000페이지 가량되는 방대한 분량이고요. 그렇지만 예외사항이 거의 없기 때문에 그 어떤 금융기관도 규제를 피해가기는 어려울 것으로 생각되고요. 물론 은행들의 수익성이 줄어들겠지만 헤지를 위한 거래를 허용했고요. 사모펀드나 헤지펀드에 대한 투자 역시 소규모로 허용했기 때문에 규제내용이 생각했던 것 보다는 강력하지만 애초에 시장이 두려워할 정도로 강력하지는 않았다는 것이 금융권의 반응입니다. 거대 규모의 은행들은 새로운 법령을 따르기 위해서 규모를 축소할 수 밖에 없을 것으로 생각됩니다. 법안의 취지가 은행들의 규모를 거대화 시킨다거나 금융시스템 상 중요한 존재로 부각되는 것을 미연해 방지함으로써 시스템 리스크를 극소화하는 것입니다. 따라서 이 법이 미국의 신용시스템을 개선시키고 불확실성을 해소시키면서 위험자산의 상승을 유도할 수 있을 것으로 생각이 되고요. 이 법안을 통해서 또 다른 금융위기를 완전히 방지할 수는 없겠지만 그 가능성은 크게 줄어 들었다고 생각됩니다. Q4. 지난 한주간 환율시장을 돌아보면 위안화 환율에 달러/원 환율이 웃고 운 한 주라고 볼 수 있겠습니다. 지난 금요일만 본다면 위안화 절상이 G20정상회담을 앞둔 정치적 제스처라는 인식이 퍼지면서 환율이 26원 60전이나 급등했습니다. 앞으로도 이렇게 큰 변동성 보일 것으로 보시나요? 이번 주 환율 전망 어떻게 하십니까? 답4) 지난 주말 서울 외환시장과 뉴욕역외시장 움직임을 먼저 살펴본 후에 금주 전망으로 이어가겠습니다. 지난 주말 서울시장에서 26원60전이나 환율이 급등했던 것은 위안화 절상을 기대하고 달러의 숏포지션을 유지했던 역내외 세력이 숏포지션을 커버하는 과정에서 반등의 폭이 컸기 때문입니다. 그러나 지난 주말 뉴욕 역외시장에서는 뉴욕증시가 혼조세로 마무리되었음에도 불구하고 당일 서울 시장 종가 대비 13원50전이나 하락한 1203원에 마감했습니다. 뉴욕증시가 장중에 반등한 영향이 물론 있었습니다만 엔화와 금값이 강세를 이어갔고요 그리스 국채의 CDS프리미엄이 사상 최고치를 경신했다는 점을 고려할 때는 펀더멘탈과 괴리가 너무 큰 환율 움직임이라고 할 수 있습니다. 환율 하락의 원인은 국제유가의 급등 때문입니다. 국제원유선물 시장 참가자들이 최근의 리스크 회피 성향을 반영해서 대부분 숏포지션을 유지했었습니다. 그러나 멕시코만의 허리케인이 더 강력하게 발달하고 있다는 소식에 숏포지션이 커버되기 시작했고요. 손절매수까지 불러오면서 국제유가가 3% 나 급등했습니다. 이 과정에서 유로화나 호주달러 등 상품가격에 민감한 통화들 역시 숏커버와 손절매수가 진행되면서 급반등하게 되었고요. 원화 역시 동반 강세를 보인 것이 지난 주말 역외 시장에서의 환율 하락으로 나타났습니다. 이번 주 국제원유선물이 배럴당 79달러선에서 저항을 받을 것으로 예상되고요. 더 심각한 악천후가 발생하지 않는다면 배럴당 80달러를 돌파하기 어려울 것으로 생각됩니다. 따라서 시장이 이번의 급등을 고점매도의 기회로 사용한다면 국제원유 선물이 반락하면서 유로화와 호주달러가 반락할 수 있고요. 원화 역시 동반 약세를 보이면서 달러/원 환율은 다시 반등할 여지가 크다고 하겠습니다. 이번 주에 발표되는 미국 제조업지수가 상승세를 유지하겠지만 그 속도는 줄어들 전망이고요. 잠정주택판매지수 역시 정부의 세금혜택지원이 중단된 이후 부진할 전망이기 때문에 이로 인한 글로벌 증시의 조정과 달러화의 강세가 전망됩니다. 따라서 이번 주 달러/원 환율은 1190원에서 1240원사이의 거래 range 가 예상됩니다. Q5. 그렇다면 장기적으로 환율 상승요인과 하락요인 중 어떤 요소가 더 많다고 보시나요? 답5) 장기적으로는 하락요인이 더 크게 작용하지 않을 까 예상됩니다. 그러나 하락요인이 제대로 작용하기 위해서는 단기적인 상승요인이 어떻게 마무리되는가 하는 점이 관건이라고 하겠습니다. 단기적인 상승요인으로는 지속되는 재료가 되겠습니다만 유럽의 재정적자 위기의 부각이 되겠습니다. 지난 주말 그리스 국채 CDS프리미엄이 사상 최고치를 경신하면서 그리스국채의 디폴트 가능성이 커지고 있고요. 남유럽의 채권만기일이 7월에 몰려있고 유럽 은행들의 스트레스 테스트 결과가 7월 중순 경에 발표됩니다. 이에 따른 불확실성이 환율의 상승요인으로 작용할 것으로 예상되고요. 그러나 남유럽국가들이 위험에 처할 경우에는 이들 국가에 대출규모가 큰 프랑스나 독일이 적극적으로 나서서 사태를 해결할 것으로 전망되고요. 스트레스 테스트결과가 발표된 이후에는 시장의 불확실성이 해소되면서 유로화를 비롯한 고금리통화들이 반등할 수 있는 계기가 될 것으로 예상되고요. 이에 따라 달러/원 환율 역시 반락하기 시작할 것으로 전망됩니다 유로화가 반등한다면 위안화가 달러화에 대해서 절상할 여지가 더 커질 수 있고요. 11월 미국의 중간선거를 앞두고 중국이 미의회의 압력을 더 강력하기 받으면서 위안화 절상 이슈가 다시 한번 원화 강세를 유도할 시점이 도래할 수 있다고 예상됩니다. 따라서 오는 7월을 어떻게 넘기느냐가 장기적인 환율 방향에 큰 변수가 되겠습니다. Q6. 우리증시 박스권 돌파가 쉽지 않아보입니다. 계속해서 제자리 걸음을 하고 있는데요. 프리어닝시즌을 앞둔 이번주 증시 전망 어떻게 하십니까? 관심업종까지 짚어주세요 답6) 이번 주 국내증시는 1710에서 1750사이의 박스권 거래가 전망됩니다.분기말 윈도우 드레싱 효과 내지는 2분기 어닝시즌을 앞둔 실적개선 기대가 반영되면서 지난 주의 흐름이 이어질 가능성이 있겠습니다. 그러나 지수가 전고점을 넘어서기는 어려울 것으로 전망됩니다. 일단 지난 5월 저점에서 단기간 11% 이상 상승하면서 부담감이 작용하고 있고요. 또한 전고점을 넘어서기 위해서는 외국인들의 매수세가 늘어나야 하는데 현재로서는 기조적인 순매수를 기대하기 어려운 상황입니다. 미국의 금융규제안이 시장의 불확실성을 제거하면서 악재로서의 강도가 약화된 것은 외국인 매수에 도움이 되겠습니다. 그러나 미국의 1분기 GDP 성장률이 하향 조정되면서 미 경기에 대한 전망이 밝지 않고요. 지난 주말 그리스국채 CDS 프리미엄이 상승하면서 유럽재정위기가 다시 부각되고 있는 점이 악재로 작용하고 있습니다. 따라서 남유럽국가들의 국채만기가 성공적으로 이루어지고 유럽은행들을 대상으로 한 스트레스 테스트를 공개해서 시장의 불확실성을 해소하기 전까지는 외국인들이 기조적인 순매수로 돌아서기는 어려울 것으로 전망됩니다. 이번 주에 발표되는 미국의 제조업지수의 상승속도가 둔화되고 잠정주택판매지표 등이 부진할 것으로 전망되고 있고요. 30일에 발표되는 5월 경기선행지수가 5개월 연속으로 하락세를 보일 것으로 전망되기 때문에 국내 증시에는 부담이 될 것으로 예상됩니다. 펀드환매가 부담이 되고는 있습니다만 연기금이 지난 15일 이후 단 하루를 제외하고는 순매수를 늘려가면서 지수 하단을 지지하고 있는 모습이고요. 이러한 면들을 종합적으로 고려했을 때 지난 주말의 지수를 중심으로 한 박스권 거래가 예상됩니다. 관심종목으로는 하반기의 금리인상을 고려할 때 금리 인상 수혜 종목인 보험 자동차 화학 등의 비중을 높이는 전략이 유효할 것으로 판단됩니다.