중견업체 약진에 대형사들 실지회복 총력전최근 장기보험 활황타고 대대적 판촉 나서한동안 자제했던 '수수료 선지급' 다시 고개 최근 국내 보험사들이 시장점유율 확보 경쟁에 돌입하면서 보험시장이 과열경쟁 양상을 보이고 있다. 이로 인해 그동안 잠잠했던 선지급 수당 문제가 다시 고개를 들고 있다는 지적도 나오고 있다. 11일 보험업계에 따르면 삼성화재와 LIG손해보험 등 주요 대형 보험사들이 장기보험시장에 주력하면서 영업경쟁이 치열해지고 있다. 대형 보험사들은 중견 보험사들이 약진해온 장기보험시장에서 실지 회복을 위한 판촉활동에 대거 돌입했다. 이에 따라 장기보험 상품 판매가 급증하고 13회차 계약유지율도 급상승하는 등 장기보험시장이 활황세를 보이고 있다. 이 같은 대형 보험사들의 적극적인 영업활동은 자동차보험료가 사실상 동결되는 등 경영환경이 어려워지는 마당에 더 이상 장기보험이란 주요시장을 방치할 수 없다는 판단에서 나온 것으로 보인다. 이 때문에 글로벌 금융위기 이후 소강상태였던 장기보험시장에 훈풍이 불 것이라는 전망도 나온다. 문제는 그동안 자제하는 분위기였던 선지급 수당이 다시 늘어나는 점이다. 이로 인해 보험영업 풍토가 다시 예전으로 돌아간다는 지적도 나온다. 선지급 수당이란 판매원이 보험상품을 판매하면 보험료가 다 들어오기도 전에 판매에 따른 수당을 미리 제공하는 것을 말한다. 이로 인해 보험영업이 치열해지고 혼탁양상을 보이면서 결국 보험사들의 수익을 갉아먹는다는 우려도 나온 바 있어 지난해 하반기부터 보험업계가 자정 노력을 기울이고 있다. 대형 보험사들은 판매수수료 체계를 선지급에서 분급형으로 바꾸는 작업을 추진해왔다. 대형 보험사 한 관계자는 이와 관련 "최근 영업경쟁이 치열해지고 있는 시장상황을 주의 깊게 지켜보면서 어떻게 대응해야 할지 검토하고 있다"고 밝혀 전면적인 선지급 수당을 펼 가능성이 있음을 시사했다. 그동안 치열한 시장경쟁을 벌이면서 시장점유율을 대폭 높여온 중견 보험사의 한 임원은 "최근 선지급 수당 문제가 거의 해소되고 있는 마당에 다시 시장상황이 어려워지면서 제살 깎아먹기식 경쟁을 벌인다면 업계 전반적으로 좋지 않은 영향을 미칠 수도 있다"고 말했다. 한 보험전문가는 이와 관련 "아직은 금융당국이 개입할 상황은 아닌 것으로 보이지만 선지급 수당 지급만큼은 자제해야 할 것"이라고 조언했다.