손청 닷큐어 대표 작년 한해는 정보보안업계에서 최악의 해로 기억될 만큼 굵직한 사건들이 많았다. 무려 1000만 명이 넘는 회원정보가 유출된 옥션 해킹사태를 시작으로 직원의 계획된 정보유출로 큰 충격을 주었던 GS칼텍스 사건 인터넷 포털 다음의 이메일정보 유출사건 한 고등학생의 복수심으로 시작된 네이버 카페 분산서비스거부(DDoS) 공격과 10월의 대규모 SQL 인젝션 해킹사건 미래에셋 DDoS 공격사건 등이 있었다. 또 다시 반복된 12월의 아이템베이 DDoS공격 등 계속해서 연이어 터지는 보안사고 소식에 보안업체들은 희비가 엇갈린 한해였다. 이러한 사건사고들을 보면서 이제 보안 사고가 먼 나라 이야기만은 아니라는 것을 피부로 느낄 수 있다. 이미 전 국민 10명중 1명은 개인정보 유출 피해를 당했으며 드러나지 않은 피해 또한 상당수로 예상한다. 일상생활을 비롯해서 업무상 인터넷은 매우 중요한 역할을 담당하고 있고 2007년을 기준으로 우리는 세계 6위의 초고속 인터넷 보급률을 가지고 있다. 인터넷전화(VoIP) 및 실시간 IPTV와 같은 인터넷을 이용한 높은 수준의 생활서비스도 점차 보편화되고 있지만 이러한 인터넷 서비스를 제공하는 서비스 제공자들의 정보보호 수준은 함께 보조를 맞추지 못하고 있는 것이 현실이다. 근본적인 원인은 사업자와 이용자가 보안에 대한 의식이 부족하기 때문이다. 사업자가 정보보호의 중요성을 뒤로한 채 영리만을 추구해서는 안 된다. 특히 지난해 가을 전 세계를 강타한 금융위기를 시작으로 경제사정이 어려워지면서 보안에 대한 투자는 순위에서 점차 밀려나고 있다. 업계의 목소리를 들어보면 실제로 많은 기업들이 보안 예산을 이미 축소했거나 또는 축소하려는 움직임을 보이고 있다. 보안은 사후처리가 아닌 사전대비가 중요한데 우리나라의 경우 보안에 대한 사전투자에 매우 인색하다. 미리 위험을 감지하고 보안점검과 적절한 대책을 세워두면 고객들의 신뢰 얻을 수 있고 사고를 예방함으로써 장기적으로 경쟁력을 높일 수 있음을 잘 알면서도 직접 실행에 옮기지 않는다. 즉 보안이 필요하다는 점은 인식하지만 실제로 실천하기는 어려운 것이다. 웹 해킹과 DDoS 피해 사례를 보면 누구나 약간의 지식만 있다면 가해자가 될 수 있다. 전문적인 기술이 없어도 너무나 쉽게 공격하고자 하는 대상에게 큰 피해를 줄 수 있으며 보안의식의 부족은 이러한 행동을 별다른 죄의식 없이 저지르게 된다는 것이다. 더 큰 문제는 인터넷을 통해 피해사례가 급속도로 전파되면서 계속해서 새로운 가해자를 만들어낸다는 점이다. 여기에 금전적인 목적이 더해지면서 더욱 많은 가해자와 피해자가 생겨나고 있다. 특히 불특정 다수의 선량한 국민들에게 피해가 고스란히 돌아가게 된다. 실제로 DDoS 공격의 경우 공격에 이용되는 대다수가 일반 국내 인터넷 사용자들이다. 이러한 피해를 줄이기 위해서는 정부도 정보보호를 위한 법과 제도를 개선해 개인의 권리를 보장하고 사업자의 규제를 보다 강화해 위반자에 대한 강력한 제재를 통해 보안이 선택이 아닌 필수가 되도록 해야 한다. 또 규제와 함께 기업들에 대한 지원도 적극적으로 이뤄져야 한다. 가령 자동차보험에서도 에어백 등의 안전장치가 있으면 할인혜택을 주는 것처럼 사업자가 정보보호를 위한 기술적인 장치를 도입하고 투자를 한다면 이에 대해서 지원을 해주는 등의 제도 개선이 필요하다고 본다. 그러기 위해서는 서비스 제공자들과 사업자들의 보안의식이 먼저 자리 잡혀야겠다. 올해는 보안에 대한 철저한 사전 대비로 더 이상 소 잃고 외양간 고치는 일이 없기를 바랄 뿐이다.