■허창수 전경련 신임회장 "경제 글로벌화 앞장" 제50회 정기총회 열려…조석래 명예회장 추대 재계 서열 7위인 GS그룹의 허창수 회장이 제33대 전국경제인연합회(전경련) 회장으로 공식 취임했다. 전경련은 24일 서울 중구 프라자호텔에서 제50회 정기총회를 열고 허 회장을 참석 회원 만장일치로 전경련 신임 회장으로 선임했다. 전경련은 지난해 7월 조석래 회장이 건강상의 이유로 사의를 표명한 이후 후임 추대에 어려움을 겪었지만 지난 17일 회장단 및 고문단 회의에서 허 회장을 신임 회장으로 추대하기로 합의했었다. ■10만㎡ 이상 도시개발 '녹색계획기준' 적용해야 앞으로 10만㎡ 이상 도시개발사업을 할 때는 일정 기준 이상의 생태면적 녹지 신재생에너지 등을 반영한 녹색계획기준을 의무적으로 반영해야 한다. 국토해양부는 녹색도시 개발을 촉진하기 위해 이런 내용을 담은 '녹색도시개발 계획수립 및 평가기준'을 마련 오는 9월부터 시행한다고 24일 밝혔다. 국토부는 앞으로 10만㎡ 이상 도시개발사업을 진행할 때는 공원ㆍ녹지 도시공간ㆍ교통 자원ㆍ에너지 이용 부문의 녹색 계획기준을 반드시 적용하도록 하고 사업변경 실시계획 준공 등 단계마다 이행여부를 효율적으로 관리하도록 했다. ■고물가.구제역.전세난.체감경기 악화 소비자들의 경제상황에 대한 심리를 종합적으로 나타내는 소비자심리지수(CSI)가 21개월 만에 최저 수준으로 떨어져 체감경기가 악화됐음을 나타냈다. 한국은행이 전국 2천200가구를 대상으로 조사해 24일 발표한 `2011년 2월 소비자동향지수'에 따르면 2월 중 CSI는 105로 2009년 5월 이후 가장 낮은 수치를 기록했다. CSI는 2009년 5월 105를 기록한 이후 계속 이 수치를 상회해왔다. CSI는 기준치 100을 넘으면 경기를 좋게 보는 응답자가 더 많다는 뜻이고 100을 밑돌면 그 반대다. 한은 경제통계국 통계조사팀 장완섭 차장은 "소비심리가 기준치를 웃돌기는 하지만 최근 약 2년간으로 보면 나쁜 수준"이라면서 "물가상승 구제역 파동 전세대란 등 악재요인이 집중되면서 소비자 심리 악화로 이어졌다"고 분석했다. ■중고부품 사용 보험 출시 늦어질 듯 손보사들 "유통 인프라 구축이 먼저" 차량 수리 시 중고부품을 사용하면 부품가격의 일부를 현금으로 돌려주는 자동차 보험상품 출시가 예상보다 늦어질 전망이다. 손해보험사들이 중고부품 수급을 위한 유통 인프라 구축에 의구심을 제기하며 상품 출시 시기를 확정하지 못하고 있다. 24일 보험업계에 따르면 삼성화재 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재 등 주요 손보사들은 중고부품 활성화를 위한 자동차 보험상품의 출시 시기를 아직 정하지 못했거나 빨라도 3월 말 이후로 보고 있다. 최근 금융감독 당국이 보험 적용대상 중고부품을 2종 추가해 16종으로 확대하고 수도권에서 4개 중고부품 공급업체를 선정하는 작업을 마무리하면서 이르면 이달 말에라도 관련 보험상품이 출시될 것으로 예상됐다. ■김승유 하나금융 회장 연임 사실상 확정 내달 9일 이사회에서 공식발표 김승유(68) 하나금융지주 회장의 연임이 사실상 확정됐다. 하나금융은 24일 회장후보추천위원회를 열어 만장일치로 김 현 회장을 차기 회장으로 추대했다. 회추위는 기존 등기임원 후보자 심사기구인 '경영발전보상위원회'에 소속된 사외이사 4명에 이사회 운영위원회 위원 2명(사외이사)을 추가해 구성됐다. 하나금융이 출범한 2005년 12월부터 회장직을 맡아온 김 회장은 2008년 연임됐으며 이번에 한 차례 더 연임돼 길게는 3년 더 회장직을 수행할 수 있게 됐다. 하나금융 이사회가 최근 확정한 '지배구조 규준'에 따르면 하나금융 최고경영자(CEO) 등 등기이사의 연령은 만 70세로 제한되고 종전 3년으로 돼 있는 CEO 임기도 올해부터는 첫 임기만 3년으로 하고 연임때에는 1년씩 연장된다. ■한동우 "계열사 사장 재신임 묻지 않겠다" "대국민 사과 논의.연내 M&A는 시기상조" 한동우 신한금융지주 회장 내정자는 다음달 취임하더라도 계열사 사장의 재신임을 묻기 위한 일괄 사표를 받지 않겠다고 24일 밝혔다. 필요한 시기에 적재적소에 적합한 인사를 배치할 것이며 편가르기 인사가 이뤄지지 않도록 감시하겠다는 설명이다. 일부 금융지주회사 인수.합병(M&A) 가능성에 대해선 "당장 뛰어들기는 이르다고 생각한다"며 부인했다.들과 만나 "평소 스타일이 그때그때 필요할 때 (인사를) 하는 것이며 재신임을 위해 일괄 사표를 받는 스타일이 아니다"며 "연초에 계열사 인사가 이뤄진 만큼 앞으로 어떤 부분을 손대야 할지는 업무보고를 받으면서 생각하겠다"고 말했다.