◀ＡＮＣ. 어제 오늘의 일이 아닌데 불경기가 계속되자 생계형으로 자동차사고 보험사기에 뛰어드는 사람들이 부쩍 늘었습니다.가 취재했습니다. ◀ＶＣＲ. 놀란 운전자는 며칠 뒤 합의금으로 550만원을 건냈습니다. 하지만 방범용 CCTV를 살펴보니 주변을 서성이던 이 남성이 천천히 좌회전하는 차량을 보고 일부러 걸어가 부딪히는 모습이 담겼습니다. ◀ＳＹＮ.)" 한 20대 남성은 골목길을 지나는 차에 슬며시 손을 갖다댄 뒤 뺑소니를 당했다며 경찰서를 찾았습니다. ◀ＳＹＮ. 당일에는 특별한 점을 못 느꼈어요. 주변 탐문수사하다가 (방범용 CCTV를 확인했습니다.)" 이처럼 보험금이나 합의금을 노려 일부러 사고를 내는 범죄가 급증하고 있습니다. 전문 사기범뿐 아니라 사기 전과가 없는 초범 비율도 높아졌습니다. ◀ＳＹＮ. 없는 사고를 만들어내거나 부풀려 청구하는 (경우가 많아졌습니다.)" 하지만 곳곳에 설치된 CCTV와 차량용 블랙박스에 덜미를 잡히기 일쑤입니다. 이에 따라 최근엔 아예 블랙박스를 끈 뒤 사고가 났다고 주장하거나 블랙박스에 찍히지 않게 후진 차량만 골라 사고를 내기도 하는 등 수법도 진화하고 있습니다. 재작년 한해 보험금이 청구된 교통사고 100만 건 중 경찰에 신고된 건 불과 25만여 건. 알려지지 않은 보험사기 피해는 더 많을 것으로 예상됩니다. 김나라입니다.