(시카고 "GM 크라이슬러 여전히 위험하다"자동차 산업을 살리기 위한 미국 정부의 노력에도 GM과 크라이슬러의 파산위험이 여전히 크다고 전문가들이 경고했다. 작년 12월 미국 정부로부터 총 174억달러의 자금 지원을 받은 GM과 크라이슬러는 현재 216억달러를 추가로 요청한 상태. 추가 지원이 이뤄지면 두 업체에 대한 정부의 지원 규모는 총 390억달러(GM 300억달러 크라이슬러 90억달러)에 이르게 된다. 하지만 정부의 지원 요건을 충족하기 위해 GM과 크라이슬러가 해결해야 할 문제도 적지 않다. 은퇴자 건강보험기금 문제도 그 중 하나.GM과 크라이슬러는 정부의 지원을 받는 조건으로 노조가 운영하는 은퇴자 건강보험기금에 지출하는 비용의 절반을 현금 대신 주식으로 지급할 수 있도록 노조의 양보를 얻어내야 하는 처지다. 그나마 업계 2위인 포드가 23일 전미자동차노조(UAW)와 협상에서 은퇴자 건강보험기금에 회사측이 지출하는 비용의 최대 절반을 현금이 아닌 주식으로 낼 수 있게 하는 방안에 합의 GM과 크라이슬러가 노조의 동의를 얻는 데 도움이 될 것으로 보인다. 무엇보다 극심한 경기침체에 따른 자동차 판매 부진이 가장 큰 문제로 지적됐다.'IHS 글로벌 인사이트'의 애널리스트 레베카 린드랜드는 "미국 정부가 크라이슬러나 GM을 파산으로 내몰 것으로 생각하지는 않는다"면서 경제가 관건이라고 말했다. 그는 지난주 7천870억달러에 달하는 경기부양법안이 의회에서 통과됐지만 자동차 판매는 빨라야 내년에나 회복될 것이라고 예상했다. 글로벌 인사이트는 미국 자동차 판매가 지난해 1천340만대로 18% 줄어든 데 이어 올해에도 최소 22% 감소해 1천40만대에 그칠 것으로 예상했다. 신용평가기관 스탠더드앤드푸어스(S & P)의 애널리스트인 로버트 슐즈는 자동차 업계에 대한 "정부의 지원이 '끝없을(open-ended)' 것으로 보지 않는다"면서 "자동차 판매 부진을 감안하면 정부의 자금 지원에도 파산 위험이 여전히 높다"고 지적했다.