서울에 사는 A씨는 해마다 이맘때가 되면 자동차보험 때문에 고민에 빠진다. 부담스러운 자동차 보험료 때문에 조금이라도 저렴한 자동차 보험에 가입하고 싶지만 일일이 견적을 내기 어려워 제대로 알아보지 못한 채 가입하게 된다. 보험사는 많고 일일이 견적을 비교해볼 시간은 없다 보니 대부분의 사람들은 '많이 들어 본' 익숙한 보험사를 위주로 두어 군데 비교해본 뒤 가입을 결정한다. 하지만 자동차보험뿐 아니라 생명보험과 종신보험 의료실비보험 등 장기간 납입하는 보험은 가격과 보장혜택을 꼼꼼히 비교해본 뒤 결정하는 것이 좋다. 특히 의료실비보험이나 생명보험과 같이 보험사 상품별로 보장부문과 혜택이 차이가 있는 보험의 경우 각각의 특약을 잘 따져보고 가입해야 차후에 질병이 발생했을 때 후회가 없다는 것이 전문가들의 조언이다. 뿐만 아니라 해마다 새로 가입해야 하는 자동차보험의 경우 각종 조건에 따라 보험료 가격이 천차만별이기 때문에 비교견적은 필수다. 자동차보험은 운전자의 범위(1인한정 부부한정 가족한정 등)와 연령 차량의 옵션(블랙박스 에어백 등) 가입경력 연간 주행거리 등에 따라 가격이 달라지므로 모든 조건은 꼼꼼히 따져봐야 한다. 현실적으로 많은 보험사의 견적을 일일이 비교해보기는 쉽지 않다. 하지만 최근에는 각종 보험사의 견적을 한 눈에 비교할 수 있는 보험 비교견적 사이트도 등장해 소비자들의 현명한 선택을 돕고 있다. 보험플러스(대표 어성길)와 같은 보험 비교견적 사이트에서는 보험사별 실시간 견적을 한 눈에 정리해 보여준다. 보험플러스는 14년 된 안정된 종합보험회사로서 GS홈쇼핑 자동차보험 동그라미 산후조리원 네트워크 회사와 제휴하고 있는 믿을 수 있는 회사다. 자동차보험뿐만 아니라 생명보험과 손해보험 ▲ 의료실비보험 ▲ 암보험과 태아어린이보험 ▲ 연금/저축보험 ▲ 운전자보험 ▲ 종신/건강보험 ▲ 실버/간병보험 ▲ 화재/상해보험 등 장기보험도 모두 취급하고 있어 어떠한 종류의 보험이라도 쉽게 비교해보고 저렴하게 가입할 수 있도록 도와주고 있다. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지