코스피 지수가 미국 증시의 혼조마감 소식에 장초반 약세를 보이고 있다.13일 오전 9시12분 현재 코스피 지수는 전일보다 14.73포인트 내린 1625.08을 기록중이다. 전일(현지시간) 미국 증시는 장 초반 기업실적 기대감으로 다우지수가 9900선을 돌파하는 등 상승세를 보였으나 오후들어 차익매물이 나오면서 혼조로 장을 마쳤다. 이 여파로 약세로 개장한 이날 코스피 지수는 외국인과 기관의 매도량이 증가하면서 낙폭을 키우고 있다. 이 시간 현재 개인은 336억원 순매수세인 반면 외국인과 기관은 각각 194억원 151억원 순매도세다. 프로그램은 470억원어치를 팔고 있다. 시가총액 상위종목은 혼조세인 가운데 하락종목이 다소 우위에 있다. 삼성전자와 현대차 SK텔레콤 삼성화재 신세계 현대건설 현대상선 등은 강보합세를 보이고 있으며 SK에너지는 전일 급락에 따른 저가 매수가 유입되면서 1% 이상 오르고 있다. 반면 POSCO와 현대중공업 신한지주 KB금융 LG전자 외환은행 등은 1% 이상 밀리고 있다. 업종별로는 조선과 은행이 일제히 약세를 보이며 지수 낙폭을 키우고 있다. 현대중공업을 비롯해 현대미포조선 대우조선해양 STX조선해양이 1~3% 이상 하락세이며 KB금융 신한지주 부산은행 외환은행 전북은행 등도 1% 이상 밀리고 있다. 이 밖에 자동차와 기계 증권 보험 IT 등이 약세를 보이고 있고 철강과 해운 통신은 혼조세다. 한편 이날 원.달러 환율은 전일보다 2원 내린 1168원으로 거래를 시작했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'