내년 1월부터 국산·수입차 131개 모델 자동차보험료가 내리고 47개 모델은 자동차보험료가 올라간다. 보험개발원은 자동차보험의 차량 모델별 경험실적 통계를 분석해 내년 1월부터 새 자동차보험료를 적용할 계획이라고 21일 밝혔다. 차량모델등급은 사고가 발생했을 때 차종별로 손상 정도나 수리 용이성 부품가격 손해율 등을 따져 등급화한 것으로 자차보험료의 기준이 된다. 차량모델등급은 1~26등급으로 나뉘며 등급이 높을수록 보험료가 저렴해진다. 26등급이 제일 싸고 1등급이 제일 비싸다. 손해실적에 의한 차량모델 등급을 분석한 결과 조정대상 288개 모델 중 178개 모델의 등급이 변경됐다. 국산차 222개 조정대상 중 개선 114개 악화 31개 유지 77개이며 외산차는 66개 조정대상 중 개선 17개 악화 16개 유지 33개로 나타났다. 마티즈 크리에이티브 K3 매그너스 토스카 말리부 모하비 등 24개 모델은 2등급이 올라 보험료가 내려간다. 반면 SM6 코란도 투리스모 티볼리 등 16개 모델은 2등급이 내려가 보험료가 오를 전망이다. 성대규 보험개발원 원장은 "제작사는 수리비 절감을 위한 부품가격 인하 설계개선 노력 등을 통해 차량모델 등급 개선을 도모할 필요가 있다"고 말했다. 이어 "차량모델 등급별로 보험료가 달라지므로 보유차량의 등급정보에 관해 관심을 가지고 보험가입 시 활용할 필요가 있다"고 덧붙였다. BShwang@