◀ＡＮＣ. 그런데 이 블랙박스 사용자들이 교통법규 위반자들을 경찰에 신고하겠다고 나서 신종 카파라치 논란이 일고 있습니다. ◀ＶＣＲ. 횡단보도를 가로지르는 불법유턴. 모두 차량용 블랙박스에 담긴 장면입니다. 회원 7만 명이 활동하는 한 인터넷 블랙박스 동호회는 어제부터 이렇게 찍힌 교통 법규 위반 동영상을 보상금을 받지 않고 경찰에 신고하기 시작했습니다. ◀ＳＹＮ." 경찰은 이를 바탕으로 과태료를 부과하는 등 처벌한다는 방침입니다. 현재 50만 명으로 추산되는 차량용 블랙박스 사용자가 신고에 나설 경우 파급효과는 상당할 것으로 예상됩니다. ◀ＳＹＮ." 그러나 이러한 움직임에 대해 부작용을 걱정하는 우려의 목소리도 높습니다. 과거에 있었던 카파라치의 부활이라는 반감과 블랙박스 사용자들의 권한 남용에 대한 우려가 만만치 않습니다. ◀ＳＹＮ. 이게 정말 감정이 섞이게 신고가 되더라구요 저도." ◀ＳＹＮ." 지난 2001년 시행됐던 '카파라치'제도의 경우 교통사고 사망률을 20%이상 줄이는 효과가 있었지만 보상금을 노린 중복신고 등 부작용이 커 2년 만에 폐지됐습니다. 염규현입니다.