자동차보험은 항상 작년과 다르게 변화가 있다. 보험료도 많이 인상되기도 하고 등급기준에 따라 줄어 들기도 한다. 작년과 비슷한 수준의 보험료를 예상하고 자동차보험을 알아본다면 낭패보기 쉽다. 보험사는 매번 차종 모델 등에 따라 동일한 금액을 인상하는 것이 아니고 동일한 할인이 적용되는 것도 아니다. 몇 년의 가입경력이 있어도 다른 자동차보험 할인 정보와 각 보험사별 요율 차이 및 할증에 따른 보험료 변동을 확인할 수 있으며 보다 운전자에게 유리하게 설계를 확인 받을 수 있어 그냥 가입하는 것 보다 실시간 자동차보험료 비교견적 (무료상담콜센터 1566-1800) 에서 결과표를 받아보고 가입하는 것이 유리하다. 우선적으로 운전자가 보험 가입을 한 경력에 따라 할인을 받을 수 있는데 경력이라 함은 자동차보험 경력으로 오토바이 책임보험 관공서 운전직 종사기간 해외 책임보험 등은 물론 운전자 범위 지정으로 가입한 피보험자도 포함하는 것이기 때문에 다이렉트 자동차보험료계산을 저렴하게 하려면 인터넷 자동차보험료 비교견적 상담 시 모두 알리고 할인 받는 것이 좋다. 꼼꼼한 운전자는 물적할증은 물적사고 할증기준금액 200만원을 넘어가서 보험금을 지급하게 되면 보험 갱신 시 보험료가 할증된다 . 자동차 사고 시 물적할증 보장금액을 크게 설정하면 보장 한도 벌점 기준이 커지지만 본인부담금이 늘어나므로 신중히 결정하는 것도 방법이다. 차량이 영업용이 아니라 운전을 적게 하는 편이라면 주행거리가 짧은 경우 할인 받는 마일리지 특약 또는 특정 요일에 운행하지 않고 그만큼 할인 받는 요일제를 선택하는 것이 유리하다. 5~13%까지 보험에 따라 다른 할인 요율을 적용 받을 수 있으니 실제로 실행할 가능성이 높은 담보로 골라야 하므로 자동차보험 맞춤 설계가 필요하므로 자동차보험료 비교견적을 확인하고 더 유리한 곳을 확인하는 것이 좋다. 마일리지 특약이나 요일제를 가입하는 것도 보험료 절약에 유용한 방법이다. 이제는 기본이 되어버린 블랙박스를 장착을 하면 만약의 교통사고가 나는 경우 가입자와 상대의 과실 정도를 확인할 수 있는 중요한 자료로 활용될 수 있기 때문에 보험료의 일정 부분 할인 받을 수 있다. 요즘 차량에 대부분 장착되어 있는 편으로 정면 사진 한 장 촬영해 보내는 것으로도 보험료를 절약할 수 있다. 차량에 장착하는 여러 가지 장치들을 체크해서 꼼꼼하게 고지하는 것도 보험료 절약에 영향을 준다. 블랙박스 뿐 아니라 에어백이나 미끄럼방지장치(ABS) 도난방지장치 자동변속기(오토) GPS 등의 장치는 사고나 도난의 위험을 줄여주기 때문에 관련 담보에서 보험료 할인을 기대할 수 있는데 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트 에서 자신에게 필요한 담보들로 재설계하여 직접 메일이나 문자로 자동차 보험료 비교 견적 결과표를 확인하여 효율성을 높이는 것이 좋다. 개인 차종에 따라 요율이 보험사마다 다르므로 현대해상 동부화재 한화손해보험 KB손해보험(LIG손해보험) 흥국화재 삼상화재 메리츠화재 롯데손해보험 등 정확한 조건을 꼭 자동차보험료 비교견적으로 알아보는 것이 현명하다. 이렇게 인터넷 자동차보험료 비교견적 내용을 확인하면 그렇지 않는 경우보다 보험료계산기를 이용하는 경우 5~15만원 가량 저렴하게 가입할 수 있으니 반드시 확인하여 결정하자.