저소득층 위한 보험상품 다양화 될 듯 차량 안전장치별로 보험료를 차등화 하는 방안이 추진된다. 또 보험가입이 어려운 소비자들을 위한 보험상품이 개발된다. 28일 보험개발원은 국내외 경제환경의 불안정성에 원활히 대응할 수 있도록 보험산업의 신성장 동력 발굴 지원에 집중할 방침이라고 밝혔다. 먼저 자동차보험 요율체계 합리화 및 손해율 안정화를 위한 사업으로 자동차 안전장치별로 보험료를 차등화를 추진할 방침이다. 특히 최근에 장착이 확대되고 있는 사고예방 안전장치(P-Safe)장착으로 인한 사고 위험도 차이를 요율에 반영하는 방안을 마련할 계획이다. 'P-Safe'는 교통사고 발생을 예방하기 위한 안전장치를 총칭하며 ESC(차체자세제어장치) AEB(긴급자동제동시스템) LDWS(차선이탈경보장치) 등이 있다. 이어 유병자()를 위한 보험상품 개발지원과 장애인 입원.수술에 대한 적정위험률 개발 저소득층을 위한 개인연금상품 개발방안 등이 추진된다. 유병자 상품의 경우 일부 보험사에서 고혈압 및 당뇨 환자 특화상품 등 유병자를 위한 상품을 판매하고 있으나 요율산출 및 상품구성의 어려움 등으로 적극적인 시장 확대가 이뤄지지 못하는 실정이다. 개발원은 해외 선진국의 유병자 보험가입 현황을 조사해 유병자 상품의 국내 정착 가능성과 효용성을 검토할 계획이다. 대형사 위주로 판매되고 있는 장애인 보험도 보건복지부 통계청 등 관련 기관으로부터 장애인 통계를 확보해 위험률 산출(안)을 작성해 보험업계에 제공할 방침이다.