삼성생명 공모가 회복 보험주들이 기준금리 인상에 대한 기대로 동반 강세를 나타냈다. 삼성생명은 넉 달 만에 공모가(11만원)를 회복했다. 10일 코스피지수가 0.26% 하락한 가운데 보험업종지수는 전 거래일 대비 2.50% 오르며 눈에 띄는 상승세를 기록했다. 생명보험과 손해보험주 모두 강세를 보였으며 메리츠화재(5.20%) LIG손해보험(4.33%) 현대해상(3.75%) 등이 크게 올랐다. 삼성생명은 2.80% 오른 11만원에 마감되면서 지난해 9월 이후 넉 달 만에 공모가 수준을 되찾았다. 대한생명(2.07%)과 동양생명(2.07%) 등도 상승세를 기록했다. 보험주들의 강세는 최근 들어 물가가 오름세를 보이면서 오는 13일 열리는 한국은행 금융통화위원회에서 기준금리를 인상할 수도 있을 것이라는 기대가 반영된 때문으로 풀이된다. 이달 중 금리가 오르지 않더라도 상반기 중 금리인상은 예정된 수순이라는 게 전문가들의 견해다. 윤창용 IBK투자증권 연구원은 "원자재가격 상승과 유동성 확대로 인플레이션 우려가 커지고 있다"며 "기준금리 추가 인상 필요성이 늘어나고 있으며 1월에 동결되더라도 2월에는 인상할 가능성이 크다"고 전망했다. 박선호 KB투자증권 연구원은 "물가를 잡기 위한 정부의 움직임이 예상되면서 기준금리 인상 가능성도 높아지고 있다"며 "특히 손보주는 자동차보험 손해율 개선 방안이 시행돼 실적이 개선될 것이라는 기대까지 반영된 것으로 보인다"고 설명했다. ㆍ 세계시장 뒤흔들 '꿈의 신차' 베일 벗다 ㆍ '갤럭시S 후속' 얼마나 대단하기에… ㆍ 더 강해진 '신형 모닝' 가격은 얼마? ㆍ '세계 최강' 한국조선 또 큰일 해냈다! ㆍ 16세 소녀 강간했는데 무죄라니… ㆍ 해안포 초토화할 강력한 미사일을… ㆍ 가격 착해지고 연비 높인 인피니티 'G25' ㆍ 23세 직장인 결혼 자금 마련은… ㆍ 탤런트 박민영 아찔·풍만한 가슴 공개 ㆍ 40㎏ 로봇 걸치면 나도 '아이언맨'