LIG 보험사에서 보험설계사로 근무하던 직원이 고객정보를 위조해 거액의 보험금을 가로챈 사건이 발생한 것과 관련해 보험가입자들에 불안이 극에 달하고 있다. 6일 LIG 보험사 등에 따르면 현재 고객수는 약 330만명이며 자산 규모는 8조540억원에 이른다고 밝혔다. 또 자동차 여행 레저 건강 화재 등과 관련된 다양한 보험상품에 많은 고객들이 가입한 상태다. 특히 상해 질병 자동차 등 통합보험인 웰빙보험은 고객들에게 인기상품으로 알려져 있다.보험업계 관계자는 보험설계사와 계약자가 서로 알고 지내는 경우가 많아 믿음 관계이기에 고객들의 정보를 쉽게 얻을 수 있어 간혹 문제점이 발생할 수 있는 것으로 알려졌다. 회사원 조모씨(30ㆍ서울 영등포구)는 "어려운 경제 상황에서 매달 꼬박꼬박 보험료를 납부하기도 힘든 실정"이라며 "이렇게 사기를 치면 어떻게 믿고 보험을 가입을 하겠느냐"고 불만을 토로했다. 40대 주부 이모씨(여ㆍ인천)는 "불안한 마음에 현재 가입한 보험사에 전화를 통해 알아보고 있는 상황"이라며 "어렵게 사는 사람들에게 어떻게 그럴 수 있는지 보험사 쪽에서 제도를 개선해야 한다"고 전했다. LIG 관계자는 "고발자들 사이에서 채권 채무 관계가 많은 것 같다"며 "현재 현장에서 어떻게 문제가 발생했는지 확인 중"이라고 말했다. 또 "시스템의 기본적인 지침이 있는데도 이러한 사건이 발생했다는 것에 대해 안타깝게 생각한다"며 "철저한 관리ㆍ감독뿐 아니라 제도 개선을 통해 재발방지를 위해 최선을 다 하겠다"고 덧붙였다. 한편 서울 중부경철서는 고객정보를 위조해 거액의 보험금을 가로챈 안모씨(45)에 대해 다른 범죄행위와 해지에 관한 절차에서 해당보험회사의 과실여부가 있었는지 조사중이다.