동부화재는 하나카드와 전략적 제휴를 맺고 '동부화재프로미하나카드'를 출시한다고 20일 밝혔다. SK텔레콤 고객을 대상으로 출시된 이번 '동부화재프로미하나카드'는 자동차보험료 3개월 무이자 할부와 SK 주유소에서 주유 시 리터당 60원 할인 SK텔레콤 통신요금 3% 할인(자동이체 시) 등 다양한 서비스를 제공한다. 또 동부화재 자동차보험에 가입하면 SK텔레콤 음성무료통화 120분과 SK네트웍스 직영주유소에서 리터당 20원 추가 할인 무료 세차 연간 6회 엔진오일 무료교환 1회 및 추가 1회에 한해 30% 할인 등 연간 평균 20만원 상당의 혜택이 주어지는 신개념 T프로미 멤버십 서비스도 무료 제공된다. 동부화재측은 '동부화재프로미하나카드' 출시가 이동통신 서비스뿐만 아니라 보험과 카드 상품이 결합된 새로운 제휴 모델로 연간 1200만 명에 이르는 국내 자동차보험 가입자에게 차별화된 고객 서비스를 제공한다는 점에서 의미가 크다고 강조했다. 동부화재 관계자는 "동부화재는 앞으로도 주유요금 할인 통신요금 할인 등과 같은 다양한 할인서비스 뿐만 아니라 고객의 자동차 생활에 밀착한 다양한 할인 혜택을 지속적으로 제공해 나갈 것"이라고 말했다. 한편 하나카드는 '동부화재프로미하나카드' 출시 기념으로 3월 말까지 행운의 순금열쇠 전기밥솥 SK주유권 등의 다양한 경품을 제공하는 이벤트를 진행한다. 카드 발급 신청 문의는 하나카드 홈페이지나 상담전화 (080-859-0100) 또는 동부화재 설계사와 대리점을 통해 가능하다.