네이버 등 인터넷 포털에서도 온라인 보험슈퍼마켓인 '보험다모아'가 제공하는 자동차보험 비교 공시 서비스를 이용할 수 있게 된다. 또 지역 농협 단위조합에 대한 방카슈랑스 규제 유예가 5년간 재연장된다. 금융위원회는 인터넷 포털이 개인별 특성에 따른 자동차보험 보험료 비교·공시 업무를 할 때 주민등록번호 처리할 수 있는 근거를 마련하고 농협의 방카슈랑스 규제 유예를 연장하는 것을 골자로 한 보험업법 시행령과 감독규정을 개정한다고 14일 밝혔다. 인터넷 포털 사이트는 보험다모아의 자동차보험 비교·공시 서비스와 연계해 검색만으로 실제 보험료를 조회하고 보험사 홈페이지의 온라인 전용상품 가입까지 연계되는 서비스를 내년 상반기부터 선보일 예정이다. 포털에서 세부차종과 연식 운전자 범위 사고 이력 교통법규 위반 이력 등을 반영한 실제 자동차보험료를 조회하려면 주민등록번호가 필요했다. 이에 인터넷 포털이 보험다모아와 연계해 실제 자동차보험료 비교·공시를 할 수 있도록 주민등록번호를 처리할 수 있는 근거를 마련한 것이다. 금융위는 또 농협조합에 대한 방카슈랑스 특례를 재연장하는 농협협동조합법 개정안이 지난 8일 국회 본회의를 통과함에 따라 보험감독규정 상의 규제 적용도 재유예한다. 이에 따라 지역 농협 단위조합은 2022년 3월 1일까지 한 보험사 상품을 25% 이상 판매하거나 점포 밖에서 보험영업을 하는 것을 금지하고 점포별 2인 이내 임직원만 보험영업을 할 수 있도록 하는 방카슈랑스 규제를 적용받지 않는다. 보험업법 시행령 개정안과 보험업감독규정 개정안은 이달 15일부터 다음달 25일까지 입법예고 후 규제·법제 심사와 차관·국무회의를 내년 2월 중 시행될 예정이다. ceg4204@