싱글세 도입 발언이 사건사고 싱글세 도입 발언이 논란이 되고 있다. 11일 한 매체는 한국의 고착화된 저출산 문제를 극복하기 위해 보건복지부 여성가족부 교육부 등 정부 관계부처가 종합대책을 마련 중인 가운데 보건복지부 고위 관계자가 1인가구에 세금을 매기는 방안을 언급했다고 보도했다. 지난해 합계 출산율(여성 한 명이 가임기간 출산할 것으로 예측되는 자녀수)이 1.187명으로 경제렵력개발기구(OECD) 최하위에 머무른 한국의 저출산 문제가 개선되지 못한다면 정부도 싱글세 부과를 검토할 수밖에 없다는 것. 당장 정부가 싱글세를 매기겠다는 뜻은 아니라고 전했지만 이미 누리꾼들 사이에서 싱글세 도입 언급이 논란이 되고 있다. 이는 저출산 시대의 불가피한 조치라는 관점과 더불어 '결혼 못하는 것도 억울한데 세금까지 내야 하는 미혼'으로 낙인찍는 제도라는 관점으로 봤을 때 더욱 반발심이 거세지고 있는 것. 앞서 싱글세 논의는 지난 2005년에도 잠시 표면화 됐다가 무산된 바 있다. 그만큼 사회적 합의를 이루기 어렵기 때문. 실제 20세기 들어 독신을 가장 탄압한 체제는 파시즘 국가들로 꼽힌다. 1927년 이탈리아 무솔리니는 남성 독신세를 신설했고 독일 히틀러는 1933년 집권하자마자 독신세를 통한 결혼의 권장을 최우선 정책 중 하나로 만들었다. 프랑스 또한 1920년대 인구 증가를 위한 강력 정책을 펼쳤다. 그러나 독신자 탄압에 대한 저항은 사회운동 수준으로 발전했고 1960년대 미국의 히피 운동도 이같은 맥락에서 발전된 것으로 전해진다. 이에 누리꾼들은 "이제 결혼 못한 것도 죄구나" "실현될리 있어?라고 생각하지만 공무원 입에서 공식적으로 이런 소리가 나온 것도 문제고 그런 황당한 일들이 현실이 되는 걸 7년간 봐 왔다" "싱글세? 그럼 우선 부부합산과세부터 하고 국회의원 세비 줄이고 공무원 연금 대수술하자" "싱글세 낼거면 기본 애인 보장하라" "싱글세가 잘못 도입되면 위장 결혼이나 영유아 인신매매 암시장 문제가 꽤 심각해질 수도 있다" "레즈비언 게이 등의 성소수자들에게도 싱글세가 적용되는 건가" "프로포즈할 때 나랑 같이 탈세하자고 해야 하는 건가" "싱글세 도입할거면 노인세도 해주세요" "싱글세 창조적이다. 역시" "이미 결혼 안 한 사람은 연말 소득공제도 적고 자동차 보험도 더 비싸고 이미 충분한 페널티 먹고 있는 것 아니냐. 미혼이라고 혜택 받는 것 없이 돈 더 내는데 싱글세 따위 만들면 이중 과세" "왜 저출산이고 왜 결혼을 못하고 있는지 이에 대한 사회적 정책을 마련하려고 애써도 모자를 판에. 싱글세라니"라는 반응을 보이고 있다. 문화사회| 사건사고 기사제보 및 보