- 현대·기아차 선지급포인트로 20~50만원 할인가능 - 계열 카드 3종 서비스 리뉴얼 "최단기간에 100만 회원수를 돌파한 신용카드는? 단일 카드상품중 최다 고객수를 기록중인 카드는?" 정답은 현대카드의 간판상품 현대카드M이다. 현대카드M은 지난 2003년 5월 출시이후 1년만에 회원수 100만명 6년여만인 최근 회원수 700만명을 넘어섰다. ◇ 상품 특징과 매력은 이 상품의 장점은 뭐니 뭐니해도 선()지급 포인트(M포인트)를 통해 차량구입시 할인혜택을 준다는 점이다. 현대카드M은 현대·기아차 구입시 차종에 따라 20~50만원 상당의 포인트를 카드발급 즉시 지급해 챠량구입대금에서 차감해주고 있다. 쏘나타와 로체는 30만원까지 그랜저TG는 30만~50만원(국내전용카드는 30만원)까지 선포인트가 지급된다. 하지만 선지급 포인트가 완전히 공짜는 아니다. 신용카드 사용으로 포인트를 쌓아 3년안에 상환해야 한다. 예를 들어 쏘나타 승용차를 구입하면서 30만원의 선포인트 할인혜택을 본 김모 대리의 경우를 살펴보자. 김 대리는 차량구입후 3년내에 30만포인트(1포인트≒1원)를 쌓아 상환해야 한다.현대카드M의 차량관련 세이브포인트 적립률은 이용액의 2%다. 따라서 김 대리는 매월 42만원을 36개월간 현대카드M으로 결제해야 한다는 계산이 나온다.(월 8400포인트 연 10만800포인트 적립) 차량구입 전에 현대카드M을 쓰고 있는 소비자의 경우 1포인트를 1원으로 환산해 현대·기아차 구입시 최고 200만원까지 할인받을 수 있다. 이밖에 베니건스와 .gif 아웃백 등의 패밀리레스토랑에서 음식대금의 20%까지 M포인트로 결제가 가능하다. 또 현대카드 홈페이지내 M포인트몰에서 인터넷쇼핑에 활용할 수 있다. 아시아나항공과 대한항공의 마일리지로도 전환 가능하다. ◇ 계열 카드 3종 서비스 강화 현대카드는 현대자동차 특화카드인 현대카드M BLU 기아자동차 특화카드인 현대카드M Q의 차량관련 전문서비스를 최근 강화했다. 현대카드는 두 카드 GS칼텍스주유소 적립율을 기존 리터(ℓ)당 50포인트에서 80포인트로 높였다. LPG충전소에서 기존에는 결제금액의 0.5%를 적립해 주던 것을 리터(ℓ)당 40포인트로 변경했다. 현대카드는 두 카드 회원에게 현대·기아차 정비서비스에서 이용액의 30%까지 M포인트로 지급할 수 있도록 했다. 또 2만원 상당의 정비쿠폰도 매년 지급할 예정이다. 이밖에 두 카드 회원이 현대하이카다이렉트 자동차보험을 가입할 경우 매년 3만원 상당의 보험상품권이 주어진다. 현대카드M 계열 여성특화카드인 현대카드M Lady의 경우 여성선호 가맹점에서 할인혜택과 M포인트 이용혜택을 동시에 주는 더블서비스가 최근 추가됐다. 현대카드 관계자는 "현대카드M 계열 카드 회원의 라이프스타일을 분석해 보다 실속있고 특화된 서비스를 마련했다"고 말했다.