금융감독원은 28일 ‘제2차 국민체감 20 금융관행 개혁’을 발표했다. 금감원은 지난해 ‘제1차 국민체감 20 금융관행 개혁’을 추진 지난달말 기준으로 총232개 세부과제 중 68.5%(159개)을 이행완료했다. 다만 여전히 금융소비자의 불편과 불신을 초래하는 불합리한 관행들이 다수 존재해 1차와 더불어 2차 개혁도 철저하게 추진할 계획이다. 주요 내용은 보험 카드 등 생활밀착형 금융관행의 개선에 방점을 찍었다. 우선 자동차보험의 가입 보상등 다수의 민원사항을 분석해 합리적으로 개선한다. 또 변액보험의 특성과 위험을 가입자가 명확하게 인지할 수 있도록 설명의무를 강화하고 적합성 원칙도 엄격하게 적용하기로 했다. 실손의료보험의 도덕적 해이 및 과도한 보험료 인상을 유발하는 불합리한 요인을 바꾼다. 아울러 신용카드 부가서비스 연회비 카드대금 지급 등과 관련해 소비자 및 가맹점의 권익 침해사례를 전면 개선한다. 카드모집인 등 금융영업 과정에서 나타나는 불법적이거나 부당한 관행을 시정 추진한다. 그밖의 금융관행 개혁 내용은 △금융사 알림서비스 개선 △증권발행 시 핵심투자설명서 도입 △외환법규 위반에 대한 제재조치 합리화 △금융정보 조회시스템 이용자 편의성 제고 △금융사 중심의 여신관행 혁신 등이다. 금감원은 과제별 세부추진계획을 오는 7월말까지 순차적으로 발표하고 가급적 1년이내에 가시적 성과를 도출할 방침이다.