인피니티(대표: 켄지 나이토/www.는 11월 29일부터 12월 18일까지 총 3주간 인피니티 고객을 대상으로 을 실시한다고 밝혔다. 본격적인 겨울철을 앞두고 마련된 본 캠페인은 서울 분당 부산 대전 대구 광주 지역 등 전국 8개 인피니티 공식 서비스센터에서 진행된다. 기간 중에는 인피니티 기술인증 교육(N-STEP)을 이수한 전문 테크니션과 최첨단 장비를 통해 배터리 부동액 각종 오일류 등 겨울철 안전주행을 위한 기본적인 항목에 대해 무상으로 점검 받을 수 있다. 이 밖에도 타이어 배터리(보험수리 제외) 판금/도장 수리(보험수리 제외) 등에 항목에 대해 10% 할인 혜택이 제공된다. 특히 눈길에서도 안정적인 운전을 돕는 인피니티 정품 스노우 체인을 20% 할인된 가격에 구매할 수 있다. 여기에 12월 1일부터 31일까지 전시장을 방문하는 인피니티 고객과 시승하는 모든 고객에게는 세계 각지에서 촬영된 사진작품으로 제작된 2011년 인피니티 디자인 캘린더(.)도 증정한다. 인피니티 애프터 세일즈를 총괄하고 있는 이창환 부장은 "인피니티는 고객의 라이프 스타일 뿐만 아니라 안전을 가장 중요 시 한다"며 "본 캠페인을 통해 올 겨울에도 최상의 상태에서 안전주행을 하시길 바란다"고 전했다. 본 캠페인에 대한 보다 자세한 내용은 인피니티 홈페이지(www. 공식 서비스센터 또는 고객지원센터(080-010-0123)를 통해 확인할 수 있다. 탑라이더 press@top- 위 기사는 세계닷컴의 제휴기사로 법적인 책임과 권한은 탑라이더에 있습니다.