신영증권은 LIG손해보험에 대해 개선될 펀더멘털 대비 지금 주가는 현저한 저평가 상태라며 매수를 추천했다. 신영증권 박은준 연구원은 8일 "LIG손보를 선호하는 가장 큰 이유는 가격 매력"이라며 "올해 턴어라운드가 확실한 가운데 주가는 주가순자산비율(PBR) 0.8배 수준에 머물고 있어 현저한 저평가 상태"라며 이 같이 평가했다. 이어 그는 "과거 상위사 대비 격차가 존재했던 자동차 보험 손해율과 장기보험 성과 등에서 그 격차가 줄어들고 있어 과도한 할인이 축소될 필요가 있다"고 덧붙였다. 박 연구원은 또 "3분기 이후 일회성 요인이 제거되고 손해율 안정세 효과가 온전히 반영될 가능성 높아 비교적 안정적인 실적 흐름 예상된다"며 "하반기 개선 기대감과 IFRS 기준 연간 가이던스 충족 가능성 감안 시 주가 상승 압력 커질 것"이라고 덧붙였다. 그는 "자동차보험 손해율 지표 개선 및 보장성 인보험 판매 실적이 증가하고 있는데 반해 밸류에이션 갭은 축소되지못한 상태이므로 향후 실적 개선을 통한 투자심리 완화시 반등 폭 예상보다 클 수 있다"고 판단했다. LIG손보를 보험업종 최선호주로 추천했고 목표주가는 3만9000원을 제시했다.