현대차 정비 네트워크인 '블루핸즈'와 KT는 현대차 블루멤버스 고객을 대상으로 쇼 가입자 모집 및 경품 행사를 실시한다. 블루핸즈는 매월 50만명 이상의 고객이 찾는 전국 1500개 정비소를 운영하는 국내 최대 규모 정비네트워크. 현대차와 KT는 오는 10월 말까지 블루웹사이트를 통해 쇼에 신규 가입하는 고객 전원에게 1만원권 주유상품권을 제공한다. 또 추첨을 통해 333명에게 100만원권 여행상품권 등의 경품을 준다. 블루핸즈를 직접 방문하거나 블루웹사이트(BLU.를 통해 쇼에 가입하면 된다. - 기아 쏘울 서 안전모델 선정 -기아차 쏘울이 미국고속도로안전보험협회(IIHS)가 선정한 올해 소형차 부문 '가장 안전한 모델(Top Safety Pick)' 3종 중 하나로 뽑혔다. IIHS는 테스트 모델들의 정면과 측면 후방 충돌 시험 결과 등을 종합 평가해 매년 '가장 안전한 모델'을 선정하며 이 모델로 뽑히려면 전자식 차량자세 제어장치(ETS)를 기본사양으로 갖춰야 한다. - '벤츠 S클래스' 신모델 출시 -메르세데스 벤츠 코리아는 최근 럭셔리 세단인 '더 뉴 제너레이션 S클래스'를 내놨다. S클래스는 1951년 첫 모델이 나온 이후 현재까지 전 세계에서 330만대가 팔렸으며 더 뉴 제너레이션 S클래스도 2005년 출시된 이후 4년간 27만대가 판매됐다. 이 모델은 장시간 운전으로 집중력이 저하되는 운전자에게 경고를 보내는 '주의 어시스트 기능'과 분할된 화면으로 다른 내용을 알려주는 고성능 디스플레이 등이 적용됐다. 또 차선 이탈을 감지하고 경고하는 '차선 이탈 어시스트' 앞차와의 간격을 자동으로 조절하는 등의 주행 보조기능 패키지 사양도 갖추고 있다. 더 뉴 제너레이션 S클래스 가격은 S 350L이 1억3990만원 S 500L은 1억9090만원이다. - 하이브리드차 구입때 보조 -기아차는 과천시와 함께 하이브리드 차량을 구입하는 고객에게 보조금을 지급하는 등의 친환경차 보급 활성화 사업을 진행한다. 연말까지 현대차나 기아차의 하이브리드 차종을 사는 과천시민은 현대·기아차에서 50만원 시에서 150만원 등 총 200만원을 지원받는다. 다만 보조금을 지원받으려면 지난 7월31일 현재 과천시에 주민등록이 돼 있어야 하고 구매한 하이브리드 차량을 최소 6개월간 보유해야 한다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른