지난 9일부터 이틀간 진행된 미국과 중국의 전략경제대화가 마무리됐다. 위안화 절상 문제를 비롯한 굵직한 경제 현안이 논의됐지만 양국의 입장차만 확인하는 수준에서 그쳤다는 평가다. 다만 금융 서비스 시장 개방 지적재산권 보호 등과 관련해선 일부 합의를 거뒀다. ▲ 지난 9~10일 이틀간 미국 워싱턴에서 열린 `미중 전략경제대화`가 마무리 됐다. 티모시 가이트너 미국 재무장관(왼쪽)과 왕치산 중국 부총리가 악수하고 있다. 양국 정부는 10일(현지시간) 미국 워싱턴 D.C.에서 이틀째 제3차 전략경제대화를 갖고 중국의 위안화 절상 문제를 비롯한 각종 현안에 대해 논의했다. 특히 중국의 수입 확대와 금융시장 개방 문제와 관련해 일정 부분 진전을 이뤘다. 미국은 이 자리에서 중국의 내수확대와 수입촉진 지적재산권 보호를 촉구했으며 중국은 이에 대해 미국산 첨단제품의 대() 중국 수출제한을 중단해 줄 것을 요구했다. 아울러 중국의 정부 조달시장에 미국 기업의 접근을 용이하게 하는 한편 이를 중앙정부만이 아닌 지방정부 수준으로 확대하기로 했다. 또 미국 은행이 중국 내에서 뮤추얼펀드를 판매할 수 있도록 허용하고 미국 등 외국 보험사의 자동차보험 판매도 검토하기로 했다. 티모시 가이트너 미국 재무장관은 이와 관련 "중국 경제정책 방향의 긍정적인 변화가 기대된다"고 말했다. 다만 가장 중요한 현안안 위안화 절상과 관련한 문제에선 의견차를 좁히지 못한 것으로 나타났다. 위안화 절상 문제와 관련해 주광야오() 중국 재정부 부부장은 이날 회의 후 "위안화 환율 개혁의 방향에 대해 합의했다"면서 "중국 정부는 위안화의 탄력성을 높이기 위해 환율 매커니즘의 개혁을 계속 추진할 것"이라는 기존의 입장을 재확인했다. 가이트너 장관은 이에 대해 "중국이 위안화를 더 빠른 속도로 폭 넓게 절상하기를 희망한다"고 강조했다. 양국 정부는 이와 함께 전날에 이어 중국의 인권문제와 북핵문제를 포함한 한반도 문제 등에 대해서도 논의했지만 이 역시 의견차를 좁히지 못한 것으로 전해졌다. 미국과 중국 간의 전략경제대화는 지난 2009년 7월 워싱턴에서 첫 회의가 개최된 이래 지난해 5월 중국 베이징에서 2차 회의를 연 뒤 이번이 세번째다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.