민족의 대명절 추석이 한달 앞으로 다가왔다. 추석 연휴에는 장거리 운전이 잦기 때문에 운전자라면 반드시 자동차관련 보험가입 내역을 확인해두는 것이 좋다. 특히 필수 보험가입 내용을 확인해 미가입된 보험은 꼭 가입해두는 것이 좋다. 또 해외여행을 대비한 여행자보험도 필요하다. 명절 연휴 필수 가입보험을 소개한다. 교대·타인 차 운전 대비 보장보험 눈여겨봐야 추석 명절 연휴에는 운전자보험 특약은 필수다. 장거리 운전은 가족과 교대로 운전하는 경우가 많아 대부분 자동차보험 운전 범위를 가족한정 부부한정 특약에 가입한다. 만약 가입한 자동차보험의 운전자 범위에 속하지 않은 사람이 운전 중 사고가 나면 보상받지 못하므로 반드시 운전가능 특약의 범위를 확인해야 한다. 특약에 가입돼 있지 않다면 '단기운전자 확대특약'에 가입하면 된다. 1~2만원이면 5일 정도의 담보를 받을 수 있다. 당일 신청은 불가능해 반드시 명절 전에 미리 보험사에 신청해야 한다. 연휴 때는 불가피하게 보험가입이 안된 타인의 차를 운전할 일도 생긴다. 이때 '무보험차 상해'에 가입돼 있다면 타인의 자동차를 운전하다 사고를 내도 자신의 자동차보험으로 보상 받을 수 있다. 렌터카 이용시에도 주의가 필요하다. 대부분의 렌터카업체는 자동차종합보험에 가입돼 있지만 간혹 영세업자들의 경우 미가입 보험차량을 고객에게 제공할 수 있다. 따라서 렌터카 이용 전 해당 차량이 차보험에 가입돼 있는 꼭 체크해야 한다. 자차보험료는 하루에 1만~3만원 정도로 저렴하다. 자차보험을 가입하지 않은 상태에서 사고가 나면 렌터가 업체의 영업손실은 물론 차량수리비까지 모두 물어내야 해 가입해두는 것이 좋다. 해외여행 전 필수가입 '여행자보험' 추석 휴가기간 해외여행 계획이 있다면 해외여행보험을 살펴보는 것이 좋다. 해외여행보험은 1만~2만원대의 저렴한 보험료로 해외여행 중 일어나는 신체상해 손해 질병 치료 휴대품 손해 항공기 선박 조난 및 납치사고 등 다양한 위험에 대비할 수 있다. 여행 전 손보사 콜센터 대리점 및 인터넷을 통해 가입하면 집 출발부터 여행기간 이후 집 도착시까지 위험을 보장한다. 해외에서 상해사고 또는 질병이 발생하면 현지보상센터에 전화로 연락하고 의료기관 치료시에는 진단서 영수증 등을 반드시 챙겨야 한다. 휴대품 도난사고 발생시에는 현지경찰이나 공항안내소에 신고하고 호텔에서 도난을 당한다면 프론트에 신고한 후 확인증을 발급받아야 한다. 신고가 어렵다면 목격자나 가이드에게 진술서를 받아놓는 것이 좋다. 휴대품 보상의 경우 부주의에 의한 방치나 분실에 의한 손해는 보상되지 않는다. 보험사 한 관계자는 "필요성을 느끼지 못해 단기차보험이나 여행자보험상품 가입을 꺼리는 고객이 많다"면서 "비교적 저렴한 보험료가 책정된 상품인 만큼 추석 연휴처럼 장기 휴일의 경우 만일의 상태를 대비해 보험에 가입해두는 것이 좋다"고 밝혔다.