창 밖을 내다보면 거리를 걸으면서 사람보다 가장 움직임이 많은 것은 무엇인가? 생각해보면 바로 자동차 일 것이다. 국토교통부에 따르면 20년 전 자동차 등록대수와 비교하면 2배 이상 늘어났다고 한다. 그만큼 사람보다 편리한 차들이 많은 것은 당연한 결과이다. 자동차 운전을 하기 위해서는 자동차보험을 가입해야 한다고 법에서 정하고 있으며 의무가입인 책임보험만 가입하는 경우도 있지만 비용이 들더라도 종합보험을 가입하는 것이 사고시 위험에 어느 정도 대비할 수 있다. 이러한 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트 ( 무료콜센타 1566-1800 )에서는 전문 설계사들이 상담을 진행하여 보험사의 다양한 할인 특약 정보 담보에 따른 할인율을 한눈에 비교할 수 있도록 자동차보험료 비교견적표를 제공하므로 내게 맞는 자동차보험을 선택하기에 편리하다. 정부의 저탄소 녹색성장 정책에 따라 운행거리가 10000km 미만일 경우 자동차보험은 주행거리에 따라 차등으로 할인을 해준다. 약정 운행거리 3천km 이하 3천 초과~5천km 이하 5천 초과~ 1만km 이하에 따라 최대 13.2%까지 할인을 받을 수 있어 자동차보험료 비교견적을 하면 비용 절감에 도움이 된다. 차량용 블랙박스 장치를 장착할 경우에도 일부 3~5% 보험료 할인이 되므로 비용을 절약할 수 있다. 또 물적할증의 기준이 되는 가입금액이 중요한데 50만원~200만원 까지 선택가능 하다. 차량에 옵션으로 장착되는 에어백 ABS 등의 안전장치나 오토차량 GPS에 따라 보험료 할인을 받을 수 있는데 자동차보험 가입시 옵션사항을 체크하여 최대한 할인적용 받는 것이 합리적으로 자동차보험료 비교견적을 통해 절약 하는 것도 방법이다. 자동차보험 만기일을 잊어버릴 경우 의무보험인 책임보험 미가입시는 과태료 처분을 받게 될 수 있다. 신청한 고객에게 만기가 되면 메일이나 문자로 알람서비스를 제공하므로 갱신시 보다 여유롭게 인터넷 자동차보험료 비교견적을 확인하여 선택할 수 있다. 자동차보험은 기본보험료와 사고건수 및 기간에 따라 할인 할증율이 다르기 때문에 정확한 자동차보험료를 확인하려면 직접 자동차보험료 비교견적 사이트의 자동차보험료계산기에 개인정보를 입력하면 메일이나 문자로 편리하게 내 차의 자동차보험료비교견적서를 확인할 수 있다. 특히나 자동차보험 가입경력의 경우 보험가입없이 첫차를 구매하는 사람보다 경력이 인정될 경우 보험료가 할인되므로 반드시 고지하는 편이 유리하다. 자동차보험료 비교견적시 3년이 초과되는 경력이라면 3년 이내의 것만 인정받을 수 있으며 이로 인해서도 상당한 할인을 받을 수 있으므로 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트에서 허용하는 경력 기준을 확인하고 모두 고지하는 편이 유리하다. 요즘 자동차보험 손해율은 보험사마다 사상 최고치를 갱신하고 있다. 고물가 시대에 자동차보험료 인상과 더불어 서민들의 경제가 한푼이라도 절약하여야 하는 상황에 더욱 어려워 지고 있다. 또한 자동차보험료 자율화로 각 보험사마다 보험료 가격차별이 심하고 더불어 유가상승까지 전망 되다 보니 자동차보험 가입은 좀더 현명한 선택이 필요하다. 얘기치 못한 교통사고 발생시 보험사가 진행하게 되는 절차와 방법을 알아보면 1. 사고접수 및 사고처리 안내 2. 보상서비스 전문요원 배당 3. 사고조사 4. 피해자 및 피해물 관리 5. 합의절충 또는 소송 6. 사고종결처리 이다. 사고가 발생했다면 우선 가입된 보험사 또는 경찰서에 사고접수를 해서 위의 절차대로 진행하는것이 좋다. 사고보상이 마무리 단계이면 보상처리과정을 안내를 하고 할인할증 및 계약변경사항을 안내하게 된다. 또한 자동차 손해배상 보장법 시행령에 의해 상대편이 부상을 당할 경우 내가 부상을 당할 경우 치료비만 부담하는 것이 아니라 적극손해 위자료 휴업손해 그 밖의 손해배당금 등을 부담 또는 보상받을 수 있게 되어 있으므로 상세한 내용을 확인해 두는 것이 좋다. 또 내 차에 대한 보장을 확대할 수 있는 특별약관의 종류도 한 번 살펴보면 자동차보험료를 비교하면 비교한 금액만큼 내게 필요한 보장을 추가로 확대할 수 있는 특약을 가입할 수도 있다. 예를들면 렌트 비용 및 차량운반비용담보 특약 자동차시세 하락손해담보 특약 전손 시 대체차량 등록비용담보 특약 신차손해담보 특약 등이 있다.