6.4지방선거 경기 용인시장 후보가 도내에서는 가장 많은 최대 20여명에 이를 것으로 전망된다. 12일 중앙선거관리위원회에 따르면 용인시장 후보로 등록된 예비후보만 13명에 이른다. 이들은 모두 새누리당 소속이다. 이런 가운데 경기도의회 권오진(64회견을 열고 무소속 용인시장 출마를 선언했다. 권 의원은 "용인경전철 역북지구 등은 예측의 부재 판단의 잘못으로 빚은 결과"라며 "한국자동차보험 동부건설 동부생명에서 경영혁신을 이룬 제가 용인의 잘못된 경영을 바로 잡겠다"고 밝혔다. 권 의원은 지역 내 야권 후보로는 처음으로 출마를 선언했다. 앞서 지난 11일 출마를 선언한 심노진(57·새누리당) 도의원 등 출마를 선언하고 미등록한 후보자까지 포함하면 용인시장 후보는 모두 15명이다.여기에 조양민(새누리당) 도의원도 13회견을 열 예정이며 조성욱(55·새누리당) 도의원도 출마 결심을 굳힌 것으로 알려졌다. 특히 임명 1주일만인 지난 3일 사표를 던진 이연희(60) 전 용인도시공사 사장도 조만간 출마를 선언하고 새누리당 공천 경쟁에 나설 것으로 전해졌다. 야권은 현 김학규(66·민주당) 시장을 비롯해 이우현(50·민주당) 시의회 의장 이제남(57) 용인서울병원장 등이 출마할 것으로 전망되고 있어 이들 모두 출마할 경우 후보는 모두 21명이나 된다.