올해 보험산업 성장률이 3.7%로 전망됐다. 당초에는 5%의 성장률을 기록할 것으로 예상됐으나 수입보험료(매출) 증가세가 빠르게 둔화되면서 1.3%포인트 하향 조정됐다. 11일 보험연구원의 '2014년 수입보험료 수정 전망' 보고서에 따르면 생명보험의 수입보험료와 손해보험의 원수보험료가 올해 각각 2.4% 5.8% 증가하는 데 그칠 것으로 전망됐다. 지난해 10월에만 해도 올해 성장률이 각각 4.4% 6.1% 늘어날 걸로 예상했으나 하향 조정이 된 것이다. 생명보험 성장세 둔화가 특히 두드러진다. 생명보험 수입보험료의 경우 보장성보험 성장세 확대에도 불구 저축성보험 둔화 추세가 예상보다 강하게 나타났다. 이에 따라 당초 4.4%보다 2.0%포인트 낮은 2.4% 증가에 그칠 것으로 전망됐다. 전용실 보험연구원 동향분석실 부실장은 "지난해(2013회계연도) 저축성보험은 17.2% 감소했고 보장성보험은 4.3% 성장했다"면서 "올해도 세제 개편으로 인한 저축성보험 수요 둔화 보험회사의 보장성보험 신상품 출시 등이 지속될 것"이라고 예상했다. 손해보험은 당초 원수보험료가 6.1% 증가할 것으로 예상됐으나 장기손해보험과 일반손해보험 성장세가 예상보다 낮아 5.8% 증가에 그칠 것이란 전망이다. 장기손해보험은 당초 7.4% 성장할 것으로 봤으나 저축성보험에 대한 수요가 부진해 7.1%로 전망치가 하향 조정됐다. 연금부문은 확정급여형 퇴직연금 최소적립비율 상향(60%→70%)으로 퇴직연금 증가세가 높아질 것으로 보여 당초 성장률 5.1%보다 0.9%포인트 높은 6.0% 성장할 것으로 전망된다. 일반손해보험은 설비투자 건설경기가 부진할 것으로 분석된 가운데 증가율 전망치를 당초 6.2%에서 5.1%로 내렸다. 자동차보험은 제한적 수준의 자동차 등록대수 증가율과 요율 인상으로 인해 당초 2.3% 전망에서 2.2%로 하향 조정됐다. firesoon@