전남도 구례·곡성 종합감사 161건 지적 전남지역 일부 기초자치단체가 비() 농업인 자녀에게 학자금을 부당지급하고 지원 요건을 갖추지 못한 영농법인에 보조금을 지급하는가 하면 미등록 업체와 계약을 체결하는 등 크고 작은 행정 부조리가 여전한 것으로 드러났다. 25일 전남도에 따르면 최근 구례군 곡성군을 대상으로 종합감사를 벌인 결과 모두 161건의 비위 사실을 적발해 시정과 주의 등 행정조치와 함께 24억1100만원을 회수 또는 추징했다. 우선 '농업법인 지원 요건 및 사후관리 기준'에 따라 보조사업으로 지원된 시설물이 완공된 경우에는 해당 법인 명의로 소유권 보존등기 여부를 확인한 후 보조금을 정산해야 함에도 구례산수유클러스터사업단의 경우 보조금 등 모두 50억3400만 원으로 지은 건축물 3개 동이 구례산동농협 소유로 돼 있음에도 아무런 조치도 취하지 않은 것으로 드러났다. 구례군 보건의료원은 지방계약법상 많는 양의 수요물품을 구매할 경우 단가입찰을 해야 함에도 보건사업용 의약품과 검사시약 1억3000만 원 어치를 수의계약 방식으로 구매 2400만 원의 예산을 낭비한 것으로 확인됐다. 또 농업인자녀 학자금 지원대상자는 농업인의 자녀 직접 부양하는 손자녀 동생으로 규정하고 국가나 지자체에서 학자금을 지원하고 있는 경우에는 지원대상에서 제외됨에도 구례군에서는 비농업인과 의용소방대원 등 지원대상이 아닌 8명의 자녀에게 587만4000원의 학자금을 중복 지원한 것으로 드러났다. 아울러 보조금 지원대상이 되는 영농조합법인은 설립 후 운영실적이 1년 이상 구성원 5인 이상 농업인 출자금 총액 1억 원 이상 법인으로 제한하고 있음에도 곡성지역 3개 법인은 구성원이 5명 미만 출자금 1억 원 미만으로 지원요건에 어긋남에도 보조금을 지원했다가 감사반에 적발됐다. 곡성군은 또 하자담보 책임기간 내에 있는 121건의 공사에 대해 정기 하자검사를 실시하지 않았고 5건의 상·하수도 사업에 대해 담보책임 존속기간을 관련 규정 7년보다 짧은 3년을 적용한 것으로 감사 결과 드러났다. 이밖에도 ▲자동차 의무보험 미가입자 처분 소홀 ▲농지취득자격증명서 부정 발급 ▲지하수개발 관련 부적절한 수의계약 ▲하천 점용허가 부당 징수 ▲의료급여 수급업무 부실 ▲병·의원 휴·폐업 진료기록부 관리 소홀 ▲관급 자재 분할발주 부적정 사례도 다수 적발됐다. 반면 구례군의 ▲잔수농악 중요무형문화재 지정 ▲사랑의 땔감나무기 ▲친환경 방역과 곡성군의 ▲인·허가 준공에 따른 지목변경 자동처리 ▲상수도 기동서비스밤 운영 ▲지방재정 조기 집행 등은 우수 사례로 꼽혔다. 도 관계자는 "감사에 적발된 공무원에 대해서는 시정이나 주의 등 강력한 행정조치를 취하는 한편 제도개선 사항이나 미담사례에 대해서는 적극 발굴해 행정에 반영키로 했다"고 밝혔다.