김나영씨(40세 가명)씨는 최근 새로 구입한 차로 출근 중 급발진 사고를 당했다. 올해 7월 출고된 준중형 승용차로 후진을 하다가 전진 기어를 넣는 순간 차가 굉음을 내면서 앞으로 나가 골목 벽에 부딪혀 멈춘 것. 차량점검을 제조사 서비스센터에 맡겼지만 아무런 이상이 없다는 설명만 되돌아왔다. 박성철(45세 가명)씨는 10여년 전 주차 중 가속페달을 밟지 않았는데 차량이 급발진해 소송을 냈다. 그러나 1심에서 일부 승소한 뒤 2심에서는 자동차결함에 의한 급발진이 인정되지 않아 패소했다. 급발진이나 갑작스런 시동 꺼짐 등 차량결함으로 발생한 사고는 원인 규명이 쉽지 않아 피해를 입은 소비자들이 제조사에 패소하는 경우가 많고 보험으로 보상을 받기가 어렵다. 차량결함 문제로 소비자 피해가 발생하는 것은 물론 보험사도 보험금 누수 등의 손실을 입게 되자 보험개발원 산하 자동차기술연구소가 차량결함 정보 취합 센터 구축에 들어간다. 센터에 취합된 정보는 내년부터 보험사나 정비업계에 제공되어 제조사(완성차업체)를 상대로 한 자료 제출이나 법적 소송에 활용할 수 있게 될 전망이다. 차량결함 문제를 입체적으로 분석하는 수준까지는 아니지만 제조사가 아닌 보험사나 정비업계가 차량결함 정보를 공유하면서 결함 원인을 조사하게 돼 억울한 피해자를 줄일 수 있는 길이 열리는 셈이다. 23일 보험개발원에 따르면 급발진 시동 꺼짐 등 차량결함으로 의심되는 사고 정보 등을 수집하는 '차량결함 신고센터'가 보험개발원 산하 기술연구소에 12월 말에 구축된다. 이는 급발진 사고 등 자동차 결함에 의한 사고정보를 집적하는 센터로 보험업계의 구상소송에 이용될 것으로 보인다. 보험개발원 자동차기술연구소의 손정배 박사는 "차량결함 신고센터는 자동차 리콜 등에 대한 통합데이터베이스를 구축해 보상직원과 정비공장 등에 제공할 예정"이라며 "연구결과를 보험사의 구상금 소송해 활용하게 해 부당하게 지출되는 보험금 누수를 방지할 목적"이라고 설명했다. 현재 자동차 결함 관련 정보는 국토부와 한국소비자원이 수집하고 있다. 국토부는 2009년 10월부터 현재까지 120건의 리콜정보를 취합했다. 자동차 제작사가 소비자원에 접수된 결함 민원을 자체적으로 조사해 보고한 사례는 1998년부터 현재까지 55건뿐이다. 보험사들이 보험개발원에 의뢰해 조사한 사례도 1999년부터 현재까지 60여건에 불과하다. 보험개발원의 기술연구소가 의뢰받은 사례는 화재가 24건으로 가장 많았고 메커니즘은 15건 손상범위 14건 부품결함 3건 등이 데이터베이스로 구축되어 있지만 턱없이 부족하다. 이처럼 보험사 등이 자체적으로 사고원인조사를 할 수 있는 방법이 없어 구상금소송 관련에서 증거자료로 제시할 수 있는 기준이 부족해 이번 센터의 설립이 추진된 것이다. 12월 말을 설립시기로 예상하고 있는 차량결함신고센터는 보험사 보상직원 및 보험사기특별조사팀(.) 담당자 정비사 보험담당자 등이 이용할 수 있게 된다. 이 센터는 리콜 및 제작결함 정보조회 의심사례 질의 및 신고 사고원인조사 및 제작결함 조사 신차 시험평가 정보 및 설계변경 정보 등을 제공할 계획이다. 보험개발원 관계자는 "관련 정보가 집적된 센터가 설립되면 관련 사고에 대한 보험금 누수를 막을 수 있을 것으로 예상한다"며 "리콜이나 결함정보를 완성차업체가 아닌 제3자가 공유할 수 있게 되면 해당 자동차들이 기술적으로 보완될 가능성도 높아지기 때문에 윈윈할 수 있는 기회가 될 것"이라고 설명했다.