- 보험개발원 평가서 마티즈 1등급 포터Ⅱ·봉고Ⅲ 4등급 포터·봉고 등 소형트럭의 충돌 안전성이 떨어지는 반면 마티즈 등의 경차는 의외로 안전한 것으로 나타났다. 27일 보험개발원 산하 자동차기술연구소는 1톤 소형트럭과 1000cc급 경차에 대한 동일모델간 충돌시험(64km/h 속도)을 실시한 결과 이 같은 결과를 얻었다고 밝혔다. 이번 시험에서 GM대우 마티즈 크리에이티브(2009년식)와 기아 모닝(2008년식)은 각각 종합 안전등급이 1등과 2등급으로 우수한 안전성을 기록했다. 하지만 현대 포터Ⅱ(2008년식)와 기아 봉고Ⅲ(2008년식) 등 소형트럭 2종은 종합 안전등급이 가장 낮은 수준인 4등급으로 나왔다. ( ★아래 표 참고) 보험개발원은 "마티즈 크리에이티브의 경우 그동안 1600cc급 승용차도 취약한 것으로 나타나던 하체보호 안전성도 1등급으로 나타나 안전성이 크게 높아진 것으로 평가된다"고 밝혔다. 보험개발원은 "국내 소형트럭 판매의 대부분을 차지하는 소형트럭 2종이 모두 탑승자 보호성능이 가장 낮은 4등급으로 평가됐다"며 "소형트럭에 대한 전반적인 안전성 개선이 필요하다"고 설명했다. 평가 대상 트럭은 모두 차량 앞범퍼에서 운전대까지의 거리가 짧은 전방조종형 자동차로 충격이 탑승자에게 쉽게 전달되는 것으로 나타났다. 또 구조적으로 에어백을 장착하기 어려운 점도 문제로 지적됐다. 이번 충돌시험은 머리와 목 가슴 좌측 다리 및 발 우측 다리 및 발 차체구조 더미거동 등 6개 항목별로 1~4등급으로 안전성을 평가한 후 이를 종합하는 방식으로 이뤄졌다. 보험개발원은 "이번 평가는 동일 차종간 충돌사고를 가정해 평가한 것"이라며 "경승용차와 대형승용차 등 이종차종간 충돌의 경우 우수등급을 받은 차종이라도 안전하지 못할 수 있다"고 밝혔다.