금감원 표준약관 10년만에 개정 내년 4월…보험료 35% 인하될 듯 내년 4월부터 자동차 운전자들은 충돌 등 특정 피해만 보장하는 보험상품을 골라 가입할 수 있게 된다. 이럴 경우 자기차량손해 관련 보험료를 35%가량 아낄 수 있을 것으로 보인다. 금융감독원은 이 같은 내용을 골자로 한 '자동차보험 표준약관 개정 방안'을 6일 발표했다. 표준약관은 건전한 거래질서를 확립하고 불공정한 내용의 약관이 통용되는 것을 방지하기 위해 공정거래위원회가 사업자들에게 사용을 권고하는 약관이다. 자동차보험 표준약관 개정은 2002년 이후 10년 만이다. 금감원은 우선 표준약관에서 '피보험자동차에 생긴 손해'와 같은 식으로 보장 책임의 기본적 요건만 규정해 다양한 보험상품이 나올 수 있도록 했다. 표준약관이 자동차에 발생한 손해 등 포괄적 내용만 규정하고 있기 때문에 개별 보험사는 각각의 위험보장 종류를 구체적으로 제시하고 소비자는 그중에서 자기가 원하는 보장내역을 고를 수 있다는 얘기다. 현행 표준약관에서는 보험사가 정한 보장대로 보험에 가입하게 돼 소비자들은 원치 않는 위험보장을 위한 보험료까지 내야 했다. 보험사가 보장하는 손해는 충돌(추돌사고 포함) 접촉 폭발 도난 등을 모두 포함한다. 표준약관 개정으로 자동차보험료가 내려갈 것으로 금융당국은 예상했다. 예를 들어 2012년식 YF쏘나타를 모는 보험 가입 경력 3년 이상 35세 이상 운전자의 경우 충돌사고만 보장하는 보험에 가입하면 자차보험료가 18만1960원에서 11만7360원으로 크게 줄어든다. 충돌은 자차 보험사고의 90%를 차지한다. 또 무면허나 약물 복용 상태에서 운전을 하다가 무보험 자동차에 치여도 보상받을 수 있다. 김수봉 금감원 부원장보는 "중과실 사고도 보험금을 지급하도록 한 상법을 고려해 표준약관을 이번에 고친 것"이라고 설명했다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지