보장성 보험 가입을 고려 중인 직장인 박정진 씨(33). 보험설계사를 통해 한 보험사 상품에만 꾸준히 가입해왔던 박씨는 다른 보험사의 보험료와 보장 내용을 비교해보고 싶었지만 확인할 길이 없어 막막했다. 하지만 지인의 소개로 생명ㆍ손해보험협회 홈페이지를 방문한 뒤 그는 매우 흡족해했다. 박씨는 "일목요연하게 정리된 보험료 도표를 보고 가장 저렴한 곳으로 상품을 가입할 수 있었다"며 "굳이 모든 보험사에 문의해볼 필요 없이 상품을 비교한 후 나에게 맞는 몇몇 보험사에만 문의한 후 가입했다"고 말했다. 보험 가입 시 가장 면밀히 살펴야 하는 부분은 보장 내용은 충분한지 보험료는 어느 정도 수준인지 등이다. 하지만 국내에는 생보사와 손보사를 합쳐 보험사만 50곳이 넘는다. 이 많은 보험사에 일일이 전화를 걸 수도 홈페이지를 방문해 정보를 확인할 수도 없는 노릇이다. 금융감독원은 예비 보험 가입자들의 보험 정보 요구에 대비해 보험사들이 정보를 비교해 공시하도록 하고 있다. 보험사들의 정보 공시 서비스를 이용하는 방법은 간단하다. 생명보험협회(www.klia.or.kr)는 홈페이지 중앙 하단 공시실에 접속하면 변액보험 연금저축보험 실손의료비보험상품에 대한 상품 정보를 한눈에 볼 수 있다. 손해보험협회(www.knia.or.kr)는 홈페이지 우측 상단 공시실에 들어가면 장기 저축성ㆍ보장성 보험의 보험료 실손의료비보험 등에 대한 정보를 접할 수 있다. 약관대출 금리에 대한 이자율 등도 매월 갱신된다. 특히 손해보험협회는 지난해 12월부터 소비자 맞춤형 자동차보험료 비교 조회 서비스를 운영 중이다. 본인의 가입 조건과 비슷한 유형에 대한 회사별 보험료를 비교하던 수준에서 보험 가입자 개인별로 자신의 보험료를 비교할 수 있도록 개선한 게 특징이다. 손해보험협회 관계자는 "보험 만기일이 30일 이내이면서 계약 갱신을 위한 개인용 자동차보험 계약자라면 누구나 서비스를 무료로 이용할 수 있다"고 말했다.