'제 1단' 발대식 개최 한국산업안전보건공단(KOSHA)은 지난 11일 '제1단'(이하 '미블러') 발대식을 개최했다고 밝혔다. 미블러는 사용자가 직접 참여해 공단의 안전보건 콘텐츠를 제작·보급하여 안전에 대한 국민적 관심과 참여를 유도하기 위해 기획됐다. 직장인 4명 학생 5명 주부 1명으로 구성된 1기 미블러는 이달부터 오는 11월까지 4개월에 걸쳐 온·오프라인에서 공단 콘텐츠를 홍보 및 보급 점검하는 한편 안전보건에 관한 에세이 UCC 등 콘텐츠 제작을 담당한다. 공단 관계자는 "미블러 활성화를 위해 정기적인 간담회와 워크숍을 가질 예정"이라며 "연말께 우수 활동자를 선정해 포상할 계획"이라고 말했다. 필수보장 포함 '든든한 이유 운전자 보험' 내놔 흥국화재 이유다이렉트(www.가 저렴한 보험료로 운전자에게 꼭 필요한 보장이 포함된 '든든한 이유 운전자보험'을 내놓았다. 자동차 종합보험은 민사상 책임만 보상하고 형사처벌 등에 대해서는 보상하지 않는다. 반면 든든한 이유 운전자보험은 형사합의 지원금을 최고 5000만원까지 보장하고 벌금 보험료 할증지원금 방어비용 면허정지위로금 면허취소위로금 등 각종 비용손해를 보장한다. 또 대중교통 이용 중 후유장애에 대해 최고 2억원 등 다양한 내용을 보장받을 수 있다. 20~60세면 가입이 가능하고 35세 남성 자가용운전자가 3년 만기 실속형에 가입할 경우 월 납입보험료는 8650원이다. 1688-2688 8월의 크리스마스 13일 진행 롯데홈쇼핑(www.이 13일 오전 7시 20분부터 8시간에 걸쳐 패션상품 역시즌 특집방송 '8월의 크리스마스'를 진행한다. 이날 방송에서는 모피 가죽재킷 패딩코트 송치핸드백 등 겨울 패션 인기상품을 특별할인가에 판매하는 한편 100만원 이상 구매하면 순금골드벨 금화(3.75g) 30만원 이상 구매하면 롯데백화점 상품권(3만원권) 등 푸짐한 사은품을 증정한다. 관절건강 기능식품 '루마큐' 시판 한국인삼공사(www.kgc.or.kr)는 관절건강에 도움을 줄 수 있는 건강기능식품 '루마큐'를 선보였다. 이 제품은 염증물질인 류코트리엔의 생성을 차단해 관절조직의 손상을 막아 관절기능을 보존하고 유지해준다. 제품의 주원료인 초록입 홍합 추출오일은 인체시험 결과 관절기능 개선효과가 있는 것으로 알려졌다. 500mg 120캡슐(2개월)로 포장됐으며 소비자가격은 15만원이다. 1588-2304 손톱영양광택시트 네일글로스 출시 일본키토스상사 한국지사(www.에서 손톱영양광택시트 '네일그로스'를 출시했다. 이 제품은 매니큐어를 사용할 수 없는 직업을 가진 여성 직장인을 비롯해 학생 외모에 관심이 있는 남성을 위한 제품으로 네일숍에 가지 않고도 손톱을 효율적으로 관리할 수 있는 게 특징. 손톱에 광택뿐 아니라 천연성분의 유분을 지속적으로 공급해 각종 손톱 트러블을 해결해준다. 1회 사용으로 광택이 1주일 정도 유지된다. (02)2676-1541 1회용 DVD 올가을 선보여 플렉스플레이코리아가 1회용 DVD '플렉스플레이'를 올 가을께 선보인다고 밝혔다. 플렉스플레이는 친환경 소재의 특수 화학물질로 처리돼 진공포장을 뜯는 순간부터 일정시간이 지나면 영화 콘텐츠가 자연스럽게 사라진다. 제품에 따라 4~5일 정도 이용이 가능한데 이용기간에는 횟수에 관계없이 얼마든지 영화를 볼 수 있다. 무엇보다 가격이 DVD 대여비용과 비슷해 침체에 빠진 DVD 분야에 새로운 활력을 불어넣을 것으로 기대된다.