- 정부가 주인되는 GM 자구안 `거부` - 채권단 51%·UAW 건강보험기금 41% 갖는 구조 제너럴모터스(GM) 채권단이 정부의 자동차 태스크 포스(TF)팀에 GM이 지난 27일(현지시간) 내놓은 자구안에 반대하는 입장을 피력할 계획이라고 월스트리트저널(WSJ)이 29일 보도했다. GM은 정부에서 받은 구제금융 가운데 100억달러 노조 퇴직자 건강보험기금 출연금 중 102억달러 무담보 채권 90% 등에 대해 각각 출자전환을 추진키로 했다. 이대로 시행될 경우 정부가 50%의 지분을 갖고 최대 주주가 되며 2대 주주는 노조로 39%의 지분을 보유하게 된다. 이 방안은 또 현재 270억달러 규모의 무담보 채권을 원금 1000달러 당 225주의 비율로 출자전환하게 된다. 채권단이 동의할 경우 지분율은 10%에 달하게 된다. 그러나 채권단은 30일 자동차 TF팀과 만나 지분 10%만을 갖게 되는 이 안에 반대할 것이며 수정된 대안을 전달할 계획이다. 신문은 이 안은 채권단과 전미자동차노조(UAW) 건강보험기금이 각각 51% 41%씩의 지분을 갖고 일반 주주들이 1%의 지분을 갖게 됨으로써 국유화를 막게 되는 내용이라고 전했다. 자구안이 발표된 이후 소규모 GM 채권자들은 모여 달러당 몇 센트밖에 받지 못하게 되는 출자전환안에 대해 반대 의사를 표명했다. 한 채권자는 아들을 대학에 보내기 위해 퇴직금을 GM 채권에 쏟아 부었다면서 "채권은 대출이지 투기적인 주식은 아니다"라고 주장했다. 그러나 자동차 TF팀은 GM이 내놓은 자구안이 더 공정하다고 보고 있어 수정안은 반대에 부딪치게 될 전망이다.