국내 생명보험사 10곳 가운데 4곳은 보험료를 신용카드로 받지 않는 것으로 나타났다. "보험료도 카드결제 대상이지만 실제 받을 지는 금융사가 알아서 협상하라"는 금융당국의 '애매한' 지침이 나온 후 2년 동안 별다른 진전이 없었던 결과다. 반면 손해보험사는 카드결제를 전면 허용하며 일부 상품은 오히려 카드결제를 반기고 있다. 카드결제를 환영하는 손보사나 꺼려하는 생보사 모두 그 이유가 "고객을 위해서"라고 답하고 있지만 실제로는 보험사 이익을 극대화하려는 치밀한 계산의 결과라는 것이 업계의 분석이다. 14일 보험업계에 따르면 국내 17개 주요 생보사 가운데 40%에 달하는 7개사는 현재 보험료 카드 납부를 사실상 허용하지 않고 있다. 대한ㆍ교보ㆍ푸르덴셜ㆍINGㆍPCA 생명은 모든 상품에 카드를 받지 않으며 메트라이프ㆍ카디프 생명은 과거 들었던 보장성보험을 유지중인 고객에게만 카드결제를 허용하고 있다. 나머지 생보사도 흉내만 내는 수준이다. 삼성생명은 전체 계약의 5%에 불과한 순수 보장성 보험을 삼성카드로만 결제해 주고 있다. 하나HSBCㆍAIA 생명은 저축성과 보장성 보험으로 카드결제를 제한한다. 생보사가 카드결제에 소극적인 것은 결제 때마다 카드사가 떼가는 수수료 때문. 생보사들은 "연금이나 저축성 보험은 사실상 은행 예금과 성격이 같은데 카드사가 높은 수수료를 가져가면 그만큼 고객 몫이 줄어든다"며 현금 결제의 당위성을 내세우고 있다. 오랜 논란 끝에 2010년 금융위원회가 법을 개정해 보험료 카드결제를 허용했지만 "구체 조건은 카드ㆍ보험사가 알아서 정하라"고 어정쩡하게 유권해석을 내려 이후 보험사와 카드사는 수수료율 수준을 놓고 기싸움을 계속하고 있다. 보험사들에 대한 카드사 수수료율은 3% 수준으로 전체 평균(약 2%)보다 높다. 반면 손보사들은 모든 상품에 카드결제를 허용하고 있다. 특히 주력 상품인 자동차보험은 고객이 카드번호만 불러주면 계약이 성사될 정도로 환영하는 분위기다. 자동차보험에 경쟁이 본격화되던 시절 정부가 카드결제를 독려한데다 그 이후 사별 경쟁이 치열해지면서 고객을 유치하기 위해 결제 편의성을 외면하기 어려웠던 탓이다. 이후 보편화된 여행자ㆍ장기보장 및 저축ㆍ연금 보험 등에도 자연스럽게 카드 결제를 거부할 수 없게 됐다. 손보사들은 매년 자동차보험 카드 결제로만 2000억~3000억원의 수수료를 부담하고 있지만 카드결제 자체를 거부할 움직임은 없다. 업계 관계자는 "관련 업계 모두가 각자에게 유리한 논리나 규정을 내세우지만 결국 장기계약 위주인 생보사는 보험료가 '거부해도 들어올 돈'으로 생각하는 반면 단기상품이 많은 손보사는 '거부하면 고객을 경쟁사에 뺏기가 된다'고 판단해 서로 입장이 갈리는 것 아니겠냐"고 평했다.