◇ 메리츠화재는 16만명의 고객정보가 유출된 후 홈페이지를 통해 사과문을 게재했다 ⓒ 메리츠화재 "철저하게 운전교육을 받아 운전면허를 땄지만 자동차사고를 낸 것과 같은 것 아니겠느냐…" 한화손보의 대량 고객정보 유출에 이어 메리츠화재 직원이 돈을 받고 고객정보를 빼돌리다가 적발된 사건이 발생하자 고객정보 보호에 노력했던 보험업계에 탄식이 터져 나왔다. 물론 직원 관리 소홀로 인한 인사 사고임엔 틀림없다. 하지만 최근 신제윤 금융위원장이 보험사 CEO를 만나 "고객정보 관리를 신신당부한 후 전사적 차원의 내부통제를 더욱 강화했던 터라 아쉬움이 컸다. 29일 오전 메리츠화재의 고객정보 16만건이 유출된 소식이 전해지면서 보험사마다 긴급회의가 열렸다. CEO 주재로 열린 회의에서는 내부통제와 고객정보 보호에 최선을 다하라는 강도 높은 주문이 쏟아졌다. 보험사 한 관계자는 "아무리 IT팀이나 마케팅팀에서 직원을 대상으로 강조해도 실제 사건이 터지면 그동안 교육했던 의미가 무색해지는 꼴"이라면서 "오늘도 사장님과 임원들에게 '이대론 안되니 계속적으로 강화시켜라'라는 지시를 받았다"고 전했다. 지난 28일 메리츠화재는 내부직원이 지난해 11월 3개 대리점으로부터 장기보험 보유계약정보를 파기치 않고 보유하고 있다가 올 2월경 타 대리점에 데이터를 돈받고 판매한 것으로 확인됐다고 밝혔다. 유출된 정보는 고객명 연락처 가입상품 생년월일 주소 등이다. 메리츠화재는 지난주 24일 고객서비스 본부에 고객정보 불법 유출 가능성에 대한 제보가 입수했다. 이후 CEO 보고를 마친 뒤 해당 직원을 불러 주말동안 면담을 진행했다. 정보유출 직원은 16만3925명의 고객 데이터를 보관하고 있었지만 외부유출은 하지 않았다고 주장했다. 27일 상근감사위원들이 고객정보유출 사실관계를 확인하기 위해 특별감사를 펼친 결과 지난 2월경 보험 보유계약정보를 유출시킨 것으로 확인했다. 다만 해당자료에는 금융거래정보 주민번호 병력에 대한 정보는 포함되지 않았다고 메리츠화재측은 전했다. 메리츠화재는 즉시 정보 유출된 고객에게 통지했으며 금감원에 보고조치 후 한전행정부에 추가보고할 예정이다. 정보를 유출시킨 직원에 대해서는 수사기관에 형사 고소할 예정이다. 메리츠화재 관계자는 "현행 시스템상 PC에 있는 자료를 USB에 넘기는 자체도 회사에 승인을 받아야할 만큼 개인정보보호를 깐깐하게 관리하고 있었다"면서 "같은 직원 입장에서 모두 2600명 직원들이 개인정보보호 지침에 맞춰 철저하게 따랐는데 이같은 사고가 터지니 당황스러운 상황"이라고 설명했다. 메리츠화재는 이번 사고를 계기로 직원 한명 한명 관리를 하겠다는 방안을 내놓았다. 중앙통제관리시스템을 통해 직원 각자 PC 운영 관리를 중앙에서 통제하겠다는 것이다. 앞으로 보험업계에서의 내부통제와 개인정보보호 내부 규제가 더욱 까다로워질 것으로 보인다. 때마침 29일은 금융감독원이 메리츠화재에 대한 종합검사가 시작하는 날이다. 금감원은 28일 메리츠화재 고객정보 유출과 관련한 사고보고를 받은 후라 이번 사고에 대한 경위와 내부통제 시스템을 현미경 조사에 착수할 계획이다. 허창언 금감원 부원장보는 "메리츠화재의 종합검사에 많은 조사인력이 투입된 상황이니 내부통제 시스템을 둘러보고 메리츠화재의 국한된 문제인지 다른 보험사에도 해당될 수 있는지 따져볼 예정"이라고 말했다. 금감원 지침에 따라 내부통제 시스템이 허술하다고 판단될 경우 보험업계 전체적인 조사로 확대될 수 있음을 시사한 것이다. 자진해서 유출 사실을 알린 메리츠화재의 경우를 제외하더라도 보험업계에서는 알려지지 않는 정보유출 건이 적지 않을 것이란 추측이 무성하다. 아무리 보험업계 내부에서 교육을 통해 개인정보 보호에 대한 인식을 전환시키는 것은 상당히 어려운 일이며 단기간에 해결할 수 없는 고질병이라고 내다보는 견해가 많다. 이는 보험업 뿐만 아니라 금융회사 전체에 해당되는 얘기다. 전체적으로 정보에 대한 윤리의식이 낮다는 게 문제다. 특히 젊은 세대들의 경우 정보를 무상으로 공유하는 것에 매우 익숙해져 있는 까닭도 손꼽힌다. 변혜원 보험연구원 연구위원은 "내부통제와 준법감시시스템 강화와 전사적인 윤리교육이 근본적인 문제를 해결할 수 있을 것"이라고 강조했다. -