PF부실 검증 강화.CEO 리스크 집중 점검 금융감독원이 25일 금융사 대상 업무설명회에서 제시한 올해 업무계획은 각종 잠재위험에 대한 대응력을 높여 금융회사의 건전성을 개선하고 금융산업의 경쟁력을 제고하겠다는 내용을 담고 있다. 또 서민의 금융지원책을 확충하고 금융소비자 보호에도 적극 나선다는 것을 골자로 하고 있다. ◇저축은행 PF 감독강화.외환건전성 종합평가제 도입 금감원은 가계대출 부동산 프로젝트 파이낸싱(PF) 대출을 올해 시장의 불안요인으로 분류하고 선제적 대응 등 리스크 중심의 감독을 강화하기로 했다. 가계대출의 경우 변동금리 비중이 지나치게 높다고 판단 장기.고정금리 및 분할상환 관행을 유도하고 거치기관을 연장하는 것을 추진키로 했다. 저축은행 PF 부실에 대한 사후 검증도 강화된다. 부실이 심각한 저축은행에 대해 사업성 평가의 적정성을 집중 검사하고 불법대출 등 위법.부당 행위자와 PF 부실 초래자의 책임을 규명해 민사 등 경제적 제재를 강화하기로 했다. 금융사의 건전성 제고 차원에서 은행에 대한 외환건전성 종합평가제도 도입이 추진된다. 글로벌 금융위기 이후 강화된 각종 외환건전성 규제의 이행여부를 종합적으로 평가하는 시스템을 만들어 1~5등급으로 구분해 감독에 활용하겠다는 것이다. 금융회사 검사시 최고경영자(CEO) 리스크가 집중 점검 대상에 포함되고 감사가 제대로 역할을 수행하는지도 철저히 따져볼 계획이다. 보험사의 경우 대주주.계열사와의 부동산 등 내부 자산거래를 상시 모니터링해 우회.편법지원을 차단하고 공시내용의 적정성 정상거래 여부 등을 중점 점검키로 했다. 소비자 민원이 많은 변액보험에 대한 미스터리 쇼핑 제도도 도입된다. ◇보험요율 개선.금융분쟁 수락의제제도 도입 서민금융 지원 차원에서 서민이 정부의 서민금융 대출을 받을 때 부채관리 중심의 재무상담.교육을 받거나 추후 고금리대출 이용을 자제토록 유도하는 방안도 검토 대상이다. 소비자들의 금융부담을 완화하기 위해 대출금리 비교공시시스템 확대 신용카드 가맹점 수수료 합리화 할부금융 수수료율 체계 개선이 추진된다. 자동차보험의 경우 자동변속기 ABS 등에 적용되는 일부 특별요율체계가 폐지되거나 개선된다. 민원이 많은 대차료 지급 및 자기신체사고 보험금 산정의 기준을 명확히 하는 작업도 검토된다. 은행 이용자가 자동이체를 통해 대출원리금을 상환할 경우 잔액이 상환대상 금액에 미달하더라도 부분상환이 가능토록 제도 개선이 추진된다. 금융분쟁조정 기능도 대폭 강화된다. 우선 금융회사가 조정결정을 통보받은 후 20일 이내 거부의사를 표시하지 않을 경우 조정 내용을 수락한 것으로 간주하는 수락의제제도 도입이 추진된다. 사회적 파급효과가 큰 사안에 대해 조정위원 전원이 참여하는 사전심의제 전문위원이 참여하는 집중심의제가 도입된다. 금감원은 또 불완전판매 행위자의 위법.부당행위를 금융회사에 통보하고 있는 분쟁이력 관리시스템을 올해부터 대폭 확대할 방침이다. 소 제기 과다회사와 분쟁업무 취약회사에 대한 현장조사 수위를 높이고 민원발생 평가시 민원해결 정도에 따라 인센티브와 불이익을 차등화하는 한편 하위등급 및 민원급증회사에는 민원감축계획 제출 경영진 면담 등을 요구할 계획이다. 청각장애인의 민원 해결을 위한 인터넷 채팅 상담 생계형 민원에 대한 현장조사 강화 민원 처리기간 단축 등도 올해 추진 과제다. ◇금융업계 "중복.과잉규제 없게 해달라" 이날 설명회에서 금융권은 국제회계기준(IFRS) 은행의 새로운 국제 감독규제인 `바젤Ⅲ' 등 올해부터 도입되는 금융규제가 영업에 미칠 영향에 대해 상당한 관심을 보였다. 특히 금감원이 리스크 관리 차원에서 제시한 규제 및 감독이 자칫 금융사의 부담을 증가시키고 영업을 위축시킬 수 있다는 우려도 표시했다. 신한은행 관계자는 "금감원이 외환건전성 종합평가제도를 도입한다고 밝혔는데 이는 기존 규제와 중복될 소지가 없겠느냐"고 지적했다. 여신협회측 참석자는 "카드 경쟁이 심화될 것으로 전망된다"며 "당국이 경쟁과열을 막기 위해 어떤 감독 대책을 세우고 있는지 말해달라"고 했다. 한 저축은행 참석자는 "정부가 미소금융 등 공적 서민금융 지원을 확충하고 있는데 사적 서민금융 기능이 제약을 받을 수 있다"며 "장기적으로 이런 기능을 제2금융권이 흡수할 수 있으면 좋겠다"고 건의했다. 한국씨티그룹캐피털 관계자는 "자동차 할부시장이 최근 카드.은행에 잠식되고 있다"며 "우호적이지 않은 환경 속에서 수익성 악화를 막기 위한 부단한 노력이 필요하다"며 당국의 입장을 물었다.