보험개발원이 인도 보험정보원(IIB)과 인도 보험시장에 한국형 보험시스템을 전수키로 하는 내용의 업무협약을 지난 22일 체결했다. 사진 왼쪽부터 라가반(R. Raghavan) IIB 최고경영자(CEO) 나라얀(H. Narayan) IRDA의 전임 원장(Chairman) 비자얀(T. S. Vijayan) IRDA 신임 원장(Chairman)(IIB Chairman 겸임) 강영구 보험개발원 원장이 기념촬영을 하고 있다. 보험개발원이 인도 보험시장에 한국형 보험시스템을 전수키로 했다. 보험개발원은 지난 22일 인도 보험통계분석기관인 보험정보원(IIB)과 시장정보 교환과 경험전수를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 24일 밝혔다. IIB(.)는 인도의 모든 보험회사로부터 보험정보를 받아 분석·제공하는 기관으로 인도 보험감독원인 IRDA(.)의 부서로 있다가 지난해 11월 별도로 독립한 기관이다. 이번 MOU는 지난 12월 보험개발원을 방문한 인도 보험정보원의 최고경영자(CEO)인 라자반(R. Raghavan)이 한국의 선진 보험시스템에 대한 노하우 도입을 위해 강영구 보험개발원 원장의 인도 방문을 초청해 이뤄졌다. MOU의 주요 내용은 보험개발원이 보험통계관리 보험요율산출기법 보험사기 최소화를 위한 노하우 전수 및 이를 위한 인도 보험정보원 실무자 연수기회 등을 제공하고 IIB는 자동차보험 건강보험 및 화재보험 등 인도 보험시장정보 등을 제공하는 것이다. 강영구 원장은 "이번 MOU를 계기로 한국의 보험시스템과 업무프로세스가 인도에 접목되면 우리나라 보험사의 인도시장 진출이 용이해 질 수 있을 뿐만 아니라 인도시장정보의 입수도 원활할 것"이라고 말했다. IIB는 손해보험에 관한 통계를 집적하고 있으며 생명보험에 관한 통계집적 경험생명표 작성 등 역할이 확대될 예정이기 때문에 우리나라 보험회사들의 인도시장 진입과 조기안착에 큰 역할을 해줄 수 있을 것으로 기대하고 있다. 인도는 12억명의 인구를 가지고 있으며 1인당 보험료는 미화 59달러로 우리나라의 2661달러에 비해 크게 낮은 상황이나 경제성장율이 6%대로 높게 전망되고 있어 국내 보험사들이 높은 관심을 보이는 지역이다. 현재 인도 진출을 모색하고 있는 회사는 삼성생명(주재사무소) 삼성화재(주재사무소) 현대해상(주재원) 등이 있다. 한편 보험개발원은 국제협력 네트워크를 형성하고 아시아 지역에 한국형 보험모델을 전수 보험회사의 해외진출을 지원하는데 지속적으로 노력하는 중이다. 지난 한해에 보험개발원을 방문한 아시아 국가만도 인도 몽골 인도네시아 태국 베트남 일본 대만 말레이시아 등 8개국에 달한다. 보험개발원 관계자는 "한국형 모델을 전수하는 과정에서 인허가권을 갖고 있는 해외 감독기관과의 관계도 원활히 이루어질 것으로 기대된다"고 전했다.