최근 일부 보험회사 주가가 신고가를 경신하는 등 보험사 주식 가격이 전반적으로 상승세를 보이고 있다. 금융위원회의 보험산업 경쟁력 강화 로드맵이 발표되자 보험업의 경영여건이 개선될 것이라는 기대가 반영된 것으로 보인다. 보험정책의 패러다임 전환으로 자평되는 30여개의 실행계획이 담긴 이번 로드맵은 표준약관제도의 전면적 정비 표준이율 폐지 등 실질적인 보험료 자유화 자산운용 한도규제 완화 온라인 보험 슈퍼마켓 오픈 등 판매채널 혁신을 골자로 담고 있다. 금융당국은 이번 로드맵이 제대로 시행되면 판매채널 위주의 양적 경쟁에서 상품 서비스 위주의 질적 경쟁으로 전환되고 보험소비자 보호 및 건전성 제고로 국민신뢰도가 높아져 중장기적으로는 세계 5대 보험시장 도약의 발판이 될 것으로 보고 있다. 회심의 경쟁력 강화 로드맵이 발표되자마자 실손의료보험과 자동차보험의 보험료가 인상될 것이라는 전망이 나오고 이를 근거로 보험회사 주가가 대폭 상승한 것은 당황스럽다. 11개 손해보험사의 지난해 실손보험 평균 손해율은 126.1%에 이르고 자동차보험의 손해율도 90% 선이라는 점에서 보험료 인상요인이 가중되어 왔고 정상적인 경영을 위해서는 적정한 수준의 보험료 인상도 필요하다. 그렇지만 경쟁력 강화 로드맵이 보험소비자의 편의 증진으로 체감되기도 전에 보험료부터 급격히 인상된다면 쉽게 납득하기 어려울 것이다. 보험료 인상은 보험사 입장에서 쉬운 일은 아니다. 손해율이 보험사마다 크게 차이가 나서 보험회사 각각이 자사의 입장만 고려해 보험료를 올리면 손해율이 높은 보험사의 가격경쟁력이 심하게 타격을 받을 수 있기 때문이다. 따라서 금융당국이 보험료 인상 수준을 직접적으로 간섭하지 않아도 각 보험사들은 타 보험사와 엄청난 신경전을 펼칠 수밖에 없다. 더욱이 우리나라 보험시장은 독과점 성격이 강하기 때문에 선도 보험사의 경영방침을 여타 보험사가 알아서 따라 하는 전략을 취할 가능성도 있고 경우에 따라서는 보험사 간 은밀한 담합 유혹에 빠질 수도 있다. 더욱이 실손의료보험은 가입자가 이미 3000만명 수준으로 포화상태이고 해지수수료 부담이 높아 기존 보험계약은 해약도 어렵기 때문에 보험료 인상 부담이 고스란히 보험소비자에게 돌아갈 우려도 제기된다. 이번 경쟁력 강화 로드맵은 전반적으로 바람직한 정책방향인 것은 틀림없다. 그러나 지금까지 보험사의 자율성이 낮다고 평가되는 것은 눈에 보이는 명시적 규제 때문이 아니었음을 되새겨 볼 필요가 있다. 1993년의 보험가격 자유화 조치 이후 현재도 보험사가 마음만 먹으면 못할 것은 거의 없다. 이번 로드맵으로 보험료 인상한도 25%가 없어졌다고 하지만 보험료를 25% 이상 한 번에 올리는 것은 보험가격의 안정적 관리 측면에서 특수상황이 아니면 부적절하다. 일부 보험사의 실손의료보험 손해율이 140% 수준을 넘었다는 것은 그동안 금융당국이 비공개적으로 보험료를 과도하게 억제해 왔다는 의구심이 드는 대목이다. 매년 필요한 만큼 합리적으로 조정해 왔다면 이런 상황으로 전개되지 않았을 것이다. 신상품 개발 시 사전신고를 사후보고로 바꾼다고 하지만 사전신고가 문제가 아니라 금융당국의 사실상의 사전인가 관행이 근본 문제라는 점에서 이번 조치로 과연 무엇이 변할 수 있을 것인지 불명확하다. 또한 보험료 산정의 기초가 되는 각종 위험률을 보험사가 자율적으로 정할 수 있게 하는 규제완화는 오히려 보험상품의 투명성을 저해할 가능성이 걱정된다. 보험 전문기관의 보험료 검정기능은 보험회사보다는 보험소비자 보호 측면에서 견지될 필요가 있다. 김용하 순천향대학교 금융보험학과 교수