코스피지수는 매수주체인 외국인의 지속적인 매수세와 기관의 매수세에 의해서 연속 8일간 상승하면서 1496P인 장중눌림목 조정으로 마치면서 박스권 탈피후 강한 시세분출 국면으로 진행되고 있다. 전일은 그동안 시세를 주도한 IT자동차는 쉬어가는 눌림목 구간으로 사료되며 시장을 주도하고 있는 은행주의 시세분출이 이루어지면서 증권주보험주로의 순환매가 일어나는 강세장이 실현되고 있다. 주도주군인 IT자동차적극 매수 관점으로 접근하여야 하며 은행주는 눌림목을 이용하여 매수하여야 하며 상승초기형인 보험주증권주를 길목지키는 전략으로 대응하여야 한다. 관심종목으로는1. 보험 - 현대해상 한화손해보험 롯데손해보험2. 증권 - SK증권골든브릿지증권삼성증권3. 화학 - 한화석화 한화4. 단기매매(상한가파동) - SK증권5. 눌림목 - 중국식품포장 골든브릿지증권 차바이오앤 수일요일 저녁9시 이데일리ON 무료공개방송매주 월요일 7시 이데일리TV 부자클럽 실전매매고수 출연중22년간 실전매매경험을 토대로 주도주 및 급등주를 매매하여 시장상황과 상관없이 꾸준한 수익을 드리며 저점매수와 고점매도의 정확한 시점포착 및 성실한 방송을 통해 철저하고 체계적인 회원관리를 약속 드립니다.중기포트 70% 단기포트 30%로 안정되게 구성하여 리딩대로만 따라오시면 타의 추종을 불허하는 수익률로 보답해 드리겠습니다. 오전방송 8:30-10시장중방송 : 시장상황에 따라 수시오후방송 1:30-3시유료회원직장인 전원에게 매수가매도가매매비중 문자 발송 1. 급등주 및 시장의 주도주를 포착하여 매매2. 실적바탕으로 턴어라운드 되는 우량주 투자3. 세력매집된 실적저평가 우량주매매4. 오랜실전매매경험을 바탕으로 장중저점 매수고점매도 02-3772-03090310