아침 출근길 차가 하도 막혀 왜 이러나 싶어 밖을 보니 접촉사고가 난 차량 3대가 길을 막고 서 있었다. 안 그래도 왕복 4차선밖에 안 되는 좁은 도로에서 당사자들은 시시비비를 가린다고 인도로 올라가 있고 사고차량은 도로에 방치돼 있었다. 바쁜 출근시간에 정말 짜증나는 장면이었다. 사람이 다친 사고도 아니고 가벼운 접촉사고 정도이니 사고현장을 간단히 표시해놓고 다른 곳으로 이동해서 시비를 가려도 될 텐데 교통정체로 다른 사람들에게 주는 피해는 생각하지도 않고 그냥 방치해 두는 것이 못마땅했다. 가벼운 사고는 사고현장을 신속하게 표시한 뒤 카메라가 없다면 휴대폰을 이용해 여러 각도에서 사진촬영을 한 다음 차량을 이동하는 것이 좋다. 교통 흐름에 방해를 주지 않는 곳에서 잘잘못을 따져 보험처리를 하든가 잘못이 가려지지 않으면 경찰에 신고해 도움을 받으면 된다. 대형사고도 아닌데 좁은 차로에서 차를 세워두고 운전자들은 시비를 가린다고 현장을 떠나는 것은 본인밖에 모르는 이기적인 행동이며 더 큰 사고를 불러올 수도 있다. 가벼운 접촉사고는 꼭 경찰서에 신고하지 않아도 서로 간에 합의하거나 자동차보험에 가입돼 있으면 보험처리하면 되므로 일단 사고가 나면 신속하게 현장을 정리해 주어야 제2의 사고도 예방하고 교통정체로 다른 운전자들에게 주는 피해도 막을 수 있다. 최소한의 운전 에티켓을 발휘하는 센스 있는 운전자가 됐으면 한다. 정복주·부산 사상구 학장동