하나대투증권 김영익 부사장]"국내 증시 숨고르기 양상은 현 수준에서 5% 내외로 예상하고 있으며 향후 3분기 기업실적을 바탕으로 한 번 더 추가상승할 것으로 보고 있습니다. 추가 상승시 IT와 자동차 업종이 다시 한 번 주가 상승을 주도할 것이며 금융주 중에서는 보험과 증권주들이 상승세를 보일 것으로 예상되기때문에 이런 업종들 위주로 비중을 늘리는 것이 바람직해 보입니다. 그 뒤 주가가 약세를 보일 것으로 예상하며 연말이 가까워질수록 주식비중을 줄이는 전략으로 내년 1분기까지 현금비중을 늘리는 것이 좋아 보입니다." 국내증시 숨고르기 양상 5%내외로 예상 주가 추가상승 시 IT 및 자동차관련주 재부각 전망 내년 1분기까지 주식비중 축소 현금 늘리는 것이 바람직. 추가적으로 상승할 것인가 아니면 마무리 될 것인가를 결정하는 중요한 달이 될 것 같습니다. #중국 상하이 지수 급락 추가하락 가능성은 없나 중국 증시에 미니버블이 발생했다 해소되는 과정이라고 볼 수 있습니다. 중국주가가 많이 떨어지는 이유는 유동성이 앞으로 축소될 것이다 라는 우려 때문. 더 근본적인 것은 과연 중국주가가 경기회복을 반영하고 있는냐로 중국 경제가 상반기 7.1%증가한 반면 전기 사용량은 2.4%증가했습니다. 과거 GDP데이터와 전기사용량에 이렇게 큰 차이가 있었던 적이 없습니다. GDP 데이터가 과대평가 된 것 아닌가 실제 경제 성장률이 그렇게 크지 않다 이런 우려들이 나오고 있습니다. 그 다음에 IPO가 늘고 있고 비유통도 9월10월에 많이 해제될 것 같습니다. 결론적으로 유동성 경제펀트멘털 수급 측면이 굉장히 안 좋기 때문에 중국주가가 급락했다고 볼 수 있습니다. #중국주가 2000포인트 붕괴 가능성 그 정도까지는 떨어 질 수 있다고 보고 있습니다. 내년 1분기에 현재보다 20~30%정도까지 추가 하락 가능성이 있다고 봅니다. #차이나 관련 펀드 대응전략 적립식이라면 그대로 두시고 거치식이라면 일부분 환매해야 되지 않을까 싶습니다. 내년 1분기에 지금보다 훨씬 더 싼 수준에서 펀드를 가입할 수 있기 때문에 어느 정도 환매하는 것도 바람직합니다. #미국 주가 상대적선방 요인 미국 경제는 상반기 마이너스 성장에서 상반기 플러스로 돌아설 가능성이 높습니다. 뒤늦은 경기회복 기대로 미국주가는 좀 뒤 늦게 오를 것이라고 보고 있습니다. 중국 상하이 지수가 80%가량 오르는 동안 다우지수는 8%정도 밖에 오르지 못했습니다. #우리증시 미국증시 영향이 더 클까 최근 중국주가가 많이 떨어졌지만 우리 주가가 상당히 견조한 모습을 보이고 있는 것은 미국 주가에 더 영향을 받고 있다고 볼 수 있겠습니다. #FTSE 선진국지수 편입 효과 중장기 적으로 보면 우리 증시의 질적인 변화라고 생각 할 수 있습니다. 우리나라가 이머징마켓이다 보니 그 동안 외국인들의 오고 나는 변동성이 심했었는데 선진국으로 분류되다 보면 그런 문제는 줄어들 것으로 보고 있습니다. 단기적인 문제로 올해 들어 외국인이 20조 이상을 사들이는 동안 이미 대형우량주들을 많이 샀기 때문에 선진국 지수에 편입이 됐다 해도 외국인들이추가적으로 대형우량주를 살 가능성은 낮아 보입니다. #9월 증시 전망 숨고르기는 크지 않을 것으로 5%안 팎으로 예상하고 있으며 중순 월말로 갈수록 한 번 더 상승할 것으로 봅니다. 산업생산이 플러스로 돌아섰고 경기선행주수도 빠른 속도로 증가하고 있습니다. 여기에 3분기 기업 수익이 아주 좋습니다. 기업실적을 바탕으로 한 번 더 상승할 것으로 보고 있습니다. 올해 실적은 3분기가 고점이라고 보고 있습니다. 이것을 고점으로 4분기에는 크지는 않지만 기업수익이 떨어질 것으로 전망합니다. #삼성전자 실적 및 주가 전망 삼성전자 3분기 실적은 아주 좋게 봅니다. 앞으로 추가적으로 5%이상 오를 것으로 보고 있습니다. 100만원까지는 못가더라도 85만원 정도 예상하고 있습니다. #하반기 코스피 고점 전망 앞으로 상승여력이 10%정도 남아있다고 본다면 1700선을 넘을 수는 있을 것 같습니다. #주가 추가반등을 하기 위해서는? 각 경제주체들이 구조조정을 거쳐야 합니다. 올해 들어 선진국 가계들이 부채를 줄여가고 있는 반 면 우리나라는 가계부채가 오히려 늘고있으며 기업 구조조정이 아직 돼어 있지 않고 정부 재정적자가 늘고 있는 등 이런 부실이 어느 정도 해소되어야 주가가 추세적으로 상승할 수 있고 그렇기 위해서는 앞으로 1년 정도의 시간이 필요 할 것 같습니다. #중소형주 VS 대형주 주가가 9월 초 10월 중에 한 번 더 빠른 상승세를 보일 것으로 예상하고 그랬을 경우 우리 시장을 주도했건 IT와 자동차 업종이 다시 한 번 상승할 가능성이 있어 보입니다. 그 다음에 금융주 중에서 보험 증권주들이 후반부에 상승할 것으로 예상되기때문에 이런 업종들 위주로 비중을 늘리는 것이 바람직해 보입니다. #주식비중 줄여야 하나? 주식비중을 줄이고 채권비중을 늘리는 투자전략을 세우는 것이 좋을 것 같습니다. 과거에는 채권을 사기가 쉽지 않았는데 ETF로 인해 채권시장에 훨씬 더 쉽게 접근 할 수 있게 됐습니다. 또한 연말로 갈 수록 자산비중을 적절하게 조절하는 것이 중요할 것 같습니다. 주식비중을 줄이고 내년 1분기까지 현금비중을 늘리는 것도 바람직합니다. 홍찬선 MTN 보도국장