- ①e메일로 약관 받으면 보험료할인 - ②10년무사고·자전거이용시 보험료↓ 자동차산업은 물론 금융부문에서도 전세계적으로 친환경 상품이 대세다. 환경도 보호하고 내 보험료도 아낄 수 있는 일석이조()의 녹색보험상품은 어디 없을까. 현대해상이 제시하는 정답은 친환경 녹색보험 하이라이프파워에코(ECO) 운전자보험이다. ◇`나를 위해 들자`.운전자 보험 운전자보험은 타인에 대한 보상을 목적으로 1년 마다 갱신되는 자동차보험에다 운전자 본인을 위한 상해담보 후유장해담보 등을 보강해 3년이상 가입하는 보험을 일컫는다. 하이라이프파워에코 운전자보험은 각종 벌금이나 교통사고 분쟁시 법률비용 부상위로금 등을 보장한다. 자가용 운전자와 영업용 운전자 모두 필요에 따라 구분해 특약에 들 수 있으며 면허정지 위로금과 면허취소 위로금까지 챙겨준다.( ★아래 특약 표 참고) 운전자보험의 경우 의무보험인 자동차보험에 비해 담보가 다양하고 만기 또한 길기 때문에 한번 가입할때 신중히 고민하고 드는 것이 좋다. ◇ 환경생각하면 할인 따라온다 이 상품은 환경보호를 위해 톡톡 튀는 녹색할인제도를 도입한 것이 특징이다.현대해상은 먼저 탄소 발생량을 조금이라도 줄이기 위해 종이를 쓰지않아도 되는 고객을 우대한다. 계약자가 종이로 인쇄된 약관과 보험증권이 아닌 e메일로 약관·증권을 수령할 경우 첫달(초회) 보험료의 9%를 할인받을 수 있다. 현대해상은 또 탄소배출 저감활동에 동참하는 친환경운전자 소위 에코(ECO) 드라이버의 경우 가입후 1년간 납입보험료의 1%를 할인해 준다. 에코드라이버는 탄소배출이 전혀 없는 자전거 이용자(자전거 특약 가입자) 또는 자동차 10년 무사고운전자를 말한다. 이 상품은 8대 중과실로 가해자가 되었을 경우 제한적으로 지급되던 기존 형사합의지원금을 교통사고처리지원금 담보로 변경해 전액 지원한다. 또 부상 등급에 따라 10만원부터 500만원 범위 내에서 정액보험금을 지급하는 자동차사고부상위로금 담보도 신설됐다. ◇ 자전거 사고도 보장.80세까지 길게 이 상품은 자전거 활성화를 돕기 위해 다양한 자전거 담보를 갖추고 있다.이 상품에 가입하면 자전거 탑승 중에 생긴 상해사고로 인한 사망·후유장해 간병자금 등을 보장받을 수 있다. 또 자전거 이용중 발생한 손해에 대한 배상책임도 지원받을 수 있다. 현재 시판중인 자전거보험은 만기가 3년 이하인 단기 일반보험이다. 하지만 이 상품에 포함된 자전거보험 담보는 계약자가 80세가 될 때까지 보장가능한 장기보험상품으로 개발됐다. 사무직 남성(상해등급 1등급)이 10년납 10년만기로 이 상품에 가입할 경우 월 보험료는 약 5만원이다.