보험사 휴가철 맞이 이벤트 '열기']보험사들은 여름 휴가철을 맞아 고객 편의를 위한 다양한 이벤트를 실시한다. 차량 무상 점검 서비스는 물론 휴가기간 동안 가족들과 의미 있는 시간을 보낼 수 있는 각종 공연과 캠프 등도 마련돼 있다. 따라서 이 같은 이벤트를 잘 활용하면 실속과 재미를 동시에 챙길 수 있다. 삼성생명은 7월 한달간 다양한 경품과 할인쿠폰을 제공하는 '써머 페스티벌'을 진행한다. 참가를 원하는 고객은 담당 FC를 통해 이벤트에 응모할 수 있다. 당첨자에겐 바캉스 여행상품권 스와치 패션시계 니베아 썬크림 전국 별미음식 및 여행관련 정보가 실린 여행 가이드북이 제공된다. 응모자 전원에겐 전자파 차단 스티커와 휴가지 맛집 할인 자동차 엔진오일·에어컨 가스 교환 할인 가족공연 할인권 등 할인쿠폰도 제공된다. 삼성생명 홈페이지에서 7월 말까지 보험상담을 신청하거나 보험료 설계를 받으면 캐리비안 베이 티켓 이벤트에도 자동 응모된다. 응모 고객 중 100명에게 캐리비안 베이 무료 이용권이 증정된다. 대한생명은 8월 말까지 설계사(FP)에게 보장자산 또는 연금자산 관련 무료 컨설팅을 받은 고객을 대상으로 응모를 받아 다양한 경품을 제공하는 '하하호호() 캠페인'을 실시한다. 1등 당첨자(2명)에겐 대한생명의 인기상품인 'V-dex변액연금보험' 일시납 500만원이 가입된 보험증권을 증정한다. 아울러 2등(2명)에겐 LCD TV 3등(5명)에게는 100만원 상당의 백화점 상품권을 제공한다. 이외에도 에어컨 김치냉장고 주유권 문화상품권 등 경품을 제공하며 응모자 전원에겐 여행정보지와 여행지도가 전달된다. 대한생명은 다이렉트 홈페이지에 현장캠프를 차리고 차량 무상점검은 물론 냉음료 제공 응급환자 후송 등의 편의를 제공한다. 동부화재는 8월 말까지 경정비 네트워크인 프로미월드에서 동부화재 고객은 물론 타사 고객들에게도 오일 배터리 냉각수 등 여름철 중점 관리항목에 대한 무상점검서비스를 제공하는 '프로미 쿨 썸머 이벤트'를 실시한다. 동부화재 고객은 이 기간 동안 부동액 무료보충(1리터 이내) 타이어 공기압 점검 LPG차량 점화장치 진단 등 여름철 중점관리 20가지 항목에 대한 무상점검을 받을 수 있다. 아울러 워셔액·오일류를 무료로 보충 받을 수 있으며 우수고객에겐 차량 살균·탈취 서비스도 추가 제공된다. 동부화재는 이외에도 부산 해운대 해수욕장 인천 을왕리 해수욕장 충남 대천 해수욕장 등에 휴양지 무상점검 서비스 코너를 설치하고 각종 여름철 중점 관리항목에 대한 무상 서비스도 실시한다. 현대해상은 냉장고 에어컨 닌텐도게임기 전자레인지 와인세트 등 다양한 경품을 지급하는 '하하하() 썸머 페스티벌'을 8월 2일까지 진행한다. 현대해상 고객이면 누구나 참가할 수 있으며 현대해상 홈페이지(www.에서 행운번호를 입력하고 담당 하이플래너에게 응원의 메시지를 남기면 응모가 이뤄진다. 아울러 오는 31일부터 8월2일까지 해운대 경포대 만리포 해남 송호 해수욕장 등 주요 휴양지에서 차량 무상점검 서비스도 진행한다. 현대해상 자동차보험 가입고객에겐 에어컨가스 무료 보충 서비스가 특별 제공된다. 신한생명은 이달 31일까지 홈페이지(www.에서 보험상담을 신청하는 고객을 대상으로 추첨을 실시해 경품을 제공하는 '여름맞이 보험설계 이벤트'를 진행 중이다. 여행용 텐트 백화점 상품권 글라스락 종합세트 등이 경품으로 제공된다. 또 같은 기간 인터넷 전용상품인 'e-특별한저축보험'에 관한 상담 신청을 한 고객들에게도 추첨을 거쳐 폴라로이드 카메라와 문화상품권을 지급한다. 푸르덴셜생명은 창립 20주년을 기념해 고객들에게 뮤지컬 '노트르담 드 파리' '돈 주앙' 공연 티켓을 30% 할인해주는 '더 클럽(THE Club) 스페셜' 이벤트를 마련했다. '더 클럽' 홈페이지(theclub.에서 주민등록번호 인증으로 고객 여부만 확인되면 공연 티켓을 할인 받을 수 있다. so2218@