보험개발원은 자동차보험 사고이력을 제공하는 카히스토리 웹사이트(.)를 웹 표준에 맞춰 새롭게 단장하고 스마트폰용 모바일 홈페이지m.carhistory.or.kr) 서비스를 2010일부터 제공한다고 밝혔다. 카히스토리 웹사이트는 웹표준을 준수함으로써 다양한 웹브라우저에서 이용 가능하고 스마트폰 모바일 홈페이지를 통해 인터넷 환경과 장소에 구애받지 않고 보험사고 이력정보를 조회할 수 있게 됐다. PC 인터넷 이용이 어려운 중고차거래 현장에서 스마트폰을 이용해 차의 보험수리 기록을 확인하고 PC에서 무료 재조회 뒤 사고이력정보보고서 출력이 가능하다. 또 사고로 인한 손상을 확인할 수 있도록 자동차 충돌장면을 고속으로 촬영한 '충돌시험동영상'과 자동차 성능과 주요 특성을 확인할 수 있는 '모델 스토리' 중고차시세를 실시간으로 확인할 수 있는 '시세 조회' 컨텐츠를 신설했다. 보험개발원 관계자는 "이번 카히스토리 웹사이트 개편으로 이용편의를 높이고 중고차 소비자 피해 예방에 크게 기여할 것"이라고 전망했다.