이번 중부지방 물폭탄 피해는 대단했다. 긴급출동 서비스 요청만 15만건이 넘었다. 침수피해 신고차량은 8700여 대다. 자동차보험 보상 금액은 620억원을 넘는다. 지난해 9월 태풍 '곤파스' 때는 1만1000여 대가 침수됐어도 보험금이 200억원 미만에 머물렀다. 부자동네 강남 서초구가 폭우에 강타당하면서 벤츠 BMW 아우디 등 고급 외제차가 대거 침수됐기 때문이다. 애지중지하던 고급차량의 피해는 속쓰린 일이겠지만 상해보험 풍수해보험 생명보험 등을 들어둔 사람들은 차보험 외에도 넉넉한 추가 보상을 받을 수 있다. 보험을 잘 들어두면 얼마나 유용한지를 여실히 깨우쳐 준 사례다. 시절인 17년 전에 비해 많이 커졌고 성숙해졌다. 일단 자산 규모 면에서 66조원(생명보험 57조원 손해보험 9조원)에서 518조원(각각 416조원 102조원)으로 7.8배 성장했다. 질적인 발전도 괄목할 만하다. 영업 현장에선 부모 형제 친척 친구 등 지인들에게 강매하다시피 팔던 관행이 많이 사라졌다. 보장 범위에 대한 설명과 가입자 동의도 그런대로 이뤄지고 있다. 그러다 보니 13회째 계속 보험료를 넣는 비율이 80%를 넘어섰다. 50%에도 못 미치던 과거에 비하면 큰 진전이다. 한국 보험산업의 국제 위상도 높아졌다. 손해보험사의 경우 인재 영입이나 해외 매출 비중에서 시중은행의 국제화 수준보다 높다. 하지만 보험사들이 여전히 외면하는 게 있다. 소비자가 원하는 상품을 제대로 만들어내지 않는다. 90년대 중반 한때 매일 1개씩 쏟아냈던 암보험 상품을 어느 순간 숨기거나 폐기처분했다. 보험료를 받아봤자 손해만 난다는 이유에서다. 세계에서 가장 빠른 속도로 고령화되어 가고 있는 우리 사회에서 보험은 사회적 책임을 다하지도 않는다. 현재 80세인 우리나라 평균 수명은 10년마다 다섯 살씩 연장되고 있다. 20년 후 평균 수명은 90세에 달한다. 곧 100세 노인이 넘치는 시대가 온다. 그런데도 현재 보험 보장 범위는 65세거나 길어야 85세까지가 대부분이다. 보험료를 조금 더 내더라도 100세까지 갱신해달라는 요구가 있지만 나 몰라라 한다. 질병을 갖고 있는 사람에겐 아예 보험 가입의 기회를 주지 않는다. 현재 고혈압환자가 530만명 당뇨병환자 200만명 심장질환자는 100만명에 이른다. 장년층 이상 사람은 질병 1~2개씩은 안고 산다. 질병을 갖고 있어도 조심스럽게 살면 충분히 오래 살 수 있다. 우리 보험사들이 이렇게 큰 블루오션을 몰라보고 있다고 본다. 이미 미국 영국 독일 프랑스 호주 일본 등에서는 과거에 질병 경험이 있더라도 무진단으로 보험 가입을 허락해준다. 이런 차이는 무엇 때문인가. 보험의 핵심인 언더라이팅(Underwriting) 기술이 없기 때문이다. 위험을 제대로 평가하고 이에 걸맞은 보험료를 산출하고 보장해줄 능력이 부족하다는 얘기다. 건강한 사람들만 상대로 '땅 짚고 헤엄치기'식 장사를 하겠다는 계산도 작용하는 것 같다. 보험업계는 자신들에게만 책임이 있는 것이 아니라고 얘기한다. 금융감독원 우산 아래서 존재감을 상실한 보험당국이 상품인가에 대해 겁내고 있는 점도 작용하고 있다는 것이다. 우리 보험업계는 이제 사회보장의 한 축을 튼튼하게 담당해야 한다. 주요 보험사들이 국민 각자에게 암보험 하나씩은 들게 하자(1인 1암 보험)는 취지에 공감하고 호응하며 나선 것은 큰 진전이다. 노후에 질병보장과 함께 매월 생활비를 주는 상품들은 초고령화시대에 꼭 필요하다. 최근 만난 한 외국 보험사 CEO는 "한국 보험업계가 질병을 갖고 있지만 관리 가능하다고 판단되는 고객(유병자)에게 적합한 상품을 개발한다면 보험산업에 제2의 르네상스가 올 수 있다"고 진단한다. 앞으로 고령자 유병자들의 위험과 생활보장을 커버해주는 보험상품이 나온다면 충분히 성장 가능한 블루오션을 만들어낼 수 있다. 이는 우리 보험산업에 지속 가능한 발전의 토대를 제공할 수 있다. 국민들에게 더 사랑받고 사회보장의 한 축을 튼튼하게 담당할 보험업계로 거듭나길 기대한다.