수입차의 부품비용 합리화를 위해 국내 비순정부품(Non-OEM) 사용을 활성화해야 한다는 주장이 나왔다. 잭질 미국 CAPA(.) 회장은 19일 서울 여의도 한국화재보험협회에서 열린 '수입차 부품가격 인하 및 대체부품 활성화 방안 세미나'에서 이같이 밝혔다. CAPA는 미국에서 비순정부품에 대한 품질인증제도를 운영하는 비영리단체다. 잭질 회장은 이날 주제 발표에서 "한국 수입자동차 부품비용의 합리화를 위해서는 국내 비순정부품 생산 병행 수입 재활용부품 활성화 등이 필요하다"며 "우수한 품질을 갖춘 대체부품이 보험수리에 적극적으로 사용할 수 있도록 제도적 장치 마련과 다양한 인센티브를 제공해야 한다"고 말했다. 그는 이어 "소비자도 비순정·재제조·재활용부품 등에 대한 부정적 인식에 대한 전환이 필요하다"고 덧붙였다. 북미나 유럽은 오래전부터 순정(OEM) 부품 이외에 다양한 대체부품 사용을 위한 품질인증제도를 운영하고 있다. 북미는 보험사가 부품비로 지급한 전체비용 중 순정 신부품이 아닌 대체부품 사용률이 약 34%에 달하는 것으로 나타났다. 보험개발원 관계자는 "국내에서도 자동차 대체부품 품질인증 제도 사업을 원활히 수행하면 양질의 저가 자동차부품 유통을 활성화해 자동차부품에 대한 소비자의 선택권을 확대할 수 있다"며 "자동차 수리비용의 적정화를 도모해 자동차부품시장과 보험산업의 건전한 발전을 이뤄야 할 것"이라고 말했다. 한편 이날 세미나에는 민병두·김관영 국회의원 권석창 국토해양부 자동차정책기획단장 보험 정비 부품업계 학계 등 약 100여 명의 전문가가 참석했다. .0'