"대기업 보험회사는 정비요금을 가지고 갑질을 하고 있고 정부는 버스 검사를 공단에 100% 몰아주고 있다. 중소 자동차정비업계는 고사될 위기에 처했다" 전국자동차검사정비사업조합연합회는 10일 서울 여의도 중소기업중앙회 대회의실에서 '자동차보험 적정정비요금 조속마련과 대형버스의 교통 안전공단 검사 일원화 반대'회견을 갖고 이같이 밝혔다. 회견은 박재환 전국자동차검사정비사업조합연합회 회장 전원식 대전자동차정비업협동조합 이사장 주인수 경기북부자동차정비사업협동조합 이사장 등 정비업계 관계자 20여명이 참석했다. 중소 자동차정비업계는 보험정비요금 공표제 폐지를 촉구했다. 박 회장은 "자동차 정비사업자는 보험정비를 한 후 손보사로부터 합당한 정비요금을 받아야 하지만 대기업 보험사들이 우월적인 지위와 시장지배력을 바탕으로 일방적인 불공정 정비요금 계약(시간당 공임계약)을 강요하고 있다"고 주장했다. 특히 2010년도 자동차보험정비요금(시간당공임)이 2만4252원 아래로 떨어진 뒤 물가 및 임금상승에 따른 원가상승을 고려하지 않은 채 현재까지 그대로 유지되고 있다고 주장했다. 현행 자동차손해배상보장법 제16조에 따라르면 보험회사등과 정비업자간의 정비요금에 대한 분쟁을 예방하기 위해 적절한 정비요금(표준 작업시간과 공임 등 포함)에 대해 조사·연구해 국토교통부가 결과를 공표토록 규정하고 있다. 하지만 이는 2005년도 2010년도 단 두 차례만 공표하는 데 그치고 있는 실정이다. 박 회장은 "실효성 없는 요금공표제도를 조속히 폐지하고 시장논리에 따른 적정정비요금이 산정되도록 해야 한다"고 촉구했다. 또 중소 자동차정비업계는 지난달 국토부가 입법 예고한 ‘자동차관리법 시행규칙 및 자동차종합검사의 시행 등에 관한 규칙’ 개정(안)에 따라 사업용 대형버스의 검사를 교통안전공단으로 일원화하려는 방침은 부당하다고 호소했다. 원래 자동차 검사업무는 1996년까지 교통안전공단이 담당했었다. 하지만 자동차 급증과 제한된 검사소로 인한 소비자불편이 야기되자 이를 해소하기 위해 1997년 민간으로 확대됐고 현재 우리나라 전체 자동차 검사업무의 약 70%를 민간에서 담당하고 있으며 검사업무를 위한 많은 시설투자도 이뤄진 상태다. 그런데 정부가 갑작스레 대형버스 검사의 공단 일원화를 추진하면서 관련 업계에 불똥이 튄 것. 박 회장은 "정확한 근거 없이 민간 검사를 부실·불법검사로만 치부하고 공단으로 일원화 하는 것은 문제가 있다"며 "정부는 버스검사 공단 일원화를 철회하고 관리감독의 공적 역할에 집중해야 한다"고 덧붙였다.