서울 강남구 역삼동 공무원연금공단 퇴직공무원지원센터를 찾은 관계자가 승강기를 이용하고 있다. 보험연구원이 내년도 보험산업은 퇴직연금을 제외할 경우 4.9% 성장에 그칠 것이라고 전망했다. 보험연구원 윤성훈 연구조정실장은 8일 오전 서울 소공동에서 열린 제40회 보험경영인 조찬회에서 "2016년 들어 생명보험과 손해보험 모두 퇴직연금 성장이 지속됨에 따라 수입보험료가 2015년 증가율보다 0.7%p 상승한 7.8% 증가할 것"이라면서도 "퇴직연금을 제외한 경우 4.9% 성장에 그칠 것"이라고 밝혔다. 구체적으로 보면 내년도 생명보험 수입보험료는 개인보험이 저축성보험 회복으로 소폭 성장하고 퇴직연금제도가 대기업 위주로 가입이 의무화될 경우 2015년 증가율보다 1.4%p 상승한 8.6%(퇴직연금 제외시 5.2%) 증가할 것으로 내다봤다. 올해 실시된 예정이율 인하 금리리스크 부담 증대 대내외 금융위기 요인에 의한 금융시장 부진 등은 위험요인으로 제시됐다. 손해보험은 장기손해보험과 자동차보험 증가율이 전년대비 둔화되고 개인연금과 일반손해보험은 낮은 수준의 증가율을 유지할 것으로 전망했다. 내년도 원수보험료는 2015년 증가율보다 0.1%p 낮은 6.8%(퇴직연금 제외시 4.4%) 늘어날 것이라는 분석이다. 보험산업을 둘러싼 환경 변화로는 저성장 고착화와 금융시장 불확실성 확대 인구구조와 가구구조 변화 및 노후소득 관심 확대 등이 거론됐다. 또 보험산업의 사회적 역할 요구가 확대되고 금융 개혁 시행 및 보험사 부채를 원가가 아닌 시가로 평가하는 IFRS4 도입도 중요한 환경 변화로 꼽혔다. 윤 실장은 "금융당국의 보험 규제 개혁으로 시장경쟁이 본격화될 것이기 때문에 보험회사는 상품개발 자산운용 판매채널 등에서 강점을 부각시켜 고유의 경쟁력을 확보해야 생존할 수 있을 것"이라며 "판매자책임 강화를 통해 시장질서를 건전화하고 보험산업 신뢰도를 제고시켜야 한다"고 주장했다. 이어 "보험사 부채를 원가가 아닌 시가로 평가하는 IFRS4 도입으로 자본 감소가 예상되므로 보험회사는 구체적인 자본확충 계획을 수립할 필요가 있다"며 "감독당국은 보험회사의 IFRS4 대응을 지원할 규제 개선을 추진해야 한다"고 강조했다. junoo5683@