우리나라 교통사고 환자의 입원율이 일본에 비해 평균 8.2배가 높은 것으로 나타났다. 4일 손해보험협회(이하 손보협)는 대한외상학회와 공동으로 교통사고 환자의 입원율과 표준화된 진단 마련 등 환자의 치료·보상의 문제점을 개선하기 위한 심포지움을 개최했다. 이 자리에서는 국내 교통 환자의 높은 입원률과 과잉 치료 등 교통사고 환자에 대한 다양한 문제점이 제기됐다. 실제 2007년 보험개발원 통계에 따르면 국내 교통사고 환자의 입원률은 일본에 비해 평균 8.2배에 달했다. 또한 교통사고에서 가장 많이 발생하는 목부위 부상환자의 경우 건강보험환자에 비해 입원률이 33배 더 많았으며 입원이 불필요한 경상환자 입원률이 자동차사고 전체 입원율 60.6%보다 28.1%나 높은 88.7%나 됐다. 이에 따라 경상환자에 대한 과잉치료와 보상현황 문제점까지 함께 논의됐다. 손보협에서는 과잉 진료 문제가 나타난 이유가 '한 몫 잡겠다'는 교통사고 환자의 과대보상 심리와 병원의 이해관계가 일치해 발생하는 것이라고 밝혔다. 이어 손보협은 불필요한 입원으로 인한 과다보험금지급은 자동차보험료 손해률 증가의 원인이 돼 수많은 보험계약자의 보험료 증가로 이어진다고 분석했다. 한편 이날 심포지움에서 손보협과 의료계는 과잉진료 개선을 위한 자정노력이 필요하다는 입장을 내비쳤다. 손보협 관계자는 "자동차사고 피해자의 높은 입원률과 장애평가 기준 등의 문제점을 해결하기 위한 방안으로 진료수가 일원화 자동차사고 입원기준 마련 등 과잉진료 개선을 위한 자정노력이 필요하다"며 "부당 보험료 지급이 보험 가입자의 줄피해로 이어지는 만큼 지속적인 협의와 연구를 통해 제도개선을 추진키로 했다"고 밝혔다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다. 건강이 보이는 대한민국 대표 의료 건강 신문 ⓒ 메디컬투데이(www. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.