■ '2010 부산국제모터쇼' 29일 팡파르 일주일 앞으로 다가온 2010 국제모터쇼에 국내외 신차들이 대거 공개될 예정이어서 자동차업계가 기대를 모으고 있다. 오는 29일 프레스데이를 시작으로 5월 9일까지 부산 벡스코 전시장에서 `2010 부산국제모터쇼'에 국내외 업체들이 신차를 공개한다. 2001년부터 시작된 부산국제모터쇼는 서울국제모터쇼와 격년으로 번갈아 열리고 있으며 올해 5회째를 맞이한다. 지난 2008년 행사에는 100만명 관람객이 다녀갔다. 단연 업계 관심을 모으는 것은 부산모터쇼에서 공개될 신차다. 기아자동차와 GM대우는 신차를 각각 공개하고 르노삼성차는 성능을 업그레이드한 SM3 등을 쌍용차는 신차 `C200'을 공개하며 이달 국내 공식 진출하는 스바루도 출시 모델을 선보인다. 기아자동차는 올해 전략차종 `K5' 신차발표회를 부산모터쇼에서 진행할 예정이다. 5월 국내 출시 예정인 신차 `K5'는 로체 후속으로 현대차 `쏘나타' 르노삼성차 `뉴 SM5'와 경쟁차종이다. K5는 세련된 디자인과 바이오케어 온열시트 등 다양한 첨단 신기술로 출시 전부터 화제를 모으고 있는 차종이다. 온열 스티어링 휠 중형세단 최초 `송풍 타입 앞좌석 통풍시트' 등 운전 편의성을 제공하며 급제동 경보시스템(ESS) 타이어 공기압 경보시스템(TPMS) 진폭 감응형 댐퍼(ASD) 속도 감응형 전동식 파워스티어링 휠 액티브 에코 시스템 등 첨단 사양이 대거 적용됐다. 기아차 관계자는 "K5 세련된 디자인과 첨단 신기술 등에 대한 고객들 궁금증을 부산모터쇼에서 풀 수 있을 것"이라고 말했다. 부산에 생산공장이 있는 르노삼성차는 이번 모터쇼에 `차이의 발견(.)'이라는 슬로건으로 SM3 2.0 모델 르노 그룹 F1 자동차 `R30' 친환경 컨셉트카 `eMX' `SM3 레이싱 카' 등 총 11대 전시차를 선보인다. 회사는 웰빙드라이빙 가치를 앞세워 좋은 반응을 얻고 있는 중형차 `뉴 SM5'를 메인카로 전시한다. GM대우는 올해 하반기 국내출시 예정인 첫 준대형 세단 `VS300'과 7인승 미니밴 `올란도'를 공개한다. VS300은 GM 라크로스를 기반으로 만들어진 GM대우 최초 준대형 세단으로 현대차 제네시스 기아차 K7과 경쟁이 예상되는 모델이다. VS300은 볼륨감 있는 디자인으로 고급스러움을 강조한 것이 특징이다. 올란도는 GM대우가 전체 디자인 및 개발과정을 주도해 SUV와 미니밴 왜건 장점을 극대화한 크로스오버(Cross-over)스타일을 적용했다. 기존 미니밴에 비해 날렵하고 길어진 후드와 입체적인 측면이 조화를 이뤄 스포티하고 강인한 개성을 표출하며 1열부터 3열까지 구성된 실내공간과 시트를 접으면 화물적재공간으로 전환이 가능한 실용성이 특징이다. GM대우는 올란도가 차량을 다양한 용도로 활용하기 원하는 고객 및 패밀리밴으로 고객들에게 좋은 호응을 얻을 것으로 기대하고 있다. 쌍용차도 전략차종 `C200' 양산형 컨셉트카와 `C200' 전기차 버전 차세대 친환경 디젤 엔진도 공개한다. 스바루코리아(대표 최승달)는 부산모터쇼에서 신차발표회를 진행하고 곧바로 판매에 돌입한다. 이날 행사에는 중형세단인 `레거시(2.5L 3.6L)'와 크로스오버 모델 `아웃백(2.5L 3.6L)' SUV 포레스터(2.5L) 3개 모델 국내 판매가격과 상세제원이 공개된다. 최승달 대표는 지난 2월 진행된 시승행사에서 가격을 공격적으로 책정할 것이라고 밝힌바 있다. 포레스터와 아웃백은 미국고속도로안전보험협회(IIHS) 안전테스트 및 유럽과 미국 신차평가에서 최고등급을 받은 바 있어 높은 경쟁력을 확보하고 있는 모델이다. 르노삼성차 이교현 상무는 "이번 모터쇼는 르노삼성차 출범 10주년이 되는 뜻 깊은 해를 맞이해 그 동안 구축한 프리미엄 브랜드 이미지와 핵심 가치를 관람객들과 공유 할 수 있도록 다양한 전시 아이템과 다채로운 볼거리를 제공할 것"이라고 말했다.