수도권을 휩쓴 '500㎜ 물폭탄' 피해가 이만저만이 아니다. 지붕까지 빗물에 잠긴 차는 통제된 도로에 방치됐고 산사태로 매몰된 주택가에는 가구나 집기가 버려졌다. 가족을 데리고 인근 여관으로 대피한 가장도 있고 영업에서 손을 뗀 채 망연자실한 상가 점주도 있다. 자동차 4000여 대가 침수돼 손해보험사에서 312억원가량 보상이 예상된다. 자동차보험 외에도 화재보험 재해보험 풍수해보험 실손의료보험 등에 가입돼 있다면 폭우로 인한 신체나 재산상 피해를 보상받을 수 있다. 각 보험사에서 받은 보험증권을 꼼꼼히 살펴보면 보험금 지급 여부를 알 수 있다. 각 손해보험사에 들어온 보상청구 민원 등에 대해 매일경제신문과 손해보험협회가 공동으로 분석한 보상 여부를 일문일답 형식으로 정리했다. －자동차보험에 가입한 침수 차량은 다 보상해주는가. . 자차보험에 가입돼 있지 않으면 보상되지 않는다. －골목길에 주차했다가 불어난 물에 침수 피해를 당한 경우는. . 다만 보상 규모가 크면 앞으로 보험료가 다소 오를 수 있다. －시동을 켠 상태에서 차 유리창을 열어두고 상점에 들렀다가 침수 피해를 입은 경우에도 보상해주나. . －운전 중 들이닥친 물로 인해 차량은 물론 뒷좌석 노트북과 태블릿PC까지 모두 고장이 났는데. . －차량 내비게이션도 망가졌는데. . 다만 내장형 내비게이션에 한해 보험 가입 시 증권에 기재돼 있으면 보상해준다. －이번에 외제차도 400여 대 침수됐고 이 중 상당수 차는 엔진에까지 물이 들어가 전손 처리하는데 그 비싼 수리비를 다 보상해주나. . 차량 수리비에 준하는 손해가 발생했을 때는 전손 처리를 받을 수 있다. －도로가 통제되면서 운송해야 할 물품을 거래업체에 전하지 못해 손해를 봤을 때도 보상해주나. . －풍수해보험에 가입했는데 반지하 주택에 물이 들이닥쳐 1000만원가량 피해를 입었다. . 피해 정도를 전파 반파 소파로 평가해 정해진 금액을 정액으로 보상한다. －산사태로 집이 매몰돼 인근 숙소로 급히 대피했는데 풍수해보험에서 그 비용도 보상하나. . －빗물에 미끄러져 팔이 부러지는 전치 5주 사고를 당했는데. . 통원 또는 입원 치료 시 가입금액 한도 내에서 비용을 지급한다. －풍수해보험에 가입하지 않았고 화재보험도 들지 않았는데 주택 70%가량이 파손돼 심각한 피해를 입었다. 구제받을 길은 없나. . 재해가 종료된 날로부터 10일 이내에 자연재난피해신고서 양식에 따라 시장ㆍ군수ㆍ구청장이나 읍ㆍ면ㆍ동장에게 피해 사실을 신고하면 된다. －휴대전화를 빗물에 빠뜨려 사용할 수 없을 정도로 망가졌다. 휴대전화 손망실보험에는 가입돼 있는데. . 전체 손상일 때면 같은 기종 휴대폰으로 보상해준다.