금융감독원은 4일 작년 소비자보호실무협의회를 43차례 열어 자동차보험 청약서 기재 과정에서 설명 의무를 강화하도록 조처하는 등 금융사의 업무·제도 개선을 했다고 밝혔다. 금감원은 협의회를 통해 자동차보험은 청약서 기재 과정에서 기명피보험자에 대한 설명 의무를 강화하도록 조처했다. 이는 계약상 피보험자와 실제 차량 운영자가 달라 교통사고 피해를 보고도 보상을 받지 못하는 상황을 막기 위함이다. 또 은행 직원의 실수로 이체대상 계좌가 아닌 다른 계좌로 돈이 송금됐을 때에는 입금 의뢰인과 수취인에게 지체없이 통지하도록 했다. 기존에는 수취인에게 이런 내용을 알려주지 않아 민원이 다수 발생했다. 실시간 이체가 가능한 '예약이체'(가칭) 서비스를 신설해 소비자에게 이자손실이 발생하지 않도록 개선했다. 소비자들이 동 서비스 이용시 이체금액에 대한 1일치 이자 손해가 발생하며 이체지정일이 주말이나 연휴와 겹쳐 출·금 시차가 길어지는 경우 이자손해 증가 우려가 있다. 이와 함께 보험사와 소비자 간에 보험금 지급 여부를 두고 다툴 때 한번 의료 판정에 참여한 대학병원 전문의는 원칙적으로 1년간 배제하도록 결정했다. 일부 보험사가 유리하게 생각하는 전문의에게 의료판정을 반복 의뢰하는 사례가 발생하고 있기 때문이다. 부부형(가족형 포함) 계약 상품설명서에 이혼시 주피보험자의 배우자는 보장이 불가하다는 내용을 명기하는 등 상품설명을 강화한다. 이혼시 배우자(종피보험자)는 약관에 따라 피보험자의 자격을 상실하는 내용을 명확하게 인지하지 못해 불만으로 작용하기 때문이다. 신용카드사에 연회비 계산 기준일 이전에 고객에게 안내하도록 업무절차 개선을 요구했다. 소비자가 연회비 납입을 피하기 위해 해지하더라도 1개월치 연회비를 납입해야 하는데 현재 신용카드사들은 이를 1개월 경과 후에 안내하고 있다. 카드회원 모집시 소비자의 권리?의무와 관련된 계약의 핵심정보를 쉽고 명확하게 설명한 핵심설명서 제공을 의무화하고 설명의무 이행여부 확인절차 등을 마련했다. 고객이 계약의 내용과 거래조건 등을 충분히 인지하지 못하고 카드 발급계약을 체결할 가능성이 있기 때문이다. 채무자 개인정보는 보안 기능이 확보된 금융사의 전산시스템에만 보관·관리하고 채권추심원이 이를 개인 휴대전화에 저장할 수 없게끔 했으며 채권 추심회사의 카카오톡을 이용한 채권추심을 제한했다. 금감원은 이와 관련 올해에도 소비자보호실무협의회를 더욱 활성화해 대출금리 적용 신용카드 부가서비스 보험금 지급 등 주요 민원발생 요인에 대한 원인 분석과 업무관행 개선을 지속 추진하고 금융소비자에게 실질적인 도움이 되도록 협의된 내용과 개선사항은 적극적으로 알릴 계획이다.