■ 집중분석 takE - 주머니 속 경제 설이 이틀 앞으로 다가왔다. 가족들과 즐거운 기분으로 떠나는 귀향길 안전한 귀향길을 위해서는 어떤 것이 필요한지 알아보자. ◇ 자동차 무상점검 / 타이어 안전점검 무상 서비스시간에 쫓겨서 자동차 점검하지 못한 사람들이 많을 것이다. 하지만 오늘(8일) 6시까지 전국 자동차 검사소에서 무상점검 서비스를 실시한다. 그리고 고속도로 휴게소를 지나가다보면 무상점검을 해주는 곳도 있다. 특히 타이어의 적정 공기를 유지하는 것은 연료절감 뿐만아니라 안전사고를 대비하는 것이니 꼭 확인하길 바란다. ◇ 단기 운전자 확대 특약 가입하세요장거리 운행을 하다보니 번갈아가며 운전할 일도 생기는데 이때 사고가 발생한다면 그야말로 난감하다. 이런 경우를 위해서 단기 운전자 확대 특약이라는 것을 가입 해두면 좋다. 말 그대로 단기간 동안 나 이외에 다른사람이 운전을 하다가 사고가 나더라도 똑같은 보장을 받을 수 있는 특약이다. 특약 적용시간은 특약보험기간 첫날 0시부터 마지막날 24시까지이다. 만약 내일 사용할 거라면 오늘 신청해야 사용할 수 있다. 토요일과 일요일 월요일을 특약을 사용한다면 비용은 약 1만원 정도 발생 할 수 있다. ◇ 귀향길 갑자기 자동차가 말썽이라면?보통 자동차 보험을 가입할 때 긴급출동서비스라는 특약에 가입되기 마련인데 보험사들마다 긴급출동서비스 특약이 다르고 상이한 경우가 있으니 체크해 봐야한다. 차키를 잃어버렸을 때 긴급출동서비스를 이용 할 수 있을 것 같지만 고급차나 외제차의 경우는 자동차문을 따주는 서비스를 안하는 경우가 많다. 그리고 요즘 자동차 들은 문을 열었다고 할지라도 도난방지시스템이 있는 경우가 많아 다시 시동을 걸어도 30초후에 꺼지게 되어있다. 이런경우에는 긴급출동 서비스를 받아도 차량을 이동하는 것이 어려우므로 반드시 스페어 키를 준비하는 것이 좋다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다)