중국과 브라질 러시아 인도 등 신흥 제약시장이 2013년까지 전세계 제약시장의 절반 수준까지 성장할 것이라는 전망이 제시됐다. 특히 중국 제약 시장이 올해 세계 3위 10년 내 일본을 제치고 세계 2위로 올라설 것으로 예상되는 만큼 차별화된 제품 포트폴리오를 갖춰야 한다는 주장도 나왔다. 15일 서울 JW메리어트 호텔에서 열린 LG생명과학 주최의 `2010 헬스 & 유스 콘퍼런스'에서 유명 의학 컨설팅 업체인 IMS의 얀 윌리엄 엘레벨드 부사장은 "신흥 제약시장에 대한 정의가 전면적으로 바뀔 만큼 성장 속도가 빠르다"고 말했다. IMS는 지난 2006년 우리나라를 포함해 브라질 러시아 인도 중국 멕시코 등을 신흥 제약시장으로 분류해 시장 확대 전략을 제시한 바 있으나 이날 이 정의를 전면 수정해 티어1 티어2 티어3에 걸쳐 총 17개 국가를 신흥 제약시장으로 다시 분류했다. 가장 눈에 띠는 것은 중국의 성장이다. 지난해 중국의 제약시장 규모는 100억달러를 넘어서 전년 대비 27% 초고속 성장했다. 엘레벨드 부사장은 "중국은 5년전 전세계 제약시장에서 10위권에도 들지 못했지만 올해 세계 3위 10년 내에 세계 2위인 일본을 따라잡을 것"이라며 "이제는 별도의 시장으로 떼서 분석해도 무방할 만큼 거대한 시장으로 성장하고 있다"고 말했다. 또 터키의 경우 지난해 정부가 정책적으로 약값을 규제하면서 시장이 위축되고 있지만 멕시코 등 다른 신흥 국가들의 성장은 여전히 견실하다고 분석했다. 지난해 기준 시장 규모가 13조6000억원대인 우리나라는 신흥시장에서 제외됐다. 엘레벨드 부사장은 "한국은 제약시장의 성장세와 약가 상황 의료보험 제도 등의 측면에서 이미 호주와 같은 선진국 시장으로 판단된다"라고 말했다. 엘레벨드 부사장은 초고속 성장을 거듭하고 있는 신흥 제약 시장에서 성공하기 위해서는 차별화된 제품 포트폴리오와 공격적인 마케팅이 필요하다고 주문했다. 그는 "바이어를 제외하면 중국 시장에서 성공한 기업은 찾아보기 힘들다"며 "각 국가에 맞춰 의사들과 네트워크를 구축하고 제품군을 수정하는 등 경쟁사와 차별화된 접근법과 영업전략이 필요하다"고 조언했다. 이어 "신흥 제약시장의 성장속도가 매우 빠른 만큼 일부 리스크를 감수하더라도 신속하게 투자에 나설 필요가 있다"고 덧붙였다. 엘레벨드 부사장은 특히 중국시장 관련 현재 중국 정부가 추진중인 의료개혁에 주목할 필요가 있다고 지적했다. 앞으로 1300억달러가 투입될 예정인 이 사업에는 전 중국인구의 90%에 의료보험을 제공하고 1차 진료소를 늘리며 공립 병원의 개혁을 추진하는 방대한 사업이 포함돼 있다. 엘레벨드 부사장은 "중국의 의료개혁은 합리적인 약값 책정과 의료서비스로의 접근성을 높이는 것이 핵심"이라며 "제약 기업들도 만성질환에 대한 인지도를 높일 수 있도록 홍보를 강화하고 약값 할인카드 발급 등 차별화된 전략을 수립할 필요가 있다"고 말했다. 이날 행사에는 배은희 의원과 김재홍 지식경제부 신산업정책관 서정선 한국바이오협회 회장 등이 참석해 국내 주요 바이오 업체의 해외시장 진출의 필요성에 대해서 강조했다. 김재홍 지경부 신산업정책관은 "신약 1개의 연간 부가가치는 자동차 300만대 수출에 버금가는 효과"라며 "정부도 바이오 산업과 나노 IT 기술의 결합 등 중장기 발전전략을 통해 가시적인 성과를 낼 수 있도록 지원할 것"이라고 말했다. nanugi@ 사진설명 : 15일 서울 JW메리어트호텔에서 LG생명과학이 주최한 '2010 헬스 & 유스 콘퍼런스'가 열린 가운데 유명 터키 제약사인 압디 이브라힘의 마티어스헤이딧 개발본부장이 터치 제약시장에 대해 설명하고 있다.