올해 보험사 중 최초…인상 폭 평균 1.5%∼13.7% 한화손해보험이 모든 차종에 대한 자동차보험료를 평균 1.5%∼13.7% 올린다. 올해 모든 차종의 자동차보험료를 인상하는 보험사는 한화손해보험이 처음이다. 24일 보험업계에 따르면 한화손보는 내달 1일 책임개시일부터 업무용 자동차보험료를 평균 3.5% 올리기로 했다. 아울러 한화손보는 지난 21일부터 영업용 자동차 보험료를 평균 13.7% 인상했다. 영업용 차량은 택시 버스 렌터카 이사 화물차 택배차량 등 운행으로 수익을 얻는 차량을 업무용 차량은 개인용과 영업용을 제외한 법인 차량을 말한다. 영업용 차량은 최근 3년간 전체 업계 손해율이 2011년 88.6% 2012년 93.0% 2013년 98.3%로 매년 급격히 상승 자동차보험의 손해율 상승을 주도하고 있다. 업계에서 통용되는 자동차보험의 '적정 손해율'은 77.0%다. 이는 사업비로 들어가는 비용을 제외하고 보험사가 거둬들인 보험료와 지급한 보험금이 같은 손익분기점 수준을 의미한다. 특히 한화손보는 자동차보험 계약자의 절대 다수를 차지하는 개인용 차량의 보험료를 중형사 가운데 처음으로 올리기로 했다. 개인용 자동차보험료 인상 시기는 내달 중순께로 평균 1.5% 오른다. 한화손보가 민감한 개인용 자동차보험료까지 인상하는 이유는 지난해 전체 자동차보험 손해율은 93.7%에 달했기 때문이다. 한화손보 관계자는 "날로 치솟는 손해율 때문에 자동차보험 계약에 대한 언더라이팅(보험 인수)을 강화했다"면서 "이 영향으로 자동차보험 시장점유율이 기존 5%에서 4.5%로 0.5% 포인트 가량 내려갔다"고 전했다. 앞서 더케이손해보험은 지난 5일부터 온라인보험사 중 처음으로 개인용 자동차보험료를 3.4% 올린 바 있다. 업계 시장점유율 상위의 대형사도 최근 영업용과 업무용 차량에 대해 보험료를 인상했다. 삼성화재는 지난달 16일부터 영업용 차량은 평균 14.5% 31일부터는 업무용 차량은 평균 3.8%씩 자동차보험료를 인상했다. 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재도 이달 들어 영업용 자동차보험료를 10∼15% 올렸다. 업무용 자동차보험료 인상 폭은 3∼4% 수준이다.