앞으로 실손의료보험에 가입한 의료급여수급권자도 자기부담 의료비를 온전하게 보장받을 수 있게 된다. 또 화재보험금을 지급받을 수 없는 고의성 면책조건이 축소되는 등 모호하고 논란이 있는 손해보험 표준약관 규정들이 개정된다. 23일 금융감독원은 법원의 판결 등에 따라 실손의료보험 및 질병ㆍ상해보험 표준약관의 일반 조항이 다수 신설ㆍ개정됨에 따라 기존 표준약관을 개정할 필요가 생겼다면서 이같이 밝혔다. 이번 개정에서 가장 눈에 띄는 것은 의료급여수급권자의 보험금 지급체계를 국민건강보험 가입자와 동일하게 일원화한 것이다. 의료급여수급권자는 의료급여법상 최저생계비 이하이거나 이재민 등 생활이 어려운 사람으로 의료비를 시ㆍ도에서 조성한 기금에서 지급받는다. 그러나 일부 보험사가 의료급여수급권자를 건강보험을 적용 받지 못하는 경우로 판단 본인이 실제 부담한 금액의 40%만 보상해 소비자 분쟁 사유가 돼 왔다. 이번 개정으로 이런 논란이 해소될 전망이다. 자동차보험 및 산재보험과 달리 면책사항을 명시적으로 규정하고 있지 않은데다 의료급여수급권자도 국민건강보험 가입자와 동일한 보험료를 내고 있다는 점에서 건강보험 가입자와 동일한 보험금 지급체계를 유지하는 것이 실손보상 원칙에 부합하는 것으로 판단했다고 금감원은 설명했다. 또 가족이나 친족이 고의로 불을 낼 경우 화재보험금을 주지 않도록 한 면책조항을 삭제하도록 했다. 그동안 화재보험 계약자나 피보험자뿐만 아니라 피보험자와 세대를 같이 하는 친족이나 고용인이 고의로 화재를 내면 화재보험금을 받을 수 없었던 것을 계약자나 피보험자의 고의성이 입증됐을 시로만 국한하는 것으로 면책 범위를 엄격히 적용토록 한 것이다. 아울러 배상책임보험상 방어비용 및 손해방지비용 지급요건에서 보험회사 `사전동의' 조항이 삭제되고 특종보험 표준약관은 폐지 질병ㆍ상해보험 등 다른 표준약관으로 대체된다. 또 배상책임보험상 다툼이 실질적으로 보험회사를 통해 수행되는 점을 감안 보험사의 합의ㆍ중재ㆍ소송의 협조 등에 관한 근거 규정을 신설했다. 이번 손해보험 표준약관 개정안은 이 달 중 최종 확정될 계획으로 오는 6월 체결되는 신규 계약부터 적용된다. redstone@