코스피 지수가 개인의 저가 매수 유입으로 나흘만에 반등을 시도중이다.18일 오전 10시9분 현재 코스피 지수는 전일보다 0.08포인트 내린 1391.09를 기록중이다. S & P의 미국 은행권 신용등급 하향 소식으로 약세로 개장한 이날 코스피 지수는 장중 10포인트 이상 하락하며 1380선을 위협하기도 했으나 최근 급락에 따른 저가 매수세가 유입되면서 낙폭을 축소하고 있다. 이 시간 현재 개인은 831억원 순매수세인 반면 외국인과 기관은 각각 197억원 628억원 순매도세다. 프로그램은 1114억원어치를 팔고 있다. 시가총액 상위종목은 혼조세인 가운데 하락종목이 우위를 보이고 있다. 닷새만에 반등한 삼성전자는 하루만에 약세로 전환하면서 소폭 하락하고 있으며 POSCO와 SK텔레콤 SK에너지는 2% 이상 하락하고 있다. 한국전력을 비롯해 KB금융 LG전자 두산중공업 LG화학 등도 1% 이상 밀리고 있다. 반면 현대중공업과 우리금융 현대건설 현대모비스 하나금융지주 LG디스플레이 하이닉스 등은 상승세다. 업종별로는 자동차주가 소폭 상승하고 있으며 기계와 건설 은행 등도 반등 중이다. 현대건설과 대림산업 GS건설 등이 2% 이상 오르고 있으며 대우건설은 4% 이상 급등세다. 하나금융지주와 부산은행이 각각 1.37% 1.86% 오르고 있고 우리금융 전북은행 등도 소폭 오름세다. 이 밖에 조선은 해운 증권 보험 등도 상승세다. 특히 보험은 증권사의 저평가 전망에 강세를 나타내고 있다. LIG손해보험과 현대해상화제가 6% 이상 급등하고 있으며 동부화재 롯데손해보험도 4% 이상 강세다. 제일화재 메리츠화재 코리안리 한화손해보험도 상승중이다. 반면 통신주는 외국계 증권사의 혹평으로 하락하고 있다. 이 시간 현재 상한가 1개 종목을 포함 391개 종목이 오르고 있으며 301개 종목이 내리고 있다. 한편 원.달러 환율은 전일보다 2.80원 오른 1262.60원에 거래되고 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'