지대섭 삼성화재 대표이사 경영혁신대상] '2011 대한민국 금융혁신대상'에서 '경영혁신대상'(금융위원장상)은 지대섭 삼성화재 대표이사 사장에게 돌아갔다. 지 사장은 고객만족 경영이라는 면과 인적자원개발 프로세스 관리 등 경영혁신 면에서 국내외 고객과 사회 각계 이해관계자 사내 직원들과의 새로운 관계를 정립해 나갔다는 면에서 심사위원들의 호평을 이끌어냈다. 그는 우선 새로운 시장과 고객발굴을 위한 창의적 시도로 국내시장에서 지속성장의 기반을 마련했다는 평가를 받았다. 신뢰경영 윤리경영 혁신경영 미래경영 나눔경영 등 전략방향을 설정했고 환경 안전 교통 건강 문화 등 R & D 추진과 신상품 개발 등을 통한 미래 신성장동력 발굴에도 성과를 냈다. 이 같은 그의 노력으로 손해보험 지속가능지수 평가(ERISS 선전)에서 2회 연속 1위로 선정됐고 업계 최초로 영국표준협회 주관의 '위기관리 경영 국제인증(BCM;.)'을 획득했다. 내수 사업이라는 금융업의 고정관념을 탈피해 해외사업 역량 구축에도 주력해 중국 동남아 남미 등 사무소 및 런던법인 싱가포르 재보험사 설립 등으로 사업 거점을 확대했다. 고객과의 관계에서는 TM영업 없이 고객이 인터넷으로 직접 보험료를 계산하고 가입하는 인터넷 완결형 다이렉트보험을 출시해 새 바람을 일으켰고 아파트 고객을 위한 회사가 찾아가는 방식의 고객채널로 이우시랑 서비스를 선보이기도 했다. 또 직급 역량 중심 인사와 수평적 직급.호칭 체계로 전환하는 등 인사혁신을 추진하고 누적식 개별 연봉제 도입으로 장기성과를 지향하도록 유도했다. KT통신 제휴 서비스 업무용자동차보험 시장개척 등으로 성과를 냈고 신규사업/우수성과/Spot 포상 부문운영 으로 직원들의 성취 동기를 이끌어냈다. 또 개인의 취미와 관심사를 발현하도록 지원하고 임직원 및 가족 대상 심리상담 심리검사 등 다양한 심리상담 서비스를 제공하는 마음누리 상담실도 설치했다. 지 사장은 근무 환경 혁신에도 주력해 태블릿 PC 기반 영업/보상 프로세스를 수립하고 오피스업무를 간소화해 현장 완결형 모바일화를 추진했다. 이에 따라 영업·보상 현장에서 업무를 완전히 마무리할 수 있는 모바일 기반의 업무 환경이 구축됐다는 평가와 현장 활동시간이 늘면서 후선 업무가 분리되는 추세가 정착되고 영업이 활성화되고 있다는 사내외 평가를 이끌어냈다. 사고출동 전담채널을 도입해 고객의 출동요청 증가 등에 대응하도록 했다. 세부적으로 보상경험자 손해사정사 도로교통감정사 출동경력 다수자 등 전문인력으로 구성하면서 고객 만족도도 높아졌고 2010년 대외 CS평가 (KCSI)에서 보상경쟁력 1위를 달성했다. baesm@