금융권의 수수료 및 요금 인하 바람이 보험권까지 불고 있다. 삼성·현대·동부·LIG손보 등 '빅4' 손보사들이 '자동차 보험료 인하카드'를 만지작거리고 있다. 19일 관련업계에 따르면 자동차보험 손해율이 안정세를 되찾은 데다 최근 내놓은 서민우대형 차보험의 실효성 문제가 제기되고 있기 때문이다. 마침 금융권에서 수수료 인하 바람이 불면서 어차피 '양보'할 거라면 시일을 끌다 직격탄을 맞기 전에 소비자들이 민감해하는 차 보험료를 인하해야 한다는 계산도 깔렸다. 우선 대형 손보사들은 현재 분위기상 인하가 필요하다고 인정하는 기색이다. 대형 손보사 관계자는 "금융권에 대한 분위기가 좋지 않은 상황에서 최근 손해율이 안정을 찾고 있어 인하 요구가 크다"면서 "일부 손보사는 검토작업에 들어간 것으로 알고 있다"고 전했다. 지난 9월 기준으로 자동차보험 손해율은 74.1%로 전월 대비 1.6%포인트 감소했다. 이는 전년 동월 대비 13.7%포인트 떨어진 것이다. 자차수리부담비용이 최대 10배가량 늘어나도록 하는 등 금융당국의 자동차보험 개선 대책의 효과가 컸기 때문인 것으로 분석된다. 또 보험업계가 최근 선보인 서민우대형 차보험이 실효성이 떨어진다는 지적에 따라 추가 대책이 필요한 상황이다. 기초생활보장 수급자나 저소득계층이 생계 목적의 중고 소형차 1대를 소유하면서 일정조건 충족 시 기존 차보험에 비해 17% 저렴하게 가입할 수 있다. 하지만 같은 조건의 가입자가 온라인 차보험에 가입하면 큰 차이가 없다. 실제 삼성화재의 경우 동일 가입조건으로 오프라인에 비해 서민형이 17% 싸지만 온라인 차보험인 마이애니카와 비교하면 보험료 차이가 1%에 불과하다. 추가우대조건을 붙여도 최대 2.5% 차이다. 가입대상이 대부분 소형차여서 실제 보험료 금액으로는 연간 몇천원 싸지는 정도다. 혜택을 받을 수 있는 대상이 100만여명인데 그나마도 온라인과 겹치면 더 줄어든다. 추가인하 움직임이 필요한 이유다. 이에 따라 손보업계에선 삼성·현대·동부·LIG손보 등이 자동차 보험료 인하 가능성을 검토한 것으로 알려졌다. 하지만 대형사들은 일단 서로 눈치만 보고 있다. 앞장서 나서기는 부담스럽고 누가 나서면 뒤따르겠다는 의사만 내비치고 있다. 현대해상 관계자는 "실제 가능성 여부를 따져보고 있다"면서 "인하 움직임이 있다면 따라가야 되지 않겠느냐"고 말했다. 중소형 보험사들은 보험료 인하에 더욱 망설이고 있다. 중소 보험업계 관계자는 "적자가 계속되는 상황에서 대형사가 보험료를 인하한다고 해서 함께 동참하면 경영난이 더 심해질 것"이라며 우려를 나타냈다. 한편 금융당국은 큰 틀에서 보험료를 인하하는 것에 대해 이견이 없지만 인하 시기에 대해선 신중해야 한다는 입장이다. 금감원 고위 관계자는 "자동차보험에서 적자가 여전히 많다"면서 "자동차 보험료 인하는 필요하지만 손해율이 높은 연말까지 기다려보고 그때 가서도 괜찮으면 해야 한다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지