태풍 수혜주 차익매물 실현에 약세태풍 피해주 '영향 미미' 분석에 강세 초대형 태풍 '볼라벤'이 한반도를 강타하면서 주식시장에서도 태풍 수혜주와 피해주 바람이 불어닥쳤다. 제 15호 태풍 '볼라벤'은 사상 5번째로 강한 바람을 몰고 온 기록적 태풍이다. 28일 새벽 제주를 시작으로 오후 2시께 서울까지 빠르게 북상한 볼라벤의 '광풍'에 전국적으로 항공기와 열차 운행 차질은 물론 정전과 통신 피해가 속출하고 있다. '볼라벤'이 한반도 전역을 강타한 가운데 이날 주식시장에서는 태풍 수혜주로 불리는 종목들이 차익실현 매물 부담에 약세를 태풍 피해주는 우려보다 피해가 적을 것이란 기대에 강세를 나타내는 등 희비가 엇갈렸다. 태풍 수혜주 차익 매물 실현에 약세 전통적으로 태풍 수혜주로 일컬어지는 종목은 폐기물 처리 업체나 비료 백신 관련 업종이다. 태풍 피해에 따라 폐기물 처리량이 늘 것이라는 기대감과 태풍이 지나간 후 농작물 병충해 예방을 위해 농약 및 비료 수요가 증가할 것이란 이유에서다. 28일 유가증권시장에 따르면 태풍 수혜주로 일컬어지는 업종들은 동반 약세를 기록했다.대표적인 폐기물 처리 업체인 코엔텍은 지난 3거래일 간 20% 이상 급등세를 기록했지만 이날 하루동안 9.96% 급락했다. 전일 10% 이상 급등했던 인선이엔티 역시 이날 7.80% 상승분을 반납했다. 이들 종목이 급락세로 돌아선 이유는 태풍이 북상하기 직전 주가 상승 기대감이 선반영된 이후 태풍이 상륙하자 그간의 차익 실현 물량이 쏟아졌기 때문으로 풀이된다. 비료 관련주도 같은 양상을 띄었다. 전일 8.92% 급등했던 조비는 이날 3.95% 약세를 5.53% 상승했던 효성오앤비의 주가는 3.57% 밀려났다. 증시 전문가들은 테마주들이 태풍 이후 실제 실적 개선이 나타나지 않기 때문에 일시적인 상승세를 보인 뒤 다시 제자리로 돌아오는 성향이 강하다고 분석했다. 태풍 피해주로 불리는 '보험' 오히려 강세 보험업종은 일반적으로 태풍 등 기상악화 발생시 손해율 악화에 따른 우려가 제기되며 하락세를 보여왔지만 이날만큼은 소폭 강세를 보이며 선전했다. 28일 LIG손해보험은 전 거래일 대비 2.84% 올랐고 현대해상과 흥국화재도 각각 0.63% 강세로 마감했다. 한화손해보험은 영업이익이 개선될 것이라는 증권사의 호평이 더해지며 6.67% 급등했다. 장효선 삼성증권 연구원은 보험업종에 대해 "초대형 태풍 '볼라벤'의 북상에 따른 시장의 우려가 증대되고 있지만 일시적인 손해율 악화에 머무를 것"이라며 "손보사들이 지속적인 자연재해 발생으로 자동차 보험 초과손해액 재보험(XOL)을 설정해 놓은데다 과거에도 일시적 사건은 주가에 큰 타격을 주지 않았었다"고 설명했다. 또한 장 연구원은 "이번 태풍으로 인해 피해가 발생할 경우 지속적으로 논의돼왔던 자동차 보험료 인하가 수 개월 간 미뤄질 가능성이 있다"며 "이 경우 피해액을 상쇄할 수 있다"고 덧붙였다.