맛있는 푸드로 만든 맛있는 화장품 스킨푸드가 4일부터 10월 3일까지 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차보험과 제휴 이벤트를 실시한다. 이벤트 내용은 삼성화재 애니카 다이렉트 보험료 계산을 완료하면 매장에서 스킨푸드의 베스트셀러 제품인 '라이스 마스크 워시오프(100g)'를 증정하는 것으로 스킨푸드의 온라인 홈페이지 회원을 대상으로 진행된다. 이벤트에 참여하고 싶은 사람이라면 스킨푸드 홈페이지에 가입만 하면 누구나 참여할 수 있다. 참여방법은 스킨푸드 홈페이지에 로그인 해 이벤트 페이지 내 삼성화재 애니카 다이렉트 이벤트 페이지 접속 후 보험료를 계산하면 응모가 완료된다. 이후 응모와 동시에 참가자의 휴대폰으로 '라이스 마스크 워시오프' 정품을 수령할 수 있는 모바일 쿠폰이 MMS로 발송된다. 모바일 쿠폰은 스킨푸드의 전국 매장 어디에서든지 사용 가능하기 때문에 가까운 매장을 방문해 라이스 마스크 워시오프를 증정 받으면 된다. 스킨푸드는 "이번 삼성화재 애나카 다이렉트 제휴 이벤트는 스킨푸드의 주요 고객층 연령대와 삼성화재 애니카 다이렉트의 가입 연령층이 25세~35세로 일치해 양사가 서로 시너지 효과를 내기 위해 기획하게 됐다"며 "특히 스킨푸드의 베스트셀러 제품인 라이스 마스크 워시오프 정품을 증정하는 이벤트이기 때문에 많은 홈페이지 회원들의 참여가 예상된다"고 전했다. 스킨푸드 제공.