국내 자동차 증가량이 점차 늘어나면서 교통사고로 인한 후유증으로 고생하는 이들도 늘고 있어 주의가 필요하다는 지적이다. 가벼운 접촉사고 후 별다른 외상이 없어 치료를 받지 않았는데 며칠 후부터 몸이 찌뿌뜻 하거나 통증이 나타났다면 교통사고 후유증을 의심해 봐야 한다. 교통사고 후유증은 사고 이후 일정기간이 지나 체내외적으로 통증이 발생하거나 운동제한 등의 불편함이 나타나는 것을 말한다. 원인은 사고 시 육체적이나 정신적인 충격으로 인해 체내에 발생한 어혈로 보게 된다. 흔한 증상으로 목이 뻣뻣하고 고개를 돌리기 어려우며 통증이 있고 어깨나 등이 결리고 뻐근한 경우가 있다. 또 허리나 무릎 통증 팔 다리가 붓고 저리는 증상이나 속이 메스껍고 소화가 안 되거나 불면증 두통 집중력 장애 등도 교통사고 후유증의 증상으로 볼 수 있다. 교통사고로 인해 골절이 된 부위는 골접합이 된 후에도 부종이나 통증이 심한 후유증을 겪는 경우가 많다. 이런 경우에는 사고 시의 충격으로 인해 발생한 어혈을 제거하고 손상된 근육과 인대를 강화시키며 뼈가 잘 붙도록 도와주어 골절 후유증을 예방하는 치료를 해주어야 한다. 이때에는 한방 치료가 효과적이다. 한의학에는 골절이나 타박상에 의해 발생한 어혈을 치료하는 데 있어서 어혈탕과 같은 한약제재와 함께 침 뜸 부항술 등 매우 효과적인 치료법이 다양하게 발달되어 있기 때문이다. 닥터카네트워크 시청역점 소중한몸한의원 김동민 원장은 "교통사고 후유증의 한방치료는 개인에 따라 병원 입원 시에도 병행 치료가 가능하며 교통사고 후유증의 회복을 빠르게 하는 데 큰 도움이 되는 치료방법으로 권장된다"며 "어혈제거에 효과적인 한약제재나 또는 손상부위에서 직접 체외로 어혈을 제거하는 부항치료 그리고 손상된 근육이나 인대를 회복시켜주는 침치료 등은 깁스나 양약으로 잘 해결되지 않는 증상을 빠르게 호전시켜 줄 수 있으며 몸 속 깊은 곳의 충격으로 발생한 소화장애 불면증 심장불안 등과 같은 내과적인 증상들도 한방시술로 충분한 효과를 볼 수 있다"고 전했다. 김원장은 이어 "교통사고 후유증으로 병원을 찾는 이들 중에는 한방치료비에 대한 염려를 하는 경우가 적지 않다"며 "자동차 보험에서 교통사고 후유장애로 인한 한약을 비롯한 한방시술비용 등을 모두 보장 받을 수 있으므로 이러한 염려는 덜어도 좋을 것"이라고 덧붙였다.