동부증권은 하반기 이후 자동차보험 손해율이 개선될 것이라며 손해보험사들에 대해 긍정적으로 접근할 것을 권했다. 이병건 동부증권 연구원은 5일 “지난 3월 삼성화재(000810)가 마일리지 자동차보험 할인폭 확대한 이후 보험료 인하경쟁이 벌어진 가운데 5월 삼성화재가 재차 할인폭을 확대해 경쟁이 가열되는 듯한 모습이 나타나고 있다”며 “하지만 실제 방향은 인하보다는 인상”이라고 말했다. 작년 기준 마일리지 자동차보험 가입비중은 25%로 가입한 고객의 53%가 실제 보험료를 돌려받은 것으로 집계된 만큼 마일리지 자동차보험 실질 비중은 12% 수준이라는 것. 마일리지 할인폭을 6%포인트 확대할 경우 보험료 인하폭은 0.7~0.8%포인트로 미미하다고 분석했다. 반면 자동차보험 매출 증가율은 꾸준히 높아지고 있다고 설명했다. 3월 이후 전년동월대비 자동차보험 매출 증가율은 12%대로 자동차등록대수 증가율이 2% 내외라는 점을 감안할 때 상당한 수준의 인상이 이뤄지고 있다는 것이다. 이 연구원은 “기본보험료는 인상되지 않았지만 각종 특약관련 보험료에 높아진 손해율이 반영되고 있는 상황”이라며 “자동차보험 손해율 개선 흐름이 다소 늦춰지고 있지만 특약보험료 등의 인상을 통해 꾸준한 손해율 통제 노력이 이뤄지고 있다는 점에 주목해야 한다”고 말했다.