경기 이천시가 영양상태가 상대적으로 취약한 임산부 및 영유아들에게 일정기간 영양교육 및 보충식품을 제공 영양섭취상태를 개선하고 건강을 증진시키기 위한 영양플러스사업 대상자를 모집한다고 14일 밝혔다. 시는 건강보험료를 기준으로 한 소득이 최저생계비의 200% 미만인 신청자를 대상으로 신체계측(신장 체중) 혈액검사(빈혈검사) 영양섭취상태조사 등을 통해 영양 위험요인에 따라 대상자를 선정하게 된다. 모집기간은 3월5일부터 9일까지이며 신청 시 구비서류는 주민등록등본 건강보험료 납부 확인서 건강보험증 또는 기초생활보장(차상위 포함) 자동차보험증권(건강보험 직장가입자) 가족관계증명서(다문화가정) 등이다. 임신 출산부의 경우에는 산모수첩 의사진단서·소견서 출생증명서 중 1개 이상을 지참해 보건소로 방문 신청하면 된다. 보건소 관계자는 "영양플러스사업은 건강과 관련된 위험요인을 가진 대상자들에 대해 그 위험인자를 감소시켜 건강을 증진시키고자 하는 공공보건 향상 차원의 사업으로 본 사업이 평생건강의 기틀이 되도록 최선을 다하겠다"고 말했다. 한편 기타 자세한 사항은 이천시보건소 영양플러스실(644-4061〜3)로 문의하면 된다.