금융감독원은 15일 내년도 보험계리사(140명)와 손해사정사(460명)를 합쳐서 총 600명을 선발할 예정이라고 밝혔다. 이는 올해 선발인원에 비해 50명 늘어난 규모다. 보험계리사란 보험료 산출 등의 업무를 손해사정사는 보험사고에 따른 손해액과 보험금 사정업무를 담당하는 보험전문인력이다. 금감원은 35회 보험계리사와 손해사정사 1차시험을 내년 4월22일(일) 2차시험은 8월26일(일)에 실시한다고 밝혔다. 18회 보험중개사 시험은 내년 11월11일에 진행된다. 금감원 관계자는 "국제회계기준(IFRS)이 도입되고 자동차 관련 보험사고가 늘어 보험계리사와 손해사정사에 대한 수요가 증가하고 있다"며 "내년부터 질병ㆍ상해보험을 판매하는 생명보험사가 4종 손해보험사를 의무적으로 고용해야하는 점도 선발 인원을 늘린 이유"라고 설명했다. 35회 보험계리사와 손해사정사 시험에 대한 구체적인 실행계획은 내년 1월13일 금감원(www.fss.or.kr)이나 보험개발원 홈페이지(www.kidi.or.kr)에 공고될 예정이고 18회 보험중개사시험 시행계획은 8월10일에 공고된다. 조선비즈 핫 Best