자동차는 단순한 이동수단이 아니라 고가의 재산이다. 게다가 내비게이션과 타이어 등 비싼 용ㆍ부품을 장착하는 운전자가 늘어나 그 가치가 높아지고 있다. 이에 따라 자동차를 대상으로 한 범죄도 빈번하게 일어난다. 보험개발원 조사에 따르면 국내에서는 하루 평균 4.5대(2006년 기준)가 도난당하고 있다. 자동차 절도가 빈번하게 발생하는 시기는 여름휴가철과 명절 연휴다. 여행을 떠난 가족이 남긴 차와 휴게소에 잠시 세워둔 차가 주요 타깃이다. 차를 통째로 훔쳐 가기도 하고 문을 열거나 유리를 깨뜨려 내비게이션이나 귀중품을 가져가기도 한다. 타이어를 빼낸 뒤 벽돌로 받쳐 놓거나 연료통에 남아 있는 기름을 훔쳐 가는 좀도둑도 있다. 자동차 메이커들은 도난 걱정을 덜어주고 안전한 차라는 이미지를 강조하기 위해 각양각색의 도난 방지 시스템을 개발해 개선하고 있다. ◈ 첨단 키 - 복제를 원천 봉쇄한다 요즘 도난방지 기술의 핵심은 이모빌라이저(Immobilizer)다. 암호가 내장된 키가 아니면 시동이 걸리지 않는 시스템으로 국내외 자동차 메이커들이 모두 선호한다. BMW 전자키는 1000억개의 코드 조합을 통해 암호화돼 있어 복제 키를 쓸모없게 만든다. 닛산의 이모빌라이저는 엔진이 꺼질 때마다 새로운 암호를 생성해 암호 복제를 차단한다. 렉서스는 키에 내장된 칩이 전파를 보내고 코드박스가 수신한 뒤 승인을 얻어야 엔진 연료가 분사되는 이모빌라이저 시스템을 개발했다. 혼다도 키를 복제하더라도 암호 코드가 일치하지 않으면 시동이 걸리지 않는 도난 방지 시스템을 모터사이클에 적용하고 있다. ◈ 통신 단말기 - 심장 박동으로 침입 막는다 볼보가 개발한 개인 통신 단말기(PCCㆍ.)는 고감도 심장 박동 센서로 침입자를 확인할 수 있는 포켓 사이즈의 자동차 키다. 리모컨 스마트키와 비슷하지만 차의 잠금 및 알람 활성화 상태 등을 100ｍ 떨어진 거리에서도 확인할 수 있는 기능이 있다. 낯선 사람이 침입하거나 생명체의 심장 박동이 감지되면 즉시 녹색 및 적색 LED로 운전자에게 정보를 제공한다. S80 XC70 XC60에 채택됐다. ◈ 경보 시스템 - 통째로 견인해 가지 못한다 메르세데스-벤츠의 견인 방지 및 도난 경보 시스템은 중앙 팔걸이 부분 아래에 위치한 센서를 통해 차문이 잠겨 있을 때 실내공간 전체에 단파 무선 신호를 발생시킨다. 이 신호가 손 등을 감지할 경우 알람이 울린다. 차가 견인되는 등 기울기가 변해도 알람이 작동한다. S 600L과 뉴 제너레이션 ML63 AMG에 기본 사양으로 제공한다. ◈ 키 없이 암호로 문 연다 포드와 링컨 전 차종에는 운전자가 키 없이 보안암호만으로 차량의 문을 개폐할 수 있는 터치센스 키패드가 장착돼 있다. 링컨 MKS에는 열 감지 터치 방식을 사용한 터치 센스 키패드가 적용됐다. 시큐리티 코드 키리스 엔트리는 열 감지 터치 방식으로 평소에는 눈에 잘 보이지 않다가 운전자가 다가가 B필러(차체와 지붕을 연결하는 기둥 중 앞문과 뒷문 사이) 부위에 손을 갖다 대면 숫자가 나타난다. ◈ 휠과 기름도 보호한다 바퀴나 휠을 훔치는 일은 쉽고 간단하다. 차를 받치고 볼트를 조이거나 풀 수 있는 간단한 도구만 있으면 5분 안에 바퀴를 뺄 수 있고 따로 도난 방지용 알람이 울리지도 않는다. BMW 650i와 폭스바겐 페이톤 등에는 이를 예방하기 위해 전용 도구가 있어야 바퀴나 휠을 해체할 수 있는 볼트가 설치돼 있다. 연료통에 있는 기름은 바퀴보다 더욱 손쉽게 훔칠 수 있다. 주유구를 열고 캡을 돌리면 되기 때문이다. 푸조는 이에 키가 있어야 주유구를 열 수 있는 방식을 모든 차종에 도입했다. [매경닷컴 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'