ㆍ“손해율 개선 고객에 전가” 비판 올해 들어 대형 보험사들이 잇따라 자동차보험료를 올리며 지난해 중소형사부터 시작된 보험료 인상 릴레이가 대형사로 번지고 있다. KB손해보험은 다음달 1일부터 개인용 자동차보험료를 3.5% 택시 등 영업용 보험료를 3.2% 인상한다고 28일 밝혔다. 대형 손해보험사 중에는 올해 초 현대해상이 개인용 자동차보험료를 2.8% 인상한 데 이어 두 번째 보험료 인상이다. KB손보는 “지속적인 자동차보험 손해율(거둬들인 보험료 대비 지급한 보험금의 비율) 악화로 인한 조치”라며 “개인용 자동차보험료를 인상하는 것은 약 6년 만”이라고 밝혔다. 자동차보험의 적정 손해율은 77∼78% 수준으로 알려졌다. 그러나 보험사들의 자동차보험 평균 손해율은 지난해 88.0%(잠정치)를 기록하며 1조1100억원의 적자를 기록했다. 손해율이 악화되면서 지난해 하반기 중소형 보험사부터 차례로 보험료 인상에 나섰다. 올해 들어 대형사인 현대해상과 KB손해보험도 인상 대열에 합류하면서 자동차보험을 판매하는 11개 손보사 중 지난해 하반기 이후 보험료를 올리지 않은 곳은 삼성화재와 동부화재 단 두 곳만 남았다. 이 중 동부화재는 공식적으로 보험료를 올리지 않았지만 올해 초 ‘대물배상 가입금액 확장특약’을 신설해 사실상 보험료를 조정한 효과를 냈다. 업계 1위인 삼성화재는 아직 자동차보험료 인상 계획이 없는 것으로 알려졌다. 일각에서는 보험사들이 비용절감 등을 통한 손해율 개선 노력보다 소비자들에게 부담을 떠넘기는 보험료 인상에 주력하는 것 아니냐는 비판도 나온다.