`해외 여행 때 발생할 수 있는 사고를 보험으로 대비하세요.'금융감독원은 9일 여름휴가철을 맞아 해외여행에서 발생할 수 있는 사고에 대비할 수 있는 보험상품과 사고 발생시 대처 요령을 소개했다. 해외여행보험은 상해ㆍ질병ㆍ사망ㆍ후유장해ㆍ휴대품 손해ㆍ배상책임 등을 보장하는 상품으로 국내 보험사의 일반 상해ㆍ질병보험에 가입해도 해외여행 중 사망 및 상해에 대해서 보험금을 받을 수 있으나 약관상 국민건강보험이 적용되는 않는 의료비의 경우 40% 또는 50%가 지급된다. 단 자동차보험은 현지에서 가입한 것이 아니면 국내 자동차보험으로는 보상받지 못한다. 또 현지 자동차보험에서 보상받지 못한 치료비는 해외여행보험이나 상해보험으로 처리할 수 있다. 해외여행 보험 가입자가 현지에서 사고를 당하면 국내 보험사와 제휴한 해외 도우미 서비스업체를 이용하면 된다. 이 업체는 △24시간 우리말 서비스 △현지 병원 알선 △보험금 청구 안내 등을 하고 있다. 상해나 질병으로 치료를 받아야 할 때는 병원 방문 후 치료비 지불보증 가능 여부 및 필요 서류를 확인하는 것이 중요하고 사망 사고 때는 현지 대사관 또는 영사관에 통보한 후 현지 병원과 경찰의 사망진단서 및 사고사실확인원 등의 서류를 확보해야 한다. 또 휴대품 도난 시에는 현지 경찰서에 신고해 확인서를 받는 등 피해 사실을 입증할 수 있는 서류를 최대한 확보해야 한다. 보험금은 사고 발생 일로부터 2년 내에 보험사에 청구해야 하며 스카이다이빙 등 사고 위험이 큰 활동으로 인한 손해에 대해서는 보상하지 않으므로 보험약관상 보험사의 면책 대상을 확인한 필요가 있다고 금감원은 설명했다.