한화손해보험은 16일 금융위원회 가이드라인에 맞춰 보험업계 최초로 태블릿PC를 이용해 보험계약 체결 과정을 간소화할 수 있는 전자서명 시스템을 도입했다고 밝혔다. 회사 측은 자동차보험 계약을 시작으로 앞으로 전 상품에 단계적으로 적용해나갈 계획이라고 설명했다. '스마트이지(Smart Easy) 전자서명 시스템'이 도입되면 상품설명서와 청약서 등 종이문서 대신 태블릿PC 디스플레이에 고객이 직접 서명(전자서명)하는 전자문서 방식과 본인 인증 절차를 통해 보험계약 체결이 가능해진다. 실제 이 시스템을 이용할 경우 고객방문부터 청약서 보관까지 보험설계사(FP)가 일일이 수행해야 했던 프로세스가 대폭 간소화돼 보험사의 업무 효율성이 높아질 것으로 기대하고 있다. 고객은 설계사와 한 차례만 만나도 계약체결이 가능하고 인터넷으로 언제든지 청약서를 확인하고 수정할 수 있어 시간 절감은 물론 보험가입의 편의성이 한층 제고된다. 이 시스템 도입으로 한화손해보험은 종이 사용량과 물류비용 등 사업비를 획기적으로 줄일 수 있고 고객 또한 장기손해보험 계약을 기준으로 계약 당 1000원 내외의 보험료 절감 혜택을 받을 수 있을 전망이다. tjjo@