다양한 옵션 선택 폭 넓어… 보험료 훨씬 저렴 보험상품을 두 가지 이상 가입하고 싶거나 가족들이 함께 가입할 계획이 있다면 하나의 상품으로 몰아서 가입하는 것이 훨씬 유리하다. 여러 개를 묶어 하나로 통합한 보험상품에 가입하면 일단 다양한 옵션으로 선택 폭이 넓어진다. 무엇보다 보험료가 훨씬 싸게 먹힌다는 게 매력적이다. 특히 보험 상품을 두 가지 이상 통합한 보험은 종신보험과 실손의료보험 화재보험 자동차보험 연금보험 등 거의 모든 영역에 걸쳐 있다. 최근에는 생명보험과 손해보험에 모두 걸쳐 있는 새로운 상품도 나오고 있을 정도다. ◇여러개의 다른 보험을 결합한 통합보험이 최근 인기를 끌고 있는 가운데 한 보험사 직원들이 고객과 통합보험 가입상담을 하고 있다. 이 같은 상품을 결합한 통합보험상품은 물론 가족들이 같이 가입할 수 있는 상품도 많아 가입 시에는 이를 반드시 고려해야 한다고 보험전문가들은 조언한다. 삼성생명의 '퍼펙트통합보험'과 대한생명 '스마트유니버셜통합종신보험'은 종신보험과 치명적 질병(CI)보험 실손의료보험 등 모든 보장을 하나로 통합했다. 따라서 각각의 상품에 가입하는 경우보다 보험료가 훨씬 저렴한 보험상품으로 꼽힌다. 선택의 폭이 넓기 때문에 직장 새내기부터 중년층에 이르기까지 자신의 조건에 맞출 수 있다. 따라서 최근 경기 회복과 함께 보험소비자들의 큰 호응을 받고 있다. 교보생명의 '교보가족사랑통합CI보험'과 동양생명의 '수호천사 Multi-Pay 통합CI보험'은 다양한 상품을 통합하고 또 가족들도 같이 들 수 있는 상품이다. 실손보험과 CI 등 질병과 관련한 보험을 하나로 묶어 가족이 함께 가입하면 각각 가입하는 것보다 훨씬 저렴하다. 뿐만 아니라 다양한 구성으로 소비자들의 선택 폭을 넓혔다. 손해보험업계는 장기보험과 자동차보험 화재보험 등 다양한 상품을 하나로 묶어놓은 통합보험이 대세다. 4∼5개의 보험에 다 가입해야 할 필요가 있다면 훨씬 저렴한 상품 하나만 가입하면 된다. 삼성화재의 '삼성화재 통합보험 Super V'와 현대해상 '무배당 하이라이프뉴행복을다모은보험' LIG손해보험의 'LIG웰빙보험' 동부화재의 '스마트 프로미라이프 컨버전스보험' 메리츠화재의 '나만의 보험 M-Style 1006' 등이 여기에 해당된다. 이들 회사 상품은 얼핏 비슷해 보이지만 각각 다양한 옵션과 구성으로 이뤄져 있으며 가족들이 동시에 가입할 수 있는 통합기능도 있어 하나하나 잘 따져보고 가입할 필요가 있다. ■주요 통합보험의 종류와 내용 보험사 상 품 명 상 품 내 용 삼성생명 퍼펙트통합보험 종신보험과 치명적질병보험 실손의료보험 통합. 3가지 유형으로 분류 자신의 라이프스타일에 맞춰 가입 대한생명 스마트유니버셜통합종신보험 가입후 7년 이후부터 적립형 계약으로 변경가능. 한건의 보험으로 배우자와 자녀2명까지 보장. 특약 20개. 교보생명 교보가족사랑통합CI보험 사망과 치명적질병 치매 등을 1개 상품으로 묶어 평생보장. 배우자와 자녀 3명까지 보험 하나로 보장 동양생명 수호천사 Multi-Pay 통합CI보험 보험금을 최대 세 번까지 중복해서 지급. 중대질병보장기간도 종신까지 보장 신한생명 무배당 웰컴해피라이프하나로설계통합보험 각종 암과 질병 상해 등 다양한 보장을 하나로 통합했고 가족들까지 함께 보장. 자녀보장 등 다양한 특약 삼성화재 삼성화재 통합보험 Super V 상해와 질병 화재 재물 배상책임보험 자동차보험까지 하나로 관리. 금액조절 및 보장내용 변경 가능 현대해상 무배당 하이라이프뉴행복을 다모은보험 자동차와 상해 운전자 질병 화재 의료 등 4∼5개 손해보험 통합. 자녀보장과 5대장기이식 4대성인병 보장 동부화재 스마트프로미라이프컨버전스보험 장기보험과 자동차보험 일반보험을 결합. 144개의 보장과 함께 생애주기에 맞춰 담보 선택 L I G 손보 LIG웰빙보험 자동차보험과 운전자보험 화재보험과 배상책임보험 등을 하나로 통합. 담보 65개에 100세까지 보장 메리츠화재 나만의 M-Style 1006 5개 주요 고객층을 겨냥한 5가지 유형. VIP는 최고 10억까지 보장. 은퇴고객에게는 간병자금 집중 보장 자료:보험업계