견인차들이 난폭하게 달리는 모습 저희 종종 전해 드렸는 데요. 알고 봤더니 견인업체 사장들이 견인기사들이 현장에 늦게 도착하면 거액의 벌금을 물리고 있었습니다. 그러면서도 사고가 나면 '나몰라라'하고 있습니다. 역주행에 신호 위반까지. 목숨을 걸고 도로를 질주하는 견인차들 견인기사 이모 씨는 이런 무리한 운전이 견인업체의 '벌금제' 탓이라고 말합니다. 현장 도착 전에 사장이 독촉전화를 걸고 견인업체 사장 : "빠져서 마티즈로 가 마티즈. 마티즈 지금 한 시간이 넘었고만." 정해진 시간 내에 도착하지 못하면 출동서비스 요금의 무려 10배를 벌금으로 내게 한다는 겁니다. 견인차 기사 : "만8천 원 벌러 갔다가 15분 안에 못 가면 또 벌금이 열배가 넘으니까.결국에는 그런거 때문에 빨리 가야 되고." 기사들에게 폭언을 하고 아예 일감을 주지 않는 경우도 많습니다. 견인차 기사(6년차) : "욕이란 욕은 다 해요. 사람이 (입에) 담을 수 없는 욕을.무전 안 받고 하면 일도 안 주고." 하지만 사고가 나면 대부분의 견인업체들은 책임을 회피합니다. 김 씨는 지난해 빗길 사고로 견인차 기사인 남편을 잃었지만 보상은 한 푼도 받지 못했습니다. 견인기사 대부분이 업체와 구두계약만 맺고 일하다 보니 고용관계를 입증하기 어렵기 때문입니다. 숨진 견인차 기사 부인 : "보험도 들어놓은 게 없죠 위험한 직종이다보니까. 산재처리는 (근로복지)공단 측에서도 근로자로 인정을 안 해주죠. 애기 딸랑 하나 남겨두고 갔는데." 전국의 견인차는 만 6천여 대. 이 가운데 상당수가 자동차 보험조차 가입되지 않은 채 무리한 일감 따오기에 내몰리고 있습니다. KBS 홍성희입니다.