오래전 자동차사고를 당해 정형외과에 입원한 적이 있다.갈비뼈에 금이 간 정도여서 입원할 것 까지는 없었지만 후유증이라도 있을까봐 입원했다.금만 가기는 했지만 재채기라도 할라치면 보통 고통스러운 것이 아니었다. 침대에 눕고 일어나는 것도 힘들긴 마찬가지다.해서 세끼 밥 주는대로 먹고 누워지냈다.저녁식사가 끝나고 날이 어두워지자 병실에서 희한한 일이 벌어졌다. 같은 방에 있던 산재보험환자 3명이 일제히 평상복으로 갈아입더니 밖으로 나갔다.이들은 다음날 아침 식사 시간 전에 모두 돌아와 다시 환자복으로 갈아입었다.말로만 듣던 출퇴근 환자들이었다. 병원은 진료비 수입이 오르니 좋고 출퇴근 환자들은 누워만 있어도 산재보험의 혜택을 받으니 그야말로 상부상조다.산재환자뿐아니라 자동차보험에 가입한 환자와 병원이 짜고 보험료를 불법으로 지급받은 사례도 흔하다.우리나라 교통사고 피해자 입원율이 일본의 9배나 된다는 보험개발원의 연구 결과가 이해되는 이유다. 보험개발원 조사에 따르면 2009회계연도에 대인배상 보상처리로 의료기관에 지급한 치료비가 있는 부상자 124만9791명 가운데 병원에 입원한 적이 있는 인원이 전체의 58.8%에 달했다.2008년 일본의 자동차 사고 피해자 입원율은 6.5%에 불과했다. 일본도 한때 입원율이 높았지만 정부와 의료기관소비자들이 문제의 심각성을 인식하고 개선에 나서면서 비율이 떨어졌다는 게 보험개발원의 설명이다. 가벼운 상처를 입고도 입원만 하면 후유증을 염려하는 불안한 마음을 달랠 수는 있다.그러나 치료비 규모가 커지면 자동차보험료는 올라갈 수 밖에 없다.보험회사들이 높은 손해율을 빌미삼아 손쉽게 보험료 인상을 선택하기때문이다.눈 앞의 편안함을 누릴 것인지 해마다 올라가는 보험료를 감당할 것인지는 운전자들이 선택할 일이다. /izen2@fnnews 김형수 논설위원 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지