지난 2005년 8월 D 건설사의 하청업체 직원 A씨는 북한 고성항 인근에서 음주운전을 하다 북한 초병을 치었습니다. 이 사고로 초병 한 명이 숨지고 두 명이 중상을 입었습니다. D 건설사에 용역을 준 현대아산은 북한에 40만 달러의 보상금을 지급하고 사건을 무마했습니다. 이 40만 달러는 결국 누구 책임으로 돌아갔을까? 현대아산은 D사의 공사대금에서 40만 달러를 제했고 D사는 자동차 보험사에 보상을 요구했습니다. 사고차량이 자동차 보험에 들어 있었기 때문입니다. 광주지법 목포지원은 보험사가 2억 원을 보상해야 한다고 판결했습니다. 북한 내 사고도 국내와 똑같은 기준을 적용해 손해배상책임을 인정한 겁니다. 하지만 법조계 안팎에서는 법률적 쟁점이 많은 사건인데도 너무 단순하게 결론이 내려졌다는 지적이 나옵니다. 북한을 개별 국가로 봐야 할지 어느 쪽 법을 적용할지 증거는 어떻게 확보할지 등 의미 있는 쟁점이 많았지만 모두 무시됐기 때문입니다. . 그런데도 마치 남한에서 일어난 교통사고처럼 처리하고 주장하고 그랬다는 것이 우선 문제라고 생각이 되고요." . 사전에 충분한 법률적 검토와 노력이 필요한 강현석입니다. ]""