'특유의 도전정신과 열정을 기반으로 끊임없는 자기계발 및 혁신을 통해 보험영업의 최고 1인자를 지향한다.' 삼성화재 평택지역단 안중지점의 우미라 위험설계사(RC)는 손보업계의 살아있는 보험판매 아이콘으로 불린다. 지난 1996년부터 시작된 우미라 RC의 수상 경력은 1998 2001 2002년 설계사왕 2003년 판매왕 2005년 대리점왕에 이어 2006년부터 4년 연속 판매왕에 등극하며 14년 연속 이어지고 있다. 특히 2004년부터 6년 연속 보험명인()의 자리를 지켜오고 있다. 지난 1998년부터 2008년까지 11년 동안 장기 및 자동차 일일계약 9건을 유지해 왔다. 2008년에는 매일 12건의 계약을 올리며 한해 매출 42억원을 달성 영예의 판매왕의 자리에 등극했다. 그의 성과는 서울이나 수도권 대도시가 아닌 평택시 외곽의 안중일대 소외지역을 터전으로 일군 성과이기에 더욱 의미가 크다. 현재 우미라 RC가 관리하는 고객은 5500여명에 이르며 이들로부터 탄탄한 신뢰를 얻고 있다. 외환위기를 지나 경기불황 속에서도 고객유지율이 타 설계사들의 평균 이상이라는 점이 그 증거다. 우미라 RC의 장점은 목표에 대한 강한 성취욕과 고객을 진심으로 섬기는 직업정신이다. 병원에서부터 경찰서 및 관공서 거기에 개인사무실에 이르기까지 영업실적은 활동량에 비례한다는 생각으로 1년에 구두를 7∼8켤레나 갈 정도로 적극적으로 고객을 찾아간다. 여기에 모든 일에 대한 긍정적 마인드 및 성실 신용 이미지 또한 마케팅의 최대 밑거름이다. 하루가 모자랄 정도로 많은 사람들과 접촉하기에 일면 스트레스도 받을 법 하지만 언제나 밝은 웃음과 미소를 무기로 고객친화의 '섬김 마케팅'을 적극 펼치고 있다. "고객을 정성으로 섬기는 것은 보험이 지닌 순기능적 가치를 통해 어렵고 고뇌하는 다양한 이들에게 일종의 사랑을 실천하고자 하는 제 나름의 철학이자 의지입니다. 비록 영업현장에서 고객들에게 보장혜택을 준다고는 하지만 오히려 여러 부분에서 많은 조언과 도움을 받고 있습니다." 고객 섬김에 대한 우미라 RC의 철학이다.