] 여행의 색다른 교훈은 신으로부터 춤추는 법을 배우는 것이다. (커트 보네거트) 여행은 우리를 흥분시킬 뿐 아니라 우리 영혼을 새로 태어나게 한다. (알렉산드라 다비드 넬) 인터넷에 회자되는 여행에 관한 격언들이다. 아닌 게 아니라 여행은 일상에 지친 이들에게 더없는 활력소가 되지만 때로 심한 가계부 출혈(과소비)을 야기할 수 있다는 게 문제라면 문제. 되도록 알뜰 여행을 즐기려면 지갑 속 신용카드를 잘 활용하는 게 현명하다. '자동차 여행족'을 위한 신용카드사의 여행 관련 혜택을 묶어봤다. 렌터카 할인 및 무료 지원서비스 올 여름 제주도 여행을 계획하고 있다면 특히 카드 혜택을 꼼꼼히 살필 필요가 있다. 제주도는 렌트카 요금을 할인할 수 없는 조례를 개정했다. 그러나 신용카드를 잘 활용하면 이런 난관도 뚫을 수 있다. 비씨카드는 VIP카드 회원들에게 제주지역 여행 시 렌터카를 연1회 무료로 이용할 수 있는 혜택을 준다. 인피니트카드 회원의 경우 48시간 다이아몬드ㆍ시그니처ㆍ플래티늄카드의 경우 24시간 무료 이용 혜택이 있다. 하나SK다이아몬드 클럽 카드도 회원들에게 연간 1회 제주지역 렌트카 무료 혜택을 준다. 원하는 이용 시점 1주일 전에 제휴업체인 한성렌트카로 예약하면 당일 공항에서 차량을 수령하고 24시간까지 무료로 이용할 수 있다. 롯데카드는 글로벌 렌터카 회사인 허츠(Hertz)와 제휴해 회원들이 해외에서도 어려움 없이 렌터카 서비스를 이용할 수 있도록 돕고 있다. 미국 캐나다 유럽 호주 등 해외에서 허츠 렌터카 이용 시 최대 30%를 할인 받고 동시에 선호 항공사 마일리지도 쌓을 수 있다. 콜택시 요금 및 하이패스요금 할인 콜택시를 이용하거나 고속도로에서 통행요금을 결제할 때도 도움이 되는 카드들이 있다. KB카드는 등대콜(부산) 이용요금의 5%를 할인해준다. 월 10회까지 1건당 최고 1000원 할인 혜택이 있다. 신한카드는 휴가철을 맞이해 하이패스 통행료를 최고 50%까지 할인해준다. 8월31일까지 ARS(1544-7800) 또는 홈페이지를 통해 이벤트에 참여한 고객을 대상으로 후불하이패스 총 이용 금액에 대해 캐시백(7~8월 신판 이용금액에 따라 10~50% 할인)을 해준다. 차량점검 서비스 비씨카드는 9월3일까지 전국 300여 개의 카젠 매장에서 안전한 자동차 휴가를 위한 이벤트를 진행한다. 엔진오일 교환 1만원 할인 및 에어컨가스 정액 서비스 항균 필터 교환 500원 할인 차량 무상점검 등의 혜택을 준다. 삼성카드는 전국 애니카랜드 스피드메이트 및 카젠 정비점에서 다양한 차량정비 서비스를 받을 수 있는 '닥터카 서비스'를 제공한다. 엔진오일 정액할인 18가지 필수 정비항목 무료 점검 타이어 펑크 무료 수리 등 다양한 서비스를 받을 수 있다. 무료 여행자보험 신한카드는 '탑스클럽' 회원이 신한카드로 항공권을 구입할 경우 최고 3억원을 보장하는 항공상해보험에 무료로 가입해준다. 신한 프리미어카드 인피니트카드 더 베스트카드 플래티늄카드 회원에게는 각 카드별로 최대 6억원이 보장되는 국내외 여행자 보험에 무료 가입해준다. 롯데카드의 '트래블패스카드'는 최고 3억원 보상의 여행자보험 무료가입 최고 1000만원 해외구매물품 보상서비스를 제공한다. '롯데 뉴라인 아멕스카드' 회원 역시 최고 3억원의 여행자보험 무료가입 혜택과 최고 60만원의 여행불편 보상서비스를 함께 받을 수 있다. mom@