일본의 한 보험회사가 동성() 커플을 법적 부부와 똑같이 대우하는 보험 상품을 내놓기로 했다. 도쿄카이죠니치도카사이()보험은 사고 시 보상을 할 때 동성 커플을 법적인 부부와 동일하게 취급하는 화재보험이나 자동차 보험 상품을 개발해 내년 1월부터 판매하기로 했다고 니혼게이자이신문이 10일 보도했다. 이 보험회사는 배우자의 범위에 동성 파트너를 포함하는 화재보험 상품에 대해 금융청 인가를 받는 등 가입자 모집을 준비하고 있다고 신문은 덧붙였다. 그동안 일본의 화재보험 약관은 화재로 인한 배우자의 집이나 재산이 피해를 입는 경우 자동으로 보상하도록 해 왔으나 동성 파트너는 법적인 배우자가 아니라는 이유로 제외해 왔다. 이 회사가 새로 개발한 상품은 동성 커플을 배우자와 똑같이 보고 보상하는 것이 특징이다. 회사 측은 이 제도를 악용하는 것을 막기 위해 동성 파트너와 가입자가 동거하고 있음을 증명하도록 주민표(주민등록등본에 해당) 등을 제출하도록 할 예정이다. 도쿄()도 시부야()구가 실시하고 있는 동성 커플 증명서나 제삼자의 서명이 포함된 확인서 등을 활용하게 될 것으로 알려졌다. 일본의 광고회사 덴쓰()가 실시한 조사에 따르면 일본 인구의 약 7％가 넘는 사람이 성적소수자(LGBT)인 것으로 추산된다. 이들을 겨냥한 상품·서비스 시장은 약 6조엔(약 64조7556억원) 규모인 것으로 추산되고 있다.