오랜 장마가 끝나고 본격적인 휴가 시즌이 시작됐다. '휴가'라는 말만 들어도 직장인들은 마음이 설렌다. 불볕더위를 피해 재충전 시간을 갖는 방법은 가지가지다. 알래스카에서 북극의 추위를 느껴도 좋고 동남아시아 휴양지에서 뜨거운 여름을 만끽하는 것도 좋다. 그러나 세상에 공짜는 없는 법. 휴가 시즌이 끝나고 통장을 들여다보면 '돈을 너무 많이 썼다'며 마음이 쓰릴 수도 있다. 하지만 돈을 쓰지 않고는 휴가를 즐겁게 보내기 힘든 것도 사실. 다만 돈을 지혜롭게 쓰는 기술은 발휘하자. 최소 비용으로 최대의 휴가 효과를 누리는 지혜 말이다. 공항보다는 은행 환전 이벤트 이용 해외여행을 간다면 여러 은행이 실시하는 '환전 이벤트'를 활용하도록 하자. 기업은행은 '소핫&소쿨(So Hot & So Cool) 환전 이벤트' 우리은행은 '즐거운 여행 알뜰한 환전 이벤트' 등을 실시하고 있다. 공항 환전은 수수료가 비싸기 때문에 가능한 한 피하는 게 좋다. 은행 이벤트를 활용하면 최고 80%까지 환율 우대를 받을 수 있는 만큼 공항에 가기 전에 미리 근처 은행에서 환전을 받는 게 유리하다. 집을 비운다면 대여금고 이용할 만 휴가기간에 모든 가족이 집을 비운다면 대여금고를 이용하는 것도 방법이다. 기업은행은 8월 25일까지 신청을 받아 신규 고객과 VIP 예상 고객 등에게 대여금고를 무료로 제공한다. 휴가 기간 빈 집을 챙기는 데에는 집보험이라 불리는 가정종합보험을 활용할 만하다. 화재ㆍ폭발ㆍ도난 외에도 전기 단전 사고 배관 누수 유리 파손 비용 등을 보상한다. 현대해상은 월 1만원대의 저렴한 보험료로 '하이홈 종합보험'을 판매하고 있다. 삼성화재 '애니홈(anyhome) 종합보험'은 경과실로 인한 실화배상책임까지 최고 5억원 한도로 보상한다. 신용카드 서비스 적극 활용 신용카드 서비스도 꼼꼼히 체크해 휴가기간에 적극 활용하자. 여러 카드사에서 주유 할인 고속도로 요금 할인 호텔 할인 등 다양한 혜택을 제공하고 있다. BC카드의 '365일 세이브 카드'는 주유시 ℓ당 최대 200포인트를 적립해준다. 신한 후불 하이패스카드로 고속도로 톨게이트 통행료를 결제하면 최대 1만원까지 이용금액의 절반을 현금으로 돌려준다. KB국민카드의 '레일에어 카드'는 철도이용 포인트 적립 제주항공 할인 등 혜택을 받을 수 있다. 여행자 보험 최대 3개월까지 보장 가능 외국에서는 예기치 않는 사고가 발생할 가능성도 있다. 따라서 여행자 보험을 고려할 만하다. 보험가입 조건에 따라 보장 범위는 다양하다. 일부 여행자 보험은 여행 중에 다치거나 병에 걸리는 신체 사고뿐만 아니라 휴대품이나 여권 분실 등도 보상한다. 보장 기간도 상품마다 다양하며 최대 3개월 보장 상품도 있다. 여행자보험은 공항 보험 창구에서 가입할 수 있지만 보험료가 비싸기 때문에 미리 가입하는 게 유리하다. 공과금 연체 없도록 주의 장기간 휴가 중에 자칫 세금 또는 공과금 아파트 관리비 납부 등을 못 챙기는 경우가 있다. 공과금 등을 제때 안내면 가산금이 붙는 만큼 공과금이 연체되지 않도록 주의해야 한다. 정기적으로 내는 공과금은 자동이체를 활용하는 게 좋다. 휴가 때만 운전자보험 범위 확대할 수도 휴가 기간에 혼자 운전한다면 여간 곤혹스러운 일이 아니다. 한 명이 계속 운전할 경우 운전자는 피곤이 누적돼 사고 위험이 높아질 수 있다. 그렇다고 남에게 운전대를 맡기기도 부담스럽다. 자동차보험은 운전자를 부부 한정 가족 한정 등으로 제한하기 때문에 친지나 친구에게 운전을 맡겼다가 사고가 나면 보상을 받지 못한다. 이럴 때는 운전자 범위를 단기간에만 확대하는 '단기운전자 확대특약(임시운전자특약)'에 가입하는 것을 고려할 만하다. 단기운전자 확대특약이란 소정의 특약보험료를 내고 운전자 범위에 제한 없이 누구나 보상처리가 가능하도록 운전자 범위를 확대하는 특약이다. 보험료를 2만원가량을 추가하면 7~15일 정도는 누가 운전을 하든지 보험 혜택을 받을 수 있다.