“영화속 자율주행 자동차가 가까워지고 있다.” 염용섭 SK텔레콤 경영경제연구소 실장 SK텔레콤(017670) 경영경제연구소와 연세대학교 글로벌융합기술원이 1일 서울 코엑스 컨퍼런스룸에서 ‘2015년 자율주행 자동차가 가져올 미래 경험과 대응’ 세미나를 공동으로 주최했다. 개회사에서 염용섭(사진) SK텔레콤 경영경제연구소 실장은 자율주행 자동차 시대가 아직은 체감할 수 없지만 예상보다 빨리 도래할 수 있다고 전망했다. 염 실장은 “자율주행 자동차는 우리가 생각했던 것보다 복잡하고 방대할 것”이라면서도 “자동차 업계가 (미래 먹을거리에 대한) 주도권을 갖고 치열한 다툼을 할 것”이라고 예상했다. 그는 “우리나라는 자동차에 있어 상당한 강국이기 때문에 자율주행 자동차에 대한 개발 속도도 빨라지고 있다”고 했다. 실제 유럽 등 자동차 선진국을 중심으로 인명보호 친환경이라는 화두가 중요해지면서 자율형 자동차에 대한 중요성도 커지고 있다. 염 실장은 “자율자동차의 시작도 인명사고를 줄이고 운전자의 편의성을 높이기 위한 것”이라며 “이 두가지 이유로 자율자동차에 대한 관심이 커질 것”이라고 강조했다. 염 실장은 “기계 인간 문명 3가지 측면에서 자율주행 자동차의 궁극적인 답을 찾기를 원한다”며 “자율주행 자동차 서비스는 인공지능 보험 정책 사용자 경험(UX) 지도 서비스 등에서 융합해 나갈 것”이라고 예상했다. 신무환 연세대 글로벌융합기술원 원장 직무대행은 환영사에서 “지금 사람들은 스마트폰 이후 제2의 혁신의 물결에 대해 고민이 많다”며 “자율주행 자동차의 등장은 IT 생태계와 사회에 큰 변화를 가져올 원동력”이라고 평가했다. 신 원장 직무대행은 “자율주행자동차를 통해서 인류에게 긍정적인 삶의 변화를 가져오는 일은 자동차 업계만으로는 어려울 것”이라며 “산업간 상생발전이 가능하도록 사회적 공감과 산업생태계를 조성하는 일이 선행돼야 한다”고 부연했다. 자율형자동차는 구글이 개발중인 무인자동차와는 다른 개념이다. 자율주행의 목적은 운전자들의 인지 판단을 도와 사고를 줄이는 데 목적이 있다. 앞 차와의 차간 거리 유지 차선 맞추기 등 일부 기능은 고급차량을 중심으로 보급돼 있다. 구글의 무인 자동차는 운전자의 간섭 없이 자동차가 목적지까지 완전 주행하는 기술이다.