시행 한 달째를 맞고 있는 요일제 자동차보험 판매가 부진하다. 요일제 자동차보험은 평일 중 하루를 정해 차를 운행하지 않으면 보험료를 8.7%깎아주는 보험 상품으로 지난달 초 부터 판매됐다. 1일 보험업계에 따르면 자동차보험을 취급하는 14개 손해보험사가 지난달 초부터 지난달 29일까지 판매한 보험 계약건수는 477건에 불과하다. 대표적인 '녹색 보험'으로 분류되는 자전거보험과 비교해도 요일제 자동차보험의 성적은 이 지난해 6월 출시 후 한 달 만에 9000여명의 가입자를 유치한 것과 비교하면 훨씬 뒤떨어지는 것이다. 요일제 자동차 보험의 부진은 비싼 단말기 가격과 복잡한 가입절차를 감안하면 실질적인 혜택이 없기 때문으로 풀이된다. 자동차 보험료를 할인받기 위해서는 요일제 운행을 확인할 수 있는 OBD(운행정보확인장치)단말기를 구입해 가입자의 차량에 부착해야 하는데 이 OBD단말기 가격은 4만9500만원(부가세 포함)이다. OBD단말기를 구입한 후 절차도 복잡하다. 약정요일을 정해 거래 보험사에 승용차 요일제 특약 가입을 신청해야 하며 OBD 고유번호 등의 정보를 보험회사 인터넷 홈페이지에 등록해야 한다. 반면 요일제 자동차 보험의 할인 금액은 5만6000원이다. 여러가지 수고 등을 사실상 요일제 자동차 보험의 할인 혜택이 없는 셈이다. 아울러 손해보험사들이 요일제 자동차 보험 판매에 그렇게 적극적이지 않은 점도 요일제 자동차 보험 판매가 미미한 또 다른 이유로 꼽힌다. 메리츠화재가 OBD장치를 무료로 제공하기로 했지만 다른 손해보험사들은 이를 고려하고 있지 않다. 손해율 상승과 정비요금 인상 등으로 자동차보험의 원가 부담이커지는 상황에서 보험료 수입이 줄어들 수 있는 요일제 보험을 적극적으로 판촉할 이유가 없다는 것이다. 이에 따라 자동차 요일제 보험을 활성화시키려면 금융당국이 요일제 자동차보험을 적극적으로 판촉하는 회사에 인센티브를 부여하거나 OBD단말기 단가를 낮추는 등의 대책을 내놔야 한다는 의견이 나오고 있다.