초저금리 기조가 지속되는 가운데 부동산이나 펀드 등도 장기투자에 적신호가 켜지고 노후 준비나 목돈마련을 위한 안정적인 장기투자 상품에 관심이 커지면서 일부 변액보험은 신개념의 펀드를 도입 은행 예금금리의 3~5배의 안정적인 수익을 올리며 장기투자 자금을 끌어 모으고 있다.4일 보험업계에 따르면 미래에셋생명 알리안츠생명 BNP파리바카디프생명보험 등이 신개념의 펀드를 도입한 변액보험을 판매하고 있다. 이들 변액보험은 고객이 펀드 관리를 하지 않아도 수익률이 높아질 수 있는 기능을 탑재했다.보험업계 관계자는 "변액보험을 자동차로 투자자를 운전자로 비유한다면 과거 변액보험은 운전면허 없이 운행하던 것과 비슷하다. 반면 신개념 펀드를 도입한 변액보험은 운전기사를 고용한 셈"이라고 말했다. 이어 "은행 금리가 자동차들의 평균속도라고 한다면 전문 운전기사를 고용한 신개념 펀드는 평균속도보다 3~5배 정도 빨라 노후준비라는 목적지에도 빨리 도착하게 될 것"이라고 비유했다. 미래에셋생명 MVP펀드미래에셋생명은 변액보험에 MVP펀드를 도입했다. MVP(.)펀드란 미래에셋생명 자산관리 전문가가 글로벌 자산배분 전략에 따라 시장 흐름에 부합하는 펀드를 선택 고객이 펀드변경권을 활용해 관리하지 않아도 안정적으로 높은 수익을 추구하는 펀드다.과거 변액보험 펀드는 주식형 채권형 혼합형 등으로 단순하게 구성돼 있었다. 이에 따라 변액보험 투자자는 시장 변화에 따라 주식형펀드에서 채권형펀드 혹은 채권형펀드에서 주식형펀드 등 펀드 간 자금을 이체하는 형식으로 변액보험 수익률을 관리해야 했다.MVP는 분기 단위로 시장상황 및 펀드 성과를 리뷰하고 매 분기 자동으로 포트폴리오가 조정된다. MVP는 MVP30 MVP50 MVP60 등 세 가지 포트폴리오를 구성하고 있다. 뒤의 숫자는 주식투자 비중을 뜻한다. 예를 들어 MVP60은 국내외 주식에 60% 채권에 40% 비중으로 구성돼 있다.미래에셋생명 관계자는 "지난 4월 1일 상해 A지수 종가는 3810포인트 7월 2일 종가는 3710포인트로 마감했다. 3개월간 거의 오르지 않았다. 그런데 그 중간 지점에 5170포인트라는 고점이 있었다"며 "투자를 통해 높은 수익을 취하는 것도 중요하지만 그보다 더 중요한 것은 안정적으로 수익을 취하는 것"이라고 말했다. 그는 이어 "글로벌 시장 흐름에 맞춰 투자 포트폴리오를 작성하기 때문에 지루하지만 안정적으로 수익을 낼 수 있는 자산에 분산투자한다"며 "최근 진심의차이 사업비를 더 적게 책정한 진심의 차이Ⅱ를 내놓은 것도 MVP펀드 투자자산을 늘리기 위한 전략"이라고 덧붙였다.지난해 4월 출시한 MVP60펀드는 출시 1년여 만에 수익률 10%를 초과 달성한 바 있다. 또 미래에셋생명은 글로벌 자산배분 전략을 앞세워 지난 2013년 5.1% 지난해는 4.3%를 기록하면서 2년 연속 생보업계 변액보험 수익률 1위를 달성하기도 했다. BNP파리바카디프생명 변액보험으로 ELS 투자 BNP파리바카디프생명은 국내 최초로 변액보험으로 ELS에 투자할 수 있도록 했다. 중수익·중위험을 추구하는 ELS의 장점과 10년 이상 투자하면 비과세 혜택이 있는 보험의 장점을 모두 취할 수 있다.수익률도 높다. ELS변액보험을 통해 투자하는 ELS 쿠폰 수익률은 연평균 6.7%(ELS프로 변액보험 일시납 기준 출시 이후 21개월 평균)다.BNP파리바카디프생명 관계자는 "ELS변액보험은 중수익·중위험 대표 상품인 ELS에 집중 투자해 고객의 자산을 안정적으로 투자한다"며 "높은 수익률을 달성할 수 있었던 이유는 만기가 긴 '노녹인'(No-Knock In) 구조의 ELS에 투자하기 때문"이라고 설명했다.BNP파리바카디프생명의 ELS변액보험은 ELS마스터변액보험과 ELS프로변액보험으로 세분화돼 있다. ELS마스터변액보험은 주로 만기가 긴 ELS에 투자하며 ELS프로변액보험은 베리어55% 노녹인 구조의 ELS에 투자한다.증권사에서 투자하는 ELS 만기는 1년이 대부분이며 길어야 3년 정도다. 반면 ELS변액보험은 최소 3년 만기 ELS에 투자하며 5년 만기 ELS 비중이 높다. ELS 만기가 길어 조기상환수익률을 실현하지 못해도 충분히 베리어 이상으로 상환조건을 달성할 기회가 주어진다.행사가격이라고도 부르는 베리어란 지수의 경계선을 의미한다. ELS에서 투자하는 지수가 베리어 이하로 떨어지면 수익을 실현하지 못하고 지수가 베리어 이상이면 수익을 실현한다. 카디프생명의 ELS변액보험 베리어는 보통 55%로 설정돼 있다.증권사를 통해 가입하는 ELS 대부분이 '녹인'(Knock In) 구조다. 녹인 구조는 만기까지 한 번이라도 베리어 이하로 떨어지면 손실이 발생한다. 반면 ELS변액보험은 만기 이전에 베리어 이하로 떨어진다고 해도 만기 평가일에만 베리어 이상이면 수익을 제공한다. 노녹인 구조가 녹인 구조보다 훨씬 더 안정적이다. 알리안츠생명 자산운용사 수익률 경쟁체제 도입알리안츠생명은 알리안츠팀챌린지변액유니버셜보험’에 국내 최초로 자산운용사들이 투자수익률 경쟁을 할 수 있는 시스템을 도입했다. 국내외 6개 자산운용사가 변액보험 내 펀드에서 자존심을 걸고 진검승부를 펼친다.알리안츠생명 관계자는 "이탈리아에서 비슷한 변액보험이 높은 관심과 수익률을 모두 끌어냈다"며 "자산운용사들이 1위를 차지해 명성을 높이기 위해 수익률 경쟁을 하니 그만큼 철저한 분석과 관리를 하게 된다"고 설명했다. 이어 "자산운용사의 펀드 관리로 높아진 수익은 고스란히 고객에게 돌아간다"며 "변액보험 투자자는 펀드투자 재미와 함께 높은 수익률까지 확보할 수 있다"고 말했다.현재 이 상품에 참여한 자산운용사는 미래에셋자산운용 삼성자산운용 한화자산운용 신한BNP파리바 알리안츠글로벌인베스터즈 하나UBS자산운용 등이다. 6개 자산운용사들은 ‘목표 변동성 10%’의 위험수준 내에서 각사의 노하우를 최대한 활용해 수익률 경쟁을 한다.출시 1개월 만에 초회보험료 200억원을 거둘 만큼 인기를 얻고 있다.