한 시대를 풍미했던 남녀 배구 최고 스타 마낙길(41)과 장윤희(39)가 네트를 두고 결전을 벌인다면? 상상으로만 가능했던 남녀 최고 배구 스타들의 혼성 대결이 실제로 펼쳐진다. 바로 오는 18일 장충체육관에서 열리는 NH농협 2008~2009 V리그 올스타전에서다. 본게임에 해당하는 올스타전에 앞서 열릴 올드스타 경기는 9인제 남녀 혼성팀들의 맞대결로 결정됐다. 올드 K스타팀에는 강만수 전 현대자동차 감독을 비롯 문용관 최천식 김경운 이경석 박종찬과 여자선수는 장윤희 이명희 이수정 지경희 김희경 박수정이다. 올드 V-스타팀 남자선수는 정강섭 차주현 유중탁 이종경 마낙길 여자선수는 윤정혜 장소연 김윤혜 박종숙 강혜미 김남순등이 출전한다. 올드스타들의 맞대결은 25점 1세트로 진행되며 한팀에 여자 5명 남자 4명이 포함된다. 남녀 혼성대결인 만큼 남자선수는 후위공격만 가능하다. 물론 올스타전의 '메인 이벤트'는 이번 시즌 팬들에게 가장 많은 사랑을 받고 있는 현역 선수들이 K스타와 V스타로 나뉘어져 펼치는 맞대결. 아마추어 초청팀 선수임에도 불구하고 당당히 팬들의 가장 많은 사랑을 받은 K스타팀의 세터 김상기는 안젤코(삼성화재) 이경수 김요한(LIG손해보험)등 최강의 공격수들과 호흡을 맞추게 된다. V스타팀은 일명 '꽃미남 군단'. 올스타 최다 득표를 기록한 한선수(대한항공)를 비롯해 앤더슨 박철우 이선규(이상 현대캐피탈)김학민(대한항공)등 꽃미남들이 팀을 이뤄 K스타팀과 겨룬다. 여자부 K스타는 한유미(현대건설) 김민지(GS칼텍스) 쌍포가 공격을 이끌고 양효진(현대건설) 배유나(GS칼텍스) 2년차 센터들이 블로킹 벽을 세운다. V스타는 역대 최고 득표수를 획득한 라이트 공격수 황연주(흥국생명)와 거포 김연경(흥국생명)이 국가대표 세터 김사니(KT&G)와 호흡을 맞춘다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >