수년 전부터 비만 치료에 의료보험 급여를 적용해야 한다는 주장이 힘을 얻고 있다. 하지만 이에 비례해 미용적인 측면이 내재돼 있고 자기 절제로 해결될 수 있는 비만에 대해 보험급여를 하는 데 반대하는 목소리도 높은 것이 사실이다. 이 문제에 대한 공정한 판단을 위해서는 의료보험이 어떤 건강상 문제에 적용되어야 하는지 살펴볼 필요가 있다. 국민건강보험법 제1조를 보면 국민건강보험은 국민의 질병ㆍ부상에 대한 예방ㆍ진단ㆍ치료ㆍ재활과 출산ㆍ사망 및 건강 증진에 대해 보험급여를 실시함으로써 국민 보건을 향상시키고 사회보장을 증진함을 목적으로 한다고 명시돼 있다. 따라서 비만 치료에 의료보험 적용이 필요한지를 판단하기 위해서는 비만이 질병인지 여부와 비만 치료가 다른 질병의 예방과 치료에 도움이 되는지 살펴보는 것이 가장 중요하다고 할 수 있다. 비만은 과도한 체지방 증가로 인해 대사장애가 유발된 상태를 말한다. 비만은 △허혈성 심질환 △뇌졸중 △당뇨병 △고혈압 △이상지혈증 △근골격계 질환 △각종 암 등의 중요한 위험인자다. 비만 유병률 증가는 이러한 각종 비만 합병 질환의 증가로 이어져 국가의 사회ㆍ경제적 부담을 야기할 수 있다. 2005년 세계보건기구(WHO)에서는 전 세계적으로 15세 이상 성인 16억명이 과체중이고 4억명이 비만이라고 평가했으며 2015년에는 과체중 성인이 23억명 비만 성인이 7억명이 될 것으로 예측했다. 한국에서 비만의 사회ㆍ경제적 비용에 대해 조사한 연구결과에 따르면 1998년에는 직접비용 2126억원 간접비용 2099억원으로 전체 비용이 4225억원에 달해 국민 의료비의 1.88%에 해당했다. 2005년에는 직접비용 1조770억원 간접비용 7152억원으로 전체 비용이 1조7922억원으로 급증해 국민 의료비 3.7%에 달했다. 이 수치는 1998년과 비교해 전체 사회ㆍ경제적 비용이 4.2배 증가 국민 의료비 대비 비용도 2배나 높아진 것이다. 한국에서 비만으로 인한 사회ㆍ경제적 비용은 이미 서구 선진국들에 비해서도 더 이상 낮지 않은 수준이다. 비만은 당뇨병이나 고혈압과 마찬가지로 자기 자신의 노력만으로는 해결하기 어렵고 의학적인 치료가 필요한 하나의 질병이다. 2007년 서울행정법원에서는 비만이 질병이고 비만 치료도 요양급여 대상으로 인정해야 한다고 판결한 바 있다. 즉 비만의 사회ㆍ경제적 비용을 줄이기 위해서는 이미 우리나라 성인의 30%에 달하는 비만한 사람들이 의료보험 혜택을 받으며 적절한 비만 치료를 받을 수 있어야 한다. 미국의 간판 산업인 자동차산업의 쇠퇴가 부분적으로는 비만 합병 질환 증가로 과도한 의료비와 의료보험 분담금이 기업에 부과되었기 때문이라는 일각의 주장으로 볼 때 비만 치료에 대한 의료보험 급여화는 복지 차원에서뿐만 아니라 국가 경쟁력 향상을 위해서라도 꼭 실현돼야 할 과제라고 생각한다.