지난달 사고계류금액 5572억… 작년보다 7.4배 증가 글로벌 경기침체로 우리나라 수출이 3개월 연속 뒷걸음질치고 있는 가운데 수출현장에서 리스크가 커지면서 수출보험 사고가 크게 늘어나고 있다. 4일 수출보험공사에 따르면 올 1월 수출보험 사고가 급증하면서 사고조사와 보험금 지급심사가 진행중인 사고계류금액이 5572억원에 달해 지난해 동월 대비 7.4배나 증가했다. 또 보험금도 올 1월중에 128억원이 지급돼 지난해 1월 53억원에 비해 142% 늘어났다. 이처럼 수출보험 사고계류금액이 급증한 것은 해외수입자의 파산 등에 따라 수보에 가입한 우리나라 기업들의 수출대금이 묶인 사례가 급증했기 때문이다. 실제 삼성전자와 LG전자는 미국 서킷시티의 파산으로 1억6000만달러의 수출보험이 계류 중이고 독일 키몬다 파산으로 S사는 960만달러가 묶이는 등 크고 작은 피해가 속출하고 있다. 이에 따라 기업들의 수출보험 가입규모는 지난달에만 10조4000억원을 기록해 전년 동월에 비해 33%가 늘어났다. 또 중소기업에 대한 총 지원실적은 4조4842억원으로 전년대비 19.4%가 늘어난 것으로 집계됐고 수출신용보증을 통한 유동성 공급실적은 전년대비 212% 증가한 2284억원에 달했다. 수보에 따르면 세계경제 불안으로 바이어 리스크가 증가함에 따라 수출보험 가입도 크게 늘어나 대기업의 경우 석유화학과 자동차 업계의 보험수요가 급증했고 중소기업은 수입자 신용조사가 증가하고 수출신용보증 청약이 크게 늘었다. 중소기업의 신용보증 한도책정 건수는 지난해 1월 202건 408억원이었지만 올 1월에는 249건 839억원으로 증가했다. 유창무 수보 사장은 "위기가 지나간 뒤 우리 기업들의 세계시장 지배력이 더 강화될 수 있도록 적극적으로 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다. 수보는 보험금을 제한하는 대신 환수금도 상한을 정해 지난해 환율 급등 과정에서 문제가 된 환수금 납부부담을 제한하는 범위제한 선물환 제도를 도입할 예정이다. 또 외환시장이 안정되는 대로 환변동보험의 최장결제기간을 6개월 이상으로 완화하는 방안을 추진할 계획이다. 수보 관계자는 "우리나라 수출보험 가입규모가 수출액의 20%를 겨우 넘고 있는 수준이어서 관련 기업들이 적극적으로 이를 활용해 리스크를 줄여나가는 것이 중요하다"고 말했다. 한편 정부는 올해 170조원으로 설정된 수출보험 공급한도가 조기에 소진될 경우 추가경정예산 편성시 수출보험에 추가로 돈을 넣어 공급한도를 늘린다는 계획이다.