새 생명보험협회장 선출을 위한 인선 작업이 시작되면서 삼성·한화·교보생명 등 이른바 생명보험 '빅3'의 대결구도에 관심이 쏠리고 있다. 현재 이수창 전 삼성생명 사장 신은철 전 한화생명 부회장 고영선 교보생명 부회장 신용길 전 교보생명 사장 등이 세평에 오르고 있는 가운데 10여 명 이상의 전·현직 보험업계 전문가들이 출사표를 던질 것으로 보인다. 11일 보험업계에 따르면 생보협회는 이날 9개 협회 이사로부터 회장후보추천위원회(회추위) 구성을 위한 이사회 안건을 서면으로 회의에 부쳤다. 9개 이사사는 삼성·한화·교보·농협·신한·미래에셋·동양·ING·흥국생명이다. 협회는 이달 14일까지 회추위를 구성해 오는 18일 첫 회추위를 열고 이달 말까지 새 생보협회장을 선출할 예정이다. 회추위는 7명으로 구성되며 이사사 가운데 회비 분담금이 많은 삼성·한화·교보생명과 함께 농협생명과 미래에셋생명이 회추위에 뽑혔다. 나머지 두 자리는 보험학회와 외부 전문가로 채워진다. 정부의 '관피아(관료+마피아)' 배제 방침에 따라 민간 금융사 출신 인사 간의 경쟁이 이뤄질 것으로 전망된다. 실제로 생보업계 원로들이 대거 나서면서 '빅3' 출신 최고경영자(CEO)간의 경쟁구도로 전개되고 있다. 이들을 지원하기 위한 전·현직 임원들의 '세()대결'도 본격화하고 있다. 이수창 전 삼성생명 사장과 고영선 교보생명 부회장 신은철 전 한화생명 부회장 신용길 전 교보생명 사장 등 '4파전'이 유력시되자 이들을 둘러싼 전 현직 관계 임직원들이 생보협회장 만들기에 적극적으로 나서고 있다. 차기 생보협회장을 민간 출신이 맡으면 지난 2005년 물러난 배찬병 회장 이후 10년 만이다. 먼저 후보로 거론되고 있는 이수창 전 삼성생명 사장은 1948년생으로 제일제당 삼성중공업 삼성화재 삼성생명 등을 두루 거친 '삼성맨'이다. 고영선 교보생명 부회장은 1944년생으로 신한은행 신한생명을 거쳐 대한생명(현 한화생명) 대표이사와 한국화재보험협회 이사장을 지냈다. 신은철 전 한화생명 부회장은 1947년생으로 삼성생명에 입사한 뒤 영업총괄 대표이사를 지내고 대한생명 사장 2012년 한화생명 부회장을 역임했다. 신용길 전 교보생멸 사장은 1952년생으로 교보생명 재무기획관리 이사를 거쳐 법인고객 본부장 교보자동차보험 사장 등 교보생명에서 영업과 재무 기획을 두루 거친 보험 전문가다. 대형사 간 경쟁 구도로 전개되자 실제 '빅3' 보험사는 곤혹스러워하고 있다. 마치 힘겨루기 양상으로 보일까 전전긍긍하고 있다. 중소형사와 외국계 보험사들도 이번 협회장 선출에 배제되고 있다며 불만의 목소리를 높이고 있다. 보험업계 관계자는 "빅3 CEO 출신들이 대거 출사표를 던지면서 마치 대형 생보사 대리전 양상으로 전개되고 있다"며 "삼성·한화·교보생명으로서도 난감한데다 중소형사와 외국계까지 불만을 표시하고 있어 새 협회장 선출 이후 후폭풍도 만만치 않으리라고 보인다"고 설명했다.