내년 초부터 한 사이트에서 은행과 보험 증권 등 전금융상품을 한눈에 비교할 수 있게 된다. 금융위원회와 금융감독원은 금융소비자의 상품 선택권 강화 및 시장경쟁 촉진을 위해 금융상품 비교 공시 활성화 방안을 마련했다고 5일 밝혔다. 우선 은행과 저축은행 여신전문사 보험권 등 금융업권이 취급하는 예·적금을 비롯해 대출 연금저축상품 등을 한 번에 비교할 수 있는 시스템을 내년 1월 출범을 목표로 추진된다. 소비자가 자신의 재무상태나 거래 목적 등 세부 정보를 입력하면 금융상품 선택에 필요한 핵심정보가 제공되는는 방식이다. 이를테면 주택담보대출의 경우 소비자가 대출용도와 대출금액 대출기간 등 조건을 입력하면 은행과 저축은행 보험사의 주택담보대출상품이 한꺼번에 안내되는 방식이다. 이자율이나 대출 비용 대출한도 제출서류 등 상세정보도 조회할 수 있다. 그동안 각 업권별 협회에서 운영해온 상품 공시시스템은 기능을 한층 강화하기로했다. 자동차손해보험이나 실손의료보험 펀드 등 특정업권의 상품은 해당 협회에서만 비교공시되도록 하되 기능을 추가하는 형태로 운영된다. 또한 비교의 기준치를 제공해 상품 비교의 유용성을 높이고 금리나 수익률은 과거 3개월 1년 등 기간별로 제공할 예정이다. 금융당국 관계자는 "내년 1월까지 각 증권사의 신용공여 체계까지 비교할 수 있게 되면 비교공시 시스템의 적시성과 신뢰성을 더 강화할 수 있을 것"이라고 말했다.