1월 이머징마켓의 긴축으로 인한 조정이 시작된 후 리비아 사태로까지 확산된 중동의 불안이 석유가격을 급등시켰고 남유럽국가들의 채권만기에 대한 우려와 일본의 대지진 관련된 공포가 3월 초순까지의 글로벌 증시를 강타했다. 악재가 진행중임에도 불구하고 시장이 전고점을 돌파한다는 의미는 시장의 내성이 강화되며 악재로서의 역할 자체가 소멸된 것으로 볼 수 있다. 따라서 현재 시장은 상당히 강하며 앞으로도 추세적 상승이 이어질 것이다. 대외적으로 일본 엔화의 엔케리트레이드 가능성은 시장의 유동성을 강화할 가능성이 있고 미국의 제조업지표와 소비지표 및 고용지표까지 호전되었으며 중국의 PMI지수도 4개월만에 반전되며 미국 및 중국의 시장 환경이 빠르게 강화중이다. 이에 최승연대표(그랜드슬램인베스트)는 올해 시장환경도 하반기로 갈수록 상승이 강화되는 형태가 될 가능성이 높으며 종목별로는 화학 에너지 자동차 건설 조선 은행 보험 등이 순환하며 주도적으로 움직이는 장이라고 판단한다. 현재 1월 이후 호남석유 에스엘 S-OIL 카프로 케이피케미칼 등의 대표적인 화학 에너지 기업들을 추천했으며 일본의 대지진으로 급락시에 대우조선해양 현대중공업 삼성엔지니어링 대림산업 기아차 현대모비스 만도 등을 추천하여 낙폭과대 실적주의 급등을 정확히 짚어냈으며 개별주에서도 저평가 성장주였던 젬백스 고영 테스 멜파스 와이솔 고려반도체 등을 발굴하여 투자자들에게 상당한 신뢰를 받고 있다. 또한 머니투데이방송(MTN) '대박90분'을 통해서도 우량주포트폴리오를 통한 대박수익을 내며 줄곧 1위를 유지하고 있다. 조정 가능성이 있는 현장세 속에서 시장의 정확한 분석을 통한 업종별 흐름과 적절한 매수타이밍을 통한 수익률 극대화 등은 오늘(5일_화) 장중공개방송을 통해 그 노하우 및 비기를 전수하고자 한다. - 일시 : 4월5일(화) 08:30~15:30 - 참여방법 : 머니투데이방송( www. 접속 후 '전문가 증권LIVE' 클릭 '최승연대표' 무료방송 참여 - 문의 : 02-2077-6200 에이프로테크놀로지 시노펙스그린테크 중앙디자인 미주제강 온세텔레콤 서한 AD모터스 웅진케미칼 진흥기업 스톰이앤에프 하이닉스 경윤하이드로 케이피엠테크 엔케이바이오 팜스토리한냉 이지바이오 크린앤사이언스 CT & T 미래산업 신우 시노펙스 우리금융 한일사료 후성 대아티아이 웰크론 코데즈컴바인 코엔텍 홈센타 제이콤 엘앤씨피 대창 한국선재 KODEX 레버리지 대륙제관 디브이에스 지앤디윈텍 KB금융 파루 토자이홀딩스 풍산마이크로 쌍용정보통신 대우증권 화우테크 유진투자증권 SK이노베이션 KODEX 인버스 대호에이엘 자연과환경 AJS / 실전대회 수상자 추천주 머니투데이 MTN