손해보험업계가 자동차보험의 수리비 누수를 줄이기 위해 적극 나서고 있다. 적정 수리비 산출을 위해 보험사 산하에 기술연구소를 설립하는가 하면 보험개발원은 외제차 충돌실험으로 수리비의 적정성을 따져볼 계획이다. 다음달부터는 자동차보험 가입자가 보험사에 수리비를 보험금으로 청구할 때 정비업체로부터 받은 수리비용 견적서 제출이 의무화된다. 20일 보험업계에 따르면 삼성화재는 다음달중으로 자동차기술연구소를 설립해 적정한 수리비를 산출하고 수리비 경감방안을 연구할 계획이다. 정비업체의 과잉수리와 비싼 부품값은 그동안 수차례 자동차보험의 보험금 누수 원인으로 지목돼 왔다. 삼성화재 관계자는 "간접적인 방식으로 적정수리비와 부품값을 알아보는 것은 한계가 있어 직접 기술연구소를 만들어 연구하기로 했다"고 말했다. 보험개발원은 국산차에 비해 표준수리기간이 길고 정비수가가 비싼 외제차의 수리비 감축을 위해 외제차 충돌실험을 계획하고 있다. 보험개발원 관계자는 "전체 지급 보험금에서 외제차가 차지하는 비중은 계속 커지고 있는데 외제차 수리비에 대한 근거는 공개되지 않고 있다"며 "직접 외제차를 구매해 충돌실험을 하고 국산차와 손상정도·수리기간·수리비용 등을 비교할 예정"이라고 말했다. 한편 다음달부터 자동차보험에서도 수리비를 줄이기 위한 새로운 제도가 도입된다. 금융감독원은 자동차보험 가입자가 보험사에 보험금을 청구할 때 정비업체로부터 받은 수리비용 견적서를 제출하는 것을 의무화할 방침이다. 정비업체나 가입자가 사전에 수리비 견적을 내지 않고 무조건 수리를 하면서 필요 없는 부분까지 과잉수리하는 도덕적 해이를 막겠다는 것이다. 또 외제차의 대차료를 줄이기 위해 외제차 사고 수리기간 동안 같은 급의 국산차를 대여할 수 있도록 했다. 대차료는 보험사가 사고로 차량을 수리하는 기간 동안 렌트 비용을 보장해 주는 것으로 자동차보험금의 수리비에 포함되며 지금까지는 같은 종류의 차량 렌트비용을 보장해야 했다. 보험업계 관계자는 "외제차의 경우 국산차에 비해 렌트비용이 비싸고 수리기간이 길기 때문에 이에 따른 보험금 누수를 막기 위한 것"이라고 설명했다. . . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.