가해자를 알 수 없는 자동차 사고를 보험으로 처리 시 운전자의 비용 부담이 커질 전망이다. 11일 손해보험협회에 따르면 가해자 불명 사고가 증가해 자동차보험 손해율이 악화됨에 따라 손해보험사들이 운전자에게 자기 부담금을 더 내도록 하거나 보험료 할증 기간 및 할인 유예 기간을 늘리는 방안을 검토하고 있다. 이에 따라 가해자를 알 수 없는 자동차 사고를 보험으로 처리할 때 운전자의 비용 부담이 커질 것으로 보인다. 하지만 이런 손보사의 결정은 보험금을 허위 청구하는 도덕적 해이를 막으려는 것이지만 사고 과실이 없는 선량한 운전자가 불이익을 받을 수 있기 때문에 논란이 일 전망이다. 현재는 자동차보험 가입 때 자기 부담금을 5만원 내기로 약정하면 차량 수리 횟수에 관계없이 운전자가 5만원만 부담하면 되고 나머지 수리 비용은 보험사가 지급한다. 이를 가해자 불명 사고 처리 횟수에 따라 연간 1회 때는 5만원 2회 때는 30만원 3회 때는 50만원의 자기 부담금을 내도록 한다는 방침이다. 또한 손보협회는 또 가해자 불명 사고를 보험으로 처리한 운전자에 대한 보험료 할증 기간과 할인 유예 기간을 확대하는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다. 한 업계 관계자는 "최근 자신이 사고를 냈는데도 가해자 불명 사고로 신고해 보험금을 타는 사례가 많아지고 있다"며 "이런 도덕적 해이를 막는 동시에 선의의 운전자가 피해 보는 것을 최소화하기 위한 방안을 찾아나가야 할 것"이라고 말했다. 손보협회 관계자는 "올해부터 보험료 할증 기준이 되는 보험금 지급액이 종전 50만원에서 최고 200만원으로 다양해짐에 따라 자신이 사고를 냈는데도 가해자 불명 사고로 신고하는 사례가 더 늘어날 것"이라고 내다봤다. 한편 금융감독원은 가해자 불명 사고 실태를 자세히 분석해 합리적인 개선 방안을 마련할 계획인 것으로 알려졌다.