이철영 현대해상 사장은 2일 신년사를 통해 "지난해 저성장 추세가 지속됨에 따라 보험시장 역시 침체를 벗어나지 못하며 힘든 경영 환경이 펼쳐졌다"면서 "이같은 상황은 올해도 계속될 것"이라고 말했다. 그는 "자동차보험의 경우 보험료 인상 억제 정책이 계속될 전망이며 장기보험은 업계 전체적으로 전년 대비 30% 이상 신계약 감소가 예상된다"고 설명했다. 일반보험 역시 투자심리 위축으로 수요 증가를 기대하기가 어려운 상황이라는 진단이다. 이 사장은 "저금리 추세의 지속으로 자산운용이익 전망도 밝지 않은 상황이며 손해율 하락의 특별한 요인도 기대하기 어려워 수익성 악화가 예상된다"고 우려했다. 재무건전성 규제와 소비자 보호 규제 강화에 따라 모든 면에서 쉽지 않은 경영 환경이 전개될 것이란 판단이다. 이 사장은 "경영 효율성 제고를 통해 성장을 이끌어야 한다"고 강조했다. 그는 "손해율과 사업비 관리 강화는 물론 영업 목표 달성과 각종 효율지표 개선을 위해 노력해야 한다"면서 생산성 극대화를 주문했다. 아울러 적절한 리스크 테이킹과 효율적인 자산운용을 통해 투자수익을 극대화함으로써 손익 개선을 위해 적극 대처해 나가야 한다고 강조했다. 마지막으로 그는 "2015년은 창립 60주년을 맞이하는 뜻 깊은 해"라면서 "올 한 해 펼칠 노력이 창립 60주년을 앞둔 한 해의 마지막에 만족스러운 결과로 이루어질 수 있기를 희망한다"고 덧붙였다. firesoon@