금융위원회는 자동차 보험개선대책에 따라 과태료 납부자들이 추가로 낼 것으로 예상되는 보험료 21억원으로 무사고·교통법규 준수 보험자의 보험료 부담을 줄이는 데 활용할 것이라고 밝혔다. 고승범 금융위원회 금융서비스국장은 29일 `공정사회를 향한 자동차보험 개선대책`을 통해 "과태료 납부자에 대한 보험료 할증제도가 시행되면 약 2만6000명이 21억원의 보험료를 더 낼 것으로 예상된다"며 "이 보험료로 무사고·교통법규 준수 보험자의 보험료를 할인하는데 사용할 것"이라고 말했다. 고승범 국장은 "이번 대책은 기본적으로 대다수의 선량한 보험가입자의 보험료 부담요인을 완화하는데 초점을 맞췄다"며 "과태료 납부자의 보험료를 할증하는 제도를 통해 교통법규 위반자와 법규 준수자의 형평을 기할 것"이라고 설명했다. 다음은 일문일답이다. -과태료 납부자의 보험료 할증 교통법규 위반자에 대한 할증 강화 등을 통해 국민들의 보험료 인상 부담이 늘어나는 것 아닌가.▲교통법규위반자의 할증보험료는 법규준수자의 보험료를 할인하는 재원으로 사용할 것이므로 전체가입자의 보험료 부담은 늘어나지 않는다. 과태료 납부자에 대한 보험료 할증제도가 시행되면 약 2만6000명이 21억원의 보험료를 더 낼 것으로 예상된다. 이 보험료를 무사고·교통법규 준수 보험자의 보험료를 할인하는데 사용할 것이다. -12년 무사고 운전자가 10%포인트의 보험료 혜택을 받기 위해선 총 18년 즉 6년을 추가로 무사고 상태를 유지해야 한다. 선량한 운전자에 대한 혜택이 미미한 것 아닌가.▲지금까진 12년 이상 무사고 운전자에 대한 혜택이 없었지만 추가 혜택을 부여한 것이다. 12년 무사고 운전자에게 `6년 더 사고를 내지 않아야 겠다`하는 경각심을 유도하는 측면이 있을 것으로 본다. 현재 12년 무사고로 보험료를 60% 할인받는 가입자는 약 160만명이다. 이 가운데 절반인 80만명 가량은 제도 시행 이후 6년 후인 2017년 부터 추가 보험료 혜택을 받을 수 있을 것으로 예상된다. -자기부담금을 정액제에서 비례제로 전환하면 국민들의 부담이 증가하는 것 아닌가▲자기부담금 정률방식(수리비의 20%를 가입자가 내도록 하는 방식)은 가입자로 하여금 정비공장의 과잉 편승수리를 감시토록 함으로써 불필요한 비용지급을 방지하도록 하는 것이다. 사고를 낸 사람이 보험처리하면 본인 부담이 증가하나 대부분의 사고가 없는 가입자는 부담이 증가하지 않는다. -교통사고를 줄이기 위한 교통안전예산이 확보되지 않았다. 보완할 계획이 있나.▲교통사고 줄이기는 금융위 차원에서 할 수 있는 게 있고 관계부처가 협의해야 하는 사안이 있다. 교통사고와 관련해서는 경찰청과 협력해서 최선의 노력을 다할 것이다. -과잉진료와 관련해 병원에 부과할 수 있는 과태료가 200만원에 불과하다. 이 정도로 나이롱 환자를 줄일 수 있나.▲금감원에서 나이롱 환자 실태를 단속한 후 효과가 있었다. 또 심평원과 내년부터 업무를 공조하면 의료비 과다 청구가 개선될 것으로 예상된다. -서민자동차보험의 할인폭은 어느 정도를 예상하며 언제 출시되나▲기보적으로 보험사들이 자율적으로 운용하도록 추진할 계획이지만 대략 10% 정도를 할인받을 수 있을 것으로 본다. 내년 1분기 내에 출시할 예정이다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.