지난 2005~2007년 국내 대기업과 중소기업 간 생산성 격차 현상이 심화된 것으로 나타났다. 27일 통계청이 발표한 '한국의 기업활동조사 분석보고서'에 따르면 우리나라 기업들의 총요소생산성 양극화 지수가 2005년 123.1에서 2007년 131.1로 증가하는 등 대기업과 중소기업 간 생산성 격차가 점차 커졌다. 조사 대상은 국내 1만749개 기업체로 이 중 제조업이 56.3%(5927개)에 달했다. 이어 도·소매업(7.8% 845개) 출판영상통신업(7.1% 768개) 운수업(6.2% 675개) 건설업(6% 633개) 순이었다. 한 개 기업 당 전국에 거느리고 있는 사업체 수(지점 등)를 살펴보면 금융보험업이 59.2개로 압도적으로 많은 가운데 숙박·음식점업(23.5개) 부동산 및 임대업(11.2개) 도소매업(10.1개) 등이 뒤를 이었다. 또 규모가 큰 기업일수록 사업의 다각화·국제화가 이루어진 것으로 분석됐다. 2007년을 기준으로 보면 전체의 31.4%에 달하는 기업이 주업종 이외 타 산업 활동을 겸업하고 있었다. 아울러 오래된 기업일수록 다각화 수출입 비중 해외 자회사 보유 확률이 높은 것으로 파악됐다. 보고서는 외부위탁과 전략적 제휴가 기업 성과에 미치는 영향은 미미하다고 내다봤다. 다만 외부위탁과 수출 비중이 함께 높아지면 기업 성과에 부정적인 영향을 전략적 제휴와 연구·개발비가 동시에 높아지면 긍정적인 영향을 미친 것으로 분석됐다. 외부위탁과 연구·개발이 함께 활발히 이루어질 경우에는 기업 성과에 크게 기여하는 양상을 보였다. 이 밖에 한국 기업과 일본 기업을 비교한 결과 일본 제조업 기업 수는 한국에 비해 약 2배가 많았으며 기업 당 매출도 일본이 1.7배 정도 컸다. 양국간 노동생산성은 한국이 일본에 비해 10% 가량 낮았고 특히 전자산업과 운송장비 산업에서 일본 노동생산성이 각각 2배 4.1배 정도 높은 것으로 나타났다. 한편 삼성전자 현대자동차 포스코 등 분야별 1위 기업들의 경우 해당 산업 내 다른 기업들에게 기술과 경영노하우 등을 이전함으로써 생산성 향상을 강하게 선도(대부기업 효과)하는 것으로 분석됐다. 용어설명총요소생산성 : 생산 요소 전체의 효율성을 측정하는 개념으로 노동생산성뿐 아니라 근로자의 업무 능력 자본투자금액 기술도 등을 복합적으로 반영한 수치다. 생산성을 분석하기 위해 널리 활용되고 있다.