삼성화재가 고객만족대상 RC(Risk Consultant 보험설계사)를 발표했다. 삼성화재(사장 안민수)는 '2015년 고객만족대상' 수상자를 발표하고 최고의 영예인 대상에 부천지역단 부천지점 박복희(여 53세)RC를 선정했다고 8일 밝혔다. 올해로 21회를 맞은 삼성화재 고객만족대상은 판매실적 보험계약 유지율 등을 종합적으로 평가해 △대상 △그룹별 챔피언(메이저 챌린저 루키) 및 △금상 △은상 △동상 등의 수상자를 뽑는다. 이번에 대상을 거머쥔 박복희 RC는 지난 1998년 보험영업을 시작한지 17년만에 삼성화재 최고의 자리에 올랐다. 지난 2006년 은상을 시작으로 꾸준한 상승세를 타온 그녀는 2011년 이후 4년 연속 메이저 챔피언 수상 끝에 올해 처음 대상을 차지했다. 박복희 RC의 하향세 없는 성장은 '고객을 향한 기본'을 바탕으로 한다. 그녀는 대상을 차지한 비결로 "항상 웃는 얼굴로 고객을 자주 찾아 뵙고 깊이 있게 이해하려는 노력"을 꼽았다. 또 소규모 공장 지역을 돌며 보험영업을 시작한 박복희 RC는 "현재 고객의 80%가 초창기부터 인연을 쌓은 고객"이라고 설명했다. 오랜 세월의 진정성 있는 고객 관리를 엿볼 수 있는 대목이다. 이런 노력을 바탕으로 박복희 RC의 고객은 2558명 관리 중인 보험계약도 4300여건에 이른다. 그녀가 지난해 거수한 총 보험료는 52억원에 이른다. 이중 새롭게 거둔 실적만 장기보험 7700만원 자동차보험 14억4200만원에 달한다. 박복희 RC는 "1998년 육아만 하던 주부가 선택한 정년 없는 전문직이 삼성화재 보험설계사였다"며 "이것이 내 생애 최고의 선택"이라고 말했다. 이어 "친구이자 동반자로 함께 성장해온 고마운 고객에게 대상 수상의 영광을 돌린다"고 덧붙였다. 한편 메이저 챔피언은 춘천지역단 손순자 RC(여 44세)와 청주지역단 김남임 RC(여 43세) 챌린저 챔피언은 수성지역단 김상우 RC(남 57세)가 수상했다. 신인상에 해당하는 루키 챔피언은 원주지역단 허광필 RC(남 43세)가 차지했다. 대상 10회를 포함해 총 20번의 고객만족대상을 수상한 평택지역단 우미라 RC(여 57세)는 명예의 자리인 레전드 마스터로 추대됐다. -