현대증권은 30일 메리츠화재에 대해 기대에 부응하는 실적에도 불구하고 주가는 저평가 상태라며 목표가를 1만7000원으로 상향 조정했다. 투자의견은 매수를 유지했다. 이태경 연구원은 "메리츠화재의 3분기(10월~12월) 실적은 컨센서스에 부합하는 수준으로 매출은 전년 동기 대비 15% 영업이익은 62% 증가했다"며 "영업이익 증가분 229억원 중 139억원은 장기보험에서 46억원은 자동차보험에서 24억원은 투자부문에서 창출됐다"고 말했다. 그는 "메리츠화재 등 최근의 손해보험사 실적에서 고무적인 부분은 장기위험손해율이 하락하고 있다는 점"이라며 "이로 인해 손보사들의 가치 재평가가 가능할 것으로 기대된다"고 밝혔다. 메리츠화재의 4분기 영업이익은 37% 증가할 것으로 예상했다. 이 연구원은 "4분기(1~3월) 영업이익은 전년 동기 대비 37% 증가한 555억원으로 양호할 것으로 예상된다"며 "글로벌 금융불안 완화에 따라 리스크 선호 현상이 강화되면 메리츠화재의 주가 상승은 탄력을 받을 것"이라고 말했다. sylim@