■ 트레이더에게 듣는다 ▷박진희 동양종금증권 골드센터 강남점 차장 오늘 장 특징으로는 오전장 금리 동결 후 시장이 급격히 반등할 때 2000선 지지를 기대했는데 외국인의 공격적 매도가 나오면서 급격히 밀렸다. 단기적으로 추가 조정이 나올 수 있다. ○대응 전략 지수가 오늘 20포인트 정도 빠졌는데 종목별로 차이가 있다. 자동차 부품주가 버티고 보험업종이 아침에 빠졌는데 낙폭이 축소되고 있다. 지수를 빠르게 반영할 수 있는 삼성전자 삼성테크윈 삼성물산 등 삼성 그룹주가 영향을 많이 받고 있다. 투신권이 매도하는데 외국인이 4000억 넘게 매도하고 있다. 종목별로 집중되며 집중된 종목별로 낙폭이 커지는양상이다. 지난 번에 1930선을 이야기하면서도 올까 싶었는데 이제 가시권까지 들어왔기 때문에 우려가 된다. 현재 외국인이라는 축이 무너졌기 때문에 외국인이 매도하지 않거나 돌아오는 상황이 되어야 지수관련 대형주들이 힘을 얻을 수 있을 것이다. 현금을 보유하고 있는 분들은 기다리는 전략이 필요하다. 주식을 보유하고 있는 분들은 이 시점에서 손절하기에는 애매한 시점이다. 손절하고 나면 포인트 잡기가 어렵다. 금리동결에도 불구하고 시장 반등이 어제 나왔어야 했는데 오늘도 또 밀렸다. 최근에 좋아지는 업종들이 있어 분할 매수도 생각할 수 있지만 단기간 피해 있는 것도 좋아 보인다. 코스닥은 코스피에 비해 많이 소외되었었기 때문에 다 알고 있는 우량주 외국인 기관이 선호하는 뻔한 종목들이 있다. AMOLED 등 삼성 연관 종목들이 강한 모습이라 조정도 올 수 있어 개인투자자들이 단기적으로 피해 있는게 좋지만 우량주 중에서 낙폭과대하며 실적 기대감이 유지되는 주가를 리딩할 능력이 되는 대형주로 접근하기 위한 타이밍을 조절하는 게 이번 하락기에 대응해야 한다. ○외국인 매도 언제까지나? 외국인들의 매도 움직임을 전망해 보면 과거 IMF가 끝나고 비슷한 경험이 있었다. 외국인이 꾸준히 매수한 후 어느시점에서 매도를 진행했다. 그 이후에 1년 정도 고생을 했는데 이번 시장에도 비슷할 수 있다. 외국인이 계속 팔 수만은 없을 것이고 외국인 매도세는 조금 더 진행될 수 있지만 기관 투자자가 강하게 도와준다면 단기 반등은 가능하다. 하지만 연기금 보다 오히려 개인들이 증시 매물을 다 받아주고 있다. 바닥에서 더 이상 빠지지 않는 종목 위주로 받아내는 것이다. 한편 기관 자금 여력이 늘어나고 있고 퇴직연금 등 공적 성격 자금이 유입될 수 밖에 없기 때문에 당장은 힘들 수 있지만 향후 분명히 시장이 답을 줄 것이다. 이러한 조정기를 겪고 나야 종목들도 가격적으로 메리트가 있어지기 때문에 기관들도 강력히 참여할 수 있는 가격이 될 것이다. ○포트폴리오 전략 다음 주에 주가가 추가 하락하더라도 1950선을 중심으로 반등 시도를 할 것으로 보인다. 가장 힘이 좋은 항공주나 자동차부품주 게임주 등 외국인 매도에서 벗어날 수 있는 쪽에 접근해야 한다. 추세적인시장 매크로 변수는 변동이 없지만 우리나라 수급이 무너지고 있기 때문에 수급 개선 시점까지 주의해야 한다. 신규편입 하지 않았는데 SK C&C 같은 경우도 아직 수익이 나고 있다. LG화학은 편입후 손실구간이다. 만도는 오늘 상승 유지하고 있다. LG가 외국인 매도와 함께 무너졌는데 84000원이 지지선이었는데 깨졌다. 향후 반등할 때 84000원 위로 강하게 올라가지 못한다면 포트에서 제외하겠다. LS의 경우 지지 잘되면서 오늘도 상승하고 있다. 약간 문제되는 것이 LG와 에이테크솔루션이다. 신규추가보다 다음 주 정도 초반에 시장이 추가적 하락이 나오면 두 종목 추가 매수해서 단가를 낮추고 손실 없이 정리하겠다. 투자비중:주식 60 현금 40%보유종목:만도·SK C&C·엘지화학·에이테크솔루션·LS·LG ▷고광식 동양종금증권 명동지점 차장 ○외국인 매도 원인 외국인이 매도하는 원인으로는 결론적으로 최근 글로벌 증시에서 선진국 특히 미국 쪽에서의 경기 회복에 대한 강한 자신감이 부각되고 있다. 반면 2년 여 동안 이머징 국가에서의 높은 수익률류 이머징 국가의 이익실현과 그 자금으로 미국을 비롯한 선진국으로의 투자비중을 늘리고 있다. 큰 틀로 본다면 외국인들도 일정부분 종목에 따라서 다를 수 있지만 이익실현을 하고 있다. 어제 1조 1000억 순매도했지만 오늘 코스피 시장에서 4200억 이상 순매도하며 시장이 크게 위축되었다. 최근 외국인 미국계 자금이나 주요 선진국 자금 흐름을 본다면 중국은 긴축정책 기조가 유지되고 있고 한국 및 일부 이머징 국가의 인플레 압력 등에 따른 추가적으로 금리인상이나 지속적인 환율시장 금리인상에 대한 부담 등 여러가지가 복합적으로 작용하고 있다. 다만 긍정적인 면은 코스피 시장을 놓고 보면 선진국 시장은 PER 10배 수준이다. 역시 아직까지 밸류에이션 상 메리트가 있다. 개인적으로는 외국인 매도세가 추가적으로 더 진행할 것으로 보인다. ○대응 전략 흐름 상 조정 폭은 더 깊을 가능성이 높다. 개인이 오늘 3000억 매수하고 있지만 자문사 매수 자금이 유입되고 있다. 외국인 매물을 잡아 줄 수 있는 기관이 나타나지 않고 있다. 수급상에서 당분간 개선될 기미가 보이지 않는 한 좀더 하락할 것이다. 나중에 강한 리바인딩을 생각한다면 조정 과정도 있어야 한다. ○포트폴리오 전략 업종별로 체크가 필요한 시점인데 선진국에 대한 강한 경기회복 기대감이 작용하고 올해 1~2분기 이익추정치가 상향 조정되는 업종과 종목에 대한 관심은 지속되어야 한다. 보유 전략이었던 SKC는 소폭 반등이지만 지수 대비 강한 반등은 나타나지 않고 있다. 신규편입으로 삼성전기를 매수했는데 투자 포인트로는 현재 2500원정도 2% 내외 정도로 조정을 받고 있는데 이 가격대라면 부담이 없다. 삼성전기는 그 동안 LED산업이 회복되고 있고 하반기 기준으로 볼 때 90%에 육박할 것이고 또한 최근 인기를 끄는 스마트폰과 태블릿PC 성장에 따른 수혜가 예상된다. 올해 1분기 1300억 정도 영업이익이 예상되고 2분기는 2100억까지 대폭적으로 증가가 예상된다. 다만 수급적 측면에서 외국인은 매도를 하고 있고 반면 기관의 매수 움직임이 나타나고 있어 크게 조정을 받는다면 분할해서 매수하는 전략을 제시하겠다. 투자비중:주식 30% 장내채권 20% 현금 50% 보유종목:SKC신규편입:삼성전기 ( www.(보다 자세한 내용은 동영상 시청을 바랍니다.)