운전을 덜 할수록 보험료가 싼 `마일리지 자동차보험(가칭)'이 빠르면 다음달 출시된다. 3일 보험업계에 따르면 손해보험사들은 이달 중 마일리지 보험상품 개발을 마치고 보험개발원의 요율 검증을 거쳐 금융감독원에 상품 인가 신청을 할 예정이다. 마일리지 보험은 주행거리에 따라 사고확률이 달라진다는 계산을 바탕으로 주행거리가 길면 보험료를 더 내고 짧으면 보험료를 덜 내는 상품이다. 일단은 주행거리가 길어지는데 따라 보험료를 더 내는 방안은 제외하고 주행거리 단축에 따라 보험료를 할인하는 특약만 기존 상품에 추가하는 방식이 유력하다. 보험료 할인 폭은 회사마다 다르지만 평균 10% 안팎이 될 것으로 보인다. 평균 보험료가 약 70만원인 점을 감안하면 7만원가량 보험료 인하 효과가 난다. 마일리지 차보험 가입을 위해서는 주행거리 측정이 필요한 만큼 차량운행정보 확인장치(OBD)를 설치하거나 이동통신사와의 제휴와 GPS를 통한 주행거리 확인 등의 방법이 검토되고 있다. 한 손보사 관계자는 "운행거리에 따라 보험료가 책정되는 보험과 관련해 막바지 검증 단계를 거치고 있다"며 "상품인가 신청이 들어가면 1 ~ 2달 내에는 해당 상품이 출시될 수 있을 것"이라고 밝혔다. baesm@