예산부수법안들이 한 건도 국회 상임위원회에서조차 처리되지 않아 올 예산국회에서도 예년과 마찬가지로 여야 간 충돌이 재연되는 것 아니냐는 우려가 제기되고 있다. 국회법 84조에 따르면 각 상임위에서 내년도 예산안을 처리하려면 특정사업 예산의 근거를 담은 예산부수법안부터 먼저 처리해야 한다. 이에 따라 각 상임위에서 예산안을 처리하기 위해선 예산부수법안 처리가 필수다. 지난달 30일 한나라당에 따르면 당이 처리를 목표로 하는 예산부수법안 23건 중 해당 상임위를 통과한 법안은 단 한 건도 없다. 상임위별 예산부수법안은 기획재정위에선 조세특례제한법 소득세·법인세법 국세기본법 등 15건 교육과학기술위에선 한국장학재단법 국제과학비즈니스벨트 조성 및 지원에 관한 특별법 등 2건 보건복지위에선 국민연금법 장애인활동 지원법 등 2건 환경노동위에선 고용보험법 등 총 23개다. 이들 법안 가운데 각 상임위 법안소위에 계류된 법안은 재정위 소관 세법개정안 15건을 비롯해 모두 18건이다. 특히 조세특례제한법과 고용보험법 국제과학비즈니스벨트 지원특별법은 당에서 추진하는 중점 법안들이다. 세법개정안의 경우 다음주부터 조세소위에서 여야는 본격적인 협의에 돌입할 예정이나 쟁점사항이 많아 난항이 예상된다. 세법개정안과 관련 여야 간 입장차보다 의원들 간 입장차도 상당한 것으로 알려져 의견 조율이 쉽지 않을 것으로 보인다. 한국장학재단법과 장애인활동 지원법 항만인력공급체제의 개편 지원법 등 3건은 상정되지 않았고 자동차관리법은 국회에 제출조차 되지 않았다. 이에 따라 당은 국회에 제출되지 않은 자동차관리법은 포기하기로 했다. 고흥길 한나라당 정책위의장은 이날 국회에서 열린 원내대책회의에서 "상황이 상당히 심각하다"며 "이대로 가면 사실상 예산안 법정기일 내인 12월 6일 회기 내 통과가 물거품이 되지 않을까 우려된다"고 말했다. 한나라당은 지난해 예산안 단독처리 당시 야당의 반대로 국회 법사위에서 예산부수법안 처리가 무산되자 국회의장 직권상정을 통해 예산부수법안 22건을 일괄처리했다. 국회법에 따르면 본회의의 경우 명확한 규정이 없어 법적 논란이 무마된 바 있다. 이같이 예산부수법안 처리 상황이 지지부진한 가운데 여야가 내년도 예산안 처리에 대한 입장차를 좁히지 못하면서 정국의 긴장감이 고조되고 있다. 한나라당은 오는 6일 국회예결특위 의결을 목표로 예산안 처리 수순에 돌입키로 한 반면 민주당은 상임위별 예산심사가 모두 끝난 뒤 계수소위를 가동해 예산안을 처리해야 한다는 입장을 분명히 했다.