건보·산재·보험 '통합 관리'땐 6000억 절감 유럽에서는 환자가 병원을 방문하면 의사가 진단한 뒤 건강보험으로 처리할지 산재보험이나 자동차보험으로 처리할지를 의학적인 판단에 따라 결정한다. 환자의 질환을 치료하는 게 중요하지 어떤 보험으로 치료하는지는 중요하지 않기 때문이다. 이는 건강보험 산재보험 자동차보험이 통합돼 있기 때문에 가능하다. 호서대학교 사회복지학과 이용재 교수는 13일 "선진국의 경우 국민의료비를 단일기관에서 통합해 운영하기 때문에 동일한 수가와 급여기준이 적용될 수 있는 것"이라며 "반면 우리나라는 국민의료비를 서로 다른 기관에서 분리·운영하면서 서로 다른 의료비 심사.평가 수가를 적용하고 있어 동일 증상인데도 의료이용량에서 차이가 발생한다"고 지적했다. ■건강·산재·차보험 각자 운영 우리나라에서 자동차보험은 1963년 산재보험은 1964년 건강보험은 1977년에 본격 시행됐다고 볼 수 있다. 이 가운데 건강보험과 산재보험은 사회보험에 속한다. 반면 자동차보험은 민간보험이다. 그러나 자동차보험에서도 책임보험은 가입이 의무화돼 있고 보험대상이 되는 피해자가 일반국민이 되는 등 사회보험적 성격을 동시에 가지고 있다. 한양대학교 고령사회연구원 송기민 연구교수는 "우리나라는 자동차보험이 건강보험보다 먼저 도입됐기 때문에 별도로 발전해왔다"며 "하지만 대부분의 선진국에서는 자동차 사고나 산업재해 등 발생의 원인보다는 피해자 부상에 대한 치료에 더 중점을 두기 때문에 환자는 건강보험 산재보험 자동차보험 등 보험종류와 상관없이 진료를 받고 건강보험이 심사를 해서 보험료를 지급한 후 산재·자동차보험과 정산하고 있다"고 설명했다. 현재 우리나라는 건강보험은 국민건강보험공단에서 산재보험은 근로복지공단에서 자동차보험은 민간보험사들이 관리하고 있다. 이 때문에 진료수가도 차이가 나고 입원율도 차이를 보인다. 동일 질환의 평균입원일수는 건강보험환자가 13.6일인데 비해 자동차보험은 17.9일 산재보험은 87.6일이었으며 입원율은 건강보험 15.3% 자동차보험 73.9% 산재보험 77.4%로 차이가 크다. ■보험 통합하고 수가 일원화해야 보험을 통합하기 위해서는 어떻게 해야 할까. 일단 보험수가를 건강보험으로 통합운영하는 게 필요하다는 지적이다. 선진국에서는 산재보험 자동차보험과 건강보험 간의 연계가 이루어지는 '통합형 사회보험제도'로 운영돼 수가체계도 같다. 하지만 우리나라는 자동차보험의 수가가 다른 보험보다 높게 책정돼 있다. 쇄골 골절의 경우 자동차보험의 경우 388만3950원이지만 건강보험은 375만2449원으로 차이가 난다. 이 같은 차이는 자동차보험의 진료수가가 건강보험 수가를 기준으로 하지만 의료기관 종별 가산율 등에서 차이가 있기 때문이다. 보험제도에 따라 의료비 심사기관이 여러 군데로 분산돼 있는 것도 통합해야 한다. 의료비 심사기관이 분산돼 있으면 국가차원의 효율적.체계적인 의료비 심사가 어렵기 때문이다. 아울러 국민의료비에 대한 체계적 관리가 이루어지지 않고 있다는 점도 해결해야 한다. 산재보험은 심사에서 의약학적 타당성보다는 요양기관의 청구내용과 실제 진료내용 확인에 중점을 두고 있다. 또 상병별·진료항목별 등 다양한 통계분석을 위한 인프라가 부족해 의료비의 심사체계가 미흡한 점도 해결해야 한다. 자동차보험은 명확한 심사권한이 없으며 진료기록만 열람 후 보험료를 지급하고 있다. 이용재 교수는 "의료비를 통합관리하고 단일기관에서 심사를 수행함으로써 건강보험과 동일한 수준으로 입원일수 등을 감소시킬 경우 의료비 5966억원 휴업급여 7970억원을 절감할 수 있을 것"이라고 설명했다.