다음달부터 오토바이 보험료가 최대 10% 정도 인하된다. 9일 보험업계에 따르면 삼성화재(000810)와 현대해상(001450)이 최근 오토바이 등 이륜차의 책임 보험료를 평균 9% 인하했으며 동부화재도 4월부터 9~10% 내릴 방침이다. 특히 이들 손보사는 50㏄ 미만 생계형 이륜차의 보험료를 25% 이상 내리기로 하고 이미 적용했거나 내달부터 적용할 예정이다. LIG손해보험 메리츠화재 롯데손해보험 한화손해보험 등 중소형사들도 비슷한 수준으로 보험료 인하에 동참할 것으로 보인다. 이와 별도로 손보사들은 정부의 지시에 따라 기초생활보장 수급자와 차상위계층을 대상으로 보험료의 최대 17%를 할인해주는 `서민우대자동차보험`에 이륜차를 상반기 내에 포함키로 했다. 인하율이 가장 큰 50㏄ 미만 오토바이는 영세 자영업자들이 피자 자장면 등 음식 배달에 주로 쓰이고 있어 이들의 생계에 적지 않은 도움이 될 전망이다. 오토바이 보험은 자동차보험과 마찬가지로 손보사 입장에서는 적자 사업이다. 평균 보험료가 연간 11만~35만원 선이지만 자동차에 비해 사고율이 훨씬 높고 사고시 중상 또는 사망에 이르는 경우가 많다. 손보사 관계자는 "오토바이 보험이 적자사업임에도 불구 보험료를 내리는 것은 정부의 서민 생계형 사업에 대한 지원 강화 요구 때문"이라며 "순익을 많이 낸 보험사들이 일종의 사회공헌적 성격으로 내린 조치" 라고 설명했다. .0'