사람들은 몸에서 보내는 신호에 무감각하거나 무심한 경우가 많다. 통증이나 몸에 이상을 느껴도 검사결과 특별한 이상이 없다고 하면 대수롭지 않게 넘어가는 경우가 많은데 교통사고후유증도 비슷하다. 일부에서는 사고 당시 통증이 적고 검사결과도 별 이상이 없다면 으레 대수롭지 않게 생각하는데 외적인 검사결과를 너무 맹신하는 것은 좋지 않다고 말한다. 또한 인체는 정직하기 때문에 작은 이상이 나타나면 어떤 형태로든 신호를 보낸다고 한다. 순간적으로 일어나는 교통사고는 인체의 장기에 영향을 주고 근육을 경직시키고 뼈의 배열에 영향을 주는 강한 외부적인 충격이다. 따라서 균형이 깨진 인체에 대한 철저한 검사와 치료가 병행되어야 후유증을 줄일 수 있다고 한다. 한의학에서는 외적으로 나타나지 않았지만 인체의 자연스런 흐름이 깨지면 피의 흐름도 제한을 받는다고 한다. 따라서 몸에 뭉쳐있는 어혈을 치료하지 않고 방치하면 원인을 알 수 없는 통증이 지속될 수 있다고 한다. 따라서 교통사고 후 어혈과 담음을 그대로 두고 뼈나 근육 인대 등만을 치료하면 치료이후 알 수 없는 만성통증에 시달릴 수 있기 때문에 한방에서는 가장 먼저 어혈의 배출을 위한 처방을 한다. 한의원의 경우 교통사고후유증에 대한 치료법으로 어혈을 비롯해 관절 신경 근육 부위를 통합적으로 진료하고 있다고 자동차보험한의원네트워크 방용석(방용석한의원) 대표는 말했다. 또한 근육과 관절의 통증완화를 위해 침과 뜸을 이용하며 사고로 비틀어진 어깨와 목 허리의 위치를 바로잡아주기 위해 추나요법을 한다고 설명했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)