부산경찰이 대다수 보험계약자들에게 피해를 주는 보험범죄에 대해 지난 2월부터 최근까지 집중 특별단속을 실시 311건 365명을 검거하고 범죄금액 46억원을 밝혀냈다. 부산경찰청 금융범죄수사대는 최근 경기침체로 보험범죄가 급증해 경제질서를 교란하고 보험금을 노린 살인·상해 등 강력범죄에 대해 2개월간 보험질서 확립을 위한 보험범죄 특별단속으로 365명을 검거했다고 26일 밝혔다. 경찰은 이번 특별단속에 앞서 보험금 15억원을 받을 수 있도록 보험가입 후 친인척이 없는 보호시설의 여성을 유인 사망하자 자신이 죽은 것처럼 화장시킨 사건발생을 계기로 생명보험 관련 불법행위와 자동차보험 관련 불법행위 등을 중점 단속했다. 이번 단속에서 가해자와 피해자가 공모 교통사고를 유발해 보험금을 편취하거나 경미한 법규위반 차량상대 고의사고 후 보험금 편취 경미한 접촉사고에도 과장된 통증 호소로 보험금 편취한 사범을 검거했다. 또 생명보험 관련 불법행위로 대리진단 의료보험증 도용 진단 등 건강상태 허위고지 및 보험사고 일자조작으로 보험계약 체결 후 보험금을 편취하거나 고의적으로 신체피해(살인·상해·자해) 유발 후 보험금 청구 보험사고 위장 및 사고발생 후 위법행위자를 검거했다. 이 외 방화 등 고의사고 후 원인불명이나 실화로 가장 보험금을 청구하거나 피해액을 부풀려 과다한 보험금 청구·편취 허위 입원확인서·진단서 발급 진료비 과다청구 진료기록부 등 허위기재로 의료보험금 청구·편취하거나 중고부품이나 비순정품을 순정품으로 속여 수리비용 과다청구한 사범을 검거했다. 또 보험설계사들의 보험료 횡령행위로 보험설계사가 보험료를 횡령해 추후 사고 발생 시 고객들이 보험금을 수령하지 못하는 경우 등 2개월간 총 311건 365명을 검거해 1명을 구속하고 범죄금액 46억원을 적발했다.