◀ＡＮＣ.가 종합했습니다. ◀ＶＣＲ. LG 전자는 지난 2007년 3월부터 2년 가까이 매달 대리점에 최저가 가격표를 나눠주고 최저가를 지키지 않은 대리점은 노트북 공급을 중단했던 것으로 드러났됐습니다. 대한상공회의소가 산업단지 입주기업 1천 곳을 조사한 결과 최근 3년 이내에 사표를 낸 직원 가운데 12%가 육아문제로 회사를 그만둔 것으로 나타났습니다. 조사대상 기업의 69%는 산업단지 내에 보육시설이 필요하다고 답했고 67%는 보육시설이 경영에 도움이 될 것이라고 답했습니다. 자동차 사고율을 지역별로 조사한 결과 인천이 8% 서울이 7%로 1 2위를 보였고 제주는 4%대로 가장 낮았습니다. 보험개발원에 따르면 대도시가 교통량이 많은 대신 주행속도가 낮아 소형사고가 많았지만 농촌지역은 적은 교통량에도 과속운전에 의한 대형사고가 많았습니다. 영국의 시사주간지 이코노미스트는 우리나라의 빅맥 지수가 3.03달러라고 밝혔습니다. 미국의 빅맥 가격인 3.71달러를 기준으로 적정 환율을 계산하면 916원이 나오는데 이는 현재 환율이 실제 원화가치보다 20% 가량 저평가된 것으로 해석됩니다. 이필희입니다.