요즘 소비자들은 자동차 보험에 가입하면서 멤버십 서비스를 이용해 비용을 아끼고 있다. 그런데 대부분의 고객들이 해당 자동차 보험을 들어야만 혜택을 받을 수 있는 것으로 안다. 하지만 그렇지 않은 곳도 있다. 삼성화재가 운영하는 멤버십 프로그램인 에스닷(the S.)은 삼성화재 자동차보험 가입자가 아니더라도 누구나 회원이 될 수 있는 서비스다. 삼성화재 멤버십 회원이 되면 자동차 서비스센터인 애니카랜드에서 20여 가지 차량점검을 무상으로 받을 수 있다. 카크린 엔진오일 등 10가지 정비항목도 최대 57%까지 할인된다. 또한 온라인 중고차 사이트인 SK엔카에서 보다 싸게 차를 구입할 수 있다. 오토 오아시스 금호타이어 금호렌터카에서도 할인 혜택이 제공된다. 동네 근처 식당이나 미용실 등의 문 앞에 삼성화재 '에스 숍(S SHOP)' 스티커가 부착돼 있으면 역시 조금 더 저렴하게 이용 가능하다. 회원전용 쇼핑몰 이용자격도 주어진다. 멤버십은 일반 회원과 삼성화재와 제휴한 신용카드 이용 회원으로 구분되는데 신용카드를 갖고 있다면 혜택이 더 늘어난다. 먼저 20만원의 자동차 보험료를 선포인트 제도를 활용해서 낼 수 있다. 선포인트 제도란 카드회사가 포인트를 미리 주면서 나중에 카드를 쓰면서 사용한 만큼의 포인트를 갚는 것이다. 포인트 상환은 최대 36개월 동안 할 수 있다. 20만원 선포인트 사용과 별도로 최대 3만원까지 자동차 보험료도 할인된다. 할인과 동시에 최대 3개월 무이자 할부도 가능하다. 신용카드 회원에게는 전국 애니카랜드에서 엔진오일을 교환할 때 3만5000원을 깎아준다. 삼성화재 에스닷 멤버십은 삼성화재 홈페이지(www. 또는 설계사와 애니카랜드를 통해 신청할 수 있다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지