포트폴리오 조정·현금 확대등 분석 '장기투자'와 '가치투자'를 원칙으로 삼는 워런 버핏(사진)이 네슬레와 나이키 등 보유 주식 8개 종목을 한꺼번에 처분해 주식 매각에 대한 궁금증을 불러일으키고 있다. 특히 버핏은 지난해 3ㆍ4분기에 신규 취득한 뉴욕멜론은행의 주식 199만주 가운데 10% 가량인 19만8844주를 불과 석 달도 안돼 팔아 치워 자신의 트레이드 마크인 장기투자 전략을 무색하게 했다. 블룸버그통신에 따르면 워런 버핏이 이끄는 버크셔 해서웨이는 14일(현지시간) 미국 증권거래위원회(SEC)에 제출한 보고서에서 지난해 4ㆍ4분기 중 미 최대 은행인 BoA를 비롯해 ▦나이키(스포츠) ▦네슬레(식품) ▦로우스(유통) ▦날코홀딩스(정수기) ▦벡턴디킨슨(의료기기) ▦피서브(금융결제서비스) ▦컴캐스트(케이블TV)등 8개 종목을 모두 처분했다고 밝혔다. 8개 종목의 매각 가격은 현재 가격기준으로 무려 13억 달러에 달한다. 버크셔 해서웨이가 지난해 4ㆍ4분기 중 투자를 늘린 기업은 웰스파고가 유일하다. 버크셔는 최대 주주로 있는 미 은행 웰스파고의 지분을 이 기간에 2%(620만주) 늘렸다. 늘린 지분을 현재 가치로 본다면 2억999만 달러에 해당한다. 마켓워치는 버크셔가 현재 단 25개 기업에만 투자하고 있다며 이는 최근 몇 년간 가장 적은 투자기업 수라고 지적했다. 그 동안 '최악의 투자는 현금 보유'라고 설파했던 버핏이 지난 4ㆍ4분기 중 이례적으로 대규모 매도에 나선 것에 대해 월가는 구구한 관측을 내놓고 있다. 블룸버그는 이에 대해 "버핏의 최 측근이자 후계자 중 한 명으로 지목된 루 심슨이 떠나면서 포트폴리오를 대폭 조정했다"며 "헤지펀드 매니저 출신인 토드 콤스를 기용한 것과 무관하지 않다"고 분석했다. 심슨은 버크셔해서웨이의 자회사인 가이코(자동차보험) 최고경영자(CEO)를 맡아 30년 이상 40억 달러의 투자 포트폴리오를 운영하다 지난해 말 은퇴했다. 일각에서는 버핏이 2009년말 철도회사인 벌링턴 노던산타페에 대규모 투자(440억 달러)를 한 뒤 현금 비중이 크게 줄어 그 동안 현금 보유를 점차 늘려왔기 때문에 이번 주식 매각도 그 연장선에서 이뤄진 것으로 관측하고 있다. 버핏은 수백억달러의 현금을 비축해 놓고 오래 관찰해오던 '가치종목'에 대해 대규모 투자를 감행해왔다. 한편 버핏이 처분한 8개 주식은 지난해 4ㆍ4분기 동안 각각 ▦네슬레 10% ▦로우스 13% ▦컴캐스트 22% ▦날코 27% ▦벡턴 14% ▦BoA 2% ▦피서브 9% ▦나이키 7% 올랐다. ㆍ 언제 이런 기술까지… '살벌한 야욕' ㆍ "이러다간 한국에도 진다" 떨고있나 ㆍ '부도 공포'에 떠는 건설사들 ㆍ 톡톡 튀는 '신개념 신차'가 몰려온다 ㆍ 정권교체 임박? 항공모함 온다 ㆍ 삼성과 손잡고 '차세대 쏘나타' 만든다 ㆍ 30대 남편에게 '성매매' 들키자… ㆍ 김정일 '폭동' 두려워 평양 한복판에서… ㆍ 섹시 미녀스타 문란한 사생활로 '발칵' ㆍ '역시! 넘버원' 한국TV 싹쓸이 나선다