◇ ▲ 1일 전남 영암 현대호텔에서 열린 F1 국제자동차대회 금융약정체결식에서 박준영 전라남도 도지사(가운데)와 대회운영법인 KAVO의 정영조 대표이사(오른쪽)가 약정서를 교환하고 있다. 신한은행 하나투신 등 금융기관 9곳 참여…F1대회 지원법 '청신호' 2010년부터 7년간 전남 영암에서 열리는 포뮬러원 코리아 그랑프리(.™)를 위한 경주장 건설 및 대회 운영 자금 확보를 위한 프로젝트 파이낸싱(PF)이 완료됐다. F1 한국대회 운영법인 KAVO(대표 정영조)는 1일 전남도청에서 'F1 국제자동자경주장 대회시설사업 프로젝트 금융 약정 서명식'을 가졌다. 이날 금융약정에 따라 2010년 F1 한국 그랑프리를 치르기 위한 자금 조달이 사실상 마무리돼 대회 준비에 박차를 가할 수 있게 됐다. KAVO가 이번에 확보한 자금은 총 1980억 원 규모로 국제자동차경주장(코리아 인터내셔널 서킷) 건립 및 대회 운영 자금 등에 쓰이게 된다. 신한은행과 농협 광주은행 등 카보(코리아 그랑프리 운영법인) 주주 금융사가 30%를 외한은행 수협중앙회 하나투신 녹십자생명 LIG손해보험 신한캐피탈 등 나머지 6개 금융기관이 70%를 분담해 투자하는 등 총 9개 금융기관이 참여했다. 이번 자금 확보에 따라 KAVO는 F1 운영 및 경주장 건립에 필요한 전체 4340본(600억 원)과 공공 재정지원금(1760억 원)을 제외한 잔여 부분 전액을 충당하게 됐다. 대출금리는 7.5% 안팎으로 F1대회 경기장 부지와 시설물 등은 대출담보로 제공되지만 F1대회가 모두 끝나고 경기장 기부채납이 이뤄지면 정부 등에 기부채납이 이뤄지는 시점에 담보를 풀기로 한 것으로 전해졌다. ◇ ▲ 1일 전남 영암 현대호텔에서 열린 F1 국제자동차대회 금융약정체결식에서 대회운영법인 KAVO 전라남도 9개의 금융기관 대표자들이 약정서를 교환하고 있다. 이번 금융약정 성공으로 F1 경기장 공사 등이 활발하게 이뤄질 것으로 기대되며 9월 정기국회에서 다뤄질 'F1대회 지원법' 제정에도 '청신호'가 켜졌다. KAVO의 정영조 대표는 이날 행사장에서 "이번 금융약정 체결로 국가적 초대형 이벤트인 F1 한국그랑프리의 성공을 더욱 확신할 수 있게 됐다"며 "개최지인 전라남도의 지역 발전은 물론 대한민국 모터스포츠가 진일보하는 계기를 마련한다는 자세로 최선의 노력을 다하겠다"고 밝혔다. 이번 금융약정은 모터스포츠와 관련된 역대 최대 규모의 자금 투입 금액으로 관심을 끌고 있다. 선진국형 스포츠임에도 국내에서 유독 낙후돼 있던 자동차경주 부문에 대해 금융권이 전폭적인 지원을 결정했다는 점에서 의의가 크다. F1은 올림픽 월드컵과 함께 세계 3대 빅 스포츠 이벤트로 손꼽히는 대회이나 투자 금액은 2002년 한일 월드컵 당시의 10분의 1 규모에 불과하다. 반면 단일 이벤트로 끝나는 여타 대회와 달리 2010년부터 매년 한차례씩 7년간 지속적으로 치러진다는 점에서 경제적인 효용성을 높게 평가 받고 있다. 특히 국내 유일의 국제 규모 자동차경주장 시설을 활용 F3 등 국내외 모터스포츠는 물론 공연 시승회 임대 주행 등 다양한 행사를 열 수 있어 지역경제에 긍정적 파급효과도 가져다 줄 것으로 보인다. 한편 건립공사가 한창인 코리아인터내셔널서킷은 현재 전체 공정의 절반 이상을 완료한 상태다. 이 경기장은 2010년 7월 완공될 예정이다.