동부화재가 동일차주 자산운용한도 초과 금융기관 보험대리점 부당 지원 등으로 금융감독당국으로부터 과징금과 함께 임직원 징계 조치를 받았다. 금융감독원은 지난해 11월 동부화재의 보험업법 등 관련법규 준수여부 등을 검사한 결과 △특별계정의 동일차주 자산운용한도 초과 △특별계정 자산의 일반계정 편입 △보험계약 비교안내 운영 부당 △금융기관보험대리점에 대한 지원 부당 등을 적발해 조치했다고 1일 밝혔다. 금감원에 따르면 동부화재는 특별계정인 퇴직연금계정의 자산 운용시 동일차주인 ○○○카드 등 3개사가 발행한 채권 701억원을 보유 소유한도(671억원)를 0.7%p(30억원) 초과했다. 또 특별계정에 속하는 자산을 일반계정에 편입할 수 없음에도 매입한 특별계정 자산(부채담보부채권)을 일반계정으로 부당 편입(81억원)했다. 이와 함께 보험계약자 등에게 보험계약의 중요사항에 대한 비교안내를 하지 않아 기존 보험계약을 부당하게 소멸하게 했고 금융기관 보험대리점인 카드사 3곳에 시설 및 통신장비 등의 임대·관리비 총 14억원을 부당 지원했다. 금융당국은 동부화재에 과징금 2억원을 부과하고 직원 10명에게는 견책 주의 등의 징계조치를 내렸다. 금감원은 이와 함께 다이렉트자동차보험 관리시스템을 허술하게 운영 퇴직직원이 2739명의 고객정보 및 42명의 개인신용정보를 무단 조회토록 방치한 사실이 적발돼 기관주의와 함께 과징금 600만원을 부과했다. 고객정보를 무단 조회한 퇴직직원은 수사시관에 수사를 의뢰키로 했다. jhkim@