삼성화재가 중국 자동차보험시장에 진출한다. 삼성화재는 최근 중국 현지 보험사인 화태보험사와 자동차보험에 대한 포괄적 업무제휴를 체결하고 중국 자동차보험시장에 진출한다고 밝혔다. 화태보험사는 미국의 ACE그룹이 지분을 갖고 있는 보험회사로 중국 손보사 중 규범화와 내실화가 가장 우수한 보험사로 인정받고 있다. 이번 업무 제휴로 삼성화재는 현재 중국 보험 규정상 외국계 보험사가 자동차교통사고책임강제보험(한국의 책임보험)을 판매할 수 없는 걸림돌을 해결할 것으로 보인다. 삼성화재는 지난 2005년 외자계 보험회사로는 세계 최초로 단독법인을 중국 상하이에 설립한 이후 기업보험 위주의 보험영업을 해왔다. 삼성화재 중국법인은 현재 상하이에 본사를 두고 베이징·칭다오·선전·쑤저우 등 4개 지점을 갖춰 외자사 최대의 영업망을 확보하고 있으며 중국 내 보험사 중에서 최고의 신용등급인 S&P 'A등급'을 유지하고 있다. 삼성화재는 먼저 상하이지역에서 교민과 주재원들을 대상으로 자동차보험을 시범 운영한 뒤 점차 중국 전역으로 범위를 넓히고 현지 중국인 고객도 유치할 계획이다.