차량소유주라면 누구나 의무적으로 가입해야 할 사항. 바로 '자동차 보험'이다. 자동차 보험은 차량을 운행 및 유지하는 데에 있어 매우 큰 부담으로 다가오기 마련이다. 의무 사항일 뿐 아니라 매 기간마다 갱신을 해야 하고 비용도 수 십 수 백만원에 달하기 때문이다. 이에 따라 경제적인 사항을 중요하게 여기는 소비자들일 경우 자동차 보험 서비스를 조금이라도 더 저렴하게 받기 위해 불철주야 노력하기 마련. 그렇다면 자동차 보험료를 저렴하게 제공받을 수 있는 방법은 무엇이 있을까? 먼저 자신의 차량에 어떤 장비들이 부착되어 있는지 꼼꼼히 파악하는 게 중요하다. 차량 장비에 따라 자동차 보험의 추가적인 할인 혜택이 가능하기 때문. 에어백이나 이모빌라이저 블랙박스 ABS 등이 차량에 장착되어 있다면 자동차 보험 가입 전 이를 고지하는 것을 권한다. 자동차 보험 가입 전 특약을 활용하는 것도 할인 혜택의 밑거름이다. 운전자 범위 및 연령을 제한하는 특약이나 운행거리 제한특약 마일리지 특약 요일제 특약 등을 활용할 경우 자동차 보험료 할인을 체감할 수 있다. 자동차 사고 및 교통 법규를 위반하지 않는 것은 기본 중의 기본이지만 이러한 기본을 지킬 경우 자동차 보험료 할인 혜택도 덩달아 따라오게 된다. 속도 위반과 신호 위반을 지속적으로 행할 경우 자동차 보험 할증에 직접적으로 연계될 수 있다. 또한 음주운전은 자동차 보험료 할증에 치명적이다. 교통사고에 의한 자동차 보험료 할증은 당연한 이치라고 할 수 있다. 이에 따라 교통 법규를 준수하고 교통사고를 내지 않게끔 안전 운전을 하는 것이 저렴한 자동차 보험 서비스를 받을 수 있는 방법인 셈이다. 실시간으로 확인 가능한 자동차보험료비교견적사이트를 이용하는 것도 매우 큰 도움이 된다. 자동차 보험 만기가 도래할 때 온라인을 통해 자동차보험비교견적사이트를 이용하여 사전에 도움을 얻는다면 따로 발품을 팔 필요가 없이 다양한 정보를 제공받을 수 있다. 실제로 최근 차량 소유주들로부터 큰 인기를 얻으며 인터넷 키워드로 포털 사이트에 상위 노출 단골 손님으로 자리하고 있다. 인터텟 자동차보험비교견적 사이트 (http://sw.car-메리스토리 는 이처럼 화제가 되고 있는 온라인 자동차보험계산 서비스의 선도 기업으로 꼽힌다. 메리스토리는 개개인의 가입 조건을 대입하여 국내 8개 메이저 보험사의 견적으로 무료로 산출해준다. 고객의 정보를 정확하게 파악한 뒤 가장 최적화 된 자동차 보험료 견적을 제공한다. 메리스토리 관계자는 "자동차 보험이 만기일 경우 수 많은 자동차 보험사들 가운데 어떤 회사를 선택해야 할지 어떤 서비스를 받아야 할지 고민에 빠지게 된다."며 "메리스토리는 온라인을 통한 자동차 보험료 실시간 견적 제공이 가능하므로 고객의 이러한 고민을 해결할 수 있는 솔루션으로 다가오고 있다."고 전했다. 디지털