출시 초창기 외면을 받았던 서민우대자동차보험이 점차 자리를 잡아가고 있다. 가입대상 폭의 확대와 절차 간소화 등 제도를 현실화한 점이 영향을 미친 것으로 풀이된다. 단위: 건. 수치는 11월 기준. (자료: 각 사) 11일 금융감독당국과 보험업계에 따르면 올해 11월 기준 서민우대자동차보험 가입 건수는 12만 60건이다. 불과 1년 전 2만 7466건과 비교하면 약 다섯 배나 늘었고 매월 1만건 이상 가입된 셈이다. 서민우대자동차보험은 기초생활보장 수급자이거나 저소득 계층이 생계 목적으로 중고 소형차 1대를 소유할 경우 보험료를 할인해주겠다는 취지로 2011년 3월부터 판매했다. 보험 설계사 등을 통해 가입할 수 있는 오프라인 채널보다는 보험료가 최대 18% 저렴하다. 인터넷이나 전화로 가입하는 온라인 자동차보험보다 3~5%가량 보험료가 싸다. 서민우대자동차보험 출시 당시에는 가입 대상이 너무 작은 범위로 한정돼 있는데다 서류 제출 등 가입 절차가 복잡하고 까다롭다는 이유로 큰 인기를 끌지 못했다. 그러나 금융감독당국의 꾸준한 계도와 보험사들의 홍보 강화를 계기로 가입 대상 폭까지 대폭 확대되자 가입 건수가 폭발적으로 늘어나기 시작했다. 특히 지난해 4월 가입 대상을 확대한 점이 결정적인 역할을 했다. 기존에는 서민우대자동차보험에 가입하려면 △기초생활보장수급자나 만 35세 이상 △연소득 4000만원 이하 △만 20세 미만 자녀 △배기량 1600cc 미만 승용차 △1톤 이하 화물차 △등록일로부터 10년 이상 경과 등의 조건이 있었다. 그러나 이를 △만 30세 이상 △1.5톤 이하 화물차 △등록일로부터 5년 이상 경과로 가입 조건을 완화했다. 이후 가입자가 65세 이상이면 보험사가 먼저 물어보고 저소득자에 해당하는 사실을 확인하면 별도의 증명서류가 없어도 가입할 수 있도록 하는 등 절차를 간소화한 점도 한몫했다. 내년 1월부터는 장애인에 대한 가입조건도 완화되면서 추가적인 가입이 기대되고 있다. 현행 제도에서는 장애인 본인이 30세 미만이거나 부양 자녀가 없는 경우 또는 장애인인 부양 자녀가 20세를 넘으면 가입할 수 없다. 그러나 개선안에서는 동거가족 중에 3급 이상의 장애인이 있는 경우 동거가족 중 누가 보험에 가입하더라도 가입자 본인의 나이 또는 부양자녀가 있고 없고를 떠나서 연소득 4000만원 이하의 저소득 여건과 차량 요건에 맞으면 가입할 수 있다. 금융감독당국 관계자는 "온·오프라인과 비교했을 때 보험료 할인 폭이 작지 않은 만큼 수요는 꾸준한 편"이라며 "좀 더 홍보가 돼 많은 서민이 혜택을 누렸으면 하는 바람"이라고 말했다.