여야 의원들이 금융감독원의 '자동차 보험 건수제 시행 계획'에 대해 27일 "소비자의 부담이 가중된다"며 제도 개선을 요구했다. 새누리당 신동우 의원은 27일 국회 정무위원회의 금융위·금감원 종합감사에서 "현행 점수제에서 건수제로 변경될 경우 경미한 사고를 낸 290만대의 차량 차주가 2328억원을 더 부담하고 사망사고 등 대형사고를 낸 54만대의 차량 차주는 229억원을 할인받게 된다"고 밝혔다. 신 의원은 "금감원 시행계획에 따르면 3건의 인사사고를 낸 차량의 보험료가 단순 접촉사고를 3건 낸 차량의 보험료보다 적다"며 "어떤 국민도 납득하지 못할 것"이라고 질타했다. 새정치민주연합 민병두 의원은 "금융감독원이 건수제로 변경해도 전체 보험료 기준으로 봤을 때 추가 부담이 전혀 없다고 밝혔지만 시뮬레이션 결과 10년치 할증분이 13조4505억원에 이르는 것으로 나타났다"며 "금감원이 국민들과 의원실을 속인 것"이라고 지적했다. 민 의원은 "할증 폭탄에 대한 두려움으로 특히 50만원 이사 사고(40%)의 '자비 처리' 비율이 급증할 것으로 예상된다"며 "최수현 금감원장은 국민들에게 사과하고 추진을 전면 보류한 후 원점에서 재검토해야 한다"고 밝혔다. 최수현 금감원장은 이에 대해 "솔직히 (인명 사고를 낸 사람보다 접촉 사고를 낸 사람이 보험료를 더 내게 하는 것은 부당하다는) 그런 생각을 했다"며 "하지만 미래의 경우 큰 사고를 낸 사람이 또 큰 사고를 낸다는 인과관계가 없다. 이런 근거에서 시스템을 바꾸는 것"이라고 답했다. 한편 금융소비자연맹은 이날 성명을 내고 "금감원과 보험개발원이 근거없이 국민을 대상으로 거짓말 한 것으로 드러났다"며 "소비자를 기만한 최수현 금감원장과 김수봉 보험개발원장은 즉시 사퇴해야 한다"고 밝혔다. 금감원은 지난 8월 2018년부터 현행 '점수제'로 운영돼왔던 자동차 보험료 할인·할증제도를 '건수제'로 전환하겠다며 시행방안을 내놨다. 보험사들은 보험 계약자를 26개 등급으로 분류해 최초 가입때 11등급을 부여하고 사고크기(부상정도·손해규모)와 3년 무사고 등에 따라 등급을 조정해왔다. 하지만 건수제로 변경되면 사고 크기와 무관하게 한 번 사고가 나면 2등급 2번 이상 사고가 나면 3등급이 할증된다. 다만 50만원 이하의 물적 단독사고는 1등급만 할증되고 복합사고를 낸 보험 계약자의 할증폭도 최대 6등급에서 2~3등급 수준으로 축소된다. 또 연간 최대 할증 규모가 9등급으로 제한된다.