"우량 고객에게는 입원일당 8만원 줍니다." 새해 들어 손해보험사들의 운전자보험 판매 경쟁이 치열해졌다. 운전자보험은 자동차보험에서 보상하지 않는 차사고로 인한 벌금 형사합의금 변호사비용 입원일당 등을 보장해 준다. 연말 '절판 마케팅'으로 신규고객 유치가 어려워지자 일부 보험사가 입원일당을 2배 이상 확대했다. 또한 다른 보험사들의 경우 특별 직업군이나 특정지역 기반(호남) 보험대리점(GA) 고객에게 혜택을 축소해 논란이 일었다. 19일 보험업계에 따르면 LIG손해보험은 올 1월부터 자사 우량고객에게 운전자보험(매직카운전자2) 입원 일당을 8만원으로 확대했다. 일반 고객이 받을 수 있는 입원일당(3만원)에 비해 2배 이상 보험금을 더 주기로 한 것이다. 이 보험사는 장기보험에 가입한 자사 고객 가운데 우량 고객 3만여명을 별도로 뽑아 이들에게만 운전자보험 혜택을 파격적으로 적용했다. 자동차사고 부상 보장은 일반 고객은 300만~500만원을 보장하지만 우량 고객은 600만원을 준다. 올해 초 '붕붕붕운전자보험'을 출시한 흥국화재도 입원일당을 5만원(중환자입원실의 경우 10만원 추가지급)으로 확대했다. 종전에는 1급~3급에 따라 입원일당이 2만원~4만원으로 차등 지급됐는데 올해부터 모두 5만원이 나온다. 또 교통상해 수술비가 최고 60만원으로 업계 최고 수준이라는 설명이다. 운전자보험은 통상 입원일당이 3만원 수준이다. 현대해상이 지난해 하반기 특정기간에 입원일당을 최고 12만원을 줬다가 현재는 최고 8만원(집중보장 선택시)을 지급한다. 입원일당 기준으로 현대해상과 LIG손보(우량고객)이 함께 업계 최고 수준을 주고 있는 것이다. 보험업계 관계자는 "보험사들이 지난해 연말 절판마케팅을 실시하다보니 올 들어 신규 고객 확보가 어려워졌다"면서 "일부 손보사들이 입원일당을 올려 고객을 끌어들이고 있지만 현 수준을 계속 유지하기는 어려울 것"이라고 지적했다. 실제로 손해율(받은 보험료 대비 나간 보험금) 관리를 위해 일부 보험사는 특정 직업을 가진 고객의 운전자보험 보험가입을 제한했다. 또 손해율이 높은 호남지역 기반 GA에 대해서는 입원일당 가입한도를 1만원 수준으로 축소해 논란이 일었다.