앞으로 교통사고 뺑소니 차량을 신고할 경우 최고 100만원의 포상금을 받는다.국토해양부는 이같은 내용의 '자동차손해배상 보장법' 개정안을 이달 21일 입법예고한다고 20일 밝혔다. 개정안에 따르면 뺑소니 차량을 관계 행정기관이나 수사기관에 신고해 검거할 경우 신고자는 최고 100만원 범위에서 포상금을 지급받을 수 있도록 했다. 현재 특정범죄가중처벌법에서 부상한 피해자를 방치하고 도주한 뺑소니 차량의 운전자에 대해서는 1년 이상 유기징역에 처하도록 하는 등 가중처벌을 하고 있다. 그러나 지난해 말 기준으로 우리나라에서 한 해 동안 1만2700여 건의 뺑소니 교통사고가 발생했고 이들 중 약 19%인 2400여 건이 검거되지 않은 사고로 집계됐다. 뺑소니 교통사고는 범죄행위로 부상자가 사고현장에 방치되는 경우 사망 또는 중상으로 이어질 수 있다. 특히 가해자 측의 신원이 확인되지 않아 인적·물적 피해를 배상받을 수 없어 피해자 측은 이중 삼중의 고통을 겪게 된다. 정부는 이들 뺑소니 교통사고로 인한 피해자 구제를 위해 책임보험 수준의 손해배상 보장사업을 시행해오고 있다. 하지만 검거되지 않은 뺑소니사고 피해자에게 지급하는 보상비가 매년 250억원에 달하는 것으로 나타났다. 국토부 관계자는 "포상금제도 도입으로 뺑소니 사고 검거율이 높아져 억울한 교통사고 피해자 구제와 예방에도 기여할 수 있을 것으로 기대한다"며 "국무회의와 국회 입법절차를 거쳐 내년 상반기쯤 시행에 들어갈 예정"이라고 말했다.