신한금융투자는 5일 손해보험업종에 대해 자동차보험 제도개선과 고유가 등의 영향으로 손해율이 전년과 유사한 수준에서 안정화될 전망이라며 투자의견 비중확대를 유지했다. 최선호주로는 삼성화재와 LIG손해보험을 뽑았다. 송인찬 연구원은 "자동차보험 요율인하가 4월부터 적용됐지만 이에 대한 영향은 미미할 것으로 보인다"며 "특히 외제차 공임인하 등의 추가적인 개선책이 적용되고 있다는 점도 긍정적으로 판단된다"고 밝혔다. 그는 또 "국내 휘발유 가격이 여전히 높은 수준을 유지하고 있다는 점도 자동차보험 손해율에는 긍정적으로 작용할 것"이라며 "올해 자동차보험 손해율은 전년과 유사한 75%(손해조사비 제외) 수준이 기대된다"고 말했다. 투자 영업이익이 증가할 것으로 전망했다. 다만 금리인하로 수익률 감소는 피할 수 없을 것으로 예상했다. 송 연구원은 "최근 저축성 중심으로 장기보험 성장이 이루어지면서 운용자산의 증가는 지속될 것으로 보인다"며 "따라서 투자영업이익은 전년대비 20.2% 증가할 전망이지만 투자영업이익률은 채권 금리 영향 등으로 감소(20bp)가 불가피할 것"이라고 말했다. sylim@