외국차 공세로 시장점유율 유지에 비상이 걸린 현대자동차가 기존 고객이 신차를 재구매할 때 가격을 최대 3%까지 할인해주는 마케팅 전략을 발표했다. 현대차는 이를 위해 연간 1500억원의 별도 마케팅 비용을 투입하며 1인당 최대 200만원까지 신차 구입에 따른 할인 혜택을 줄 계획이다. 현대차는 3일 '고객서비스 미디어 설명회'를 열고 멤버십 서비스인 블루멤버스 포인트 적립 비율을 △1회 구매 시 차량 가격의 0.7% △2회 구매 시 1.1% △3회 구매 시 1.5% △4회 구매 시 2.0% △5회 구매 시 2.5% △6회 이상 구매 시 3.0%로 확대해 적용한다고 발표했다. 예를 들어 현대차를 다섯 번 구매한 경력이 있는 고객이 신형 제네시스(3.3프리미엄 5260만원 기준)를 구입할 경우 판매가격의 3%에 해당하는 157만8000원이 적립된다. 아반떼를 구입한 경력이 있는 고객이 싼타페를 사면 판매가격의 1.1%에 해당하는 37만 포인트 이 고객이 다시 신형 제네시스를 구입하면 75만 포인트(판매가격 대비 1.5%)를 받을 수 있다. 현대자동차가 재구매 고객을 대상으로 제공하는 블루멤버스 포인트는 차량 수리나 자동차보험 주유서비스 외식이나 쇼핑 영화관람 등 다양한 가맹점에서 자유롭게 사용할 수 있어 사실상 가격 인하와 같은 효과를 낼 것으로 기대된다. 곽진 현대차 판매사업부장(전무)은 "이번 포인트제도 개편은 고객들에 대한 라이프 케어로 서비스 방향을 전환하려는 의미 있는 시도"라며 "차종별로 주어지는 혜택이 제각각이었는데 앞으로는 모든 혜택을 블루멤버스 포인트로 통합해 고객이 원하는 용도로 쓸 수 있다"고 설명했다. '블루멤버스'는 현대차가 2007년 4월부터 시행한 고객(멤버십) 서비스로 현대차를 살 때 포인트를 적립해주고 이를 현금처럼 쓸 수 있도록 지원하는 제도다. 현대차에 따르면 기존 구매 고객 가운데 5번 이상 현대차를 구입한 충성도 높은 고객은 약 4%에 달한다. 연간 45만명 정도로 추산되는 재구매 고객 가운데 1만8000명이 신차 구매 시 최대 3%의 가격 인하 수혜를 누릴 수 있게 된 것이다. 법인이나 리스ㆍ렌트회사와 이들 리스ㆍ렌트회사에서 차량을 1년 이상 장기 임차한 법인과 개인도 블루멤버스 회원으로 혜택을 받을 수 있다. 현대차의 이번 마케팅 확대는 외국차 공세로 국내시장 점유율 유지에 비상등이 켜진 데 따른 새로운 돌파 전략으로 풀이된다. 다만 최근 엔화 약세와 신차 출시를 앞세워 외국차들의 국내 시장점유율이 계속 높아지고 있어 현대차 재구매 고객 타깃 마케팅 전략이 얼마나 효과를 거둘 수 있을지는 미지수다. 김현수 현대차 CS추진실장(이사)은 "수입차 수요가 늘어나면서 기존 고객들이 일부 이탈하고 있는 게 사실"이라고 밝혔다. 국내 고객들은 외국시장 수출차에 비해 가격이 상대적으로 높게 책정된 현대차의 가격 정책을 지적하며 포인트 혜택 대신 가격을 인하해 줄 것을 요구하고 있어 어떤 반응을 보일지 주목된다.