같은 물건을 하나 사더라도 이웃집보다 싸게 사면 기분 좋은 게 사람 마음이다. 매년 가입하는 부담스러운 자동차보험도 마찬가지다. 인터넷에서 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트( www.를 이용하면 자동차보험 할인 특약 및 절약 방법에 대한 정보를 알아볼 수 있다. 또한 자동차보험료 계산기를 통해 계산된 자동차보험사별 보험료 비교결과를 메일과 문자로 받아볼 수 있어 편리하다. △차량 내 안전장치 설치 에어백 설치 개수 GPS ABS 등 주행성능 향상 안전에 관여된 장치와 블랙박스 등을 설치하는 경우 자동차보험료를 할인받을 수 있다. 자동차보험료 비교견적 상담 시 관련 내용을 정확히 안내받는 것이 좋다. △주행거리 할인 특약 운행거리가 적은 운전자에게 가장 좋은 특약이다. 1년간 주행한 거리가 보험 가입 시 약정한 주행거리 이하인 경우 할인받을 수 있는 특약이다. 보험사에 따라 다르지만 연 10000km 이하라면 대상에 포함되며 주행거리가 줄어들수록 할인율도 높아진다. 최근 주행거리 할인 혜택이 늘고 있으나 할인 거리의 기준과 할인율이 보험사마다 달라 자동차보험료 비교견적 상담 시 자세히 안내받고 유리한 곳을 선택하는 것이 좋다. △물적사고 할증기준의 활용 '물적사고 할증기준'이란 자기차량이 파손 또는 대물 수리 시 할증되는 금액(50만원 100만원 150만원 200만원)을 정하는 제도다. 자기차량수리 및 운행 중 일어나는 모든 대물사고 처리 시 자신이 가입한 물적사고 할증기준에 따라 할증유무가 결정되며 할증기준을 높여 가입하면 자동차보험료가 높아지고 할증기준을 낮춰 가입하면 보험료가 낮아진다. 사고 발생 시 최대한 한도 내에서 처리하는 것이 유리하며 사고 부위가 경미하다면 자비로 처리하는 것이 나은 경우도 있다. 사고가 난 경우 자동차보험료 비교견적 담당자와 상의해 처리하는 것이 좋다. △보험료 비교하기 자동차보험료를 낮추는 데 가장 좋은 방법은 무사고운전이지만 사고는 예측할 수가 없다. 그렇다면 차선책으로 선택할 수 있는 것이 바로 저렴한 자동차보험에 가입하는 것이다. 자동차보험료를 비교하면 가장 저렴한 보험사를 찾아 가입할 수 있다. 국산 중형차의 경우 동일한 조건이라도 보험사에 따라 보험료가 10만원 정도의 차이가 나기 때문에 저렴한 자동차보험을 선택하는 것만으로도 자동차보험료를 줄일 수 있다. 20대 운전자나 수입차 외제차의 경우 차이가 더 크기 때문에 자동차보험료 비교견적을 통해 보험료를 줄이는 것이 유리하다. 창조기획팀