자동차 종합보험에 가입했더라도 중상해 교통사고를 냈다면 형사처벌해야 한다는 헌법재판소 결정 이후 중상해 유발 운전자에 대한 사법처리가 잇따르며 구체적 기준이 만들어지고 있다. 교통사고 처리를 전담하는 서울중앙지검 형사5부(염동신 부장검사)는 15일 중상해 교통사고를 낸 관광버스 운전기사 김모씨(52)를 교통사고처리특례법 위반 혐의로 불구속 기소했다. 김씨는 지난 4월 을지로 3가 교차로에서 안모씨(40)를 치었다. 오른쪽 다리가 버스에 깔린 안씨는 수술을 받았지만 피부 조직이 괴사해 무릎 아래 부분을 절단해야 했다. 검찰은 사지 절단 등 신체 중요 부분을 상실하게 하는 중상해를 입혔다며 운전자 김씨를 불구속 기소했다. 김씨는 음주운전이나 신호위반 등 10대 중대 법규 위반을 하지 않았기 때문에 종전에는 형사처벌 대상이 아니었다. 하지만 중대 법규 위반이 아닌 중상해 교통사고도 처벌해야 한다는 지난 2월 헌재 결정에 따라 이번에 기소된 것이다. 검찰은 지난 3월 종로구 연지동 도로를 무단횡단하던 70대 노인을 치어 혼수상태에 빠뜨린 택시기사 박모씨(49)도 불구속 기소토록 경찰에 지휘했다. 이밖에 원주지검은 자전거를 타고 가던 70대 노인을 치어 다리를 잃게 한 덤프트럭 운전사를 광주지검은 무단횡단하던 6세 어린이를 치어 전신마비 상태에 이르게 한 화물차 운전사를 각각 불구속 기소했다. 검찰은 헌재 결정 이후 생명에 대한 위험이나 불구 불치·난치의 질병을 유발한 중상해 교통사고 가해자는 기소해 재판을 받도록 원칙을 정했다. 특히 식물인간 상태 간병인의 보호 없이는 생명 유지에 장애가 있는 경우 사망사건에 준해 처벌하도록 방침을 세웠다. 다만 검찰은 수사 중 피해자와 합의가 이뤄지면 '공소권 없음'으로 처리하고 재판 중 합의가 성사되면 공소기각 판결이 내려지도록 해 형사처벌을 하지 않기로 했다. 또 치료를 통해 회복이 가능하다면 형사처벌 대상에서 제외하기로 했다. 이 때문에 검찰은 사고발생 이후 2~3개월이 경과한 뒤 형사처벌 여부를 신중하게 결정할 방침이다. 검찰 관계자는 "사례로 든 사고 4건은 중상해에 해당하고 합의가 성사되지 않았다"며 "무단횡단 등 피해자 과실도 상당부분 인정됐기 때문에 불구속으로 처리했다"고 말했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른