은행원 김기준 씨(가명)는 봄만 되면 오픈카 앓이가 도진다. TV 드라마 '시크릿가든'에서 재벌 2세로 남부럽지 않은 생활을 하지만 마음은 닫혀 있는 폐쇄공포증 환자로 나온 현빈이 BMW Z4로 잠시나마 마음을 여는 장면에 푹 빠진 이후부터다. 김씨는 오픈카를 사려다가 이내 포기했다. 시골에 계신 부모님 도움 없이 서울에서 생활하려면 지금 타고 다니는 차의 유지비도 부담스럽기 때문이다. 하지만 포기는 갈증을 더욱 증폭시켰다. 간혹 도로에서 오픈카를 볼 때마다 그는 오픈카 앓이에 시달린다. 오픈카는 남자는 물론 여자에게도 로망이다. 대부분 사람에게 오픈카는 갖고 싶지만 막상 사기에는 가격 실용성 유지 측면에서 부담을 느껴 말 그래도 로망으로서만 존재한다. 그러나 아쉬워할 필요는 없다. 소유욕만 다스리면 꿈을 잠시나마 현실로 만들 수 있는 렌터카가 있다. 국내에서 다양한 오픈카를 손쉽게 빌릴 수 있는 곳은 제주도다. 도로에 차가 많지 않고 먼지도 적어 오픈 드라이빙을 만끽할 수 있고 바닷가나 숲 속에서 여유를 맛볼 수도 있다. 대여 가능한 오픈카는 미니 쿠퍼 컨버터블 BMW 328i 컨버터블 아우디 TT 로드스터 뉴비틀 카브리올레 크라이슬러 PT크루저 카브리오 푸조 207CC 등이다. 이용요금은 업체 차종 성수기 여부에 따라 달라진다. 현재 인기 차종과 연식이 짧은 차는 24시간 기준으로 20만원대 비인기 차종이거나 연식이 좀 오래된 차는 10만원대에 대여할 수 있다. 렌터카 업체 웹사이트 회원으로 가입하고 온라인으로 예약하면 30% 이상 대여료를 아낄 수 있다. 한두 달 빨리 예약하거나 이벤트를 이용하면 추가로 할인받을 수도 있다. 24시간 기준으로 아우디 TT 로드스터 PT크루저 카브리오 등은 10만~15만원 정도에 빌릴 수 있다. 인기 차종인 미니 쿠퍼 컨버터블은 23만원 BMW 328i 컨버터블은 29만원 정도다. 오픈카를 빌릴 때는 점검해야 할 게 많다. 자동차 종합보험에 가입됐는지 확인하고 렌터카 업체 직원과 함께 사고 흔적이나 흠집은 없는지 살펴봐야 한다. 지붕을 여닫는 방법과 지붕이 고장 났을 때 대처법 등에 대해 설명을 듣고 직접 조작도 해봐야 한다. 사고에 대비해 차량손해면책제도에 가입하고 비상연락처도 적어둔다.