'자전거·하천·나무' 3 역점사업… '그린 한밭' 가꾼다대덕 자전거 클러스터 "국가대표 사이클 국산화" 야심하천사업 '4대강'과 연계… 나무심기 '대전식 뉴딜'신재생에너지 R&D 허브 구축해 그린에너지 메카로 녹색성장위원회와 행정안전부가 3일 경남도청에서 공동 개최한 '녹색성장 지방정책보고회'에서 박성효 대전시장은 '녹색성장의 허브도시 대전'이란 주제로 우수도시 모범사례를 발표했다. 이명박 대통령을 비롯해 전국 16개 시ㆍ도지사와 시ㆍ도의회 의장 등이 지켜보는 가운데 박 시장은 '자전거 하천 나무'를 강조했다. '성장동력으로 삼기에는 다소 가볍고 부드러운 소재들 아니냐'는 지적도 있지만 대전시는 '자전거 하천 나무'를 징검다리 삼아서 경제 활성화와 환경도시라는 두 마리 토끼를 잡는데 성공하고 있다. 전통적으로 제조업 기반이 취약한 서비스업 중심도시란 특성을 고려해 '그린오션의 틈새시장'을 겨냥한 것이다. 하지만 중장기적으로는 녹색기술의 메카인 대덕연구개발특구를 중심으로 '신ㆍ재생에너지 R&D허브'를 구축 미래의 성장동력으로 육성하겠다는 전략도 야심차게 병행하고 있다. ■ 'Made in Daedeok' 자전거 나온다 "자전거 업계에 32년 종사했는데 오늘 같은 자리는 처음이다. 자전거산업 육성은 고용창출을 위해 중요하다. 대덕에서 신소재 개발이 이뤄질 것이다." 올해 초 대통령이 주재한 녹색성장위원회에서 '대덕특구 자전거 부품 클러스터' 조성이 결정된 직후 대전에서 열린 산ㆍ학ㆍ연ㆍ관 협의회에서 삼천리자전거 구흥서 전무는 이 같은 기대감을 표명했다. 강계두 대덕특구본부 이사장도 "빠르게 성장하고 있는 자전거산업은 일자리를 많이 창출할 수 있고 우리 경제 여건을 개선시킬 수 있는 녹색성장 산업"이라며 집중투자의 필요성을 강조했다. 지식경제부와 대덕특구본부 대전시는 자전거 클러스터에 관련 부품산업을 집적화하고 연구개발을 강화해 2012년 런던올림픽 국가대표의 사이클을 국산으로 공급하겠다는 포부를 밝혔다. 이중환 대전시 과학산업과장은 "연간 50만대의 자전거 생산을 통해 100여개 관련 중소기업을 육성하고 6000여명의 고용창출을 이뤄낼 계획"이라고 말했다. 대덕의 IT기술을 활용한 '최첨단 자전거 무인대여시스템'의 개발도 완료단계다. 대전시의 제안으로 한국전자통신연구원(ETRI)이 개발한 이 시스템은 9월부터 대전시내에서 운영에 들어간다. 세계적으로 유명한 파리의 '벨리브'보다 우수하다는 내부 평가 속에서 해외 기술수출도 추진될 예정이다. 지난달 150만 전 시민을 대상으로 한 자전거보험에 가입한 대전시는 현재 3%(전국 평균 1.2%) 수준인 자전거 교통분담률을 2015년까지 10%로 끌어올려 저탄소 교통체계를 구축할 방침이다. ■ 녹색뉴딜은 생태하천 조성과 나무심기 대전시의 녹색뉴딜은 '행복한 하천 만들기'와 '3000만 그루 나무심기'가 두 축을 이룬다. 시는 금강의 상류로서 대전을 관통하는 갑천 유등천 대전천 등 3대 하천 77.5㎞를 2013년까지 2000억원을 투자해 생태하천으로 복원하는 사업을 추진 중이다. 시는 특히 대전천 생태복원을 '원도심 르네상스' 사업으로 연결하고 있다. 지난해부터 콘크리트 하상도로를 모두 철거하고 하천을 복개해 건설된 대규모 상가들도 수백억의 보상비까지 지불하면서 해체하고 있다. 원도심의 상인들은 "맑은 물이 흐르고 수변공원이 조성되면 사람들이 몰려오고 침체된 상권도 되살아 나지 않겠느냐"고 기대하고 있다. 시는 이밖에 정부의 '4대강 살리기'사업과 연계해 금강 생태복원 등 11개 사업에 1조400억원의 투자를 유치해 경제 활성화를 견인할 계획이다. 2020년까지 3000만 그루를 심겠다는 나무심기운동도 '대전식 녹색뉴딜'이다. 시는 도시 숲 공원 조성과 담장 없애기 녹지형 중앙분리대 설치 등을 병행하며 2년 동안 벌써 410만 그루를 심었다. 연 평균 200만 그루를 심는데 매년 20만3000명 하루 평균 556명의 고용 효과를 거두고 있다. 농가 소득에도 도움을 주고 있다. 지역 농민들과 3년치 47만본의 조경수 재배계약을 이미 체결했고 2020년까지 약 222만본을 계약 재배할 예정이어서 농가의 소득효과는 총 45억원에 이른다. 전체 식재 나무의 46%를 차지하는 민간 차원의 나무심기운동을 고려하면 그 효과는 훨씬 더 크다. ■ 신ㆍ재생에너지 허브를 향해 "전국 자치단체들이 너나 할 것 없이 태양광을 비롯해 그린에너지 분야에 중복투자하고 있지만 결국 그린에너지의 메카는 대덕이 될 것입니다." 대전시 관계자들의 이런 장담은 대덕특구를 염두에 둔 자신감에서 비롯된다. 2007년 대덕테크노밸리에 둥지를 튼 웅진에너지는 하나의 사례일 뿐이다. 이 국내 최대의 태양전지용 실리콘 잉곳 생산공장은 원래 경북 구미에 건설될 계획이었으나 대전시가 유턴 시키는데 성공했다. 녹색기술의 허？대덕특구의 우수한 입지조건과 더불어 대전시의 적극적인 유치노력이 효과를 거둔 것이다. 대덕에는 녹색기술로 무장한 에너지기술연구원 화학연구원 원자력연구원 등 정부출연기관과 SK 등 민간연구소가 즐비하다. 이 달 8일에는 LCD 및 반도체 장비제조 분야의 코스닥 기업인 제우스가 대덕에 태양전지연구소의 문을 열고 신재생에너지 클러스터에 합류했다. 대전시는 2012년까지 현재 44개인 신재생에너지 관련 기업을 100개로 육성 연간 1조원의 매출과 3000명의 고용창출을 이루겠다는 비전을 가지고 있다. 신재생에너지 보급사업도 확대된다. 시는 공공건물마다 신재생에너지 시설 설치를 의무화하고 2011년까지 에너지 소비량의 5%를 태양광 태양열 지열 등 그린에너지로 충당할 수 있도록 추진하고 있다. 2011년까지 개발되는 계룡산 인근의 학하지구(2만3000명 입주예정)와 도안지구(6만4000명)를 신재생ㆍ에너지 저소비 시범도시로 조성하고 있다. 이곳에는 쓰레기 자동집하시설이 설치돼 더 이상 쓰레기 수거차량 모습을 볼 수 없게 된다. 또한 탄소 제로 목표의 근린공원과 자전거 전용도로 에코 디자인 등이 도입된다. "환경이 도시의 경쟁력 좌우"박성효 대전시장 대전시의 '저탄소 녹색성장'은 3년 전 박성효 시장의 취임과 동시에 시작됐다고 볼 수 있다. 박 시장이 취임 직후 '나무 하천 자전거'를 3대 역점사업으로 제시할 때만 해도 시민들은 '먹고 살기 힘든 판에 생뚱맞다'며 떨떠름한 반응을 보였다.하지만 시 경제국장을 두 차례 역임하며 '지역경제통'으로 불리었던 그는 이를 단순한 여가문화 차원이 아니라 녹색성장의 선도사업으로 탈바꿈 시켰다."녹색경제 모델을 외롭게 추진하던 입장이었는데 지난해 대통령이 녹색성장을 새로운 국가의 발전 패러다임으로 제시해 매우 반가웠습니다."박 시장이 일찌감치 구상한 대전시의 녹색성장 아이디어들은 '행복한 하천' '자전거 명품도시' '쓰레기 없는 도시' '3000만 그루 나무심기' '신재생에너지 허브' 등 다양하다.그는 이를 단기와 중기 장기전략으로 구체화해 적용하기 시작했다. 박 시장은 "3대 하천 생태복원사업처럼 원도심의 활성화 문화관광벨트 조성 등 경제적 효과가 단기간에 나타날 수 있는 사업부터 우선 추진하고 있다"고 말했다.나무심기와 자전거도 환경과 경제가 결합된 시책들이다. 박 시장은 "이산화탄소를 줄이지 못하면 시민 세금으로 이를 부담해야 하는 시대가 왔다. 나무심기는 우리 자녀들에게 경쟁력 있는 도시를 물려주기 위한 최소한의 방편"이라고 강조했다.나무심기는 일자리 창출 및 조경수 재배농가의 수입증대 등과 더불어 국제적인 그린시티로서 대전시의 이미지를 높여주고 있다. 박 시장은 "11일 서울에서 열린 '유엔환경계획(UNEP) 툰자 세계 어린이ㆍ청소년 환경회의 출범식'에서 슈타이너 UNEP 사무총장이 대전을 '한국에서 가장 많은 나무를 심은 환경 선진도시'로 평가했다"고 전했다.'배려와 애정으로 대한다'는 뜻을 지닌 스와힐리어인 툰자(TUNZA) 환경회의는 8월 대전에서 열린다. 앞서 2월 대전시는 유엔환경계획(UNEP)의 70억 그루 나무심기 캠페인에 기여한 공로로 국내 최초로 기후중립네트워크의 회원도시가 됐다.박 시장은 지난해 녹색의 시민공용자전거 '타슈'를 도입하는 등 자전거에도 큰 애착을 보이고 있다. 그는 "이명박 대통령도 특별한 관심을 표명한 것처럼 대덕특구에 자전거 클러스터를 구축 지역의 녹색산업으로 집중 육성할 포부를 가지고 있다"고 말했다.박 시장은 "대덕이 연구개발 뿐만 아니라 생산기지가 돼 국내는 물론 해외에서도 '메이드 인 대전' 자전거를 보게 될 날이 올 것"이라고 전망했다.'아이디어 뱅크'란 별명을 지닌 그는 2월 이명박 대통령이 KAIST 학위수여식에 참석했을 때 시승한 '동차'를 보고 이를 대전에 녹색교통수단으로 도입하는 방안을 구상하고 있다.박 시장은 "이를 전기버스로 개량해 대전시립미술관처럼 지하철역과 조금 떨어진 다중이용시설을 셔틀 운행하는 것을 검토하고 있다"고 말했다. KAIST동차는 도로에 설치한 전기선 위를 달리기 때문에 배터리 없이도 주행이 가능한 무공해 자동차다.박 시장이 미래전략으로 주목하고 있는 것은 대전의 심장 대덕특구다. 대전시는 대덕을 '신재생에너지 R&BD(사업화 연계 연구개발) 허브'와 '나노융합 산업의 메카'로 육성하겠다며 선포식을 갖기도 했다.박 시장은 "대전은 녹색기술과 높은 교육수준의 창조적 인재들 발 빠른 준비 등 3박자를 갖춰 '그린오션'에서 비교우위를 가지고 있다"며 자신감을 내비쳤다.지구촌의 기후변화도 그가 늘 챙기는 분야다. 박 시장은 "환경이 도시의 경쟁력을 좌우하는 시대가 됐고 앞으로 기후변화에 대응하지 못하는 도시는 글로벌 경쟁에서 도태될 수밖에 없다"며 "환경과 경제 사회가 지속적으로 발전하는 그린시티의 모델을 대전시가 제시하고 싶다"고 말했다.