삼성 전자·금융 등 14개 1위 KT는 4분야 1위 '통신 강자' 올해 조사에서도 '다관왕' 기업이 여럿 나왔다. 2개 이상의 산업에서 복수로 1위를 차지한 기업은 모두 11개로 조사됐다. 지난해 조사에서 5개 산업에서 1위를 차지했던 삼성전자는 올해 '냉장고'와 '세탁기' 산업에서 새로이 1위를 차지해 모두 7관왕에 올랐다. 삼성전자가 1위에 오른 산업은 이들 2개 산업 이외에도 '가정용 복합기' '노트북피시' '데스크톱피시' '이동전화단말기' '티브이' 등이다. 케이티(KT)는 올해 새로 조사대상에 오른 '인터넷전화'를 포함해 '국제전화' '시내·시외전화' '초고속인터넷' 등 4개 산업에서 1위에 올랐다. 이 밖에 현대자동차(일반승용차 아르브이(RV)승용차) 에스케이텔레콤(오픈마켓 이동전화) 지에스리테일(대형슈퍼마켓 편의점) 금강제화(정장구두 캐주얼화) 대상(간장 고추장) 아모레퍼시픽(남성용 기초화장품 여성용 기초화장품) 씨제이라이온 유한킴벌리(생리대 화장지) 씨제이푸드빌(제과·제빵점 패밀리레스토랑) 등이 각각 2개 산업에서 1위를 차지해 2관왕이 됐다. 그룹사별로는 삼성그룹 현대자동차그룹 에스케이그룹 엘지그룹 롯데그룹 지에스그룹 금호아시아나그룹 케이티그룹 두산그룹 씨제이그룹 신세계그룹 등 모두 11개 그룹사가 39개 산업에서 1위 기업을 배출했으며 이 가운데 삼성그룹이 전자(티브이 휴대폰 피시 가정용 복합기 등) 금융(생명보험 자동차보험 신용카드 증권 등) 및 기타(남성정장 종합레저시설 종합병원 등) 등 모두 14개 산업에서 1위 자리에 오르는 기염을 토했다. 금호아시아나그룹은 승용차타이어 고속버스 항공 택배 등 운송 분야를 석권하며 4개 산업에서 1위에 올랐고 케이티그룹도 4개 산업에서 1위를 기록했다. 세상을 보는 정직한 눈