보험사에 보험금지급 청구소송을 걸 계획임을 알렸다면 보험금을 청구할 수 있는 권리는 소송을 걸 때까지 소멸되지 않는다는 대법원 판단이 나왔다. 대법원 2부(주심 김지형 대법관)는 A씨(46)가 B보험사를 상대로 낸 보험금지급 청구소송에서 "소송을 건다는 사실을 알렸으므로 소멸시효는 중단됐다"는 주장을 배척한 원심을 파기 사건을 부산지법으로 돌려보냈다고 28일 밝혔다. 2001년 6월 B사와 업무용자동차 종합보험을 체결한 A씨는 2001년 9월 D씨가 운전하던 트럭을 타고 가다 사고가 나 부상을 입자 트럭 책임보험계약사인 C사와 손해배상청구소송을 진행하던 중 2006년 6월 B사에 "소송결과에 따라 C사의 책임보험금 한도액을 초과하는 손해는 B사를 상대로 보험금을 청구할 수 있다"고 알려줬다. 이후 A씨는 2007년 1월 B사를 상대로 소송을 냈지만 1·2심 법원은 "사고 이후 2년 이상이 흘렀고 소송을 고지했다고는 하지만 이는 소멸시효가 중단되는 '최고(보험금을 달라는 통지)'로 볼 수 없으며 '최고'로 판단하더라도 소송이 제기된 것은 6개월이 지난 이후"라는 등의 이유를 들어 A씨의 청구를 기각했다. 현행 민법은 '최고' 이후 6개월 내에 소송을 걸지 않으면 청구권이 소멸되는 것으로 보고 있다. 하지만 대법원은 "소송고지의 요건이 갖춰진 경우 채무의 이행을 청구하는 의사가 표명돼 있다면 '최고'의 효력이 인정돼 소멸시효는 중단되며 (C사와의) 소송이 계속 중인 경우 6개월이라는 기간은 이 소송이 종료된 때로부터 계산해야 한다"며 사건을 파기환송했다.