제5회 국제보험산업 심포지엄 30일 개막 보험업계가 글로벌 금융위기 이후 변화한 보험산업 패러다임 안에서 신성장동력을 찾기 위한 발전 방안 모색에 나선다. 30일 서울 역삼동 리츠칼튼 호텔에서 보험연구원과 공동으로 '제5회 국제보험산업 심포지엄'을 개최한다. 국내외 보험정책 당국자 업계 관계자 학계 전문가들이 대거 토론자로 나서는 이번 심포지엄의 주제는 '새 금융질서에 따른 보험산업의 신성장 방안'이다. 지난 2008년 글로벌 금융위기 이후 변화된 국제 금융시장에서 보험산업의 새로운 성장동력을 모색하는 자리가 될 전망이다. 세션 1에서는 금융당국 관계자 및 미국 유럽 등 주요 선진국 보험업계 관계자들의 강연 및 토론을 통해 보험산업의 신성장동력 소비자보호 등 글로벌 메가트렌드를 살펴본다. 스티븐 와이스바트 미국 보험정보연구소(III) 수석 이코노미스트 겸 부사장은 '글로벌 보험산업의 메가트렌드:미국'을 주제로 강연에 나선다. 이와 관련 와이스바트 부사장은 최근 금융감독원 초청 세미나에서 미국의 경우 인구 고령화로 인해 자동차보험 수요가 증가하고 연금보험상품 가입이 늘어날 것으로 예상했다. 이에 따라 고령 운전자가 늘어나고 연금보험 리스크 관리를 철저히 해야 한다고 조언했다. 헬게 하티그 독일 보험협회(GDV) 수석법률자문은 국가 간 현안이 되는 트렌드를 중심으로 글로벌 보험시장을 조명한다. 마크 소퍼 RGA 홍콩&동남아시아 지역 마케팅 계리인이 호주에서의 소비자 보호를 중심으로 글로벌 보험 트렌드를 강연한다. 아울러 진익 보험연구원 경영전략실장은 경제민주화 보험산업 전략방안에 대해 논의한다. 이어지는 패널토론에서는 보험학회장인 김두철 상명대 교수를 좌장으로 강연자들과 이윤수 금융위원회 보험과장이 심층 토론에 나선다. 세션 2에서는 금융당국 관계자와 국제보험감독자협회 금융위기를 극복한 글로벌 보험사 관계자 등의 강연이 진행된다. 글로벌 금융위기를 겪으며 금융 특히 장기간 운용해야 하는 보험산업의 리스크 관리 중요성이 어느 때보다 커지고 있다.본제도(RBC제도)를 도입하는 등 리스크 관리를 최대 현안으로 보고 대처하고 있다. 요시히로 가와이 국제보험감독자협회(IAIS) 사무총장은 글로벌 보험산업의 규제개혁에 대한 기조연설에 나선다. 이어서 리처드 오브라이언 차티스 아시아·태평양지역 리스크 매니지먼트 총괄책임자(CRO)의 강연이 진행된다. 이후 '금융시장 변동성 확대와 리스크 프라이싱'에 대해 장이규 보험개발원 팀장이 '보험산업 지속성장을 위한 리스크관리 감독방향'을 주제로 진태국 금융감독원 보험계리실장이 강연을 진행한다. 패널토론은 리스크관리학회장인 오창수 한양대학교 교수가 좌장을 맡고 강연자들과 이봉주 경희대학교 교수가 함께 토론한다.