얼마 전 직장인 신씨는 친구 차를 빌려 타다가 가벼운 접촉사고를 냈지만 차주인 신씨의 친구가 가입한 자동차보험에 무보험 상해 특약이 포함되어있어 도움을 받을 수 있었다. 곧 차를 살 계획이 있었던 신씨는 이 사고 이후 자동차보험 설계의 중요성을 깨닫고 자신에게 필요한 상품을 알아보기 위해 직접 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적사이트(http://bohum-/) 를 통해 꼼꼼하게 알아보고 가입하기로 했다. 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트에서는 보험사별로 자동차보험종류별로 상품의 특징을 한눈에 간편하게 비교하고 직접 견적도 내볼 수 있어서 기본적으로 받을 수 있는 담보 외에도 나에게 필요한 특약으로 구성할 수 있다는 장점이 있다. 그리고 연령별 차종 등 나의 조건에 맞는 자동차보험을 전문가가 자동차보험료계산기를 통해 실시간 비교 견적을 받을 수 있다. 나에게 맞는 자동차보험을 최대한 저렴하게 선택하려면 각 보험사마다 서비스 하는 다양한 할인혜택을 알아보는 것이 중요하다. 할인 혜택에는 주행거리 특약 할인 제휴신용카드 청구할인 블랙박스 및 에어백 등의 안전장치 장착 할인 에버그린 특약 할인 등 선택의 폭이 넓어 잘 활용하면 저렴한 비용으로 든든하게 구성할 수 있다. 보험의 본질적인 역할은 실제 사고가 났을 경우에 대한 대비이다. 교통 사고 시 24시간 긴급 출동 서비스 사고 현장에서 받을 수 있는 무료 서비스는 어떤 것들이 있는지도 자동차보험료계산을 할 때 함께 알아보면 좋다. 자동차보험료는 운전 경력에 따라 사고를 낼 가능성을 판단하기 때문에 자차를 처음 구입하는 20대자동차보험료 및 30대자동차보험료가 40~50대 보다 고액일 수 있다. 젊은 나이에 가입이 불가피하더라도 걱정할 필요는 없다. 무사고 운전자 명의(가족)로 가입할 수도 있고 본인이 들게 될 경우에도 무사고 운전경력을 쌓아간다면 보험료를 매년 10%씩 줄여나갈 수 있다. 최고 7년 무사고라면 60%까지도 절약할 수 있으니 스스로의 안전을 위해서도 보험료를 아끼기 절약하기 위해서라도 항상 안전운전을 할 수 있도록 해야 한다. 지금도 많은 고등학교 졸업예정자들이 운전면허시험을 보고 있다. 그만큼 차를 소유하는 연령층이 점점 낮아지고 있는데 차를 소유한 사람이라면 자동차보험은 필수이다. 자동차보험료는 매달 내야 하기 때문에 보다 저렴한 상품을 원하는 사람들이 많다. 하지만 다른 사람들이 추천해주는 보험 무조건 저렴한 상품으로 선택하면 부실한 보장혜택으로 손해를 볼 수 있기 때문에 가입 하기 전 인터넷 자동차보험료 비교견적 사이트를 꼼꼼하게 활용해보는 것을 권장한다.