한국수출보험공사는 현대자동차의 러시아 상트페테르스부르크 생산공장 건설 등에 1억8000만유로의 보증을 제공하기로 했다고 12일 밝혔다. 현대차는 이번 수보의 보증으로 ING은행 등 총 4개의 해외 은행으로부터 좋은 조건으로 자금을 조달할 수 있게 됐다. 현대차의 러시아 상트페테르부르크 생산공장은 세계 5대 자동차 시장으로 부상하고 있는 러시아 시장을 선점하기 위해 연간 완성차 15만대를 생산할 수 있는 규모로 건설된다. 공장 주변에는 10여개 국내 협력업체가 동반 진출할 예정이다. 공장 건설로 국산 부품 조달을 통해 연간 5억유로 내외의 수출 유발효과도 있을 것으로 예상된다. 유창무 수출보험공사 사장은 "해외에 플랜트를 건설하거나 투자를 할 때 양질의 외화자금을 확보하는 것이 사업 성공 여부를 결정하는 중요한 요소로 부각되고 있다"며 "앞으로 현대차와 함께 러시아에 공동 진출할 예정인 10여개 중소 협력업체도 지원해 자동차 산업의 발전에 힘을 보태도록 하겠다"고 말했다. indepen@