자동차보험과 실손보험 등 국민 실생활과 밀접한 금융분야의 불합리한 관행이 대폭 개선될 전망이다. 금융감독원은 28일 지난해 20대 금융 관행 개혁과제를 선정해 제도를 개선한 데 이어 올해도 국민 실생활과 밀접한 20대 개혁과제를 선정 제도개혁을 추진할 것이라고 밝혔다. 올해 20대 개혁 과제로는 ▲자동차 보험과 변액보험 관련 불합리한 관행 개선 ▲모집인을 통한 무분별한 영업 관행 개선 ▲신용정보 수집 관리 폐기 관행 개선 ▲대학 교양과목 ‘실용금융’ 개설 추진▲결제와 현금을 동시에 서비스 ▲금융투자 자기책임원칙 확립 추진 등이다. 세부사항별로 살펴보면 먼저 자동차보험 가입경력이 길어도 보험료 인하 혜택이 많지 않다는 지적에 따라 무사고 경력이 긴 가입자 등에게 혜택을 확대하는 방안을 추진키로 했다. 또 가입자들의 불만을 사는 자동차보험 공동인수제도도 절차상 불합리한 점을 검토해 개선할 예정이다. 최근 3년간 사고가 여러 번 발생하면 보험사로부터 보험가입이 거절되곤 한다. 이후 손해보험사들이 맺은 협정에 따라 보험계약을 공동으로 인수하는데 이 경우 기본보험료가 보통 50%정도 오른다. 금감원은 단독실손보험을 ‘단독’으로 팔지 않고 여러 약정들을 ‘묶어팔기’ 한다는 지적에 따라 앞으로 보험사들이 단독실손보험 판매를 기피할 경우 제재를 할 방침이다. 변액보험도 설명의무를 강화하고 수익률 등 정보제공을 확대한다. 아울러 휴대전화 보험의 경우 제조사별로 보상정책이 다른 점을 감안해 보험료를 차등화하는 방안을 검토 중이다. 이와 함께 금융사의 연체관리 기준과 이자 부과시점 산정의 적정성 여부도 점검하고 금융권 전반에서 행해지고 있는 리베이트 관행도 살펴본다. 또 웹 표준화를 진행해 액티브엑스(Active X) 없이도 금융 거래를 할 수 있도록 하고 물품대금을 결제하면서 현금을 인출할 수 있는 ‘캐시백 제도’도 도입키로 했다. 서태종 금감원 수석부원장은 “올해는 국민 실생활과 밀접한 자동차보험 실손의료보험 휴대폰·렌터카 보험 등에 대한 금융관행을 개선해 나갈 것”이라며 “금융관행 개선을 추진할 업권별 금융관행 개혁 자율추진단을 4월 중 구성할 것”이라고 말했다. 그는 이어 “협의가 필요한 내용은 ‘국민체감 20대 금융관행 개혁 협의체’를 통해 조정을 통해 7월말까지 세부계획을 마련하겠다”고 덧붙였다. 한편 지난해 실시한 ‘제 1차 국민체감 20대 금융관행 개혁’은 232개 과제중 159개를 이행 이행률은 68.5%였다.