오는 7월부터 교통사고로 인한 불필요한 입원 등 부당ㆍ과잉진료와 병원과 보험사간의 진료비 분쟁이 줄어들 것으로 보인다. 7일 국토교통부는 자동차보험 진료수가 심사업무를 건강보험심사평가원이 처리하도록 한 `자동차보험 진료수가 심사업무처리에 관한 규정'을 제정ㆍ고시하고 7월부터 시행한다고 밝혔다. 그동안 자동차보험 심사는 전문성이 부족한 보험사와 공제조합이 실시해 일부 의료기관 및 교통사고 환자의 도덕적 해이로 인한 불필요한 입원 등 부당ㆍ과잉진료가 발생했다. 또 심사주체가 보험사(14개) 및 공제조합(5개)으로 분산돼 일관된 기준이 없었고 진료비를 놓고 의료기관과 보험사간 분쟁도 많았다. 이에 정부는 국토부 복지부 공정거래위원회 금융위원회 경찰청 금융감독원 합동으로 자동차손해배상보장령법을 개정해 자동차 진료비 심사업무를 심평원에 위탁하도록 관련 법을 개정했다. 심평원이 자동차보험 진료비를 심사함에 따라 체계적인 심사를 통해 진료비 분쟁이 줄어들 것으로 전망된다. 또 의료기관이 손해보험사 또는 공제조합에 개별 청구했던 경로도 심평원으로 단일화돼 병원의 업무불편도 해소될 것으로 보인다. 국토부 관계자는 "전문기관인 심평원이 의학적 전문성에 근거한 진료비 심사를 함으로써 자동차사고 피해자의 의료 질 향상뿐만 아니라 보험질서 확립에도 많은 도움이 될 것"이라고 말했다. yenny@