강영구 보험개발원장은 30일 신() 위험률 개발 지원사업 활성화로 성장 정체에 빠진 보험산업이 신성장동력을 발굴하는데 일조하겠다는 뜻을 밝혔다.간담회에 앞서 올해 주요사업계획을 설명하는 보도자료를 통해 "저성장·저금리 기조에 따른 보험산업의 성장 정체에 대한 우려가 커지고 있다"며 "다양한 신 위험률 산출과 분석통계를 제공함으로써 신시장 확대를 지원하겠다"고 밝혔다. 우선 소비자의 보험료 부담을 완화하고 보험 가입 기회를 확대해 줄 '무해약환급금 상품' 개발이 활성화된다. 무해약환급금 상품이란 해약시 환급금이 없거나 환급금을 축소해 지급하는 대신 보험료는 낮게 산정한 보험상품이다. 강 원장은 "해지율 가정에 따른 보험료와 준비금 변동 효과를 분석하고 일반상품 가입자와의 형평성을 고려해 상품개발 방향을 제시할 계획"이라고 말했다. 또한 보험개발원은 현재 횟수에 제한이 없는 단일 형태로 판매되고 있는 통원담보에 대해 '담보별 통원 횟수의 다양화'로 소비자 선택권을 확대할 방침이다. 강 원장은 "통원 횟수의 다양화가 필요한 특정 질병이나 특정 재해에 대한 업계 수요조사 등을 통해 담보별로 다양한 통원 횟수를 산출하고 위험률 변동 수준을 분석해 보험사에 제공하겠다"고 했다. 보험개발원은 또 정부의 농작물 재해보험 확대와 농업수입보장보험 도입 환경오염 배상책임보험 법제화 추진에 필요한 위험률 산출 등에 필요한 다양한 연구를 통해 손해보험 시장 확대를 꾀하기로 했다. 강 원장은 자동차 보험에 대한 요율과 보험금 지급 선진화 보험사의 해외 진출 지원을 위한 국제협력도 강화하겠다고 밝혔다. 강 원장은 "자동차 운전자 성향에 따른 맞춤형 위험률 도입을 검토하고 인도와 몽골 등에 보험사기 방지기법 등 보험 선진기법 전파 노력도 계속 추진하겠다"고 설명했다.