세계적 보험 금융그룹 에르고는 30일 한국 생명보험 시장에 많은 관심이 있다고 밝혔다. 오흔 메써머 에르고 인터내셔널 회장은 이날 낮 서울 힐튼호텔에서 열린 간담회에서 "한국 시장에 장기적 관점에서 추가 투자를 고려하고 있으며 우리의 장기 성장 전략과 부합하는 방향에서 한국 생명보험 시장에도 많은 관심을 갖고 있다"고 말했다. 메써머 회장은 "좋은 생명보험사가 매물로 나오면 규모에 관계없이 모두 지켜보겠지만 지금은 보험수입 10억유로(1조8천억원)선의 회사를 눈여겨 보고 있다"며 "에르고다음다이렉트에는 필요에 따라 적당한 시점에 자본을 투입할 것"이라고 말했다. 그는 "우리는 고객들이 원하는 다양한 상품을 다양한 판매처에서 판매하기 때문에 생보 시장에서 강점이 있다"고 말했다. 그는 "아시아에서 중국 인도 한국 동남아를 주요 전략지역으로 삼고 에르고를 알리기 위한 활동을 진행하고 있다"며 "한국에서는 한국 보험시장과 독일식 혁신 보험의 장점을 살려 시너지를 창출하고 보험시장 선진화에 기여하겠다"고 말했다. 에르고는 세계적 재보험사인 뮌헨리 그룹이 지분 95%를 보유하고 있으며 세계 30여개국에 진출한 글로벌 기업으로서 지난해 원수 보험료 32조 원(177억 유로) 고객 수 4천만명 직원 수 5만명에 달한다. 에르고의 독일 외 해외사업을 담당하는 에르고인터내셔널은 지난해 매출이 7조8천억원(43억 유로)이었으며 작년 3월 다이렉트 전문 자동차보험회사인 에르고다음다이렉트의 지분을 65% 인수해 한국 시장에 진출했다. 에르고다음다이렉트는 지난 5월 변호사 자문 선임비용이나 소송진행 비용 등을 지급하는 전문 법률비용보험판매 허가를 얻고 하반기부터 본격 영업에 나설 계획이다.