하이투자증권은 손해보험업종에 대해 자동차보험 손해율 상승에도 불구 양호한 10월 실적을 기록했다며 비중확대를 그대로 유지한다고 밝혔다. 하이투자증권 김지현 연구원은 1일 "계절적 요인에 따라 자동차 손해율이 상승 추세에 있어 11월 12월 실적은 전월 대비 소폭 감소할 수 있으나 전반적인 이익 모멘텀은 여전할 것"이라며 이 같이 밝혔다. 손보사들의 경우 계속보험료 증대에 따른 매출 증가로 장기 부문 보험영업이익 절대 규모 증가 높은 운용자산 증가율 지속 자동차 판매비 제한 규모의 경제 발생으로 사업비율 개선이 기대되고 있다. 주가와 관련 김 연구원은 "손보주는 지난 3개월 누적으로 코스피 수익률 대비 0.4% 가량 밑돌았으나 지난 1개월 동안은 1.5% 웃돌았다"며 "계절적으로 손해율이 상승하는 시기에도 불구하고 견조한 이익을 실현함에 따라 양호한 주가 흐름을 보인 것"이라고 평가했다. 그는 "자동차보험 손해율 상승시 방어적인 삼성화재와 높은 수익성 대비 평가가치 매력이 부각되는 메리츠화재를 탑픽(최우선 추천주)로 꼽는다"고 밝혔다.