부산지역 직장인들은 과태료를 체납하면 급여가 압류당하는 낭패를 볼 수 있다.부산시는 20만원이 넘는 과태료를 2년 이상 체납한 직장인 1만7000명에 대해서는 3월부터 급여를 압류하는 등 강제 징수에 나설 계획이라고 22일 밝혔다. 이들 직장인들이 체납한 과태료는 총 4만4000여건에 모두 110여억원에 이른다.시는 2월까지 체납자들의 주소지로 급여압류 예고서와 독촉장을 발송해 자진납부할 기회를 준 뒤 그래도 내지 않을 경우 3월부터 압류에 나서기로 했다. 이를 위해 부산시는 지난연말 국민건강보험공단의 협조를 얻어 과태료 장기 체납자들의 직장정보를 제공받았다. 지난 해 6월 '질서위행위 규제법'이 시행되면서 과태료를 내지 않을 경우 최고 77%의 가산금을 부과하고 직장조회를 통한 급여압류가 가능해졌다. 이전에는 과태료의 경우 세금이나 벌금과 달리 체납해도 가산금이 붙지 않고 강제징수할 수 있는 규정이 없어서 자치단체들이 독촉장만 발송하고 자동차에 채권압류를 한 뒤 매매나 폐차할 때 징수하는데 그쳐 해마다 체납액이 쌓여왔다.