글로벌 금융사들은 한국을 제외한 다른 아시아지역인 동남아와 이슬람지역 보험사 인수에 총력을 기울이고 있어 주목된다. 이는 이슬람 보험 타카풀((Takaful)시장과 동남아의 낮은 보험 보급률 때문이며 한국 보험 시장은 가입율 포화 상태에 이르러 시장 매력도가 떨어졌기 때문이라는 조심스런 분석도 나온다. 9일 로이터통신 등 외신에 따르면 독일 최대 금융사 알리안츠그룹은 지난달 27일 터키보험사 야피 크로디 시고르타(Yapi Kredi Sigorta)의 지분 93.9%를 16억 터키리라(8억8300만달러:한화 약 9700억원)에 매입했다. 이 회사는 터키에서 5번째로 큰 상해보험사이다. 알리안츠는 터키의 연금과 상해·타카풀 시장을 노리는 것으로 알려졌다. 앞서 알리안츠는 지난해 4월 "매입할 만한 보험사를 찾고 있다"며 금융시장 폭풍에 시달려 더 이상 가망없는 '잔해물(jetsam)' 중에서 인수할만한 '보석(gem)'을 신중히 고르고 있다(looking for)고 타사 매입 의지를 밝혔다. 당시 마이클 디크만 최고경영자(CEO)는"주택 자동차 및 기업체 관련 재산재해 상해보험 부문 기업( insurer)을 타깃으로 찾고 있다"고 말했다. 지난해 초 ING가 매각을 계획했던 아시아태평양 보험 사업지역 말레이시아법인은 지난해 말 AIA그룹에 한화 약 2조원에 매각 완료 됐고 ING 홍콩·태국법인은 홍콩 부호 리카싱 청쿵그룹에 22억달러(한화 약 2조3000억원)에 인수됐다. 월스트리트저널(WSJ)은 지난 1월17일 글로벌 보험사들의 관심이 말레이시아 태국 등 동남아 국가로 쏠리고 있다고 보도했다. WSJ는 이들 국가는 정부의 투자 규제가 약하다 보험 보급률이 3% 안팎으로 낮아 높은 성장률이 기대되기 때문이라고 전했다. 통상 선진국의 보험 보급률은 10%에 이른다. 반대로 한국내 매물 보험사에 대한 시장의 반응은 미온적이다. 지난해 한국 보험 시장에 ING생명과 동양생명·녹십자생명(현 현대라이프) 및 몇개의 알려지지 않은 중소 생보사가 매물로 나왔다. 하지만 AIA 등 글로벌 보험사들은 예비 입찰 단계에서 대부분 매입 의지를 접었다. KB그룹 마저 지난해 말 최종 매각 여부 결정에서 매각 포기를 선택했다. 업계 전문가들은 한국 보험사 매각이 지연되는 이유로 1980~2000년대 종신보험과 변액보험이 이끈 생명보험 산업 최고 호황기가 지나가면서 시장 매력도가 떨어졌기 때문이라는 분석을 내놓았다. 한국 경기 불황과 보험 시장 포화로 사업 환경이 예전같지 않다는 것이다. 보험연구원은 "1990~2000년대 사이 한국 토종 보험사들의 성장과 국내 시장의 발전 현재의 불안한 시장 환경 보험 시장 포화 등을 이유로 한국내 보험사매각이 쉽지 않아 보인다"고 전망했다. 또 다른 전문가는 "한국 금융당국의 지나친 감독과 정책 규제 로컬 특유의 사업 변수 시장 포화 저금리·저성장 불확실한 비전 한국 보험사와의 경쟁 유럽권 솔벤시2 강화로 인한 자산관리 어려움 등을 이유로 한국에서의 보험 사업을 부정적으로 보는 시각이 두드러졌다"고 밝혔다. 이 시각