- 자동차보험과 무관한 대출·질병정보 제외 - 개정된 표준동의서 5월부터 적용 보험사들은 자동차보험 계약시 관련이 없는 대출금액·질병정보 등 과도한 개인정보를 요구할 수 없게 된다. 15일 금융감독원에 따르면 자동차보험 가입시 사용되고 있는 '개인정보 조회 및 이용에 대한 표준동의서'가 다음달 중으로 개정될 예정이다. 손해보험사들은 자동차보험 가입시 협회가 마련한 표준동의서를 이용해 소비자들의 개인정보조회와 이용에 대한 동의를 받고 있다. 그런데 이 동의서가 장기보험상품 기준으로 작성된 것이어서 자동차보험 심사업무와 대출금액 질병정보까지 모두 수집하도록 돼 있다. 또 보험업무와 관계가 없는 신용정보회사 마케팅 위탁업체 등에도 광범위하게 제공되고 있는 상황이다. 정보이용동의서에 대한 동의는 선택사항이지만 보험사들은 이에 대해 별도의 안내를 하지 않고 필수사항인 정보조회동의서와 한꺼번에 서명을 받은 후 마케팅 목적으로 활용하고 있다. 이처럼 보험사들이 과도한 개인정보를 요구하고 이를 마케팅 업체에 제공하면서 개인신용정보 관련 민원도 증가하고 있다. 금감원에 따르면 개인신용정보 관련 민원은 2007회계연도(2007년4월~2008년3월)에 68건에 그쳤지만 2008회계연도 132건 지난해(4월~12월)는 185건으로 증가세에 있다. 금감원 관계자는 "불필요한 요구정보가 일부 포함돼 있더라도 계약자가 동의를 했다면 법률상 문제삼기는 어렵지만 전 보험사가 동일한 내용으로 표준동의서를 징구하고 있어 계약자가 실제로 선택할 수 있는 사항이 아닌 만큼 개선이 필요하다"고 설명했다. 이에 따라 개정된 개인정보 조회 및 이용 동의서는 보험금 심사업무와 무관한 대출금액 질병관련 정보를 수집대상 정보에서 제외하게 된다. 또 개인정보와 정보제공대상 기관명 뒤에 사용된 '~등'이란 문구를 삭제하고 제공대상 기관을 명확하게 열거하기로 했다. 아울러 정보 이용동의서는 보험계약체결과 무관한 선택사항임을 글자크기를 달리해 기재하고 정보조회동의서와 별도의 페이지에 분리해서 정보이용동의서가 보험가입을 위한 필수절차인 것으로 오인해 동의하는 사례가 없도록 개선될 전망이다. 이밖에 지난해 9월 개정된 신용정보법에서 보장하고 있는 개인정보동의 철회권 (보험계약자 정보를 제3자에게 제공토록 동의한 것을 철회할 권리)과 구매권유 중지청구권(보험사가 판촉목적으로 연락하는 것을 중지하도록 요구할 권리)의 내용도 포함하기로 했다. 금감원 관계자는 "자동차보험 동의서를 개정한 후 다른 보험상품에 대한 동의서에도 개인정보동의 철회권 구매권유 중지청구권 등을 반영하도록 개정할 계획"이라고 설명했다.