현대자동차는 내구재 제조업 부문 일반승용차 산업과 RV승용차 산업 분야에서 각각 1위를 차지했다. 글로벌 기업으로 성장하고 있는 현대자동차는 고객에게 가장 사랑받는 브랜드 창출을 위해 세계시장 차원의 브랜드 경영을 강화해 나가고 있다. '리브 브릴리언트(Live Brilliant)'로 명명된 현대자동차의 새로운 브랜드 전략의 핵심은 자동차가 단순한 이동수단이 아닌 운전자들의 삶을 더욱 빛나고 특별하게 만들어주는 존재로서 기능하도록 만들겠다는 의지의 표명이다. 현대자동차 관계자는 "소비자들에게 있어 자동차의 가치는 가격뿐만이 아니라 자동차를 구매해 어떤 서비스를 받고 또 재구매 시기까지 어떤 경험을 했느냐 등을 포괄적으로 의미한다"며 "현대자동차만의 독창적인 방법으로 세계의 고객들에게 새로운 가치를 선사할 것"이라고 했다. 이러한 브랜드 가치가 고객들에게 경험될 수 있도록 현대자동차는 다각적인 서비스 혁신을 서두르고 있다. 먼저 고객 서비스 브랜드인 '블루멤버스'의 멤버십 프로그램을 대대적으로 확대·개편했다. 눈에 띄는 것은 우선 포인트 제도의 개선이다. 신차 구매 횟수에 따라 차량 구매 가격의 최대 3%(대당 최대 200만원 연 3회 개인 고객 한정)를 지급 블루멤버스 포인트 가맹점에서 현금처럼 자유롭게 사용할 수 있도록 포인트 제도를 확대했다. 또한 블루멤버스 서비스 대상 고객을 구매 고객 외에도 렌트와 리스 임대 등의 방식으로 현대자동차를 이용하는 모든 고객으로 확대해 포인트 지급 및 정기점검 등 다양한 혜택을 제공한다. 눈길을 끄는 대목은 블루멤버스 포인트의 다양한 활용 방안이다. 고객들이 포인트를 차량 수리 자동차보험 주유 서비스 등은 물론 외식 쇼핑 레저 영화 감상 등까지 라이프스타일에 맞춰 사용할 수 있도록 배려했다. 현대자동차 관계자는 "블루멤버스는 수입차를 포함한 동종 업계에서는 제공하기 힘든 획기적인 서비스"라며 "자동차를 넘어 삶의 동반자로서 고객의 일생과 함께하겠다는 의지의 표현"이라고 전했다. 이와 함께 현대자동차는 고객들이 접하는 전시장 공간을 획기적으로 개선해 지역의 문화거점 기능을 수행하도록 했다. 갤러리 카페 플라워 숍 키즈 카페 골프 티칭 클리닉 등 다양한 이색 테마 지점을 운영하고 있다. 서울 서초지점의 '프리미엄 플라워 숍 1호점'의 경우 방문 고객을 대상으로 꽃 할인 쿠폰 지급 화훼 강좌 개최 등 다양한 문화 서비스를 제공해 눈길을 끌고 있다. 또한 고객을 응대하는 '카 마스터'의 전문성과 친절성을 강화하기 위한 '그루밍 컨설팅'을 진행 카 마스터들이 기업 이념에 부합하는 전문가로 성장할 수 있도록 지원하고 있다.