자동차보험 의료분쟁에 따른 수수료 문제를 보험사가 전액 우선 납부하는 방식은 진료수가분쟁심의위원회(이하 자보심의)의 행정부담을 줄이기 위해서라는 입장이 나왔다. 13일 자보심의에 따르면 '보험사와 의료기관이 분담하는 현행 업무' 수수료 납입 방식에서 '보험사가 수수료 전액을 우선 납부하고 심의 후 보험사와 의료기관이 정산하는 방식'으로 개정이 됐다고 설명했다. 자보심의의 개정된 운영세칙을 보면 ▲전체심사수수료→보험사 우선납입 후 정산 ▲월별일괄정산일조정(다음달20일→다음달말일) 등이 있다. 자보심의에 따르면 최근 운영세칙 개정을 통해 이같은 안을 가결하고 11월1일자 심사건부터 적용키로 의결했다. 자보심의 주재삼 사무국장은 "심의·조정된 잔액이 수수료보다 적을 때 의료기관이 직접내야 하는데 미수금이 발생하거나 발생건수가 많아 행정력이 따라주지 못했다"고 말했다. 이어 주 사무국장은 "자보심의의 행정부담을 줄이고 원활한 사무처리를 위해 의료기관과 보험사와의 합의 하에 결정된 것이며 의료기관의 진료비나 수수료가 감액되는 것이 아니라 기본 골자는 그대로다"고 덧붙였다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.