기사 이미지 직장인의 꿀 같은 휴무인 주말을 이용해 사랑하는 연인과 동해안으로 제철인 생선회를 먹으러 간 △△총무팀의 L대리는 평상시에도 자가용으로 출퇴근 하기 때문에 차량점검에 철저한 사람이였다.고속도로가 너무 막히기도 하고 국도의 정취를 느끼고자 시골길을 천천히 달리다가 맞은편에서 진입해오는 트렉터를 피하다가 그만 논으로 빠져버리고 말았다. 자동차보험을 가입한 해당보험사의 긴급출동서비스를 이용하려고 전화를 걸었으나 답변은 추가견적운임이 들어갈것이며 대략 150000원 이상 나올 것 이라는 대답 이였다. 울며 겨자 먹기로 견인차를 기다리며 2시간여를 지체한 후에야 동해에 도착해 생선회를 먹을 수 있었다. 올해 초 실시간 다이렉트자동차보험료비교견적 사이트(http://www./)를 이용하여 갱신전의 보험료 1492500원보다 273400원 저렴한 1219100원에 만기갱신처리를 한 L대리의 한 사례이다. 다행인지 불행인지 30여 만원에 가까운 금액을 할인 받고 15여 만원의 견인금액이 나왔으니 어느 정도 금액에 대한 상쇄효과가 있어 다행이라 생각하는 편이 나을 것이다. 불과 작년(2014년)까지만 해도 이런 정보를 전혀 몰랐는데 입사동기인 G대리가 우연히 사석에서 알려줘서 간단한 정보를 입력하고 조금 기다렸더니 전문상담원이 친절하게 할인혜택과 추가적인 혜택을 받을 수 있도록 상담도 해주고 가장 저렴한 보험사로 바로 갱신처리를 해줬던 것이다. 이렇게 좋은 정보를 왜 이제야 알았나 싶었고 이제라도 알았으니 매해 갱신시 에는 실시간 다이렉트자동차보험료비교견적(무료상담전화: 080-580-1234)를 이용하리라 다짐했다. 자동차를 운행하는데 꼭 필요한 자동차보험은 보험사별 담보설정과 특약사항에 따라 조금씩 보장내용이 변하기도 하지만 실제로 체감()하는 효과는 아주미미할 정도이다. 즉 8개 이상의 보험사중 에서 가장 저렴한 보험사를 선택해서 가입을 하면 만사OK이 인 셈이다. 요즘처럼 바쁜 시대에 언제 모든 보험사를 방문하거나 전화를 다해서 자동차보험료계산기의 기능을 10분 발휘 할 수 있겠는가? ! 편리하고 간단하면서도 신속 정확한 인터넷자동차보험비교사이트 하나면 끝나면 뚝딱~! 하고 끝이다. 아래는 대한민국의 광역자치단체별 교통여건에 대한 통계자료이다 해당지역별로의 인구수와 자동차대수 도로연장(km)은 3 가지항목에 대한 비례분포도의 비례성을 갖지는 않는다.●총계■서울■부산■인천■광주■대전■울산■세종■경기■강원■광주■충북■충남■전북■전남■경북■경남■제주 이상으로 위와 같이 나타났으며 차가운 바람이 부는 늦가을임에도 생업에서는 활발하게 활용중인 오토바이 또한 보험사들의 이륜차보험료 인상이 점차 되고 있으며 오토바이보험료비교견적을 통해서도 많은 오토바이운전자들이 비교사이트를 통해 신규가입과 갱신처리를 하고 있다.