추석 연휴 기간 중 귀성객이 몰리는 연휴 전날 교통사고에 따른 사망사고가 가장 많이 발생하는 것으로 나타났다. 특히 혼잡을 피해 새벽에 이동하는 경우 사망 사고 발생이 크게 증가해 새벽 4~6시까지는 평상시에 비해 115.6% 사고가 증가했다. 금융감독원과 보험개발원 손해보험협회는 10일 최근 3년(2010~2012)간의 추석연휴 자동차보험 대인사고 발생 현황 분석 결과를 통해 추석연휴 전날에는 평상시보다 28.0% 사고가 증가했다고 밝혔다. 추석연휴 전날 사고건 증가를 거주지역으로 구분해 보면 거주지 내 사고가 29.1% 증가했으며 거주지를 벗어난 지역의 사고가 24.6% 증가했다. 추석당일 사고는 귀경 성묘 차량이 몰리는 영향으로 인해 거주지 이외지역의 사고가 86.9% 증가했다. 사망자는 추석 연휴전날 많이 발생한 것으로 나타나 평상시보다 51.7% 증가했으며 부상자는 추석 당일날 많이 발생했으며 평상시보다 74.7% 증가했다. 연휴기간 중 피해자 발생을 거주지내외로 구분하여 살펴보면 사망자의 경우 연휴 전날과 마지막날에 거주지 외 지역에서 크게 증가했으며 부상자의 경우 추석당일 거주지 외 지역에서 3배 이상 크게 증가했다. 시간대별로는 사망사고는 새벽 4시~6시 사이에 평상시에 비해 115.6% 증가했으며 부상자는 오전10시~오후 2시 사이에 평상시보다 70%이상 증가했다. 이 밖에 추석연휴에는 평상시보다 중앙선침범과 음주운전 사고로 인한 사망자가 각각 87.0% 68.2% 증가하고 무면허운전 사고로 인한 부상자도 43.0% 증가했다. 금감원과 보험개발원 손해보험협회는 연휴 기간 중 고향을 찾는 장거리운전자는 목적지에 도착할 때까지 충분한 휴식과 보다 여유 있는 마음으로 안전운전에 임해야 한다고 강조했다. 손해보험업계는 국민들의 안전한 귀성길을 돕기 위해 각종 오일점검 및 타이어 공기압 측정 등 차량 무상점검 서비스를 실시하고 사고시 고객 불편을 최소화를 위해 고객센터 및 긴급출동을 24시간 비상대기할 계획이다. ksh15@