여름휴가철 친구들과 바다로 여행을 가다가 친구의 장거리 운전으로 차를 대신 운전하게 되는 경우 '다른 자동차 운전담보 특별약관'에 가입하면 사고가 나도 보상을 받을 수 있다. 또 교통사고가 나거나 타이어 펑크 배터리 방전 등 예상치 못한 상황이 일어났을 때 보험사의 '긴급출동서비스 이용 특별약관'에 가입돼 있다면 견인이나 비상급유 타이어 교체 등의 서비스를 받을 수 있다. 금융감독원은 10일 이 같은 내용이 포함된 '여름철에 알아두면 유익한 자동차보험 정보'를 소개했다. 금감원은 우선 장마철에는 최근 3년간 교통사고 사망자와 부상자가 각각 12.5% 5.2% 증가하는 등 죽거나 다칠 위험이 높아지기 때문에 안전운전에 각별이 유의해야 한다고 당부했다. 특히 비오는 날에는 평소보다 속도를 줄이는 감속운전은 물론 앞차와 충분한 간격을 유지하는 안전거리 확보도 잊지 말아야 한다고 강조했다. 이와 함께 비가 많이 오는 시기에는 침수가 예상되는 지하공간에 주차하지 말고 하천변에 주차된 자동차는 안전한 곳으로 이동해야 한다고 당부했다. 만약 도로가 물에 잠긴 경우 물에 잠긴 도로는 절대 지나가지 말고 운전 중 도로에 물이 차면 천천히 통과해야 한다고 설명했다. 이 경우 자동차보험의 '자기차량손해'에 가입하면 집중 호우 등으로 인해 자동차가 침수돼 손해를 입으면 보상받을 수 있다. 금감원은 또 다른 사람이 내 차를 운전할 경우 대부분은 운전자를 가족이나 부부 등으로 제한하는 보험에 가입돼 있는 경우가 많아 보상에 문제가 발생할 가능성이 크다고 전했다. 이에 따라 휴가기간 동안 운전자의 범위를 확대하는 보험상품인 '임시 운전자 특별약관'에 가입할 필요가 있다고 설명했다. 본인이 다른 사람의 차를 운전할 경우에는 '다른 자동차 운전담보 특별약관'에 가입하면 다른 사람이 소유한 차량을 운전하다가 일으킨 사고도 보상이 가능하다고 소개했다. 교통사고가 나거나 타이어 펑크 배터리 방전 등 예상치 못한 상황이 일어났을 때에는 보험회사가 제공하는 긴급출동서비스를 이용해 문제를 해결할 수 있다. 다만 '긴급출동서비스 이용 특별약관'에 가입한 경우에 한해서 동 서비스를 받을 수 있으며 연간 이용횟수에 제한이 있다. 이 특약에 가입하지 않은 경우에도 서비스를 이용할 수 있지만 실제 들어간 비용은 자기가 부담해야 한다. 무보험 뺑소니 사고로 상해를 입었는데 상대방 보험으로 보상받을 수 없는 경우에는 정부에서 운영하는 '자동차손해배상보장사업'으로 보상받을 수 있다. 사망시 최고 1억원이 지급되며 12개 손해보험회사에 청구할 수 있다.