미래창조과학부가 올해 8가지 방향의 정보보호 정책을 중점 추진한다. 허성욱 미래부 정보보호기획과장은 15일 일산 킨텍스에서 열린 '시큐리티 월드 콘퍼런스 2017'에 참가해 이같은 올해 정보보호 정책 계획을 소개했다. 8대 정책 방향은 ▲지능형 실시간 사이버 위협 대응체계 구축 ▲사전예방 중심 사이버 대응역량 강화 ▲융합산업 분야별 보안 내재화 확산 ▲정보보호 클러스터 조성을 통한 창업 붐 확산 ▲물리보안산업 경쟁력 강화 ▲세계 최고 기술경쟁력 확보 ▲사이버보안 인재양성 ▲정보보호 산업 신시장 확대 등이다. 허성욱 과장은 "지능정보사회에 맞는 사이버보안 전략을 수립 위협에 선제적으로 대응할 수 있도록 준비하고 있다"며 "사이버 위협 정보 수집·분석 공유시스템(C-TAS)을 확대하고 사이버 빅데이터 센터를 구축하는 방안 등을 추진할 계획"이라고 설명했다. 최근 IBM이 인공지능(AI) 왓슨을 활용한 보안 서비스를 출시하는 등 보안 분야에 지능정보기술 접목이 확대되고 있다. 이에 정부 또한 지능정보사회에 맞는 새로운 사이버보안 체계 구축을 추진하고 나선 것. 이와 관련 사전예방중심의 대응역량 강화를 위해 사물인터넷(IoT) 제어 애플리케이션(앱)에 대한 사이버공격 예방을 강화하고 분야별·지역별 정보보호최고책임자(CISO) 핫라인을 구축해 정보보호 지원을 확대한다. 또 융합산업 분야별 보안 내재화를 위해 5대 ICT 분야(의료 에너지 교통 홈가전 제조업)에서 보안 내재화도 진행한다. 허 과장은 "관련 부처가 보안내재화를 추진할 수 있도록 지원하는 방안을 계획 중"이라며 "가령 자동차에 대해서는 검사 항목 중 하나로 보안이 포함될 수 있도록 하는 방법을 구상 중"이라고 말했다. 이어 "의료 교통 제조 등 각 산업 분야에서 보안 수준을 어떻게 평가할지 미래부가 기준을 제공하는 방식으로 관련 부처를 도울 것"이라며 "사회 전방위로 보안 내재화가 확산될 수 있도록 노력할 계획"이라고 덧붙였다. 이날 정보보호 클러스터 조성 방안도 제시됐다. 미래부는 오는 9월 판교 2밸리에 정보보호 클러스터를 개소하고 산·학·연 창업 문화 조성 보안산업 성장 기반 마련 글로벌 기업 육성 등에 힘쓴다는 계획이다. 허 과장은 "판교는 여러 ICT 기업들이 융합보안을 추진하기 좋은 환경"이라며 "기술력 있는 스타트업을 선발해 미국 유수 액셀러레이터와 연계하고 세계적 벤처 육성 프로그램에 참여할 수 있도록 도울 것"이라고 말했다. 물리보안산업에서는 경쟁력 강화를 위해 범부처 CCTV 전략을 수립하고 차세대 전자인증 도입 확산 등을 추진할 계획이다. 또 세계 최고 기술경쟁력 확보를 위해서는 미국 영국 등과 공동연구과제를 확대하고 선제적 대응기술 개발에 힘쓸 방침이다. 연구개발(R&D) 결과물은 기업들과 공유해 선진 기술 확산도 꾀한다. 사이버보안 인재양성을 위해서는 잠재인력 발굴과 전문성 인력 양성 등에 집중한다. 이를 위해 '생애주기형 보안인재 양성 시스템'을 가동하고 오는 2020년까지 최우수 보안 전문가 7천명을 양성한다는 목표다. 허 과장은 "정보보안을 전공한 학생들이 군대 때문에 경력이 단절되는 경우가 많은데 이러한 문제를 해결하는 방안 또한 고민하고 있다"고 말했다. 마지막으로 정보보호산업 신시장 확대와 관련 미래부는 국내 암호산업을 육성하고 융합보안에 AI를 접목하는 방안을 추진한다. 사이버보험제도 도입도 논의 중이다. 허 과장은 "랜섬웨어 블록체인 등도 암호기술에서 출발한다"며 "미래부는 올해 암호산업에 관심을 갖고 있으며 관련 산업을 육성하기 위한 추진 방안을 고민 중"이라고 말했다. 사이버보험제도와 관련해서는 "미국 영국 등에서는 사이버보험제도를 활용해 보안을 마케팅적 요소로 활용하고 기업들이 자체적으로 보안에 투자를 늘리고 있다"면서 "사이버보험제도를 국내에 어떤 방식으로 도입할 수 있을지 등을 고민 중"이라고 말했다. 이어 "자동차의 경우 보험 산정 기준이 존재하지만 사이버보험 시장은 그렇지 않아 시장 조성이 쉽지 않다"면서도 "사이버보험 시장이 만들어질 경우 고용을 창출하는 등 다양한 기회를 제공할 것으로 기대하며 도입을 위해 관련 부처 전문가 등과 논의 중"이라고 덧붙였다.