에르고다음다이렉트의 사장이 임기를 1년여 앞두고 전격 교체되면서 경질 배경에 대해 다양한 해석이 나오고 있다. 2일 에르고다음다이렉트 측에 따르면 이창길 사장의 후임으로 마크 샴프(Mark Schamp) 부사장 겸 최고재무책임자(CFO)를 선임했다. 이 사장은 임기 3년 중 2년 1개월을 근무하고 물러나는 것이다. 시장에선 독일 본사와의 갈등 실적 악화에 대한 책임 에르고다음 한국 법인 매각을 위한 CFO인 마크 샴프 부사장을 승진 발령했다는 해석을 내놓고 있다. 에르고 그룹 본사와의 갈등의 경우 지급여력비율을 높히기 위한 증자 결정과 관련 이견이 있었던 것으로 알려졌다. 금융감독원은 지급여력비율을 150% 이상 유지하도록 권고하고 있는 상태. 에르고 그룹 측은 재무 상태를 훼손하는 증자를 통해 수백억을 조달해 150%를 넘겨야 하는 것에 대해 반대의 입장을 취했던 것으로 전해졌다. 매각설도 있다. 그간 에르고 그룹이 손해율이 높은 한국 시장 철수를 위해 매각을 고려하고 있다는 전망이 꾸준히 제기됐었다. 시장 관계자는 "매각설이 계속 나오고 있고 실제 매수에 관심 있어 하는 곳들도 있는 것으로 알고 있다"며 "다만 자동차 보험 관련 손해율이 계속 확대되고 있는 상황에서 프리미엄까지 주면서 지금 당장 매수하기 쉽지는 않을 것"이라고 설명했다. 또 "에르고다음이 종합보험사로 탈바꿈 하기 위해 준비하고 있는 만큼 종합보험사 작업이 완료되면 그 때 매각이 논의될 수 있을 것"이라고 내다봤다. 실적 악화에 대한 책임이란 분석도 있다. 전자공시에 따르면 에르고다음은 지난 2008년 회계연도에 285억원 가량 순손실을 기록한 데 이어 2009년에도 167억원의 당기순손실을 냈다. 손실폭은 줄었지만 적자를 벗어나지 못한 상태. 또 미수금이 늘고 있고 보험미지급금이 증가하고 있는 등 영업활동으로 인한 손해 분야가 확대되고 있다. 회사 관계자는 "여러가지 해석이 나오고 있고 있지만 이 사장 본인께서 사임 의사를 밝힌 것"이라며 "사장 퇴임 후에도 회사 고문으로 계속 재직할 예정"이라며 경질설을 부인했다. 한편 에르고다음은 이날 임시주주총회를 열고 280억원 규모의 증자를 결정했다. 지난 2009년 9월 200억원 증자 이후 15개월 만에 이어진 증자다. 자동차보험 분야 적자가 확대돼 최근 지급여력비율이 금융감독원 권고 수준인 150%를 밑돌았으나 증자 이후 지급여력비율을 맞출 수 있게 될 것으로 보인다.