이기욱 보험소비자연맹 팀장 "손해보험사들은 손해율이 높고 과잉진료 병원과 정비업체 '나이롱 환자'가 많은 자동차보험의 문제점들을 잘 알고 있지만 이를 개선하려는 의지가 없습니다." 보험소비자연맹 이기욱 정책개발팀장(사진)은 18일 "보험사 직원들이 '업무처리 시간'으로 고과를 받다 보니 많은 보험사고를 빠른 시간 내에 처리하려고 한다"며 "이 탓에 자동차보험의 80%를 차지하는 소액사건의 경우 합의를 거부하고 버티는 피해자에게 보상금이 과다하게 지급돼 보험재정 악화의 원인이 되고 있다"고 지적했다. 그는 "과잉정비나 일부 병원의 문제를 보험사 직원들이 잘 알면서도 보험료가 '내 돈'이 아니라는 생각에 펑펑 쓰고 있다"고 덧붙였다. 이 팀장은 "소비자들에게 100원을 받아 직원 월급과 광고비 수수료 등으로 40원을 쓰는 것이 말이 되느냐"며 "13개 손보사들은 세 확장을 위해 대형 법인대리점의 경우 설계사에게 주는 수수료보다 3배나 많은 20% 이상을 적용하는 등 엄청난 사업비를 퍼부으면서 매일 싸움에 몰두하고 있다"고 비판했다. 이 팀장은 손해율이 조금만 올라가면 바로 보험료부터 올리는 악순환을 막기 위해서는 투명한 회계가 이뤄져야 한다고 주장했다. 그는 "손보사는 매년 손해율을 빌미로 적자가 난다고 하소연하지만 정작 자동차보험을 포기하는 회사는 한 곳도 없다"며 "이는 10조3000억원에 이르는 현금 유동성과 이 돈으로 창출되는 투자수익이 있기 때문인데 이를 제대로 공개할 필요가 있다"고 말했다.