오는 12월부터 보험사들은 자동차보험 가입자들에게 대물배상 보험금의 구체적인 내역을 휴대폰 문자로 통보해야 한다. 보험사가 임의로 피해자에게 과다한 보험금을 지급해 자동차보험 가입자의 보험료가 부당하게 할증되는 일이 없도록 하기 위한 것이다. 금융감독원은 보험금 지급시 보험사가 보험가입자에게 통보하는 '보험금 지급내역서'를 대폭 개선한다고 26일 밝혔다. 이에 따라 보험사는 자동차보험 가입자에게 대물배상과 관련해 중요한 8대 기본항목을 휴대폰 문자서비스를 통해 반드시 통지해야 한다. 수리비 교환가액 대차료 휴차료 영업손실 시세하락 비용 공제액 등 자동차보험표준약관 상의 기본항목이 이같은 필수통지사항에 해당한다. 이밖에 부품 판금교정 탈착교환 우레탄도장 등 수리비 세부항목별 금액은 선택통지사항으로 분류돼 보험가입자가 요청하면 받아볼 수 있다. 선택통지사항은 서면 전자우편 팩스 등을 통해 받을 수 있다. 금감원은 12월1일부터 새로 바뀐 대물배상 보험금 지급내역서를 기준으로 보험사가 보험가입자에게 보험금 지급내역을 통보하도록 할 예정이다. 아울러 보험사가 대물배상 이외의 대인배상 자기신체사고 자동차상해 자기차량손해 등에 대해서도 보험금을 보다 공정하고 투명하게 산출할 수 있도록 개선방안을 모색할 예정이다. 금감원은 "보험가입자가 자동차보험금 내역을 보다 상세히 알 수 있게 돼 보험사의 편의적이고 부당한 보험금 지급을 방지할 수 있게 됐다"며 "이에따른 보험가입자의 보험료 할증과 이로인한 경제적 손실을 예방할 수 있다"고 설명했다. imlac@