타인 소유 자동차 상해사고도. 대인배상 지급기준으로 보장 동부화재는 자동차 상해 담보에 대한 기능을 한층 강화해 자동차와 관련된 모든 사고에 대해서 가족 전체를 보장해주는 '동부화재 자동차보험 패밀리 통합보장 담보'를 판매하고 있다. 이 담보상품은 본인의 차 운행 중 사고로 다친 상해뿐만 아니라 다른 사람 소유의 자동차 사고 보행 중 자동차사고 등으로 인한 상해에 대해서도 대인 배상 지급기준으로 본인뿐만 아니라 모든 가족이 일괄적으로 보장받을 수 있다는 특징이 있다. 고객은 자동차 사고 발생 시 상대방과 과실 다툼 없이 자동차보상을 받을 수 있으며 먼저 보상 후 상대방 보험사에 과실 비율만큼의 구상을 청구하기 때문에 편의성이 높다. 기존 자동차상해 담보에서는 내 차 운행 중 발생한 사고에 대해서만 내 차 보험에서 보상받을 수 있었다. 또 보행 중 자동차사고 및 타인 소유의 자동차사고에 대해서는 선 보상을 받을 수 없었다. 이 담보상품의 보장 대상은 기명피보험자 기명 피보험자의 배우자 및 그 부모 자녀까지 폭넓게 보장되며 1인당 최대 5억원까지 보장받을 수 있다. 동부화재는 최근 급증하고 있는 자동차사고 과실 비율 등으로 인한 민원의 발생 원인을 근본적으로 해결해 민원 발생을 크게 감소시킬 담보 상품으로 기대하고 있다.