임종룡 금융위원장이 자율주행차 기술이 보험에 반영돼야 한다고 발언하면서 관련 업계의 대응에 관심이 쏠리고 있다. 임 위원장은 지난주 금요간담회에서 자동비상제동장치 차선유지 지원장치 등 새로운 기술의 도입으로 자동차 사고 중 90%에 달하는 운전자 과실 사고가 줄어들 것이라고 말했다. 발언의 요지는 자율주행차 기술로 인해 사고율이 떨어진다면 보험료 부담도 낮아져야 한다는 것이다. 영국 독일 일본을 비롯한 자율주행 기술이 탑재되고 있는 국가에서는 자율주행기술 탑재 여부에 따라 보험료를 달리 적용하는 방식이 고려되고 있다. 이미 일본에서는 시스템에 의한 사고와 오류는 운전자 책임을 면하고 있다. 국내는 2020년부터 자율주행 레벨3에 해당하는 자율주행 차량 상용화가 예정돼 있고 이미 자율주행 기술이 시판 차에 장착되고 있다. 그럼에도 보험료 산정에는 적용되고 있지 않고 논의조차 없다. 앞차와 추돌을 막아주는 긴급자동제동시스템(AEB)은 실제로 적잖은 차량에 탑재돼 있고 사고율도 낮추고 있다. 보험업계는 아직 소극적인 입장인 것으로 알려졌다. 금융위원장의 발언 취지는 공감하지만 아직 자율주행차의 사고율이 일반 차량보다 현저히 낮다는 장기간의 통계 데이터가 없다는 이유에서다. 구글의 자율주행 시험차량은 주행거리가 400만km를 넘어섰다. 그동안 몇 번의 경미한 사고밖에 없었다. 자동차 업계는 10년 후 전체 자동차 판매량의 75%가 자율주행차가 될 것으로 보고 있다. 보험개발원은 지난달 자율주행자동차 상용화에 대비한 첨단안전장치의 위험도 산출체계를 만들겠다고 밝혔다. 차량의 성능평가와 사고율·손해율 감소 효과 분석을 통해 안전장치 장착 확대를 유도한다는 것이다. 자율주행차가 고도화돼 자율주행 단계 레벨4로 된다면 자동차보험 체계는 완전히 바뀌어야 한다. 심지어 앞으로 20년 안에 완전 무인차가 현실화될 것을 상정하면 자동차보험은 운전자 보험이 아니라 자동차라는 기계에 붙는 보험이 될 수밖에 없다. 자동차 운전자보험이 완전한 제조생산물보험으로 변하는 것이다. 이는 운전자의 조작 여부를 따져 자율주행 시스템 결함으로 판명되면 운전자 책임을 묻지 않게 된다는 의미다. 자율주행기술의 자체 오류나 외부 해킹에 따른 위험에 대비한 새로운 보험상품도 등장할 수 있을 것이다. 비단 자율주행뿐 아니라 AI IoT 빅데이터 등 사고를 줄일 수 있는 기술은 광범위하게 자동차에 적용될 것이다. 임 위원장은 "계속해서 진화하는 자율주행 기술을 보험상품에 제때 반영해 고객층을 확보할 수 있는지가 보험사의 경쟁 우위를 결정하는 핵심 역량이 될 것"이라고 말했다. 그는 "보험산업은 4차 산업혁명의 태풍이 몰아치는 곳으로 당국과 업계가 합심해 지금부터 그 태풍의 경로와 영향을 정밀히 예측하고 미리 준비해야 한다"고 강조했다. 새로운 기술의 물결에 시장과 제도가 선제적으로 대응해 경쟁력을 키우는 데 따라 업계가 재편될 것이라는 분석이다. 관련 기업들이 긴장하지 않을 수 없다. 이번 임 위원장의 발언을 계기로 기술과 제도 및 시장간 지체현상을 제때 해소하는 정책을 적극 펼쳐야 한다. 기술 발달의 혜택이 소비자에게 즉시 고루 돌아가게 한다면 우리 경제 전체의 부의 효과를 기대할 수 있다. 자율주행차에 우호적인 시장은 거꾸로 자율주행 기술 발달을 촉진할 것이고 우리 자동차산업도 경쟁력을 더 높이게 될 것이다.