화재보험협회 이사장에 이기영씨 화재보험협회는 23일 이기영(사진) 전 LIG손해보험 사장을 신임 이사장으로 선임했다. LG전자 손연재 선수에 격려금 구본준 LG전자 부회장은 23일 런던올림픽에서 한국 리듬체조 사상 최고 성적을 거둔 손연재 선수를 서울 여의도 LG트윈타워로 초청해 격려금과 최신 노트북을 전달했다. LG전자는 지난해부터 손연재 선수를 '휘센' 에어컨 모델로 영입하고 국내 첫 리듬체조 갈라쇼인 'LG휘센.'의 메인 스폰서로 참여하는 등 지원해 왔다. 한국프랜차이즈협회 조동민 회장 선임 한국프랜차이즈협회는 23일 임시총회를 열고 조동민(사진) 수석 부회장을 제5대 회장으로 선임했다. 육가공제조업체인 대대푸드원과 프랜차이즈업체 대대에프씨 대표인 조 회장은 1998년설립된 프랜차이즈협회 창립 멤버로 창업자를 위한 지원시스템 개발 대기업의 자영가맹점 업종침해 보호 활동 등을 펼쳐왔다. 신월성원전 1호기 발전 재개 한국수력원자력은 제어계통 고장으로 가동이 중단된 신월성원전 1호기를 24일 오전 1시부터 재가동한다고 23일 밝혔다. 한수원은 이날 오후 2시 원자력안전위원회로부터 재가동 승인을 받았다고 덧붙였다. 발전용량 100만㎾급인 신월성 1호기는 지난 19일 원자로 출력을 조절하는 제어 계통 부품 고장으로 가동이 중단됐었다. 위니아만도 신형 '4by4' 딤채 출시 위니아만도가 23일 저장실별로 맞춤 냉각과 맞춤 보관이 가능한 '4by4'타입의 2013년형 딤채 신제품을 출시했다고 23일 밝혔다. 4by4는 4개의 저장실에 4개의 독립된 전용 냉각기를 장착해 온도를 관리해 주는 독립냉각·독립제어 시스템으로 저장실별로 정밀하게 냉기를 제어해 김치와 식품을 오래도록 신선하고 맛있게 보관할 수 있게 해준다. SKT 행인 얼굴 인식해 '족집게 광고' SK텔레콤은 행인의 얼굴을 분석해 성별과 나이에 따른 광고 효과를 분석하는 기술을 개발했다고 23일 밝혔다. 이 기술은 8월말 개장하는 여의도 서울국제금융센터(IFC) 건물 지하의 옥외광고 매체 'DOOH(Digital Out-Of Home)'에 최초로 적용될 예정이다. 이 영상인식 분석 솔루션은 폐쇄회로(CC)TV 등에 찍힌 사람들의 성별과 연령대(유아·어린이·청년·중년·노년)를 실시간으로 분석하는 것이 특징이다. KT '올레 마이월렛' 가입자에 선물 KT는 전자지갑 애플리케이션인 '올레 마이월렛' 가입자에게 물놀이장(워터파크) 이용권 등을 제공하는 행사를 오는 11월 7일까지 80일간 진행한다고 23일 밝혔다. 행사 기간에 이 서비스에 가입하는 고객 전원에게 워터파크인 오션월드과 웅진플레이도시의 자유이용권을 증정하고 마이월렛에 '롯데맴버스' 카드를 등록한 이용자 중 매일 25명을 추첨해 5만원 상당의 롯데포인트를 제공한다. 차보험 온라인 가입 급증 전체의 37% 23일 보험개발원에 따르면 2011회계연도 개인용 자동차보험의 36.6%가 온라인을 통해 가입했으며 이 가운데 남성이 75.9%로 압도적이었다. 차종별로는 중형차(30.4%) 소형차(24.7%) 승합차(21.2%) 순으로 온라인 자동차보험 가입률이 높았다. 외제차 중에서는 2000㏄를 초과하는 대형차가 전체의 65.7%에 달했다. 외제차의 온라인 가입비율은 27.4%로 높지 않았다. 지난달 기업공개 실적 대폭 증가 23일 금융감독원에 따르면 7월 기업들이 증권공모를 통해 직접 조달한 자금이 총 11조9079억원으로 전월(10조8774억원)에 비해 9.5%(1조305억원) 늘었다. 이중 주식발행은 2149억원으로 전월(1696억원) 대비 26.7% 증가했다. 특히 IPO 실적이 7건에 1101억원으로 전월보다 146.3% 늘었다. 유상증자 실적은 5건에 1048억원으로 전월보다 16.1% 줄었다. 회사채 발행은 11조6930억원으로 전월보다 9.2%(9852억원) 늘어난 것으로 집계됐다. 포스코 혁신상 수상팀에 포상 포스코가 2324일 진행된 '포스코패밀리 기술 컨퍼런스'에서 최고상인 혁신상을 수상한 한 팀에 지난해보다 5000만원 늘어난 1억5000만원의 상금을 지급했다. 포스코는 핵심 신기술을 개발한 엔지니어를 격려하고 신성장동력을 발굴하기 위해 기술 컨퍼런스를 매년 개최하고 있다. 현대아산 강남 아파트 건설 수주 현대아산은 한국토지주택공사(LH)가 발주하는 402가구 규모의 서울 강남보금자리 아파트 건설공사를 수주했다고 23일 밝혔다. 공사는 9월부터 2014년 6월까지 진행된다. KCC 내화건축자재 개발 박차 KCC가 다양한 내화건축자재로 시장 공략에 나서기로 했다. 회사는 내화자재를 생명과 재산을 지키는 핵심 설비로 보고 보연단열재 '그라스울'과 내화도료 '화이어마스크 SQ' 시리즈 천장재 마이톤 등을 꾸준히 선보이고 있다. 싸이 강남스타일 온라인숍에서 해외 팬 만난다 국내 대표 오픈마켓인 옥션과 G마켓을 운되？이베이코리아는 가수 싸이의 캐릭터 상품 7종을 이베이 내 'YG스토어'에서 판매한다고 23일 밝혔다. 판매 상품은 싸이의 캐릭터가 들어간 포스트잇 열쇠고리 반다나 이번 앨범 타이틀곡인 강남스타일이 모티브가 된 수건 반소매 티셔츠 등이다. 이베이코리아는 "싸이의 공연을 접하기 어려운 외국 팬들이 싸이와 관련된 상품을 구입할 수 있는 기회"라고 설명했다. 형지 아웃도어 브랜드 노스케이프 모델로 최민수 선정 패션업체 형지는 올 가을 시작하는 북유럽 감성 아웃도어 노스케이프 모델로 배우 최민수를 선정했다고 23일 밝혔다. 카리스마와 감성적인 중년 남성의 매력을 갖춘 최민수의 이미지가 순수와 와일드한 느낌을 강조한 브랜드의 콘셉트와 잘 부합해 모델로 발탁했다는 게 회사측의 설명이다. G마켓 실시간 항공권비교서비스 시작 G마켓은 23일 롯데관광 자유투어 와이페이모어 투어 2000 롯데카드 여행 등5개 여행사와 제휴를 맺고 항공권 가격을 비교해 구매할 수 있는 '실시간 항공권 가격비교 서비스'를 시작한다고 밝혔다. 현대백화점 충청점 개점 현대백화점이 24일 충북 청주에 청주점을 개장한다고 23일 밝혔다. 복합쇼핑몰 형태로 개점하는 현대백화점 충청점은 전체 면적 약 8만5000㎡ 영업면적 4만3800㎡로 충청지역 최대 규모다. 충청점은 2014년 통합되는 청주시와 청원군을 비롯해 세종시 증평군 등 광역상권을 소비자들을 겨냥하고 있으며 쇼핑과 문화생활에 대한 욕구를 한번에 해결하는 복합 문화시설로 자리매김하기 위해 충청지역 백화점 중 처음으로 3층과 7층에 1100평 규모의 도심 속 정원을 조성을 조성했다.