보험개발원은 31일 고객 만족 서비스를 확대하기 위해 조직 개편을 단행한다고 밝혔다. 이번 개편은 저금리와 저성장 환경 극복 보험 손익 개선지원 업무선진화를 목표로 현행의 5부문·21실·팀을 5부문·1연구소·24실·팀으로 변경했다. 부문 조직에서는 상품 요율과 자동차보험서비스부문을 보험기간의 길고 짧음에 따라 보험 요율서비스1부문(생명·장기보험)과 보험요율서비스2부문(자동차·일반손해보험)으로 재편했다. 실·팀 조직에서는 신규 업무수요 반영과 일반손보 시장 신성장 동력 발굴을 위해 정책보험팀을 많은 양의 보험정보 취급기관으로서 개인정보 보호 강화를 위해 개인정보보호팀을 신설했다. 자동차기술연구소는 해외 유관 기관과 같은 수준의 경쟁력을 확보할 수 있도록 자동차보험서비스 부문에서 독립부문으로 편제했다. 보험 요율 전문가도 신임상무로 영입했다. 강영구 보험개발원장은 "앞으로도 보험전문기관으로서 전문성에 기초한 보험산업의 새로운 성장동력 발굴과 손익개선을 위한 지원 업무를 적극적으로 전개해 나가는 등 고객중심의 서비스 제공에 온 힘을 다할 것"이라고 밝혔다. .0'