AXA다이렉트는 다음달 16일부터 주행거리에 따라 최대 9%까지 보험료를 할인 해주는 '마일리지 자동차보험'을 출시한다고 23일 밝혔다. 이 상품은 차량운행정보확인장치(OBD) 설치 및 주행거리 등록 등의 복잡한 모든 절차를 없앴다. 계기판을 찍은 사진만으로 지정 제휴업체를 방문하거나 간단하게 주행 거리 인증이 가능하게 설계해 소비자 편익을 고려했다는 설명이다. 이 상품은 1년간 운행하기로 약정한 주행 거리에 각각 다른 할인율 (5000km 이하 9% 할인 5000~7000km 이하 5% 할인 7000km 초과 할인 없음)을 적용해 보험료를 즉시 할인해준다. 보험에 가입한 소비자가 최초 주행 거리를 인증 받기 위해서는 지정 제휴 업체를 방문하거나 휴대폰카메라 등으로 주행 계기판을 찍은 사진을 보내면 된다. 최종 주행 거리 확인은 제휴 업체를 방문하거나 제휴 업체에서 직접 고객을 방문하여 확인하는 방식으로 진행된다. AXA다이렉트는 "그동안 보험업계에서는 마일리지 보험 도입의 필요성에 대해 공감하면서도 OBD단자 부착 등의 따른 번거로움을 이유로 도입을 미뤄 왔다"며 "이번 상품 출시를 통해 보험업계에 마일리지보험이 활성화되기를 기대한다"고 말했다. 가입 대상은 계약 기간이 1년인 개인용 자동차 보험이다. 가입 절차는 1566-1566으로 전화하여 상담원과 통화 후 마일리지 특약 가입을 신청하면 된다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지