금융감독당국이 보험사들의 책임준비금 평가시스템을 대폭 손질하기로 했다. 13일 금융감독원은 보험사의 재무건전성을 강화하는 차원에서 책임준비금 적정성평가(LAT)제도를 신설하는 등 책임준비금 평가시스템을 대폭 개선키로 했다고 밝혔다. 책임준비금은 보험사가 보험계약자에게 지급할 보험금과 환급금 계약자 배당금 등을 말한다. 9월 말 현재 보험사들의 책임준비금은 총자산의 70% 수준인 474조원에 달한다. 금감원은 현재 6개 보험상품군으로 분석하고 있는 시스템을 12개군으로 확대 상품별 세부분석과 보험계약건별 검증기능을 추가할 방침이다. 미래 현금흐름을 추정키 위해 반영하는 미래 운용자산이익률과 손해율 등 각종 수치는 회사별로 비교하고 결과물과 민감도 분석으로 적정성을 판단키로 했다. 자동차보험 지급준비금 검증대상도 늘어난다. 기존에는 대인사고에 한해 지급준비금의 적정성을 판단했지만 앞으로는 대물사고와 자기차량손해 등 모든 보장으로 검증대상을 늘려 장래손해조사비에 대한 검증기능을 추가할 예정이다. 또 보험사가 내는 계약건별 사전 검사자료에 자동으로 분석·검증하는 기능을 추가해 현장검사를 지원키로 했다.