최근 수도권의 기습 폭우로 침수차량 피해신고가 지난 한 달간에만 1만1300여대나 들어온 것으로 집계됐다. 차량 침수 피해 보상은 자동차보험 중 자기차량손해 담보(자동차보험 가입자의 차량이 파손됐을 때 보상해주는 보험 담보)에 가입한 경우에만 가능하다. 이에 따라 최근 자동차보험 갱신 가입을 하려는 고객들이 보험사에 자차보험 관련 문의를 하고 있는 것으로 전해졌다. 손해보험협회에 따르면 지난 3월 말 기준으로 국내 자동차보험 전체 가입자 중 자차보험 가입비율은 55.9%에 머무르고 있다. 자차보험 보험료 연간 부담액수는 과연 얼마나 될까. 업계 관계자들은 통상 전체 자동차보험료 중 자차보험료의 비중이 약 40% 선이라고 밝혔다. 현대해상에 따르면 2011년식 배기량 2000cc YF쏘나타(차량가액 2430만원·40세 남성·부부한정·6년 무사고 가정)의 연간 자동차보험료는 총 53만7490원이며 이 중 자차보험료는 21만5920원이다. 또 앞서와 같은 가정에서 2004년식 배기량 2000cc 쏘나타2(차량가액 762만원) 자동차보험료는 총 56만3370원이고 이 중 자차보험료는 24만1800원이다. 현대해상 관계자는 "자차보험 담보는 침수 뿐만 아니라 긁히거나 파손의 경우에도 보상하므로 보험금 지출이 많아 보험료가 비싼 편"이라고 말했다. 그는 "자차보험료 부담이 만만치 않다 보니 가입율이 56%선에 머무르고 있다"며 "이번 침수 때 많은 운전자들이 피해 보상을 받지 못한 것은 낮은 자차보험 가입율 때문"이라고 말했다. 이제라도 자차보험에 드는 것은 가능할까? 자동차보험은 1년 단위로 갱신 가입하지만 보험 가입기간 중에도 자차보험 담보 등을 추가로 들 수가 있다. 현대해상 관계자는 "자차보험 등을 보험가입 기간 중간에 추가 가입하는 것은 원칙적으론 가능하다"며 "다만 차가 이미 손상된 후 가입하는 도덕적 해이(모럴해저드) 우려가 있어 까다로운 검증 절차를 거치게 된다"고 말했다. 조선비즈 핫 Best