이해당사자 협의로 산정 자동차보험 정비요금 산정 방식이 현행 정부 주도에서 정비ㆍ보험업계 소비자단체 등 이해당사자들이 협의해 정하는 방식으로 바뀐다. 또 정비업체가 임의로 소비자에게 자동차 수리비를 청구할 수 없게 된다. 국토해양부는 이런 내용을 담은 '자동차손해배상 보장법' 개정안을 마련 6일 입법 예고한다. 개정안은 먼저 자동차보험 정비요금의 합리적 산정을 위해 정부 주도로 요금을 정하는 현행 방식을 변경 이해당사자로 구성된 법정기구인 '자동차보험정비요금협의회'가 요금 기준 등 가이드라인을 결정토록 했다. 협의회는 정비업계 및 보험업계 대표 각 4명과 소비자단체 같은 공익대표 4명 등 모두 12명으로 이뤄진다. 국토부 관계자는 "종전까진 정비요금 수준이나 절차 등을 놓고 정비업계와 보험업계 사이의 갈등이 빚어지는 등 문제가 있었다"며 "이번 법 개정이 적정 정비요금 결정의 계기가 될 것"이라고 말했다. 이와 함께 개정안은 보험회사가 정비업체에 차 수리비를 미리 지급 보증하고 정비업체는 보험사에 보험금 지급을 청구토록 했다. 이때 보험사가 정비업체의 청구액을 삭감하려면 삭감 내역과 이유를 서면으로 제공해야 한다. 또 정비업체가 임의로 소비자에게 수리비를 직접 청구할 수 없게 했다. 국토부 관계자는 "보험가입자(차주)를 보호하고 정비업계와 보험업계 간 거래 질서를 확립하려는 취지"라고 설명했다. ㆍ 특수부대 소문으로만 돌던 무기를? ㆍ '소녀시대 포르노' 이어 이번엔 카라까지… ㆍ '블랙이글'