삼성화재 '~ 든든한 보험'] 삼성화재는 안심 휴가를 위해 여행보험과 애니홈종합보험을 권했다. 여행보험은 과 으로 나뉜다. 해외여행은 익숙하지 않은 환경 때문에 국내에서의 생활보다 위험이 높을 수 있고 가벼운 병원 치료비도 해외에서는 비싼 경우가 많다. 국내 여행에서도 마찬가지로 여행 중 상해나 질병으로 병원 신세를 질 경우가 있다. 삼성화재 여행자보험은 가벼운 진찰부터 수술 입원처럼 비싼 해외 병원비의 실제 손해액을 보장한다. 휴대품 손해 담보로 물품당 20만원 한도 내에서 실제 손해액을 보상받을 수도 있다. 실수로 피서지의 물건에 손상을 입히거나 실수로 인해 타인의 신체나 재산에 피해를 입혔다면 배상책임담보로 보상 가능(자기부담금 1사고당 1만원)하다. 또한 해외에서 현지정보가 필요할 때 가방을 잃어버렸을 때 현재 의료지원이 필요할 때 은 24시간 연결되는 우리말 도움 서비스를 제공한다. 세계 어디서나 전화로 보상 서비스를 우리말로 안내 받을 수 있는 것이다. 출국전 해외여행자보험을 미리 준비하지 못했다면 인천공항 카운터에서도 쉽고 빠르게 가입이 가능하다. 인천공항 카운터는 365일 연중 휴일없이 운영되고 있으며 친절한 상담을 통해 해외여행보험과 글로벌케어보험을 가입할 수 있다. 이밖에 삼성화재는 휴가철 교통사고를 줄이고 안전운전을 유도하기 위해 '2012 굿드라이버 캠페인'을 8월 말까지 진행중이다. 이 캠페인은 고객이 이 기간동안 삼성화재 교통안전문화연구소가 제안하는 7가지 안전운전 항목(△자동차 정기점검 하기 △전 좌석 안전띠 착용하기 △장거리 운전시 졸음운전 하지 않기 △제한 속도 지키기 △음주운전 중앙선 침범 신호위반 하지 않기 △교통법규 잘 지키기 △지정된 곳에 주정차 하기)을 지킬 것을 약속하고 이후 1년간 무사고를 달성한 고객을 대상으로 추첨을 통해 다양한 상품을 제공하는 이벤트다. 장시간 집을 비우게 되는 경우에 대비해야 한다면 '애니홈종합보험'이 적당하다. 이 보험을 통해 화재발생시 보험가입금액 한도내에서 실제손해액을 보상하며 이웃집으로 번진 화재도 실화배상책임 담보로 보상이 가능하다. 가재 및 귀중품을 도난당한 경우 그 손해도 보장하며(자기부담금 3만원) 배관파열/누수 또는 집에 부착된 유리가 파손된 경우에도 보장된다. 가입자에게는 무료 법률/세무상담 서비스 및 해충방재서비스 10% 할인혜택도 제공된다. baesm@