2억 건이 넘는 보험계약 관련 정보를 누가 관리할 것인지를 두고 금융당국과 업계가 팽팽히 맞서고 있다. 20년간 숙제로 이어져 온 보험계약 정보 일원화 문제가 다시 불거진 것은 금융당국이 보험개발원을 확대 개편해 보험계약 관련 정보를 한 곳에 모은 보험정보원 설립을 추진하면서부터다. 20일 업계에 따르면 금융위원회는 21일 '보험정보 집중 및 활용체계 효율화 방안' 세미나를 열고 업계와 학계 소비자단체 등의 의견을 수렴한다. 당국은 "실효성 있는 보험계약 보험금 지급심사 보험사기 방지 등을 위해 보험정보 활용의 중요성이 지속적으로 증가하고 있다"며 "반면 보험정보와 관련 일관된 규제체계가 미흡하다는 지적이 있어 보험정보 집중체계 구축 방안을 마련하려한다"고 개최 배경을 밝혔다. 현재 보험 계약 관련 정보는 생명보험협회와 손해보험협회 보험개발원 등 세 곳으로 나눠져 관리되고 있다. 생보협회는 지난 2007년 보험계약과 사고 정보를 담은 시스템을 구축했으며 이와 함께 보험대출 정보도 갖고 있다. 또 손보협회는 실손보험 계약정보를 관리하며 보험개발원은 자동차보험 계약 정보와 보험요율 산정을 위한 보험금 지급 정보를 갖고 있다. 금융위원회는 보험정보를 모으면 보다 효율적인 관리가 가능하고 개인정보 유출도 막을 수 있다는 입장이다. 다수 보험에 가입한 뒤 거짓으로 보험금을 타는 보험사기 등을 막으려면 생·손보 계약정보를 한 몫에 관리하는 것이 효율적이란 것이다. 제3자 공공기관 성격을 지닌 보험개발원이 보험정보 관리를 하는 편이 나을 것이란 측면도 있다. 보험개발원 관계자는 "협회와 비교할 수 없을 정도로 IT 전산 인력이 많다"며 "이미 인프라가 구축돼 있고 보안이나 백업시스템 등도 잘 갖춰 시스템 수준이 높다"고 말했다. 금융위는 이와 관련 보험개발원을 '보험정보원'으로 개편해 모든 보험정보를 일원화하기 위해 관련 절차를 추진 중이다. 당국은 아울러 보험개발원으로 양 협회가 보유한 보험 계약 정보를 이관하라는 내용의 행정지도도 병행했다. 업계는 이번 공청회를 기점으로 당국이 정보원 설립에 속도를 낼 것으로 보고 있다. 대규모 보험 정보를 빼앗기게 된 생손보협회는 사활을 걸고 반대에 나섰다. 현재 양 협회의 보험정보는 2억건을 훌쩍 넘는다. 생보 100억원 손보 40억원 등 140억원의 막대한 비용을 들여 시스템을 구축했으며 현재 큰 문제없이 보험정보 관리가 이뤄지고 있는데 바꿀 필요가 없다는 얘기다. 오히려 한 곳에 보험정보를 모을 경우 사고 발생 위험이 커질 수 있다는 반대 논리도 펼쳤다. 더욱이 업계는 보험정보원으로 정보가 통합되더라도 효과는 극히 미미할 것으로 보고 있다. 일례로 양 협회의 정액형 담보 조회시스템을 보면 생보(180개 항목)와 손보(30개) 간 정보 공유가 되는 항목은 12개로 6.7%에 불과하다는 것. 업계 관계자는 "한 곳에 정보를 모아 효율성을 높인다고 하지만 실제로 양 협회의 정보는 상호 호환이 불가능하다"며 "정보원이 설립되더라도 각 정보를 별도 관리하는 시스템을 만들어야 하는데 비용이 추가로 드는 데다 각 보험회사 시스템도 모두 변경해야 한다"고 지적했다. 그는 "보험정보가 특정기관에 집중되면 추가로 비용이 투입될 수밖에 없다"며 "반면 이에 따란 실익은 불명확하기 때문에 효율성을 높인다고 볼 수 없다"고 덧붙였다. imlac@