소규모 디자인회사에 다니는 회사원 N씨는 얼마 전 준중형 하이브리드 승용차를 구매하면서 별생각 없이 자동차보험에 가입했다가 며칠 후 같은 차종으로 모임활동을 하는 동호회모임에서 자신이 가입한 보험상품의 금액이 다른 멤버들보다 비싸다 는걸 알게 되었다. 다이렉트 자동차보험료 비교견적사이트가 있다는 정보를 미쳐 몰랐던 N씨는 뒤늦게 후회했지만 배는 이미 떠나갔기 때문에 다음을 기약할 수밖에 없었다. 다이렉트실시간 자동차보험료비교견적(http://www. / 무료상담전화: 1566-1066)을 아는 사람이라면 N씨와 같은 우()를 범하진 않았을 것이다. 운전자 상황에 맞는 최적의 혜택을 적용 시킬 수 있도록 사전정보를 몇 가지 입력한 후 기다리면 전문상담원이 추가정보를 확인 후에 8개 이상의 보험사별 자동차보험료계산을 실시간으로 확인 후 알려준다. 전화통화를 더 선호하는 운전자라면 바로 해당전화번호로 문의를 주면 논스톱으로 만기갱신 및 보험신규가입 처리를 해준다. 위와 같은 고급정보들은 사례자의 경험처럼 동일차종이나 동일 제조사차량의 모임에서 정보가 교환되기도 하며 자동차를 선호하는 젊은 층과 인터넷을 많이 이용하고 각종 정보사이트에서 활발하게 활동하고 있는 네티즌들에 의해 많이 활성화 되고 퍼지게 된다. 드라이브모임이나 오프로드모임 또는 각종친목활동을 통해 자동차생활을 영위하는 사람들과 일반적인 용도로 운행하는 사람들은 지속적으로 증가하고 있는데 아래는 요일 별로 2013과 2014 교통사고 기준으로 사망자가 발생한 요일을 요일 별로 세분화한 통계자료이다. ◈2014년-총 사망자(4762명:100%)/ / / / / 699명(14.7%) / / ◈2013년-총 사망자(5092명:100%)/ / / / / 707명(13.9%) / / ●2013년 VS 2014년 통계 대비율 전체통계 100%중 -6.5% / -5.0% / -9.5% / -15.4% / -3.1% / -1.1% / -0.9% / -8.7% 2014의 경우 월요일과 목요일이 14.7%로 가장 많은 사망자가 발생한 요일로 집계가 됐으며 2013은 화요일에 15.7%로 가장 많은 사망자가 발생한 요일로 집계됐다. 2013과 2014은 동일하게 일요일이 가장 적게 발생한 요일로 집계가 됐다. 주말의 시작을 토요일부터 하는 행동패턴의 영향과 일요일에는 자택에서 휴식을 취하는 사람이 많은 특성 때문에 이와 같은 결과가 발생하였다고 본다. 이처럼 사고는 언제 어디서 찾아올지 모른다 다이렉트자동차보험료 비교견적을 통해서 잠깐의 시간만 투자한다면 자동차보험료계산기도 필요 없이 손쉽게 처리가 되고 경제적으로나 시간적으로 절감효과가 배가되는 만큼 많은 도움이 될 것이다.