충남 아산시가 개인택시 등의 차고지 설치 의무면제와 자동차보험 미가입자에 대한 과태료 감면 혜택 등 시민들의 생활안정을 돕기 위한 시책에 나섰다. 아산시는 생계형 영세운송사업자들의 경제적 부담을 돕기 위해 개인택시운송사업자(501대)와 소유대수 1대인 용달화물운송사업자(248대)에 대한 차고지 설치의무 면제를 내용으로 한 조례안이 최근 아산시의회 본회의를 통과해 2월부터 본격 추진한다고 12일 밝혔다. 개인택시와 용달화물자동차는 일반 자가용 차량과 동일한 주차면적이 소요되는 운송사업이지만 반드시 차고지를 확보해야 하는 규정으로 변경신고의 불편함과 매년 차고지 유료임차를 납부해야만 했다. 차고지 설치의무는 지금까지 법률로 정해져 있었으나 지난 2008년부터 차고지 확보의무 면제를 지방자치단체의 조례로 가능해졌다. 이에 앞서 아산시는 올해부터 사고발생시 큰 피해가 우려되는 자동차보험 미가입자에 대한 과태료를 최대 60%까지 감면해주는 제도 시행에 들어갔다. 위반횟수나 정도 등에 따라 과태료를 최고 50%까지 감면해주기로 하고 납기일을 지킬 경우 부과결정액의 20%를 추가 감면한다. 아산시 관계자는 "시민들에게 조금이나마 경제적 부담을 덜고 생활안정을 돕기 위해 다양한 시책들을 계획중"이라고 말했다.