- 일부 외국계 생보사도 감독권고 기준 하회 자동차보험 손해율 악화로 온라인 자동차보험사들의 지급여력비율이 하락한 것으로 나타났다. 12일 금융감독원이 국회 정무위원회 소속 신건(민주당)의원에게 제출한 자료에 따르면 지난 6월말 현재 온라인 자동차보험사인 악사다이렉트와 하이카다이렉트의 지급여력비율은 각각 143.6% 134.8%로 감독권고 기준인 150%를 넘기지 못했다. 지급여력비율은 보험사가 가입자에게 보험금을 제때 지급할 수 있는지를 보여주는 재무건전성 지표로 금감원은 150% 미만인 보험사에 대해서 재무구조 개선을 권고하고 있다. 6월말 현재 손해보험사 전체의 지급여력비율은 308.8%로 지난 3월말 302.5%보다 6.3%포인트 상승했지만 이들 보험사들은 오히려 악화된 것. 보험업계 관계자는 "자동차보험만을 취급하는 온라인 보험사들의 손해율이 90%에 육박하면서 지급여력비율이 하락했다"고 설명했다. 이에 따라 금감원은 최근 온라인 자동차보험사의 지급보험금 적립현황에 대해 조사하고 경영개선방안을 마련할 것을 주문했다. 한편 생명보험사 중에서는 우리아비비바생명과 AIA생명 kdb생명의 지급여력비율이 6월말 현재 각각.로 감독권고 기준을 하회했다. 그러나 우리아비바생명과 kdb생명은 지난8월과 9월에 각각 650억원 4000억원 규모의 유상증자를 실시해 지급여력비율이 200% 이상으로 올라갔다.