보험 소비자의 편익과 보호를 위해 보험업의 진입형태를 다양화하고 자본금 요건 등 진입규제를 완화할 필요가 있다는 주장이 제기됐다. 3일 보험연구원의 '보험산업 진입 및 퇴출에 관한 연구' 보고서에 따르면 국내 보험시장의 구조는 진입장벽이 낮아지고 부실보험사에 대한 퇴출기준도 강화됐지만 아직까지 일부 보험사들에 편중된 구조를 지니고 있다. 또한 상품과 가격규제가 완화됐음에도 비경쟁적인 시장행위가 존재해 경쟁당국으로부터 지적되는 등 시장 효율성이 개선되지 못하고 있는 것으로 평가됐다. 다만 시장의 성과 측면에서는 소비자의 니즈에 부합하는 상품 개발이 다수 이뤄지고 유지율이나 사업비율 및 수익성이 개선됐다. 특히 온라인 자동차보험의 시장진입으로 가격인하 효과와 서비스경쟁이 촉발돼 소비자 후생은 크게 증가한 것으로 판단됐다. 그러나 2000년대 중반 이후 시장진입과 퇴출이 시장의 요구에 따라 일어나지 못하고 있는 것으로 분석됐다. 이에 연구원은 경쟁을 촉진하고 소비자 편익을 제고하기 위해 △주식회사 이외의 캡티브보험사(모기업의 보험계약을 전부 인수하는 자회사 형태의 보험사) 소규모보험사(보험계약자수 또는 보험가입금액을 제한한 보험사) 상호회사가 진입할 수 있도록 제도적 근거를 마련하고 △보험시장 진입허가요건 중의 하나인 자본금요건은 완화할 여지가 있다고 판단했다. 아울러 퇴출규제는 보험시장의 경쟁을 촉진하고 보험사 사업모형의 신속한 전환이 용이하도록 보험계약의 일부이전이 가능하도록 해야 한다고 전했다. 보험연구원은 "보험계약을 전부 또는 일부 이전 하는 경우 보험계약조건을 변경할 수 있는 구체적 요건을 명시하는 것이 필요하다"며 "또한 보험사가 파산처리과정을 거치는 경우 보험사의 재산처리 우선순위를 보험법규에 명시해야 한다"고 강조했다.