내년 1월말부터 보험기간이 1년 미만인 자동차 보험(단기 자동차보험) 가입자라도 과거 1년간 단기 보험 가입 기간이 6개월 이상이고 무사고인 경우 새로 가입하는 자동차 보험의 보험료를 할인받을 수 있다. 지금까지 단기 자동차보험은 사고 시 보험료가 오르기만 했고 할인 요건은 없었다. 또 내년 1월 1일 보험업 감독규정 개정안이 시행돼 실손의료보험을 판매하는 보험사들은 월 1만원대의 실손보험 단독상품을 의무적으로 팔아야 한다. 단독 실손상품은 다른 보장없이 발생한 의료비의 80%를 보장하고 자기부담금은 20%로 설계한 상품을 말한다. 28일 금융위원회와 금융감독원에 따르면 내년부터 단기 자동차보험 실손보험 단독상품 판매 등 10개의 금융제도가 달라진다. 내년 1월부터는 구속행위(꺾기) 규제 대상에 예·적금이나 펀드 보험 금융채 등과 함께 선불카드 상품권과 같은 신종 유가증권도 추가된다. 1월 15일 이후에는 '전자단기사채 등의 발행 및 유통에 관한 법률' 개정안이 시행돼 사채의 금액이 1억원 이상이고 만기가 1년 이내일 경우 등 특정 요건을 충족하면 실물 대신 전자 방식으로 사채를 발행할 수 있게 된다. 전자 방식으로 발행하면 비용이 절감되고 정보 공개가 쉬워져 투자자 보호가 강화될 것으로 금융위는 기대했다. 3월 22일 이후엔 자금세탁에 대한 제재가 강화돼 기관제재가 새로 생기고 고객확인의무 위반 시 과태료를 내야 한다. 4월 1일부터는 보험사의 공시이율(계약자가 납입한 보험료에 붙는 이율)의 투명성을 높이기 위해 산출체계가 바뀐다. 보험사는 공시기준 이율을 산출할 때 자산운용 이익률과 외부지표금리 외부지표금리 간 가중치를 객관적으로 설정해야 하고 공시기준이율에서 조정 가능한 범위도 ±20%에서 ±10%로 축소된다. 지금까지는 자산운용이익률과 외부 지표금리 사이의 가중치를 보험사가 임의로 조정했다. 6월 12일 이후엔 대부 중개수수료 상한제가 시행돼 대부업체나 금융회사가 대출모집인에 지급하는 중개 수수료가 최고 5%로 제한된다. 현재는 8% 안팎이다. 금융위는 중개 수수료가 내려가면 대출금리가 낮아질 것으로 기대하고 있다. 정확한 시기는 미정이지만 내년 상반기 중 전자 지급보증서가 도입되고 외국환 은행의 사후관리 업무가 개선된다. 전자 지급보증서가 도입되면 지금까지 종이로 발급해왔던 지급보증 내용을 전자 문서로 작성하고 인터넷상에서 내용을 확인할 수 있게 된다. 또 내년 중으로 연결기준 분·반기보고서 공시대상이 현재 자산총액 2조원 이상 법인에서 연결재무제표 작성대상 법인 전체로 확대된다.