한독약품에서 지난해 가장 영업을 잘한 사원으로 입사 3년차인 여성이 뽑혀 관심을 끌고 있다. 주인공 오민영 주임은 2007년 7월 입사해 3년째인 지난해 실적을 목표보다 26% 초과달성해 '세일즈 챔피언상'을 받았다. 한독약품은 대형병원과 동네병원(의원급) 등 2개 부문으로 나눠 각 영업사원에게 판매목표를 줘 목표를 얼마나 초과달성 했느냐에 따라 영업순위를 매긴다. 오 주임은 경기도 부천지역 의원을 상대로 영업해 1위를 차지했다. 회사 측은 판매금액은 규정상 밝힐 수 없다고 설명했다. 현재 한독약품 영업사원(MR)은 318명이며 이 가운데 여성 MR는 70명으로 전체의 22%를 차지하고 있다. 자동차ㆍ보험 영업과 함께 제약사 영업은 '3대 힘든 영업'이라고 불린다. 고객인 병원에서 요청하면 휴일도 없이 밤늦게까지 일을 해야 한다. 오 주임은 "한국 상위 1% 안에 드는 지식인인 의사들을 상대로 의약 정보를 전달하고 영업을 하는데 전문지식과 과학적인 접근 없이 어떻게 가능하겠느냐"고 반문했다.