신용정보원 소비자 권익 보호 위해 서비스 개발유사연령대 평균 보장금액 비교 등도 가능2018년까지 ·화재·배상책임 보험 등으로 서비스 확대 이달 말부터는 소비자가 본인이 가입한 보험상품의 세부 보장내역과 일부 상품 중복가입 여부 등을 인터넷을 통해 한 번에 볼 수 있게 된다. 소비자들이 보험 보장내역을 확인하기 위해 보험협회를 찾아가야 했던 불편함과 보험 중복가입 위험 등이 크게 줄어들 전망이다. 한국신용정보원은 오는 28일부터 이같은 기능을 담은 '내보험 다보여' 서비스를 선보인다고 15일 밝혔다. 현재는 생명보험협회와 손해보험협회를 통해 보험회사·보험상품명·계약일·증권번호 등 가입보험의 기본적인 계약내역만 확인할 수 있다. 이마저도 방문조회시에만 결과를 즉시 알 수 있어 소비자들의 부담이 컸다. 인터넷으로 보험계약내역 조회를 신청하면 하루가 지난 뒤에야 결과를 받아볼 수 있다. 신용정보원은 소비자의 합리적인 보험설계 지원과 권익 보호를 위해 내보험 다보여 서비스를 구축했다. 보험가입자는 내보험 다보여 서비스를 통해 본인이 가입한 모든 보험의 보장내역을 즉시 확인할 수 있다. 신용정보원 홈페이지(www.credit4u.or.kr)에서 본인인증을 하면 가입한 전체 보험상품 조회가 가능하고 상품별 보장기간 보장내역 납입 보험료 납입주기·기간 등 세부 보장내역까지 볼 수 있다. 보험상품에 포함된 주요 보장내역에 대한 분석자료도 유사 연령대 평균 보장금액 등 비교지표와 함께 확인할 수 있다. 가령 40대 남성이 내보험 다보여 서비스를 이용하면 본인의 암진단 보장금액이 또래 남성의 평균보장금액과 비교해 어느정도 수준인지를 알 수 있다. 이때 본인의 보장금액이 적으면 미래 대비 등 다양한 요인을 고려해 암보험에 추가 가입하는 합리적인 선택을 할 수 있다. 이밖에 내보험 다보여에서는 실손보험의 가입여부와 중복가입 정보 등도 확인 가능하다.만약 실손보험에 중복가입 돼 있다면 특정 상품을 해지해 불필요한 보험료 지출을 막을 수 있다. 신용정보원은 시범운영기간을 거친 뒤 오는 28일부터 내보험 다보여 서비스를 공식적으로 운영할 계획이다. 또 현재는 보장내역 확인이 불가능한 자동차보험 화재·배상책임(대물) 보험 등도 2018년까지는 서비스에 포함시킬 예정이다. 신원섭 신용정보원 보험정보부장은 "내보험 다보여 서비스가 시작되면 보험금을 청구할 일이 생겼을 때 온라인을 통해 즉시 본인 보장여부를 확인할 수 있다"며 "연령대별 주요 보장내역 등을 비교할 수 있는 만큼 보험가입자 스스로 노후안정망을 설계하는 효과도 기대할 수 있다"고 말했다.