탄소 배출을 줄이면서 자동차 보험료도 절약할 수 있는 '친환경' 자동차보험이 연내 등장한다. 환경부는 지난해말 손해보험협회를 통해 탄소와 보험을 연계하는 아이디어를 공모 한화손해보험의 '녹색자동차보험'을 선정했다고 31일 밝혔다. 이에 따라 한화손해보험은 배출권 거래제 탄소포인트 등 탄소 감축정책과 연계한 녹색자동차보험 상품을 오는 10월 출시할 예정이다. 녹색자동차보험은 온실가스 배출을 줄이기 위해 보험에 가입한 차량이 주행거리를 단축한 만큼 탄소배출권을 주고 이를 보험료로 돌려 주는 제도이며 환경과 금융이 접목된 신개념 상품이다. 이 보험은 차주에게 차량 주행거리 단축에 비례한 개인별 탄소배출권(그린카 크레딧)을 부여 배출권 판매수익으로 보험료 일부를 환급하는 방식으로 운영된다. 보험 가입 차량(차량 등록지가 수원인 차량만 보험 가입 가능)에는 이산화탄소 배출량 계측과 운행거리 측정에 필요한 운행정보확인단말기가 설치된다. 보험 가입 차량은 주행거리를 기존보다 연간 2000㎞ 이상을 단축할 경우 7만원 2000㎞~1000㎞ 5만원 1000㎞~500㎞ 3만원 등 단축거리에 비례해 현금으로 환급된다. 여기에 보험 가입시 요일에 따라 승용차 운행을 하지 않는 '승용차 요일제 특약'에 가입하기 되면 5만~7만원의 추가 혜택도 누린다. 보험에 가입한 차주 개인당 최대 14만원의 보험료 절감 혜택을 받을 수 있다. 일단 환경부는 부산광역시 수원시에서 자동차 2만대에 대해 녹색자동차보험 시범사업을 2년간 벌인 뒤 전국으로 확대할 방침이다. 수원시에서는 가입 차량이 1만대를 넘을 경우(1대당 2000㎞씩 단축 기준) 연간 4200t의 이산화탄소 배출량이 감소할 것으로 예상하고 있다. 이는 소나무 84만 그루를 심었을 때 달성할 수 있는 감축량에 해당된다. 염태영 수원시장은 "녹색자동차보험이 금융과 환경이 결합된 신모델을 제시했다는데 의미가 있고 시가 추진중인 친환경교통수단 도입과 환경수도사업과 맞물려 시너지 효과를 낼 것으로 기대된다"고 말했다. 환경부는 이날 낮 서울 프라자호텔에서 부산광역시 수원시 한화손해보험 에코프론티어와 녹색자동차보험 시범사업을 위한 협약식을 가졌다.