교통사고 후유증은 바로 나타나지 않고 하루나 이틀 길게는 10여 일 후에 나타나는 경우가 있다. 따라서 사고 직후 증상이 없다고 해서 그냥 넘어가는 것은 위험하며 반드시 병원을 찾아 정밀 검진을 받아보는 것이 좋다. 하지만 병원 검사결과 아무런 징후도 나타나지 않으면서도 통증이 지속되는 경우가 있는데 한방에서는 이를 어혈 때문으로 본다. 어혈이란 정상적인 생리기능을 상실한 혈액이 내부에 쌓여 풀어지지 못하고 머물러 있는 것을 말한다. 어혈이 뭉치면 두통 어깨결림 관절통 소화장애 저림 등의 질환이 나타날 수 있다. 이렇듯 자율신경장애로 인하여 발생하는 통증이나 기타 신경 증상들이 한의학에서 말하는 어혈증상에 해당한다고 볼 수 있다. 이 같은 증상에 대해 동의보감네트워크 성북구점 지성경희한의원 정진호 원장은 28일 "한의원에서는 단순한 통증뿐만 아니라 사고 순간에 발생하기 쉬운 채찍증후군에 따른 뇌진탕 등으로 인한 저림 소화장애 어지럼증 눈이 침침해지는 증상 등 신경기능과 연관된 증세를 치료하는 데 가장 적합한 치료법을 가지고 있다"고 말했다. 그는 이어 "가장 큰 원인인 어혈 제거에 집중하고 관절 신경 근육부위에 통합적인 치료를 한다"며 "환자의 상태에 따라 조기치료하면 교통사고 후유증은 빠른 시간 내에 극복할 수 있다"고 덧붙였다. 한편 교통사고 후유증 한방치료는 자동차손해배상보장법 개정에 따라 본인부담금 없이 자동차보험으로 전액 처리가 가능해졌다. 침 뜸 약침 같은 시술부터 추나요법 경락요법 같은 물리치료는 물론 한약 한약제제 등의 처방까지 다양한 한방치료가 보험적용범위에 해당된다. 교통사고 후유증 한방치료를 위한 절차도 간단하다. 한의원 내원 시 사고접수 번호나 보험사 담당자 연락처만 알려주면 바로 치료가 가능하다.