정부가 내년 1월8일부터 수입차 부품의 거품 논란을 해소하고 자동차 부품산업 활성화 부품 가격 합리화 등을 위해 자동차 대체부품제도를 시행한다. 하지만 이 제도가 시작부터 실효성이 떨어지는 허울뿐인 제도로 전락할 것이라는 우려가 갈수록 현실이 되고 있다. 현재 대체부품 생산에 착수한 업체가 5~6곳에 불과해 소비자들이 이를 접하기 쉽지 않을 것으로 예상되기 때문이다. 자동차 대체부품제도는 자동차 제조사에서 출고한 순정 부품을 대체할 수 있도록 자동차 업체가 아닌 부품사에서 독자적으로 만든 부품을 말한다. 기존 순정 부품에 비해 가격은 30~50% 수준이면서 성능은 비슷한 것이 특징이다. 미국의 경우 자동차 보험업계의 부품비 지급액 중 34%가 대체부품이고 유럽은 전체 시장의 45% 정도가 대체부품일 정도로 활성화돼 있다. 그동안 국내는 이 같은 대체부품 활성화 논의가 꾸준히 있어 왔으나 사실상 시장에서는 불법으로 간주해 시장 자체가 활성화되지 못했다. 이로 인해 국내 자동차 소비자들은 선택권 없이 비싼 가격에 차를 수리해야 하는 차별을 받아 왔다. 특히 수입차 부품의 경우 부르는 게 값이라고 할 정도로 비싸 소비자들의 불만이 컸다. 실제 보험개발원에 따르면 지난해 수입차 평균 부품비는 201만원으로 국산차 43만원의 4.7배나 되고 여기에 수입차 AS센터는 공임까지 국내 일반 공업소보다 2배 이상 비싼 것으로 조사됐다. 이런 불만이 고조되면서 지난해 12월 국회에서 자동차관리법을 개정해 내년 1월부터 국내 부품업체가 이른바 대체부품을 생산하고 이를 정부가 지정한 민간기관에서 인증하면 수입차를 포함한 자동차 대체부품으로 사용할 수 있게 됐다. 이런 제도적 기반은 마련됐지만 자동차 부품 업체들이 대체부품 생산을 꺼려 벌써 제도의 실효성 논란이 일고 있다. 상당수 부품업체가 대체부품을 생산할 수 있는 기술력은 갖추고서도 완성차 업체들의 눈치를 보느라 이 시장에 뛰어들기를 주저하고 있기 때문이다. 수입차 대체부품 시장에 뛰어들 경우 기존 완성차 업체와 거래 관계가 끊길 것을 두려워한 것이다. 실제로 특정 자동차에 부품을 납품하다가 해외시장에 진출했던 모 부품업체의 경우 한때 거래관계가 끊겨 어려움을 겪었다. 여기에 시장이 큰 국산차 대체부품 시장은 엄두를 내기는 어렵고 수입차 틈새시장을 보기에는 한계가 있어 사업 자체에 뛰어들기에도 부담을 느끼고 있다. 국산차 부품은 대부분 디자인보호법의 적용을 받아 시장 진입이 불가능한 경우가 많다. 부품 업체 입장에서 크지도 않은 수입차 대체부품 시장에 뛰어들었다가 국내 완성차 대기업의 눈 밖에 날 수도 있는 행동을 하고 싶어 하지 않는 것이다. 대체부품은 소비자 입장에서는 터무니없이 비싼 값을 지불해야 했던 부품 가격을 합리화하고 선택의 폭도 넓힐 수 있는 장점이 분명히 있다. 부품 업체 입장에서는 국내 뿐만 아니라 더 큰 세계 시장도 두드릴 수 있는 기회를 갖게 된다. 국내 자동차 부품 시장은 완성차 업체가 99%를 독점하는 기형적 구조이고 경쟁도 거의 없다. 결국 그 피해는 고스란히 소비자에게 돌아간다. 자동차 대체부품 시장에 부품 업체들이 공격적으로 진입해 기형적인 시장을 바로 잡을 수 있도록 정부의 적극적인 정책 지원이 필요한 시점이다.