국내 최대 보험사인 삼성생명이 빠르면 내년 상반기에 상장한다. 삼성생명은 12월 초에 주간사 선정을 마무리 짓고 내년에 상장한다는 계획이다. 고준호 삼성생명 홍보팀 상무는 "12월 초 주간사 선정을 완료하고 이르면 내년 6월경 상장할 계획"이라고 말했다. 현재 JP모건과 골드만삭스 등이 기업공개 제안 설명을 삼성생명에 제출한 상황이다. 삼성생명 상장으로 보험업계는 물론 삼성그룹도 변화가 일 전망이다. 삼성생명 자산은 124조원으로 시장점유율이 27%를 넘는 국내 최대 보험사다. 삼성생명의 총 발행주식은 2000만주로 2000년 상장 추진 시 평가받았던 주가 70만원을 대입하면 14조원에 이른다. 삼성생명은 상장으로 글로벌 보험사로의 도약 기반을 마련할 수 있게 됐다는 입장이다. 삼성생명은 공식자료를 통해 "기업가치와 브랜드 인지도를 올리고 자본 건전성 규제 강화 국제회계기준 도입 등에 대비하기 위한 것"이라면서 "2015년 '글로벌 톱 15' 달성을 위해 자본 확충이 필요하다"고 밝혔다. 재계에서는 삼성자동차 부채 문제를 해결하기 위한 자금 마련 또한 상장 배경으로 본다. 삼성생명 지분은 9월 말 기준 이건희 전 삼성그룹 회장(20.76%)을 비롯해 삼성에버랜드(13.34%) 삼성문화재단(4.68%) 삼성생명공익재단(4.68%) 등 특수관계인 및 계열사가 45.76%를 보유하고 있다. 이밖에도 삼성생명 상장을 통해 중장기적으로 그룹 지배구조에 변화가 올 수 있다. 주식 분포를 감안하면 삼성생명 상장으로 삼성그룹 지배구조에도 영향을 미칠 것이라는 전망이다. 이건희 전 삼성그룹 회장이 상장된 삼성생명 지분을 활용해 순환출자 지분 정리나 자녀들의 후계구도 구축에 사용할 수도 있다는 추측이다. 그동안 '뜨거운 감자'로 인식됐던 삼성생명 상장작업이 본격화됨에 따라 금융시장은 물론 그룹 지배구조 개편작업 등에 미칠 파장에 관심이 쏠리는 이유다. 궁금증 1 삼성차 소송 조정 해결용? 삼성생명의 이번 상장 추진 이유는 재무건전성 강화와 세계 시장 진출 실탄 마련으로 요약된다. 보험업계는 이밖에 삼성그룹이 그룹 차원에서 삼성자동차 채무를 해결하기 위해 삼성생명 상장을 서둘렀다고 보고 있다. 삼성생명 관계자는 "채무가 워낙 거액이라 상장이 아니면 실질적인 방법이 없다"고 말했다. 사건의 발단은 지난 99년 6월 30일. 삼성그룹이 삼성자동차 법정관리를 신청하면서부터다. 법정관리로 삼성자동차 채권단이 손실을 입자 삼성그룹은 이건희 전 삼성그룹 회장이 소유하고 있던 삼성생명 주식을 주당 70만원으로 평가하고 총 350만주를 담보로 제공했다. 가격으로 따지면 2조4500억원에 해당하는 금액이다. 당시 삼성그룹은 2000년 말까지 삼성생명 상장을 통해 빚을 갚기로 채권단과 합의했다. 하지만 그동안 삼성생명은 상장되지 않았고 채권단이 보유한 삼성생명 주식도 주로 서울보증보험이 보유하던 주식 위주로 약 117만주만 매각된 상황이다. 이에 채권단은 채권소멸 시한인 2005년 12월 31일을 20여일 앞두고 부채 2조4500억원과 연체 이자 2조2880억원 위약금 등 5조원 규모의 소송을 제기했다. 1심 재판에서 서울중앙지법 민사합의21부(김재복 부장판사)는 삼성자동차 채권단인 서울보증보험 등 14개 금융기관 일부 승소 판결을 내렸다. 재판부는 이건희 회장과 삼성그룹 28개 계열사가 이미 매각된 삼성생명 주식을 제외한 약 233만주를 처분해 채권단에게 지급할 의무가 있다고 판단했다. 또한 주식처분대금이 총 2조4500억원에 미치지 못할 경우 이건희 전 회장 주식 추가 출연과 계열사 상환의무도 인정했다. 233만주를 70만원에 연 6% 이율로 계산할 경우 상환액은 1조9414억원을 웃돈다. 항소한 삼성그룹과 채권단에게 2심인 서울고등법원 민사16부(강영호 부장판사)는 조정을 권고한 상황이다. 조정은 원고와 피고 당사자가 협상을 통해 분쟁을 해결하는 제도다. 11월 16일 강영호 부장판사실에서 열린 1차 조정에서 양측은 의견차를 좁히지 못했다. 삼성 측을 변호하는 오종한 세종 파트너변호사는 "가장 민감한 부분 중 하나는 지연이자"라고 말했다. 삼성은 "시민단체의 반대로 상장이 미뤄진 것이지 우리가 상장을 미룬 것이 아니기 때문에 지연이자를 줄 수 없다"는 공식입장인 반면 채권단은 "어찌됐든 상장이 연기됐으니 지연이자를 제공해야 한다"는 입장이다. 손철우 서울고등법원 수석부장판사는 "현재 법원은 채권단과 삼성그룹 양측에 2차 조정 기일인 12월 7일 오후 3시까지 수정안을 제출하도록 요구한 상황"이라고 말했다. 만약 조정에 실패하면 다시 3차 조정 기일을 잡을 수 있다. 조정으로 사건이 해결될 기미가 보이지 않으면 재판부가 강제로 조정을 통해 선고 절차에 착수할 수 있다. 강제조정은 재판부가 합리적이라고 생각하는 조정안을 마련하고 이에 대해 2주 안에 원고와 피고 양측의 이의신청이 없으면 합의로 간주된다. 조정이 성립하면 확정판결 효력을 갖는다. 따라서 조정 결과가 나오면 채권단에 부채를 갚기 위한 자금이 필요하다. 게다가 재판부가 법원 인사발령으로 재판부가 교체되는 내년 초 이전에 재판을 마치겠다는 방침을 밝히면서 삼성 입장에서는 자금 마련을 위한 시일이 더욱 촉박해졌다. 삼성그룹이 삼성생명을 상장해 자금 확보를 시도한다는 추측이 설득력을 갖는 대목이다. 물론 최종 3심으로 이어질 가능성도 있다. 삼성이 승소하더라도 부채 2조4500억원은 상환해야 하며 패소하면 그 액수가 더 커진다. 삼성으로써는 어찌됐든 자금 확보가 필요한 상황이다. 궁금증 2 이건희 전 회장 어떻게 1대주주 됐나 이건희 전 삼성그룹 회장 소유의 삼성생명 주식을 채권단에 내놓으면서 삼성 측은 2000년 말까지 삼성생명을 상장하기로 약속했다. 이후 부족한 부분은 이 전 회장이 보유한 주식 가운데 추가로 최대 50만주를 더 제공하거나 삼성 계열사들이 나눠 갚기로 했다. 하지만 상장은 이뤄지지 못했다. 지난해 말까지 삼성생명 1대주주는 삼성에버랜드였다. 삼성생명 지분의 19.34%(SC제일은행신탁분 6% 포함)를 보유하고 있다. 이 같은 상황에서 삼성생명이 상장하면 에버랜드 보유 삼성생명 주식은 에버랜드 전체 자산의 50%를 넘게 된다. 이 경우 금융지주회사법에 따라 에버랜드는 삼성생명을 자회사로 두는 금융지주회사로 간주된다. 금융지주회사법에 따르면 지주회사 소속 보험사는 제조회사를 소유할 수 없다. 이에 따라 삼성그룹은 삼성생명 상장을 미뤘다. 삼성 특검이 전화위복이 됐다. 삼성비자금 특검 수사 과정에서 밝혀진 차명주식 16.2%가 실명으로 전환되면서 자연스럽게 이건희 전 회장이 1대주주로 올랐다. 이후 이 전 회장은 20.76% 지분율로 삼성생명 최대주주로 올라섰다. 이에 따라 에버랜드는 최대주주 자리에서 물러났고 금융지주회사법 적용을 피하게 했다. 삼성생명 상장의 길이 트인 셈이다. 게다가 최근 금융지주회사법이 바뀌면서 상황이 더 유리해졌다. 금융지주회사법 시행령 2조 3항 단서는 특정 금융사의 최대주주가 아니면 해당 금융사의 주식이 자산의 50%를 넘더라도 금융지주회사로 간주하지 않도록 하고 있다. 또 최대주주라도 자산의 50%를 넘기지 않으면 금융지주회사가 되지 않는다. 이 전 회장이 다른 곳에 쓰기 위해 삼성생명 주식을 매각해 1대·2대주주가 바뀌더라도 에버랜드가 다른 자산을 늘리면 문제는 해결된다. 궁금증 3 그룹 지배구조 변화 오나 삼성생명 상장 추진을 계기로 그룹 지배구조에도 변화 가능성이 점쳐진다. 삼성그룹은 전형적인 순환출자 구조를 가지고 있다. 삼성에버랜드가 삼성생명 지분 19%를 삼성생명이 삼성전자 지분 7%를 다시 삼성전자가 삼성카드 지분 35% 삼성카드가 삼성에버랜드 지분 25%를 가지고 있다. 이재용 삼성전자 전무는 지배구조 정점에 있는 에버랜드 지분 25%를 보유하고 있다. 지주사 체제로의 전환 요구가 있었지만 막대한 자금을 필요로 한다는 점 때문에 실현 가능성이 낮게 평가돼왔다. 하지만 삼성생명 상장이 난관에 봉착해 있는 삼성그룹 전체의 지배구조 변화에 어떤 식으로든 도움이 될 것이라는 의견이 지배적이다. 삼성생명 상장을 전격적으로 발표하면서 삼성그룹 지배구조 개편의 밑그림이 이미 그려진 것 아니냐는 추측이 나오고 있다. 전용기 메리츠증권 연구원은 "상장 시 구주 매각을 하면서 삼성에버랜드가 보유한 주식을 판다면 금융과 제조를 분리할 가능성이 있고 그렇지 않으면 삼성에버랜드가 금융과 제조를 동시에 보유하는 지주사로서의 역할론이 부각될 수 있다"고 분석했다. 실제 삼성에버랜드를 지주사와 사업회사로 분리 지주사인 에버랜드를 정점으로 그 아래에 삼성생명과 삼성전자를 자회사로 두는 구도가 가능하다. 삼성생명과 전자를 각각 지주사와 사업회사로 나누고 두 지주사를 합병할 수도 있다. 일각에서는 삼성생명을 정점으로 하는 금융지주회사를 설립할 수 있다는 분석도 제기되고 있다. 어떤 경우든 문제는 지주사 전환을 위한 자금이다. 지주회사법에 따르면 지주사는 자회사 지분 20% 이상을 보유해야 한다. 현재 삼성생명이 보유한 삼성전자의 주식은 7.2%다. 20%를 만들려면 12.7%를 사들여야 하지만 현 주가 기준으로 20조원 이상 필요하다. 하지만 당장 큰 변화는 없을 가능성이 높다. A애널리스트는 "개정된 금융지주사법에 따라 자회사 보유 제한 조치 적용이 5년 동안 유예되고 한 차례 2년 연장이 가능해 최대 7년까지 유예되므로 지배구조 개편을 당장 이뤄야 할 이유는 없다"면서 "(지배구조 개편이) 장기 이슈로 돌려질 것"이라 내다봤다. 장기적으로 경영권 승계가 이뤄지면서 금융과 전자를 주축으로 하는 지주사 체제로의 전환이 이뤄질 것이라는 관측이 지배적이다. 궁금증 4 경영권 승계는 이건희 전 회장이 상장된 삼성생명 주식을 경영권 승계에 이용할 것이란 분석도 많다. A애널리스트는 "이건희 전 회장 등 대주주들은 일단 상장 차익을 거둘 수 있을 것으로 보인다"면서 "이 자금을 활용해 삼성전자 지분을 더 사들이거나 삼성그룹 후계 구도 정리에 나설 가능성이 높다"고 밝혔다. 경영권 승계 여건도 좋아졌다. 이건희 전 회장과 이재용 전무는 올해 에버랜드 경영권 편법 승계 의혹에 대해 법원에서 무죄 판결을 받았고 삼성SDS 신주인수권부사채 저가발행 등의 소송건도 마무리된 상태다. 삼성생명 상장을 통해 삼성차 부채 관련 문제도 마무리 단계에 들었다. 이건희 전 회장을 둘러싼 송사가 모두 해결되는 셈이다. 삼성생명 상장을 계기로 이재용 삼성전자 전무와 이부진 호텔신라 전무 등 지분을 둘러싼 후계구도 정리도 속도를 낼 전망이다. 앞서 에버랜드 분리 시나리오에 따르면 이재용 전무가 순수 지주 부문을 맡고 이부진 전무가 사업부문을 관장하는 시나리오도 나올 수 있다. 이부진 전무가 삼성에버랜드 경영전략 담당 전무로 영입되면서 그룹의 계열 분리가 빨라질 것이란 추측이 나오는 것도 같은 맥락이다. 후계구도와 관련 SDS의 상장 가능성도 주목받는다. 삼성SDS는 오너 일가의 지분율이 높아 상장이 이뤄진다면 종잣돈으로 활용될 수 있다. 삼성생명 주식으로 이건희 전 회장 일가와 삼성 계열사들이 상호출자 해소 자금으로 활용할 수도 있다. 생명 지분과 관련 삼성전자의 한 간부는 "이건희 전 회장이 삼성생명 주식을 이재용 전무에게 직접 승계하는 정공법을 쓸 가능성도 있다"고 전했다. 이 경우 1조원이 넘는 증여세를 내게 된다. 현재 증여세율은 50%. 증여기간 내 신고하면 세액의 10% 정도를 줄일 수 있다. 이건희 전 회장의 지분가치를 3조원으로 추산하면 증여세액만 1조3500억~1조5000억원으로 사상 최대 규모가 된다. 궁금증 5 생보업계 파장은 내년 상장을 목표로 하던 생명보험사들은 삼성생명 상장을 예상하지 못해 모두 '물먹은' 상황이다. 하지만 일단 "일정대로 간다"는 입장을 보이고 있다. 대한생명은 11월 5일 대우증권과 대표 상장주간사 계약을 체결하고 상장주간사 우선협상대상자로 대우 도이체방크 동양 우리 크레디트스위스 JP모건 등 6개 증권사를 선정했다. 대한생명은 "삼성생명과 관계없이 예정된 일정대로 내년 2분기에 상장이 가능할 것으로 기대하고 있다"고 말했다. 미래에셋생명도 '상장사 2호'를 공언하며 상장에 박차를 가하고 있다. 삼성증권과 씨티그룹글로벌마켓증권 등 2곳을 기업공개(IPO) 주간사로 선정한 미래에셋생명은 최근 이들 증권사로부터 기업실사를 받고 있다. 통상 기업실사가 2개월 정도 걸리기 때문에 내년 1월에는 상장예비심사를 청구할 것으로 보인다. 미래에셋생명은 "정확한 타임스케줄이 나온 것은 아니지만 내년 상반기 상장을 목표하고 있다"고 말했다. 예정대로 갈 경우 이들 생명보험회사는 삼성생명과 상장 시기가 비슷해진다. 업계에서는 이들이 이미 상장주간사와 계약을 체결하고 일정까지 공고한 이상 상장을 늦추기 어려울 것으로 보고 있다. 이들이 함께 상장할 경우 생명보험업계 주식이 전체적으로 저평가받을 수 있다. 공급이 갑작스럽게 많아지기 때문이다. 대한생명은 공모 규모가 최대 2조원대로 예상되며 삼성생명도 최소 2조원 규모는 넘어설 것으로 예상된다. 삼성생명만 집중 조명을 받아 대한생명 등 다른 생명보험사들은 투자자들로부터 외면받을 가능성도 있다. 이태경 현대증권 수석연구원은 "삼성생명 상장은 자금이 한정된 상황에서 공급만 급격히 늘어나는 것이기 때문에 증시 수급에 부담을 줄 수 있다"고 말했다. 따라서 어설프게 생명보험사들이 한꺼번에 맞붙는 것보다는 차례차례 상장하는 것이 모두에게 유리하다는 분석이다. 반대로 대형사들이 한꺼번에 IPO시장에서 경쟁하면서 시너지 효과를 낼 수 있다는 시각도 있다. 교보생명은 상장을 실시한다는 기본 입장은 변함이 없지만 차근차근 준비한다는 입장이다. 궁금증 6 CJ와 신세계 보유 지분 매각 여부는 CJ와 신세계가 보유한 주식 매각 여부도 관심사다. 신세계는 삼성생명 주식의 13.57%를 보유하고 있어 이건희 전 삼성그룹 회장에 이어 2대주주다. 신세계는 "아직 방향이 결정되지 않았다"는 것이 공식입장이다. 하지만 업계에서는 삼성그룹과의 관계를 고려해 보유한 삼성생명 주식을 즉각적으로 매각하지는 않을 것으로 보고 있다. 공조 측면에서 삼성생명의 경영권에 영향을 미칠 만한 유의미한 지분이기 때문이다. 만약 삼성자동차 채권단과의 소송에서 삼성그룹이 패소하면 이건희 전 회장의 지분 50만주를 추가로 내놓아야 할 수가 있어 경영권 방어 측면에서 삼성그룹이 신세계에 지분 보유를 요구할 수 있다. 백화점과 이마트를 보유하고 있어 현금유동성이 풍부한 신세계가 굳이 단기적으로 현금화할 가능성도 낮다. 김기영 SK투자증권 기업분석팀 차장은 "신세계의 순이자 금리는 4.36%로 굉장히 낮고 기업 현금 창출 능력을 나타내는 지표인 에비타(EBITDA) 규모가 1조원을 웃돈다. 따라서 굳이 삼성생명 지분 매각을 추진할 필요가 없는 상황"이라고 말했다. 물론 보유하고 있는 지분이 너무 많기 때문에 비중을 줄일 가능성은 배제할 수 없다. 신세계는 예전에도 골드만삭스를 통해 삼성생명 주식을 일부 매각하려고 시도한 바 있다. 김기영 차장은 "신세계가 삼성생명 보유 지분 271만4400주를 70만원에 매각하면 1조1899억원 80만원에 매각하면 2조2171억원 규모의 유동성을 마련할 수 있을 것"으로 봤다. 반면 삼성생명 주식매각을 지속적으로 추진했던 CJ는 삼성생명 상장을 계기로 주식을 매각할 것으로 보인다. CJ와 CJ제일제당을 통해 8.3%가량의 주식을 보유하고 있는 CJ가 70만원에 지분을 매각할 경우 받을 수 있는 현금은 법인세를 제외하고 9017억원 정도다. 지분을 매각할 가능성이 큰 이유는 경영권 행사를 할 수 없는 규모의 지분인 데다가 상장을 통해 시세차익도 거둘 수 있기 때문이다. 실제로 CJ는 보유한 삼성생명 물량을 뉴브리지캐피털에 팔기 위해 로드쇼를 진행했었다. 2000년 39쇼핑을 인수하면서 CJ는 삼성생명 주식을 30만원 미만으로 책정해 M&A에 사용하기도 했다. 다만 CJ는 상장 후 가격이 올라가면 주식을 매각할 것으로 예상된다. 장외에서 매각할 경우 삼성그룹이나 이건희 회장 등에게 이득의 30%를 거래세로 내야 하기 때문이다. 삼성그룹과 계열사 관계가 아니기 때문에 크게 법적인 문제가 있는 것은 아니지만 CJ의 목적이 시세차익임을 감안하면 삼성그룹이 매우 큰 금액을 제시하지 않는 이상 삼성 측에 매각할 가능성은 낮아 보인다. ■ 100만원 이를 수도 삼성에버랜드는 지난해 말 보유하고 있는 삼성생명 지분 386만8000주의 가치를 1조6830억원으로 계산했다. 주당 43만5120원으로 평가한 것이다. 하지만 이 가격은 말 그대로 장부가에 불과하며 전문가들은 주당 최저 70만원에서 최고 100만원까지 가치를 평가하고 있다. 삼성생명 발행주식은 모두 2000만주로 지난 11월 16일 장외시장 거래가격 66만2500원으로 계산하면 시가총액은 13조2500억원이다. 2000년 상장을 추진하던 당시 평가받았던 주가 70만원으로 계산할 경우 삼성생명은 추가로 신주를 발행하지 않아도 시가총액이 14조원을 넘어선다. 이는 시가총액 기준 7~8위권에 해당하는 막대한 규모다. 증권가는 삼성생명 시장점유율이나 계열사 시너지 효과를 고려하면 공모가는 70만원을 충분히 넘길 수 있을 것으로 평가하고 있다. 적정주가로 77만원을 제시한 송인찬 솔로몬투자증권 리서치센터 실장은 "그간 장외시장에서는 삼성그룹의 지배구조 문제가 걸려 있었기 때문에 삼성생명의 상장 가능성을 낮게 평가했다"며 "70만원 이상 나오지 않으면 상장 자체가 쉽지 않기 때문에 다들 최소 70만원은 넘을 것으로 보는 분위기"라고 말했다. 익명을 요구한 증권가 관계자는 삼성생명 적정주가를 100만원으로 예상하기도 했다. 현재 삼성생명의 영업가치를 12조원으로 계산하고 삼성생명이 보유한 삼성전자 지분 약 8%도 8조원의 가치가 있다고 본 결과다. 20조원을 2000만주로 나누면 100만원이다. 삼성생명 공모가를 보수적으로 봐서 70만원으로 가정할 경우 삼성생명 주식 415만주를 보유한 이건희 전 삼성회장은 법인세를 제외하고 최소 2조9040억원의 현금 가치를 얻는다. 10년 전 우리사주조합을 통해 액면가 5000원에 주식을 취득한 삼성생명 직원들도 막대한 시세차액을 거둘 것으로 보인다. 주당 70만원으로 계산하더라도 주가가 무려 140배 뛴 셈이기 때문이다. 삼성자동차 채권단도 상당한 규모의 특별이익을 거둘 전망이다. 특별이익은 향후 삼성생명 공모가에서 장부가격이 책정되던 당시 삼성생명 주식가격을 뺀 금액이다. 이들 채권단이 채권을 매입하던 당시 장부가격은 주당 27만∼35만원. 따라서 삼성생명 공모가를 70만원으로 가정할 경우 서울보증보험은 3000억원에 가까운 매각 차익을 얻을 수 있다. 장부가 29만원을 설정해놓은 우리은행과 경남은행은 2000억원 이상 다른 채권은행도 각각 97억원에서 1300억원 수준의 특별이익을 거울 수 있을 것으로 전망된다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'