'승용차 요일제' '중고부품 사용' 등 약관 꼼꼼히보상 내용 범위따라 보험료 달라 사전 점검을 보험료를 절약하려고 자동차보험 특약에 가입하려 한다면 약관을 꼼꼼히 살펴봐야 한다. 보통 특약은 보험료를 아낄 수 있는 장점이 있지만 보장대상인 운전자나 보장내용을 제한하기 때문이다. 아울러 보장을 더해주는 특약이라면 보험료 부담이 커지게 마련이다. 25일 금융감독원과 손해보험업계에 따르면 자동차보험 특약은 다양하다. 먼저 환경보호에 기여하고 보험료도 아낄 수 있는 '승용차 요일제 특약' '중고부품 사용 특약' '전자약관 등에 관한 특약'이 있다. 다른 이에게 차를 운전시키려고 할 때는 '단기 운전자 확대담보 특약' '대리운전 중 사고 보상 특약'이 유용하다. '차대차 충돌 및 도난 위험 한정담보 특약' '다른 자동차 차량손해 지원 특약' 등 '자기차량손해'의 보장내용을 변형한 상품도 있다. 한화손해보험 직원이 1년 동안 자동차 운행거리를 단축해 온실가스를 감축한 운전자에게 7만원까지 환경보호지원금을 지급하는 저탄소 녹색 자동차보험을 소개하고 있다. 먼저 승용차 요일제 특약은 월∼금요일 중 하루는 자동차를 운행하지 않기로 한 운전자에게 혜택을 준다. 가입 때 보험료의 8.3%를 깎아주거나 보험기간이 끝날 때 이미 낸 보험료의 8.7%를 돌려준다. 다만 운행하지 않기로 한 요일에 운전한 날이 연간 3일을 초과하면 할인혜택을 박탈한다. 중고부품 사용 특약에 들고 이를 이용해 사고난 자동차를 고치면 새 부품 가격의 20%를 돌려받는다. 특약 가입에 따른 보험료 추가 부담은 없고 자기차량손해담보에 들면 자동 가입된다. 대물사고의 피해자도 중고부품으로 수리하면 같은 혜택을 받는다. 대상 부품은 미러 프런트범퍼 등 16종으로 제한된다. 전자약관 등에 관한 특약에 들면 보험 약관 증권 만기 안내문 등을 인쇄물이 아닌 전자우편으로 받는 대신 보험료를 1000원 할인받는다. 자동차보험에 가입할 때 보통 운전자의 범위를 '부부'나 '가족'으로 한정하게 마련이다. 따라서 장거리 운전 대리운전 등으로 배우자나 가족 이외 다른 이가 운전할 때는 보상받지 못하게 된다. 이때는 단기 운전자 확대담보 특약(임시운전자특약)으로 고민을 덜 수 있다. 1∼30일 중 가입기간을 택해 사고 시 보상받으면 된다. 금감원 관계자는 "오늘 이 특약에 가입하면 밤 12시부터 가입기간이 끝나는 날 밤 12시까지 효력이 발생한다"고 설명했다. 대리운전 중 사고 보상 특약에 가입했더라도 대리운전업자 등이 가입한 보험에서 보험금이 지급됐다면 이 금액을 초과하는 부분만 보상받는다는 점에 유의해야 한다. 자기차량손해를 들면 다른 자동차나 물체와의 충돌 침수 또는 벼락 등으로 생긴 손해를 모두 보상받을 수 있다. 다만 보험료가 비싼 것이 흠. 차대차 충돌 및 도난위험 한정담보 특약에 들면 충돌과 도난에 따른 손해만 보상받기에 보험료를 그만큼 아낄 수 있다. 자기차량손해에 가입하고 다른 자동차 차량손해 지원 특약까지 들면 다른 이의 자동차를 몰다 사고를 내더라도 손해를 보상받을 수 있다. 손보업계 관계자는 "특약 명칭만 보고 가입 여부를 결정하지 말고 약관을 꼼꼼히 읽어 보험료 확인부터 하는 것이 좋다"며 "보장을 많이 하는 특약은 보험료가 높다는 점에도 유의해야 한다"고 조언했다. 세계일보