동부화재가 하반기에 자동차 보험료를 인상하겠다는 뜻을 밝혔다. 동부화재가 이 같은 뜻을 밝힘에 따라 다른 손해보험사들의 자동차 보험료 인상 움직임도 가시화될 전망이다. 그동안 손보사들은 정비요금 인상으로 자동차 보험료 인상요인이 생겼다고 밝히면서도 감독 당국의 눈치를 살피며 실제 인상에는 나서지 않았다. 김정남 동부화재 대표이사 사장(사진)은 5간담회에서 "사업비와 손해율 등을 낮추기 위한 노력을 계속하겠지만 정비요금 인상분은 원가에 흡수하기 어려워 하반기에 반영해야 하지 않겠느냐"며 이같이 말했다. 동부화재는 3.8%의 자동차 보험료 인상 요인이 생긴 것으로 추정하고 있다. 최근 국토해양부가 자동차보험금 청구 시 적용되는 적정 정비요금을 종전보다 18% 올린 데 따른 것이다. 김 사장은 "자동차 보험이 의무보험으로 가계에 미치는 영향이 크기 때문에 사업비와 손해율을 줄이기 위한 노력을 최대한 기울여야 할 것"이라면서도 "정비요금 인상은 자구 노력으로 흡수하기 어렵다"며 자동차 보험 인상 필요성을 설명했다. 다만 그는 하반기 어느 시점에 인상할 것인지는 언급하지 않았다. 이에 따라 각 손보사들이 자동차 보험료 인상 폭과 시기를 두고 고민에 빠질 전망인데 어느 한 회사가 자동차 보험료를 올리면 자동차 보험료 인상 도미노가 이어질 것으로 관측된다. 아울러 그는 이날 간담회에서 "동부화재를 고객만족도와 이익규모에서 1위 회사로 만들어갈 것"이라는 포부도 밝혔다. 이익을 많이 내고 매출에서도 뒤지지 않는 내실 있는 회사를 만들겠다는 것이다. 또 2010회계연도(2010년 4월∼2011년 3월)에 매출 6조6520억원 순이익 2960억원의 경영목표를 달성하겠다고도 했다. 지난 회계연도 동부화재의 매출은 5조9805억원 순이익은 2263억원이었다. 김 사장은 고객만족도와 관련 "실손보험 중복 가입 문제의 경우 중복 가입 자체가 불가능하도록 시스템을 구축했고 중복 가입한 계약자에게는 원하면 보험료 환급 조치를 하고 있다"고 설명했다. 해외 진출에 대해선 "베트남과 인도네시아 등에 사무소를 미국 뉴욕에 지점을 설치해 진출하는 방안을 검토하고 있다"면서 "중국은 현지 보험중개사 지분 인수를 통한 중개영업 비즈니스 모델을 추진하고 있다"고 말했다.