동부화재는 본격적으로 휴가철이 시작되는 7월을 맞아 운전자뿐만 아니라 동승자까지 한 증권으로 가입할 수 있는 '가족사랑운전자보험'을 9일 출시했다. 이 상품은 한 증권으로 운전자뿐만 아니라 운전하지 않는 동승자 3명까지 가입 가능하다는 점이 특징이다. 동부화재 관계자는 "동승자들은 비운전자 자동차부상치료비 골절진단비 등 6개의 특약을 개별 증권이 아닌 운전자와 함께 하나의 증권으로 가입이 가능하기 때문에 불필요한 담보를 가입하지 않고도 사고 시 필요한 보장을 받을 수 있다"고 설명했다. 업계 최초로 교통상해 50% 후유장해 시 보험료 납입도 면제해 준다. 또 상해로 인한 가장의 사망 및 후유 장해로 인한 소득상실 시 유족들은 유족자금 및 생활자금을 총 5년간 최고 500만원씩 매월 지급받을 수 있다. 만 18세부터 77세까지로 자가용 운전자뿐만 아니라 영업용 운전자도 가입이 가능하며 가족 중 3명을 추가해 인수심사 없이 핵심담보만 가입할 수 있다. 보험기간은 3 5 710 15 20년 만기로 필요에 따라 보험기간을 선택할 수 있다. 한편 동부화재 자동차보험 가입자의 경우 블랙박스 장착 시 최대 2%의 보험료 할인도 받을 수 있다.