"세계 금융의 중심지인 미국을 해외 거점시장으로 집중 공략해 2014년까지 해외 매출 1500억원을 달성할 계획입니다." 김정남 동부화재 사장은 20간담회에서 "뉴욕에서 오는 9월 정식 영업을 시작할 예정"이라며 "베이징에 주재사무소를 운영하면서 중국 진출을 준비하고 있고 베트남에 사무실을 개설한 데 이어 9월 인도네시아에도 진출할 계획"이라고 밝혔다. 동부화재는 1974년 괌 진출을 시작으로 하와이 로스앤젤레스에서 현지인을 대상으로 영업하고 있다. 이들 지역에서 2010년에 677억원의 수입보험료 실적과 64억원의 영업이익을 냈다. 김 사장은 "다른 보험사들이 해외 현지에서 계열사 물건 위주의 기업성 보험을 판매하는 것과 달리 한인 대리점 밀집지역을 중심으로 자동차보험과 주택화재보험 등 현지인을 대상으로 영업해 나가겠다"고 말했다. 양적인 팽창보다는 먼저 철저한 시장 조사와 네트워크 구축을 통해 차별화된 보험상품을 판매한다는 계획이다. 중국 시장의 경우 아직 위험이 크므로 신중히 접근하겠다는 것이다. 동부화재는 2011년에 매출(원수보험료) 8조원 투자영업이익 5800억원 당기순이익 3000억원을 목표하고 있다. 매출은 지난해보다 12.5% 당기순이익은 5.4% 증가한 규모다. 지난해 매출은 7조1137억원이었다. 당기순이익은 사상 최대인 2844억원을 기록했다. 김 사장은 "2009년 자산규모가 1조원이 넘어서면서 투자수익률이 5.2% 증가했고 자동차보험 실적도 늘어난 덕분"이라고 설명했다. 지난해 5월 취임 후 '소통경영'을 강조해 온 그는 "직원들과의 원활한 소통도 한 몫을 했다"고 덧붙였다. 김 사장은 최근 심각성이 지적되고 있는 보험사기에 대해 "업계나 학계에서는 지급되는 보험금의 10% 정도가 사기인 것으로 추정하고 있다"며 "보험금 누수를 막기 위해 보험사기 인지시스템(IFDS)을 9월 구축할 예정"이라고 말했다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른