수협이 가정의 달을 맞아 자사 고객에게 푸짐한 경품을 제공한다. 수협은 12일 자녀를 위한'우리아이 사랑' 펀드 사은행사와 가장 및 부모님을 위한 상품 '누구나 하나씩 보험'에 가입한 고객을 상대로 사은행사를 진행한다고 밝혔다. 이달말까지 진행되는 이번 사은행사는 수협을 통해 미래에셋증권의 '우리아이 3억만들기' '우리아이 친디아 업종대표' 펀드 가입 고객에 우리아이를 위한 용돈의 경제학이란 책을 증정한다. 또한 월 보험료 1만원이상에 3년이상 계약이 유지되고 있는 어린이 가입 고객에게는추첨을 통해 경제교육 보드게임'노빈손 경제대륙 아낄란티스를 가다'를 증정하고 방학기간 동안 중국 상해탐방과 명문대학 방문 등을 할 수 있는 '글로벌리더 대장정 캠프'행사에도 참여할 기회를 제공할 예정이다. 아울러 내달말까지 '누구나 하나씩 보험'에 가입한 고객에게 모닝 자동차와 '사랑 Summer Festival' 숙박권을 추첨을 통해 제공키로 했다. 게다가 가입 금액에 따라 기프트카드 등 다양한 사은품도 지급한다.