보험 가입자가 안전띠를 매지 않은 상태에서 교통사고를 당해 죽거나 다쳤어도 보험사가 이를 이유로 보험금 지급을 거부해서는 안 된다는 대법원 첫 판결이 나왔다. 대법원 3부는 박모씨(43)가 흥국화재 해상보험을 상대로 낸 보험금 소송에서 사실상 원고 패소로 판결한 원심을 깨고 전부 승소 취지로 사건을 서울중앙지방법원으로 돌려보냈다고 16일 발표했다. 박씨는 2009년 8월 흥국화재의 자동차종합보험에 가입했다. '자기 신체 사고'의 보험금 한도액은 4500만원이었다. 박씨는 그해 9월 안전띠를 매지 않은 상태에서 음주운전하다가 사고를 내 크게 다쳤다. 보험금 4500만원을 청구한 박씨는 흥국화재가 '안전띠를 착용하지 않았으면 보상액에서 10~20%를 감액한다'는 내용의 표준약관을 이유로 보험금을 줄이려 하자 소송을 냈다. 1·2심은 보험사 손을 들어줬다. "안전띠를 매지 않고 운전하는 건 '교통사고를 당해 심하게 다쳐도 어쩔 수 없다'는 미필적 고의"라는 이유였다. 상법은 인()보험의 경우 보험사고 발생에 피보험자의 과실이나 중과실이 있더라도 보험사가 보험금 지급 책임을 면치 못한다고 규정하고 있다. 하지만 대법원의 판단은 달랐다. 재판부는 "안전띠를 매지 않은 게 고의에 의한 것이라 할 수 없다"며 "이 사건 약관은 상법 규정에 반해 무효"라고 판결했다. 박씨를 대리한 박기억 변호사(사법연수원 28기·사진)는 "보험사 표준약관 일부를 무효로 본 대법원 판결이 20년 만에 나왔다"며 "자동차 보험 표준약관을 고쳐야 한다"고 말했다. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지