생명보험사 사장들이 농협 보험의 시장 진입에 따른 특혜 시비가 있어선 안된다고 강하게 반발하고 나섰다. 17일 생보업계에 따르면 22개 생명보험사 사장단은 이날 오전 서울 시내 모처에서 조찬 모임을 갖고 농협공제에 특혜를 주는 농협법 개정안에 강력 대응키로 결의했다. 이날 모임에서 생보사 사장단은 "금융기관보험대리점 및 보험대리점 인정 특례로 변액보험 자동차보험의 취급이 가능해지는 큰 특혜를 받게되며 이는 곧 40만 설계사와 대리점 업계의 생존권을 침해하게 된다"고 주장했다. 이와함께 "농협보험에 대한 특례 적용은 한·미 한·EU FTA에서 정하고 있는 '협동조합이 제공하는 보험서비스에 대해 민간공급자에 우선하는 경쟁상의 혜택 제공을 금지'하는 내용에 정면으로 위배되며 이는 국가신인도에도 크게 악영향을 미치게 될 것"이라고 주장했다. 이와 관련 사장단은 "농협공제에 대한 부당한 특혜를 주는 농협법 개정안은 마땅히 철회되어야 하며 농협공제도 보험업법을 적용받는 등 시장에서 보험회사와 동일한 규제를 통해 공정경쟁이 보장될 수 있도록 해야 한다"는 입장을 정리하고 정부 관련부처와 국회 등에 의견을 전달하는 등 강력히 대응해 나가기로 결의했다. 한편 생보사장단은 현재 국회에 제출된지 1년이 넘도록 처리가 지연되고 있는 보험업법의 조속한 처리 문제도 국회에 건의하기로 의견을 모았다.