자동차전용도로에 제대로 된 중앙분리대가 설치되지 않아 중앙선 침범사고가 발생 확대됐다면 도로관리를 맡은 지방자치단체에도 일부 책임이 있다는 판결이 나왔다. 서울중앙지법 민사항소3부(부장판사 윤성원)는 삼성화재해상보험이 서울시를 상대로 낸 구상금 청구소송에서 원고 패소 판결한 1심을 취소하고 "서울시는 삼성화재에 432만여원을 지급하라"며 원고 일부 승소로 판결했다고 15일 밝혔다. 재판부는 "제한시속 80㎞인 자동차전용도로의 경우 사소한 부주의로 차량이 진행방향을 이탈할 가능성이 충분하고 반대차로에 진입할 경우 대형사고가 발생할 위험성이 커 방호울타리의 설치가 필요하다"며 "차량이 제한속도 내에서 진행했으므로 도로 중앙에 방호울타리형 중앙분리대가 있을 경우 (차량이) 반대 차선으로 넘어가지 않았을 가능성이 충분하다"고 지적했다. 다만 사고가 난 도로가 직선구간으로 시야에 특별한 제한 요소가 없었던 점 차량이 중앙분리대를 넘어 피해차량과 충돌할 때까지 운전자가 전혀 제동조치를 하지 않은 점 등 운전자의 과실이 더 큰 점을 들어 서울시의 책임 비율을 10%로 제한했다. 삼성화재는 A씨가 2005년 11월 서울 영등포구 노들길을 운전하던 중 방호울타리형 중앙분리대가 설치되지 않은 지하차도 구간에서 중앙선을 침범해 마주오던 차를 들이받는 사고를 내자 보험금 4320여만원을 지급한 뒤 서울시에도 책임이 있다며 구상금 청구 소송을 냈다.