지난 20일 자동차보험제도가 개편되면서 손해보험사의 수익이 증가할 것이라는 투자자들의 기대가 커지고 있다. 특히 중소형 손해보험사를 중심으로 실적이 개선될 것이라는 전망에 관련 업체의 주가도 상승중이다. 20일 이후 동부화재는 2.13% 올랐고 LIG손해보험(002550)은 2.55% 상승했다. 현대해상(001450)과 메리츠화재(000060)도 소폭 올랐다. 같은 기간 코스피지수가 0.49% 하락한 것과 비교하면 좋은 성적을 거둔 셈이다. 금융감독원은 현재 사고 규모에 따라 보험료가 할증되는 '사고점수제'를 오는 2018년부터 사고 횟수에 따라 보험료를 부과하는 '사고건수제'로 바꾸기로 했다고 20일 밝혔다. 처리비용이 적은 사고라도 자주 내면 운전자는 더 많이 할증된 보험료를 내야 하는 것이다. 사고를 많이 내는 운전자들 때문에 보험사의 손해율이 높아지는데 보험료 할증제도가 변경되면 사고가 줄어 보험사의 실적이 좋아질 것으로 전문가들은 예상한다. 운전자들이 보험료가 할증될 것을 우려해 안전운전에 신경 쓰면 사고가 줄어들 것이라는 계산이다. 또 작은 사고의 경우 보험처리를 하지 않고 운전자 스스로 해결하는 경우가 늘면서 보험사의 손해율이 낮아질 수 있다는 예상도 나온다. 일각에서는 최근 보험사의 주가 상승을 두고 손해보험사들이 지난 7월 자동차보험료를 올린 것이 호재로 작용했다고 분석하고 있다. 보험료 할증제도 개편안이 시행되기까지는 3년이 더 남았기 때문이다. 제도 개편안이 중장기적으로 보험사 실적을 개선하는 데 도움이 될 수 있지만 단기적으로 주가를 끌어올렸다고 보기에는 무리가 있다는 것이다. 실제 보험사들의 주가는 올 하반기 들어 크게 올랐다. 동부화재는 19.61% 메리츠화재는 10.93% 상승했다. 삼성화재 LIG손해보험 현대해상은 8~10% 오른 것으로 집계됐다. 금융감독원이 발표한 자료에 따르면 12개 손해보험사들은 올해 상반기에만 영업용 업무용 개인용 등의 자동차 보험료를 올렸다. 버스나 택시 화물차와 같은 영업용 자동차 보험료는 최고 19% 인상됐다. 업무용과 개인용 자동차 보험료는 4.1% 3.4% 까지 오른 것으로 조사됐다. 강승건 대신증권 연구원은 "과거 자동차 보험제도에 최소 자기부담금을 도입한 이후 사고 발생률이 급감한 사례가 있다"며 "이를 고려하면 이번 개편안 시행도 사고를 줄이는데 효과가 있을 것으로 보인다"고 설명했다. 그는 다만 "시행시기가 예상보다 늦춰져 단기간에 손해보험사의 주가가 급하게 오를 가능성은 크지 않다"고 설명했다. -