울주군보건소 국방부장관 우수기관 선정 울주군보건소는 6·25 전사자 유가족 유전자 시료 채취 우수 보건소에 선정돼 국방부장관으로부터 감사패를 받았다고 30일 밝혔다. 울주군보건소는 2009년부터 총 46명의 유가족 시료를 채취 유해발굴사업추진단에 DNA샘플을 의뢰했다. 울주군보건소는 앞으로도 13만의 호국용사를 위한 전사자 유해 소재 제보 신원확인을 위한 유가족 샘플 채취에 적극 나서기로 했다. 울주군 식품진흥기금 융자 지원 울산시 울주군은 식품위생업소의 위생관리와 시설개선을 위해 식품진흥기금을 융자 지원한다고 30일 밝혔다. 울주군에 영업신고한 식품접객업소 식품제조·가공업소 즉석판매제조·가공업소 등이 대상이다. 융자금액은 2억∼1천만원으로 연리 2% 2년 거치 3년 균등 분할 상환 조건이다. 그러나 영업정지 이상의 행정처분을 받고 1년이 지나지 않았거나 진행 중인 업소 융자금 잔액이 남아 있는 업소는 제외된다. 자세한 사항은 울주군 위생과(☎052-229-7702)로 문의하면 된다. 울주군은 최근 2년간 11개 업소에 모두 2억8천100만원을 융자 지원했다. 울주군 토지행정 이동상담실 운영 울주군은 지역 주민들의 실생활과 밀접한 관계가 있는 지적 지가 부동산 새주소 분야의 토지와 관련한 민원해결을 위해 토지행정 이동상담실을 운영한다고 30일 밝혔다. 다음 달부터 운영하는 토지행정 이동상담실은 분야별 토지 전문가로 운영반을 편성 매월 넷째주 금요일 운영한다. 울주군은 특히 원거리 지역 군민과 농번기 농·어업인을 위해 찾아가는 이동상담실 형태로 운영하기로 했다. 이동상담실은 조상땅 찾기는 지가분야 개별공시지가 부동산분야 토지거래허가 부동산실거래신고 새주소 분야 민원 등을 현장에서 직접 해결해준다. 울주군 영양플러스사업 대상자 모집 울주군보건소는 빈혈이나 저체중 등 영양위험요인이 있는 임산부 영유아(72개월 미만)를 위해 영양보충식품을 지원하는 영양플러스사업을 실시키로 하고 대상자를 모집한다고 30일 밝혔다. 울주군은 사업 대상자를 공정하게 선정하기 위해 건강보험료 납부영수증으로 월 소득수준을 확인한다. 또 기초생활보장 또는 차상위 증명서류 자동차보험증권 등을 조사한다. 문의는 울주군 보건소 건강증진팀(☎052-229-8477) 남부통합지소(☎052-229-8615).