보험 가입을 고려할 때 가장 먼저 참고할 만한 것은 온라인 보험슈퍼마켓 '보험다모아' 사이트다. 이곳에서 여러 회사의 보험상품을 개략적으로 비교해 볼 수 있다. 개인정보를 입력하지 않기 때문에 최종적인 보험료를 산출할 수는 없지만 보험 선택 초기 단계에서는 충분히 참고가 될 만하다. 회사별 보험료와 보장내용을 한눈에 볼 수 있고 가입 경로도 바로 확인할 수 있는 게 장점이다. 실제 상품 가입은 현재까지 일부 상품에 대해서만 온라인으로 가능하다. 보험회사들은 온라인 전용 상품을 늘려 간다는 방침으로 앞으로 보험다모아에서 직접 보험에 가입하는 게 더 쉬워질 전망이다. 홈페이지에 접속해 '상품정보' 탭을 클릭하면 왼쪽 하단에 △단독실손의료보험 △자동차보험 △여행자보험 △연금보험 △보장성보험 △저축성보험 등 종류별 분류가 제시된다. 상품군을 선택한 후 간단한 사항을 입력하면 보험상품이 가격순으로 나열된다. 특히 표준약관이 적용돼 모든 회사의 상품이 동일한 구조를 갖는 단독실손의료보험의 경우 이곳에서 가격을 비교해 저렴한 상품을 고르는 게 유리하다. 상품을 조회하고자 하는 회사를 선택한 후 나이를 입력하면 상품별 보험료를 확인할 수 있다. 자동차보험의 경우 개인별 특성이 반영되지 않아 실제 보험료를 조회하기가 어렵다는 한계가 있었다. 금융위원회는 오는 2·4분기까지 자동차보험도 실제 보험료를 조회할 수 있게 보험다모아를 개선할 계획이다.