5월 광공업생산이 두달 연속 전년 동월대비 한 자릿수 감소세를 기록했다.아울러 전달에 비해서는 5개월 연속 증가세를 유지했다. 통계청이 30일 발표한 '5월 산업활동동향'에 따르면 5월 광공업생산은 반도체 및 부품 영상음향통신 등을 중심으로 지난달에 비해 1.6% 증가했다. 지난 해 같은 달에 비해서는 선박 등 기타 운송 장비는 증가했으나 자동차 기계장비 등에서 부진해 9.0% 감소했다. 이는 지난 3월의 -10.6%에 비해선 개선됐으나 4월 -8.2%에 비해선 다소 악화된 것이다. 전년 동월대비 광공업생산은 지난 해 9월 6.3%를 시작으로 10월 -1.9% 11월 -13.8% 12월 -18.7%를 기록하다 올해 1월 -25.5%로 저점을 찍은 뒤 2월 -10.0% 3월 -10.6% 4월 -8.2%를 기록했다. 그러나 전월비로는 작년 12월 -9.6%에서 올해 1월 1.7%로 오른데 이어 2월 7.1% 3월 4.9% 4월 2.6% 등으로 5개월 연속 '플러스(+)' 증가세를 나타냈다. 이에 대해 윤명준 통계청 산업동향과장은 "지난달 조업일수가 하루 정도 줄면서 수출이나 제조업 생산이 전반적으로 감소해 광공업생산의 전년 동월대비 감소폭이 확대된 것으로 나타났다"면서 "조업일수의 영향을 감안하면 감소폭은 4월 지표에 이어 감소폭이 둔화된 것으로 판단되고 (경기) 회복 기조도 계속 유지되고 있는 것으로 보인다"고 분석했다. 다만 그는 경기회복 국면의 지속 여부에 대해선 "최소한 2분기 정도 더 지켜봐야 한다"고 말했다. 5월 서비스업 생산은 교육서비스업 금융 및 보험업 등에서 부진해 전월대비 1.2% 감소했다. 전년 동월대비론 도매 및 소매업 운수업 등에서 부진했으나 금융 및 보험업 교육서비스업 등의 호조로 0.2% 늘었다. 소비재 판매는 내구재 비내구재 중심으로 전월대비 5.1% 증가했고 전년 동월대비로도 승용차 등 내구재 차량연료 등 비내구재의 호조로 1.7% 늘었다. 설비투자는 반도체장비 등 기계류 투자가 줄어 전년 동월보다 13.1% 감소했다. 그러나 감소폭은 4월의 25.3%에 둔화된 것으로 나타났다. 선행지표인 국내기계수주는 지난해 같은 달에 비해 16.1% 감소했다.이와 관련 윤 과장은 "설비투자 감소세가 크게 둔화된 것은 국내투자는 큰 증가가 없었지만 반도체 장비 등에서 수입투자가 상당히 늘어났기 때문"이라면서 "아직 본격적인 회복기조에 들어섰다고 평가하긴 어렵지만 큰 폭으로 감소세가 둔화된 만큼 예의주시하고 있다"고 말했다. 또 건설기성(경상)은 공공부문의 토목공사 실적증가에도 불구하고 민간부문의 전반적인 실적저조로 전년 동월에 비해 1.1% 줄어들었다. 선행지표인 건설수주(경상) 또한 공공부문의 토목은 증가한 반면 민간부문의 전반적인 부진으로 인해 전년 동월대비 18.5% 감소했다. 그러나 윤 과장은 "정부가 재정 조기집행 등을 통해 투자를 계속하고 있기 때문에 (건설부문의 감소세가) 추세적인 것으로 보이진 않는다"면서 "5월의 경우 전년의 기저효과나 조업일수 감소 등에 따른 영향이 큰 것으로 판단되며 경기적인 요인 때문인 것으로 해석하기엔 좀 이르다"고 밝혔다. 한편 현재 경기상황을 보여주는 동행지수 순환변동치는 광공업생산지수 제조업가동률지수 등의 증가로 전월대비 0.3포인트 오르며 3개월 연속 상승했다. 또 향후 경기 국면을 예고하는 선행지수 전년동월비도 소비자기대지수 재고순환지표 등이 증가해 전월대비 2.5%포인트 오르며 5개월 연속 상승 곡선을 탔다. 윤 과장은 "선행지수가 5개월째 상승 중이고 그 폭도 상당히 큰 것으로 볼 때 향후 경기에 대한 긍정적 신호로 볼 수 있겠다"면서도 "다른 외부적인 요인에 의해 현재의 상승기조가 바뀔 수 있기 때문에 단언하긴 좀 이르다"고 밝혔다. "수출을 비롯한 세계경기가 완전히 회복됐다고 보기 어려운 상황인데다 정부의 투자 등 내수 진작책이 앞으로 얼마나 긍정적인 효과를 낼 수 있을지에 대해선 좀 더 통계적으로 살펴볼 필요가 있다"는 이유에서다. 이밖에 생산자제품 재고는 1차 금속 자동차 등의 재고 감소로 전월대비 2.0% 줄었고 전년 동월대비론 금속가공 종이제품 등은 증가했으나 반도체 및 부품 자동차 등의 재고감소로 13.4% 감소한 것으로 나타났다. 제조업 평균 가동률은 73.0%로 전월에 비해 1.4%포인트 올랐다.