금융당국이 '나이롱 환자(허위·과다 입원 보험사기 혐의자)'를 막기 위해 경미한 질병이나 상해에 대해 입원 기준을 만들기로 했다. 자동차 사고가 경미한데도 과한 수리비를 요구하지 못하도록 경미사고 수리기준도 만들어진다. 또 수리비가 비싼 외제차를 이용해 렌트비를 많이 받아내기 위해 부당하게 수리를 지연시키면 지연된 날짜만큼 렌트비에서 제외된다. 금융감독원과 생명보험협회 손해보험협회가 2012년 서울과 주요 도시 시내버스에 붙였던 '보험사기 근절 광고'. 금융감독원은 14일 보험사기를 근절하기 위한 특별대책을 발표했다. 금감원은 보험사기가 일어나기 쉬운 제도상 허점을 두루 손본다는 계획이다. 보험 약관에 입원의 기준이 명확하게 규정돼 있지 않아 의사나 환자가 보험금을 타내려 마음만 먹으면 얼마든지 오래 반복적으로 입원할 수 있는 문제가 있었다. 최근 보험사기는 자동차 보험 사기 단속 강화로 생명보험과 손해보험쪽에 쏠리는 현상을 보이고 있다. 나이롱 환자 보험사기는 2012년 443억원에서 지난해 735억원으로 급증했다. 금감원은 내년 상반기까지 대법원 판례나 외국 사례를 토대로 통원치료를 할 수 있는데도 '나이롱 환자'행세를 할 수 없도록 경미한 질병이나 상해에 대해 구체적인 입원 인정 기준을 만들기로 했다. 정비업체나 사고 피해자가 부풀리기 좋은 자동차 수리비도 기준을 만들기로 했다. 특히 사고가 나면 가장 자주 교환하는 범퍼를 대상으로 연구 용역을 실시해 어느 정도가 교환해야 할 수준인지 기준을 만들 예정이다. 외제차 사고가 났을 때 과다한 렌트비와 미수선 수리비를 청구하는 문제도 개선한다. 현재 한 사고당 외제차 렌트비는 평균 56.5만원으로 국산차(12만원)의 5배 가까이 된다. 금감원은 부당하게 수리를 지연시키면 렌트비 계산에서 지연일수만큼 빼는 등 렌트비 지급기준을 마련할 예정이다. 명단에 오르면 상당한 경제적 불이익을 받게 된다. 지금까지는 보험사기로 벌금을 내거나 징역을 살아도 이후 보험 가입에 제한이 없었다. 이제는 보험사기로 법원의 유죄확정 판결을 받은 사람은 금융질서문란자로 등록된다. 금융질서문란자에 올라가면 사실상 보험 가입이 어려워진다. 금감원은 보험사기 연루 가능성이 큰 보험계약자를 상시적으로 감시하는 시스템을 구축하고 보험사기 혐의자 간 연관성을 분석하는 SNA(.) 기법을 2016년까지 도입하기로 했다. SNA는 병원 보험설계사 환자 정비업체 렌트카 업체 자동차보험 피해자 가해자 등을 연관분석해 보험사기를 적발하는 기법이다. 올해는 특별조사팀을 가동해 병원의 허위진단서 발행 보험설계사의 사기 브로커 행위 정비업체의 수리비 과다 청구를 집중 점검할 예정이다. 생·손보협회가 운영 중인 보험가입내역 조회시스템을 개선해 과도한 보험가입을 사전 차단하기로 했다.