보험사기에 가담한 자동차 정비업체와 화물차 운송사업체는 사업취소를 받게 될 수 있다. 지난달 28일 국회 정무위원회 소속 정옥임 의원(한나라당)은 보험사기에 가담한 자동차 정비업체와 화물자동차 운송사업체에 대해 사업을 취소하도록 하는 내용을 담은 '자동차관리법 일부개정안'과 '화물자동차 운수사업법 일부개정안'을 대표 발의했다고 최근 밝혔다. 자동차관리법 일부개정안은 자동차정비업자가 거짓으로 점검 및 정비견적서와 명세서를 작성해 발급할 수 없음을 명시 이를 위반할 경우 사업 취소 또는 정지 처분을 내릴 수 있도록 근거규정을 만든다는 내용이다. 화물자동차 운수사업법 일부개정안은 운송사업자가 거짓으로 화물자동차 교통사고와 관련한 보험금을 청구해 금고 이상의 형을 선고받고 그 형이 확정된 경우사업 취소 처분을 할 수 있도록 하는 것을 골자로 하고 있다. 정 의원 측은 "현재 의사는 허위진단서를 작성한 경우에는 형법상 처벌을 받음은 물론 금고 이상의 형을 선고받은 경우 면허취소를 받고 3년 이내 재교부 신청이 불가하다"면서 "그러나 운수업자나 정비업자 등에 대해서는 보험사기 적발시 면허정지 등 행정상 제재를 가하는 규정이 없다"고 밝혔다. 금융감독원 자료에 따르면 지난해 보험사기 적발금액은 총 3467억원에 달하며 이중 허위사고와 고의사고 적발금액이 각각 전체의 32.4%와 21%를 차지하는 것으로 나타났다. 또한 적발인원은 총 5만4994명에 달해 2007년 3만922명과 비교하면 불과 3년 사이에 두 배 가까이 급증했다. 최근 금감원이 발표한 보험사기 사례에는 정비업체 사장과 브로커가 인터넷 카페를 통해 보험사기를 공모해 총 6억원 상당의 보험금을 편취한 적도 있다. 정 의원은 "보험사기는 보험사의 경영을 악화시킬 뿐 아니라 보험료 인상 등 선량한 보험계약자에게 피해를 주는 죄질이 나쁜 범죄"라며 "이번 개정안은 보험사기의 파급효과가 국가경제 및 사회적 차원의 문제인 만큼 국회에서 조속히 법제화되어야 한다"고 역설했다.