하나대투증권은 29일 손해보험업종 전망과 관련 악재 해소에 따른 주가 제자리 찾기가 예상된다면서 비중확대 의견을 제시했다. 성용훈 연구원은 "장기채 금리하락 국내외 생명보험사 상장 보장성 신계약 부진 자동차보험 손해율 상승 위험손해율 상승 등 주가를 짓누르던 악재가 점진적으로 해소될 것"이라면서 이같이 밝혔다. 성 연구원은 "단순히 제 자리 찾기 작업만으로도 손해보험주에 대한 상승여력은 높다"며 "2007년 10월 31일 KOSPI고점 이후에도 두 자리수의 ROE를 지속해온 결과 순자산가치가 64%가량 증가했기 때문"이라고 분석했다. 성 연구원은 "인구 및 사회구조적인 요인을 감안할 때 보장성 신계약은 실손의료보험 절판 이전 수준으로 조만간 회복될 것으로 전망한다"면서 "베이비붐 세대의 은퇴 러시 본격화 기대수명 증가로 인한 생존리스크 부각 상대적으로 저렴한 보장성 상품이 주는 메리트 추가적인 보장범위의 확대가 힘든 건강보험 재정여건 등 보장성 신계약에 긍정적인 여건은 산재해 있다"고 강조했다. 성 연구원은 업종 톱픽으로 메리츠화재와 LIG손해보험을 꼽았다. 메리츠화재는 보수적인 관점에서 상대적으로 자동차보험 이슈에서 자유롭고 보장성담보에 치중한 점이 LIG손해보험은 타 2위권사 대비 저평가 메리트가 있는 점이 긍정적으로 분석됐다.