꽃다발과 드레스 팡파르 같은 화려함만이 가득할 것 같은 보험사의 한판축제 연도대상 행사에 조그마한 우체통이 놓였다. 5일 경기도 일산 킨텍스에서 열린 삼성화재 '2012년 고객만족대상'에서였다. 대면영업조직인 RC(Risk Consultant) 우수 협력업체대표 및 임직원 등 총 2000여명이 참석한 가운데 열린 행사장의 우체통에는 연이어 편지가 들어가며 내용물이 삐져나올 정도였다. 우체통의 편지는 리스크컨설턴트가 고객에게 직접 쓴 감사편지들로 고객만족대상의 진정한 주인공인 '고객'에게 수상의 영광을 돌린다는 의미라고 회사는 소개했다. 김창수 사장(왼쪽 사진)도 직접 '고객감사편지쓰기' 이벤트에 참여했다. 삼성화재 관계자는 "디지털 환경이 점차 확대되고 있지만 고객을 감동시키는 것은 RC의 진정성"이라면서 "고객이야말로 삼성화재의 핵심가치인 만큼 올초 발표한 "내 일처럼"이라는 구호에 기반해 고객에게 사랑받는 회사가 되고자 RC와 임직원이 함께 노력할 것"이라고 밝혔다. 올해 삼성화재 고객만족대상에는 영업실적과 유지율 등을 기준으로 본상 245명 신인상 54명 부문상 89명 등 총 388명이 선정됐다. 최고 영예인 고객만족대상 챔피언에는 평택지역단 안중지점 우미라 RC(53 18년 경력 오른쪽 사진)가 차지했다. 우미라 RC는 18년 보험설계사 경력 중 챔피언 4회 판매왕 8회를 수상하는 기록을 세웠다. 챔피언에는 춘천지역단 홍천지점 손순자 RC(41 19년 경력)와 부천지역단 부천지점 박복희 RC(59 15년 경력) 평택지역단 송탄지점 원면재 RC(44 3년차)가 올랐다. 신인왕은 전직 보습학원 원장 출신인 수원지역단 월드비전지점 양홍선 RC(41 2년 경력)가 차지했다. 삼성화재에서 5년이상 활동한 보험설계사의 1인당 평균 월납 보험료는 300만원. 일반 RC에 비해 3.8배 정도 많았다. 수상자 중 여성은 62.2%를 차지했으며 평균 연령은 45세 평균 경력은 약 12년으로 나타났다. 삼성화재는 RC들이 2005년 6월부터 보험계약 수수료의 일부를 기금으로 적립하여 자발적 공헌활동을 펼치는 '500원의 희망선물' 사업 등 보험설계사로서 자긍심을 높이고 RC에 대한 사회적 인식을 개선해 나가는데 앞장서고 있다고 소개했다. 2010년 7월부터 초등학교에 교통안전 물품 및 교육시설을 지원해 온 '해피스쿨 캠페인'은 현재 약 4억원의 기금을 모아 13곳의 초등학교를 지원 중이며 장애인 주거환경 개선사업인 '500원의 희망선물'은 7년간 약 28억의 기금을 적립하여 145곳의 장애인과 단체의 주거지 개선사업을 펼쳐 왔다. 한편 이날 행사에서는 태블릿PC를 활용한 전자서명과 함께 실제 전시된 승용차에서 블랙박스와 스마트폰을 결합한 차세대 자동차보험 '애니카스마트자동차보험'을 체험하는 등 영업지원 인프라도 선보였다. baesm@