안녕하십니까?. 적중 시황과 급등주 발굴 전문가 이복로소장입니다.최근 약 2주간 매도했던 외국인들이 지난주말 현물과 선물 + 콜옵션에서 강한 매수 즉 상방에 베팅 하였고 오랫만에 연기금들 현물 매수를 했는데 역시 주포인 외국인들이 돌아오자 주식시장은 지난 주말 금요일에 폭등했습니다. 외국인들과 기관들 매도가 이어지며 코스피지수가 지난달 9/23(수요일)일 1723p까지 상승 하였다가 조정을 받고 10/06일 1590P에서 단2일만에 큰폭 반등하여 1646P에 도달하여 주말에 마감 하였습니다. 이소장은 모두가 1800p간다고 말할때 지난달 9월말 1710p전후에서 10월달 조정론을 이유로 대형주 전량 매도해서 현금 확보한 상태였었고 이때 선물지수 225p구간에서 매도 포지션을 잡아둔 상태에서 코스피지수 1590P(선물 209P) 현물 재차 매수 싸인과 선물 환매수 회원분들은 고수익 나고 있습니다. 이소장이 회원들께 3/4분기이후 9월말 지나고 나면 10월달 초순에 강한 조정 받는다고 했던 이유는 3/2일 992P에서 9/23일 1723P 731P 무려 6개월이상 조정다운 조정없이 너무 올랐기 때문에 1710p 전후에서는 조정을 예고하는 시황강의와 대형주 매도를 알려 드렸고 따라서 코스피지수는 60일선과 이격이 크게 벌어지면 지속 상승은 어려우니 어떻게 하던지 60일선과 터치하여 이격을 좁히는 하락 조정을 거쳐야 만이 재상승 할 것이다라는 내용을 수차례 전달해 드렸습니다. 또한 지난주 옵션만기일(10/8.목요일)을 앞두고 외국인들의 파생(선물 매도 포지션 누적 48000개 + 콜옵션 500억원 매도 + 풋옵션 500억원 매수) 포지션이 하방 이었기 때문에 10월초 옵션만기까지는 현물 매도하여 이익 극대화 전략에 따라 조정 받을 것이며 적어도 1700p대비 -100p이상 크게 지수가 빠질 것으로 보았습니다. 실제로 코스피 지수는 1590p까지 조정을 받았으며우리 회원들은 1710p선에서 주식 매도하여 현금화한 자금으로 지난주 화요일부터~옵션 만기일(목요일) 오전까지 1590~1600p에서 재차 풀매수를 단행 하였으며 1590p(선물지수209p)에서 그동안 매도 했던 선물을 환매수 청산 하였고 다시 선물을 209.3p에서 지난주 수요일 신규 매수하여 현재 현물과 주식을 주말 오버하여 보유한 상태입니다. 또한 1700p에서 1800p 간다고 말하던 일부 전문가들이 조정 받고 1600p초반대로 내려오자 이제 또다시 1400p를 간다고 말하고 있는데 적절치 못하다고 본 것입니다. 주가란 "청개구리처럼" 반대로 움직이는 습성이 있습니다. 당분간 크게 빠져 1400P이하로 가기는 힘들 것입니다. 이유는 현재 경기가 회복 국면이기에 주가는 경기에 선행 합니다.한편 그동안 많이 풀렸던 통화를 환수하는 이른바 출구전략은 조정의 구실에 불과 한 것이며 출구전략은 경기 회복의 자신감에서 이루어 지는 만큼 한국과 미국의 출구전략(금리인상)은 2010년 상반기부터 2012년 말까지 순차적으로 진행 된다고 볼때 올봄 3/2일 992p부터 시작된 지수의 상승 추세는 이번 지수 조정 파동이후 주가는 경기 회복을 바탕으로 대략 2012년이후까지 흔들면서 상승 할 것으로 보고 있습니다. 만에 하나 미국을 포함한 전세계 경기가 내년 상반기에 더블딥에 빠지거나 다른 금융 사고가 나면 다우지수가 다시 7500P 정도 조정 받는다면 한국 코스피지수도 1300p이하로 내려 가야 한다고 생각 합니다. 하지만 그런 문제는 내년초에 가서 생각 하면 될 것 입니다. 이번주(10/12~10/16)간 지수의 전망은 주초 강세/주후반 약세를 전망합니다.이번주 월요일(10/12) 기준지수는 1645p이며 강보합선 상승 출발이 예상되고 월요일 지수는 전약중강후강 일봉상 양봉을 전망합니다. 기준선인 1645p 전후를 장중이나 종가상으로 지지 받아도 매수 보유 합니다.반대로 못지키면 현물 주식 관망과 선물 매도 관점에서 접근 합니다. 이번주 주간 1차지지선은 1635p을 지키면 매수하고지키지 못하면 현물은 관망 하고 선물을 매도 할 것입니다. 2차 지지선은 1623p전후에서 지지받고 돌아서면 강력 매수 할 것 입니다. 3차 지지선은 1605p이며 만약 이번 주 이후 1605P를 하향 이탈시엔 조정 파동을 1525p정도까지는 열어두고 대응 할 것입니다. 조정기간은 9/23일 대비 10월말~11월 초순까지 예상하며이번주 1차 저항은 1660p 2차저항은 1675p 3차 저항은 만약 1725p 종가상 돌파 한다면 향후 추세 상승으로 보고 1815P을 예상 합니다. 여러분들의 투자전략은?.주식 비중이 크시다면 이번 상승후 외국인들이 매도로 돌변 한다면 상승 마무리로 보시고 주식 매도하여 현금화 할 필요가 있습니다. 현재 한국시장 최대의 문제점은 수급 문제입니다. 즉 외국인들이 매수해야 지수가 올라갑니다. 외국인만 바라보는 천수답 장세인데 지난주말에 그동안 매도하던 외국인들이 매수로 돌아서서 긍적적인 가운데 개인들은 별로 수익을 내지도 못했는데도 불구하고 재차 매도로 돌아서며 수급이 상당이 긍적으로 바뀌어 지수는 추가 상승 할 것입니다. 한편 개인들의 신용잔고 과다 펀드 환매로 기관 매도 + 연기금 매도 + 연말 신규 공모등 수급 문제 때문에 이번 어느정도 반등 파동후 다시 한번더 하락 기간 조정 예상 되니 반등의 끝부분 즉외국인 매도 시점에서 주식 비중을 70% 이내로 현금 조절 하시기 바랍니다.지금 시장이 외국인들이 끌고 갈 경우 기존 외국인 매수 주도주가 코스피 지수를 리드 할 것으로 보고 있습니다. 지수가 조정을 마무리 짓고 재상승 할 경우엔 주도 세력과 주도주가 바뀌는 경우가 있는데 주도 세력이 외국인들인 경우엔 기존 주도주인 자동차전기전자등 IT주와 은행보험등 금융주가 다시 부상 할 것 같습니다.만약 환율이 1150원 이하로 내려가면 그동안 주도 했던 환율 수혜주인 수출주(자동차IT)등의 상승 모멘텀이 약화 될수 있겠으나 워낙 엔화가 상대적으로 강세여서 수출주가 상당기간 한국 증시에서 주도주 역할을 할 것입니다. 그렇지만 환율이 하락하면 원화 강세 수혜주나 건설주내수주노령화 사회 도래에 따른 제약주선조정을 받은 낙폭 과대 우량주에서도 수익을 크게 줄 것으로 보고 이소장은 회원들께 이런 종목을 사전 발굴하여 매수토록 준비중에 있습니다. 우리는 우량주 70% + 개별주(테마주) 30% 정도 투자를 회원님들께 해드리고 있으며 편입 종목은 금액의 대소에 불문하고 3종목 정도에서 매매하고 있습니다. 지난주 수요일~목요일 오전장 1590~1600p에서 2일간 지수 하락 횡보시 우리 회원분들께 추천주는 낙폭 과대한 현대제철(004020) 74500~75500원 집중 매수 하였고 지난주 금요일 81000원까지 크게 상승 하였지만 보유 중이고 원화 강세 수혜주인 대한항공(003490) 44500~45300원 매수후 주말 금요일 48350원으로 크게 상승하여 보유 하고 있으며지난주 목요일 1600p이하에서 추천주는 기아차(000270)와 섬성전기(009150)서울반도체(046890)등 충분히 조정을 거친 자동차주와 LED관련주를 추천 하였습니다. 이런 우량주도 대체로 급등 중입니다.자금이 적으신 회원분들을 위하여 상승 추세를 유지하고 있는 다우데이타(032190) 3000원초반부터 매수 보유 중입니다. 다우데이타(032190)는 다우기술(키움증권) 그룹의 지주사이고 10/22일 출시 예정인 윈도우7 관련주입니다.실적도 대단히 좋으며이처럼 철저한 시황 분석하에 추천 드리는 종목은 거의 실패없이 고수익 주고 있습니다. 여러분 대부분 인간은 직업이 한가지입니다.인생리스크 관리를 한다고 하면서 직업을 한 5~10개 정도 가지고 있다면 정상적인 생활이 가능할까요?.이것도 저것도 아닌 돈도 못 벌고 허송 세월 보내는 경우가 더 많습니다. 여러분 주식투자 한다고 여기 저기서 좋다고 하는 종목 매수 하다보면 어떤분들은 슈퍼마켓(백화점)을 차리듯이 많은 종목을 보유하고 있다면 집중이 되며수익이 나올까요?.그리고 전문가들이 매도도 안해주고 매일 추천만하면 어떻게 하란 말입니까?. 비단 인간의 직업만 그런 것이 아니고 주식 투자 종목도 마찬가지입니다. 2~3 종목에 전력투구를 해서 집중해서 분석하고 그리고 타이밍 잘 잡아서 투자해서 수익을 얻으려는 노력은 하지 않고 백화점식(슈퍼마켓)을 차려 놓으면 정신이 산란해지고 무슨 종목을 얼마에 투자 했는지도 모르고 갈팡질팡하는 것 입니다. 그러니 수익이 안나고 주식으로 오희려 마음 고생만 하게 되는 것입니다. 주식 투자가 여러분 상한가 치는 개별 중소형주 잡으려고 너무 고민 하지 마세요.물론 노력하고 또 운이 있어 상한가 친 개별 종목을 잡았다면 수익과 기분이 대단이 좋겠지만 그렇게 안해도 주식시장에서 위험관리와 매수 타이밍 들어온 우량 종목을 꾸준히 매매하여 1주일 1~3 종목만 집중 매매하여 3~5% 수익을 꾸준히 내어도(1개월 12~20%정도 됩니다. 거래비용 제외하고) 여러분 복리로 주식을 투자 한다면 여러분은 큰부자가 됩니다.이처럼 꾸준하고 느긋하게 위험 관리(파생투자 병행 위험 관리함)하며 안정적인 주식 투자를 하시면 성공 합니다.단기(1주일이내) + 중기(1~3개월) 트레이딩과 위험관리로 매매 하여 누적으로 수익을 올립니다. 향후 이소장 회원들과 라이브방송( http://on./)운용 전략-------이번주초에는 3일간 무료 방송 할 것이며소액 3천만원~1억정도 투자 하시는 직장 다니는분들은 하루 3회이상 녹음이나 문자 메세지 발송하여 관리 하고 있으며 이소장 라이브회원에 가입 하시고 방송 청취 불가 하신분들을 위하여 하루에 2회이상 시황과 추천주를 휴대폰에 매수/매도 문자 메세지 발송합니다. 라이브방송을 청취 하시면 매일 단기 + 중기 + 파생 매매 신호를 받아서 꾸준하게 수익내어 누적 수익을 높일 수 있습니다.장세 분석에 따른 매수/매도 실제 매매로 이소장과 함께 합니다. 문의 ;.이소장]항상 성공 투자 바랍니다.