박지성(28맨체스터 유나이티드)의 팀동료인 카를로스 테베스(25)가 무면허 혐의로 14만파운드(약 2억 8000만원) 짜리 벤틀리 승용차를 압류당했다. 영국 BBC에 따르면 아르헨티나 출신인 테베스는 지난 6일 애차인 벤틀리 컨티넨탈 GT 스피드를 몰고 캐링턴 연습구장 근처를 달리던 도중 지나친 선팅을 이유로 교통경찰의 정지 명령을 받았다.불법으로 선팅한 것이 드러나 벌금으로 끝날 수 있는 상황이었지만 테베스가 경찰관에 제출한 면허증이 아르헨티나에서 발급한 것임이 드러났다. 영국 법규에 따르면 국제 면허는 1년까지만 인정되므로 4년째 영국에서 생활해온 테베스는 새롭게 면허를 발급받아야 했던 것. 나아가 테베스는 자동차 보험에도 가입하지 않은 것으로 밝혀져 최대 6000파운드의 벌금을 추가로 물고 14점 이상의 벌점도 각오해야 할 것으로 보인다. 팀 동료들이 지난 1월 페라리를 몰다 터널에서 방호벽을 들이받는 사고를 낸 크리스티아누 호날두에게 놀림 반 액땜 반으로 장난감 자동차를 선물한 것처럼 테베스에게도 같은 선물을 줄지도 관심거리다. 한편 박지성은 9일 새벽 1시(한국시간) 웨스트햄 유나이티드와의 잉글랜드 프리미어리그 정규리그 25라운드에서 3경기 연속 선발 출격을 대기 중이다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.