최진모 디자이너 # A씨(남 42)는 지난 2013년 도로 주행 중 오른쪽 차선에 정차한 차량이 반대편 차선으로 불법 유턴하려 하자 속도를 줄이지 않고 상대 차량 왼쪽 뒷면을 그대로 추돌했다. 차량 앞범퍼가 파손된 가벼운 사고였지만 A씨는 합의금(90만원)과 자동차 보험금 등 256만원을 챙겼다. A씨가 지금까지 낸 고의사고는 35건 편취한 보험금(합의금 포함)은 1억9000만원에 달한다. # B씨(남 22세)는 2014년 K5 승용차에 C씨(여 21세) 등 4명을 태우고 가다 1 2차선을 물고 주행하는 차량을 발견하곤 그대로 직진해 왼쪽 측면을 들이받았다. B씨 등 5명은 작은 부상에도 장기간 입·통원 치료를 하고 보험회사를 압박해 합의금 350만원 등 보험금 749만원을 받았다. B씨는 그간 고의사고 26건을 유발해 6200만원을 편취했다. 13일 금감원이 적발해 경찰에 수사 통보한 보험사기 혐의자의 실제 사기 유형이다. 금감원은 5대 금융 악 중의 하나인 보험사기 척결 특별대책의 일환으로 2012년 1월~2016년 6월 자동차 고의사고 상시감시대상자(528명) 중 고위험군(위험 등급) 146명을 중점 조사했다.를 Δ가입 Δ유지 Δ적발 등 단계별로 밀착 감시하는 보험사기 예방 3중 레이더망의 상시감시시스템을 가동했다. 이번에 적발된 사기 혐의자는 35명으로 모두 470건의 사고를 내 15억원의 보험금을 타갔다. 가장 많은 사기 유형은 고의 접촉사고로 가벼운 사고를 유발한 후 합의금과 보험금을 편취하는 A씨 사례였다. 470건의 사고 중 89.1%(419건)를 차지했다. 사고 1건당 150만원의 대인 보험금을 편취했다. 김동하 금감원 보험사기대응단 팀장은 "작은 부상에도 장기 입원과 통원 치료로 많은 합의금을 편취하고 과도한 치료비 부담을 피하고자 조기 합의를 선호하는 보험사의 약점을 악용했다"고 했다. 금융감독원 B씨처럼 여러 명을 태우고 고의 사고를 일으킨 경우도 9건(1.9%)이다. 1회 사고로 일반 사고의 4~5배에 달하는 대인 보험금을 탈 수 있다는 점을 악용한 것이다. 탑승자는 과실과 관계없이 손해액 전액을 보장받는다. 가해자와 피해자가 공모한 고의사고도 10건(2.1%)이 적발됐다. 운전자보험에도 가입해 보험금을 더 많이 타가는 수법도 많았다. 금감원은 자동차 고의사고 보험사기 혐의자 35명을 수사 대상으로 경찰에 통보했다. 김 팀장은 "허위·과다 입원 환자와 허위·과다 입원 조장 병원 등 고질적인 보험사기 상시감시 대상에 대한 모니터링과 조사를 지속 추진할 계획"이라며 "'보험사기는 반드시 적발해 엄중히 처벌한다'는 사회적 인식을 확산시키겠다"고 했다. 보험사기 의심 사고는 금감원 보험범죄신고센터(http://insucop.fss.or.kr) 홈페이지나 금융감독원 콜센터(1332)로 신고하면 된다. bborirang@