흥국화재 이유다이렉트가 저렴한 보험료로 운전자에게 꼭 필요한 보장을 하는 '든든한 이유 운전자보험'을 출시했다고 11일 밝혔다. 흥국화재에 따르면 '든든한 이유 운전자 보험'은 민사상 책임만 보상하는 현재 자동차보험과는 달리 형사적 책임에 따른 비용인 형사합의 지원금도 최고 5000만원까지 보장하고 벌금 보험료 할증지원금 방어비용 면허정지위로금 면허취소위로금 등의 자동차 비용 손해를 보장한다. 또한 대중교통 이용 중 후유장해시 최고 2억원 운전중 후유장해시 최고 1억원까지 보장하고 의료비와 입원시 1일당 2만원의 입원비용도 보장한다. 주로 주말에 운전하는 직장인들을 위한 '신 주말교통상해 담보'는 주말 사고시 평일 사고시 보다 최고 50% 더 보장해 주며 부부가 동시에 가입하면 보험료 10%를 할인 받을 수 있고 3년 보험료를 일시납 할 경우 월 보험료 환산 최고 10%까지 할인 받는다. 이외에도 보험기간이 1년과 3년으로 구성돼 3년 만기로만 가입 가능한 타사 상품에 비해 선택이 자유롭다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.