손해보험사들이 주행거리가 짧을수록 보험료를 낮춰주는 '마일리지 자동차보험' 출시를 앞두고 고민에 빠졌다. 일부 고객들이 보험료를 적게 내기 위해 주행거리를 조작할 수 있다는 모럴 해저드(도덕적 해이)를 우려하는 것이다. 15일 보험업계에 따르면 AXA다이렉트가 오는 16일 마일리지 자동차 보험을 출시하는 가운데 이달 말 출시를 목표로 했던 삼성화재·현대해상·한화손해보험 등은 이 시기를 미루는 것을 고려하고 있다. 마일리지 자동차 보험은 보험사 입장에서도 손해율을 낮춰주는 상품이지만 가입자들의 주행 거리를 정확히 파악할 수 있는 방법이 마땅치 않기 때문이다. 보험 가입자가 주행거리가 짧다는 것을 증명하는 방법에는 두 가지가 있다. 우선 사진방식이다. 보험 가입시점에 주행거리 계기판을 사진으로 찍어 보험사에 제출하고 나서 1년 뒤 보험을 갱신할 때 애초 약속한 주행거리만큼 탔는지를 제휴업체 등을 통해 확인받는 것이다. 둘째는 차량운행정보 확인장치(OBD)를 차량에 부착하는 방식이다. 보험사 별로 두 방식 모두를 선택한 곳도 있고 사진방식만 선택한 곳도 있다. OBD방식은 비록 보험료 할인폭이 사진방식보다 약 1%포인트 안팎 더 크지만 기기 설치가 번거롭고 기기값(5만원 상당)이 든다. 따라서 손보업계에서는 고객들이 사진방식을 더 선호할 것으로 예상한다. 그러나 문제는 사진방식의 경우 주행 거리를 조작하기가 훨씬 쉽다는 것이다. 보험사 관계자는 "다른 차의 계기판을 찍을 수도 있고 자신의 차 계기판을 미리 찍은 후 나중에 낼 수도 있는데다 포토샵 등 관련 컴퓨터 프로그램을 통해 숫자를 조작할 수도 있다"며 "사실상 조작 여부를 밝혀내기가 쉽지 않다"고 말했다. 게다가 최근 금융감독원은 보험사에 1년 뒤 주행거리를 확인하는 방식을 보험사 직원이 아니라 다른 제휴업체를 통해서만 하도록 지시했다. 보험사 직원이 직접 확인하면 리베이트 등 문제가 생길 수가 있다는 이유에서다. 결과적으로 보험사들이 제휴 업체를 구해야하는 비용 부담 문제가 발생했다. 한 손해보험사 관계자는 "과거 자동차 정비업체들은 고객과 짜고 필요없는 부분까지 수리하는 등 비리를 많이 저질렀는데 그 업체들과 제휴를 맺게 되면 비용이 들 뿐만 아니라 고객과 함께 공모해 주행 거리를 속일 우려가 있다"고 지적했다. 주행 계기판 역시 조작이 가능하다는 것이다. 이러한 우려들 때문에 마일리지 자동차보험 출시를 준비하는 손해보험사 관계자들은 전전긍긍하고 있다. 한 손보사 관계자는 "관련 전산 작업만 해도 만만치 않기 때문에 올해 안에 출시 못할 수도 있고 내년 1월을 넘길 수도 있다"며 "출시를 해도 도덕적 해이로 인해 손해율이 더 올라갈 수도 있어서 걱정"이라고 말했다. 조선비즈 핫 Best