차량 사고가 났을 때 현장의 정보를 빨리 알릴 수만 있어도 운전자에게 큰 도움이 될텐데요. 차량에 장착된 블랙박스와 스마트폰을 무선통신으로 연결하면 가능합니다. 직진하던 차량이 끼어드는 차량과 부딪힙니다. 좌회전을 기다리는 차량을 미처 보지 못해 추돌합니다. 이 같은 사고 영상이 담긴 블랙박스 정보가 자동으로 보험사로 전달되는 서비스가 개발됐습니다. 충격을 감지한 블랙박스와 스마트폰이 무선통신 기술로 연결되면서 가능해졌습니다. 차량 사고가 발생하면 블랙박스에 담긴 사고 위치와 동영상 등의 정보가 스마트폰을 통해 실시간으로 보험회사의 관제센터로 전송됩니다. 스마트폰으로 전송된 정보를 전달받은 보험사는 즉시 출동해 사고 처리에 나섭니다. 스마트폰이 블랙박스에 담긴 사고 정보를 전달하는 도구가 되는 겁니다. "사고 시 초기 대응을 신속하게 할 수 있고 인명 피해를 줄이는 등 손해율 개선에 도움이 될 것으로 판단됩니다." 특히 사고 정보가 자동으로 전달되기 때문에 운전자가 심각한 부상을 당했을 때 신속한 대처가 가능합니다. "이동통신 기술과 자동차 보험을 접목해서 운전자의 안전 운전은 물론이고 신속하고 정확한 사고처리라는 새로운 가치를 창출해내는 사례라고 하겠습니다." 스마트폰이 각종 생활 주변기기와 결합하면서 혁신적인 응용 서비스가 속속 등장하고 있습니다. YTN 김현우]입니다.