9개 마일리지 차보험 인가 손해보험업계가 정부의 녹색성장 정책의 일환으로 추진한 마일리지 차보험을 둘러싸고 자중지란을 겪고 있다. 마일리지 차보험은 주행거리에 따라 보험료를 할인해주는 자동차보험 상품이다. 2일 보험업계에 따르면 금융당국은 지난달 31일 삼성화재 등 9개 손해보험사의 마일리지 차보험에 대한 인가하고 이 같은 사실을 각 손해보험사에 통보했다. 업계 한 관계자는 "금감원으로부터 9개 손보사에 대한 상품 인가가 다 떨어졌다"며 "상품 인가 접수 기준으로 한달 후 판매가 가능하기 때문에 대부분의 손보사들이 이달 말 또는 내년 초 쯤에 상품 출시가 가능해질 것"이라고 말했다. 각 손보사마다 약간의 차이는 있으나 대부분의 회사들이 할인 방식은 선할인과 후환급 두가지를 그리고 주행거리 확인은 인증업체 또는 사진 전송을 통한 확인과 주행거리확인장치인 OBD 장착을 통한 확인방식을 마련해 고객이 선택할 수 있도록 했다. 일례로 현대해상은 약정 주행거리를.등 3가지로 세분화하고 고객이 약정한 운행거리를 지키면 최저 5%에서 최고 11%까지 보험료를 할인해줄 방침이다. 또한 논란이 됐던 확인방식은 사진전송방식과 하이카플라자를 통해 확인하는 방식을 도입했다. 또한 주행거리 조작 문제는 긴급출동서비스 제공 시 체크하는 방법 등 다양한 방법들을 동원해 최소화한다는 방침이다. - 헤럴드