■ 장철의 따져보자-지태현 LIG투자증권 선임연구원 삼성생명이 이틀째 약세 이어가며 끝없이 하락세 보이고 있다. 지난 12일 상장 1년이 지나 보호예수 기간이 풀리며 물량부담이 주가를 끌어내리고 있다. 삼성생명의 박근희 사장이 물량부담 이슈와 관련 '시장에 영향은 절대 없을 것' 이라고 밝혔음에도 주가는 좀처럼 오르지 못하고 있다. ○공모가 하회…왜 떨어지나 삼성생명 주가는 공모가 11만원 보다 떨어져 현재 9만원 지지도 의심스러운 상황이다. 이처럼 주가가 부진한 이유는 첫째는 최근 오버행 이슈 때문이다. 5월 11일 상장 1년이 됐는데 5월 11일 상장 이후에 삼성생명 관련해서 광주삼성전자가 보유한 주식을 매각하려 했지만 물량 자체가 소화되지 못했다는 부분 때문에 주가가 밀렸다. 두 번째로는 전체적으로 상장 이후에 생명보험시장의 성장성 우려가 깊어졌기 때문이다. 이와같은 이유로 삼성생명주가는 공모가를 밑돌고 있다고 생각한다. ○펀더멘털 손상은 없나 현재 주가수준은 개선되는 실적대비 과도한 수준이라고 판단한다. 밸류에이션은 FY2010 EV기준 P/EV 0.9x로 낮은 수준으로 1배보다는 낮다. 잔고가대비 낮은 수준이기 때문에 전체적으로 주가는 싸다고 할 수 있다 뿐만 아니라 향후에 2011년 뿐만 아니라 12년 전반적으로 실적이 개선될 것으로 생각하고 있기 때문에 향후금리가 인상될 것으로 보고 있기 때문에 펀덤맨털 측면에서는 삼성생명의 훼손은 없다고 본다. ○신세계·CJ 삼성생명 지분매각 가능성 현재 시장에서는 신세계와 CJ관련물량은 나오고 있지 않다. 결산생명회에서도 이야기가 나왔듯이 오버행물량 관련해서 부담을 안가져도 될듯하다. 신세계가 11.1%를 를 가지고 있는데 공모가를 밑돌고 있기 때문에 시장에 물량을 크게 내보내지는 않을듯 하다. 단지 CJ가 보유하고 있는 5.5% 관련해서 대운통운 매각관련해서 물량이 나올 수 있지만 시장에 블록딜형식으로 돌릴 것으로 예상되기 때문에 시장자체에는 부담이 크지 않을 것으로 본다. ○생보사 주가흐름 부진탈출 언제쯤 삼성생명뿐만 아니라 상장된 전체생명보험 안좋은 모습 보여 주고 있다. 여기서 중요한 부분은 시장이 다른 업종 대비 상승률이 전체적으로 매출성장률이 떨어진다는 것이다. 2000년이후 생명보험시장이 평균성장률이 4.5% 정도로 타업종대비 성장률이 낮다. 과거 1990년도부터 2000년 사이에 생명보험은 시장 대비 아웃퍼폼 했기 때문에 현재 상황에서 절대적인 규모의 성장은 크지만 성장률은 작다. 이런 상황 자체가 주식시장에 반영이 못되고 있다. 또 생명보험은 단기적으로 보기보다는 30년 이상을 봐야 하는 중장기적인 산업인데 그런 부분이 주식시장과 매치가 안된다고 보여진다. ○체면구긴 삼성생명 자존심 회복 언제쯤 지속적으로 최근 이야기되어지고 있는 오버행관련된 이슈가 아무래도 시장에는 지속적으로 문제로 제기될 것이다. 신세계10% 넘는 물량 보유하고 있고 CJ도 5. 5% 물량보유하고 있다. 블록딜도 넘긴다 하더라도 시장에 나온다면 일단 일시적인 충격은 있을 수 있기 때문에 지속적으로 문제가 될 수 있을 것으로 본다. 그에 반해서 긍정적인 요인은 지속적으로 금리가 인상되는 기조안에 있기 때문에 금리인상이라는 호재는 전체적으로 삼성생명뿐만 아니라 생명보험사의 호재로 작용할 것이다. 금융시기에 있던 2차 역마진 관련된 부분도 해가 지나면 지날수록 해소될 것으로 보기 때문에 삼성생명의 수익가치 측면은 앞으로 좋아질 것으로 보고 있다. ○기관은 삼성생명 '매도폭탄' 왜? 시장은 지금 성장률 관련해서 주가가 크게 움직이고 있고 과거에 많이 올랐던 주식들이 상대적으로 최근에 크게 바닥을 주가가 하락하면서 포커스를 하고 있다. 그에 반해서 생명보험은 앞서 이야기했지만 전체 시장이 4.5%정도밖에 성장을 안 했고 향후에는 연금시장이 확대될 것으로 보고 있고 이미 생명보험시장이 80조에 육박하는 시장이기 때문에 성장률이 크지 않기 때문에 기관투자자들은 상대적으로 매출성장이라던가 이익성장률이 가파른 곳으로 눈길이 가고 있기 때문에 최근 기관투자자들 같은 경우는 생명보험주에 관심이 떨어지는 것 같다. ○지금부터 사서 모아라? 생명보험 삼성생명주식은 1배가 안 되기 때문에 싸기 때문에 추가적으로 꾸준히 모아가는 전략이 맞고 글로벌보험사 대비해서는 절대적으로 싸기 때문에 글로벌 투자자가 충분히 관심을 가질 정도의 수준이다. 지금부터 충분히 상승할 수 있는 구간이 있다고 판단하기 때문에 중장기적으로 보면 좋은 투자 전략이 될 수 있다. 목표주가는 공모가11만원 까지는 충분히 상승할 수 있을 것으로 본다. 생명보험은 절대적인 성장률보다는 손해보험 성장률이 좋을 것으로 본다. 자동차 보험 쪽 개선폭이 큰 현대 해상도 좋게 보고 있다. (SBS CNBC) (자세한 내용은 동영상을 시청하시길 바랍니다)