현대자동차(005380)가 대대적인 고객 서비스 혁신에 나섰다. 현대자동차는 3일 서울미술관에서 '신() 고객 케어 미디어 설명회'를 열어 고객 서비스 브랜드인 블루멤버스(BLUEmembers) 프로그램을 확대 개편한다고 밝혔다. 우선 현대차는 블루멤버스 포인트를 확대 지급할 계획이다. 기존 포인트 적립제도가 '신차 구매나 재구매 이 두 가지 경우만 구분해 최대 15만 포인트까지만 제공됐던 것과 달리 앞으로는 신차 구매 횟수에 따라 포인트를 차등 지급하는 방식으로 바뀐다. 차량 구매 회수에 따라 0.7%에서 최대 3%까지 포인트를 적립할 수 있다. 예를 들어 현대차를 두 대 산 고객이 새로 출시된 신형 제네시스를 구매하면 구매 금액의 1.5%에 해당하는 약 80만원 상당의 블루멤버스 포인트를 적립할 수 있다. (신형 제네시스 3.3 프리미엄 트림 5260만원 기준) 또 블루멤버스 서비스 대상 고객을 현대차 구매 고객에서 현대차 이용 고객 개념으로 확대했다. 현대차를 신규 구입한 법인 리스 렌트사뿐만 아니라 이곳에서 신규 차량을 1년 이상 장기 임대한 법인이나 개인(사업자포함)에게도 블루멤버스 회원으로서 다양한 혜택을 제공한다. 포인트 활용 방안도 고객 맞춤형으로 바꿀 계획이다. 블루멤버스 포인트를 차량 수리 자동차보험 주유 서비스를 포함한 차량 관리에서 외식 쇼핑 레저 영화 까지 다양한 곳에서 활용할 수 있도록 개선할 방침이다. 현대차는 이외에도 여성전용 정비거점 블루미 같은 여성 고객을 위한 공간을 늘리고 영업지점을 갤러리 골프 카페 식으로 활용해 고객 서비스의 질을 높일 계획이다. 곽진 현대차 전무(판매사업부장)는 "현대차 고객들만을 위해 차별화된 최상의 서비스를 제공하며 새로운 감동을 전하는데 주력하겠다"며 "판매 마케팅 및 서비스 등 전 분야에 걸친 혁신을 통해 국내 고객들에게 더 큰 만족을 선사할 것"이라고 강조했다.