주행거리 3000㎞ 이하 최고 13.2% 할인 마일리지 자동차보험 하이카다이렉트가 주행거리가 짧을수록 보험료를 할인받는 '마일리지 자동차보험'을 선보였다. 온라인 자동차보험사가 내놓은 이 보험은 자동차보험에 특약 형태로 가입하는 것이다. 정식 명칭은 '친환경 주행거리 특별약관'이다. 미국·유럽 등에서는 이미 활발하게 판매되고 있다. 가입 방식은 피보험자가 회사 측에 마일리지 자동차보험에 가입하고 싶다는 의사를 밝힌 후 자신의 연간 주행거리를 예상해 3000km 이하 3000~5000km 이하 5000~7000km 이하 중 하나를 선택한다. 할인특약을 적용받으려면 계약 체결 후 7일 이내에 본인 차량의 계기판에 있는 주행거리를 사진 촬영해 보험사에 전송하고 자동차보험 만기 전후 30일 이내에 하이카다이렉트의 지정 정비업체인 전국 650여 개 하이카플라자에서 1년간의 총 주행거리를 확인받으면 된다. 할인방식은 자동차보험 가입시 미리 받는 '선할인'과 만기 시에 할인금액을 환급받는 '후할인'이 있다. 주행거리가 3000km 이하인 경우 이 보험에 가입하면 보험료를 최고 13.2% 할인받을 수 있다. 신규 가입은 물론 기존 계약자도 보험의 남은 기간이 3개월 이상이면 후할인 방식으로 가입할 수 있다. 전화(1899-1051)와 홈페이지에서 가입 가능하다. 성장 기대되는 중국 본토A주 시장에 투자 JP모간차이나 파이어니어 펀드 JP모간자산운용은 중국 본토A주 시장에 투자하는 'JP모간차이나 파이어니어 본토A주 증권투자신탁'을 선보였다. 재간접 형태로 홍콩에 등록돼 있는 하위 펀드 '.'에 투자한다. 이 하위 펀드는 2006년 설정된 홍콩 최초의 일반투자자 대상 중국 본토A주 펀드다. 회사 측에 따르면 중국 본토A주 시장은 소비재·식음료·유통·금융·미디어 등 여러 업종의 기업으로 구성돼 금융·에너지 등 일부 업종의 대형주에 집중된 홍콩H주 시장 등에 비해 다양한 투자를 할 수 있다. 가격 면에서도 매력적이다. 2007년 가을 6000선을 웃돌던 중국 상하이종합지수는 현재 2400선에 불과하다. 그리고 상대적으로 글로벌 시장과의 상관 관계가 낮아 분산투자도 가능하다. 또 해외 투자자 가운데서는 적격투자등급을 받은 곳만 투자할 수 있어 글로벌 시장과 비교했을 때에도 저평가된 상태다. 릴리안 룽(Lilian Leung) 포트폴리오 매니저는 "글로벌 성장률 둔화라는 거시적인 위험이 남아있긴 하지만 중국의 수출 의존도가 낮아지고 있다"며 "비중이 확대되고 있는 중국 내수시장의 수혜를 기대한다면 중국 본토A주에 투자해야 한다"고 말했다. 한국씨티은행·미래에셋증권·신한금융투자 등에서 가입할 수 있다. 사망 보험금 최대 3억1000만원 (무)가족사랑플랜보험 라이나생명보험은 저렴한 보험료로 사망보험금을 더 많이 지급하는 '(무)가족사랑플랜보험(갱신형)'을 내놨다. 정기보험 상품으로 5년 또는 10년 단위로 갱신해 최대 80세까지 사망보험금 최대 3억1000만원을 보장한다. 가입은 만 15세부터 60세까지 가능하다. 30세 남자 기준으로 매달 3만6000원을 내면(최초계약 5년 만기 순수보장형 등) 보험기간 중 사망 시 월 300만원씩 10년간 또는 3억1000만원을 한번에 받을 수 있다. 단 보험계약일로부터 만 1년 이내 재해 이외의 원인으로 사망 땐 사망보험금의 50%를 지급한다. 홈페이지나 전화(080-018-9900)로 문의. 펀드 가입하면 우대금리 적용 하나RP플러스 하나대투증권은 은행 정기예금보다 높은 금리를 제공하는 '하나RP플러스' 서비스를 시행한다. 증권계좌 또는 펀드상품을 대상으로 신규로 거래하는 고객에게 기간에 따라 최대 연 4.7%까지 우대금리를 적용해 준다. 고객이 증권계좌 또는 펀드상품에 가입한 후 RP(환매조건부채권) 상품을 거래하는 경우 증권계좌는 평가금액의 50% 펀드상품은 투자금액의 30% 한도 내에서 RP 우대금리를 제공한다. RP 우대금리는 기간별로 차등 적용한다. RP가입 기간에 따라 1년은 연 4.7% 6개월은 연 4.4% 3개월은 연 4.1%의 우대금리를 제공한다. .