스위스 동부 휴양지 다보스서 열리고 있는 제40회 세계경제포럼(일명 다보스포럼)에 첫 참가한 김승연 한화그룹 회장이 베트남 총리와의 면담을 시작으로 글로벌 경영 행보를 본격화했다. 29일 한화그룹에 따르면 김 회장은 28일(현지시간) 응웬 떤 중 베트남 총리를 만나 그룹의 베트남 시장 확대 투자 등에 대해 논의했다. 이 자리에는 김 회장의 장남 김동관 차장 홍기준 한화석유화학 대표 최웅진 한화L & C 대표도 배석했다. 부친 바로 옆에 앉은 김 차장은 부친과 총리의 대화를 가까이서 경청했다. 베트남은 그룹 계열사인 대한생명이 지난해 국내 생명보험사업계 최초로 단독 100% 지분의 현지 법인을 설립해 호치민과 하노이를 중심으로 보험영업을 펼치고 있는 지역이다. 김 회장은 이번 면담에서 보험 시장 외에 한화건설의 특화 분야인 플랜트 발전소 등 건설 시장 참여와 환경 분야 기술 이전 등의 사업 진출 가능성을 타진하고 협력방안을 논의했다. 김 회장은 또 29일에는 세계 3대 자동차그룹 닛산-동차와 관련된 부속품 개발현황과 향후 계획을 듣고 그룹 신성장동력 후보의 하나인 차량 경량화 플라스틱과 리튬이온 배터리와 관련한 실질적인 협력 방안을 논의할 예정이다. 같은 날 UBS IB의 알렉스 윌못 싯웰 회장 맥킨지의 도미닉 바튼 회장 등을 만나 그룹의 금융 네트워크 발전 방안과 금융산업의 미래에 대해 심도있게 논의할 예정이다. 김 회장은 계열사 사장들과 함께 포럼 폐막 후 유럽과 미국에 있는 태양광 이차전지 자동차용 플라스틱 업체들을 방문 CEO 등 경영진과 만나 사업 내용을 논의한다. - 헤럴드