손해보험업계에서도 통합보험이 대세다. 전통적인 손해배상 자동차보험 퇴직연금 등 다양한 형태 보험들을 하나로 묶었다. 화재보험과 배상책임은 물론 상해사고 등 다양한 리스크를 하나의 보험증권으로 대비할 수 있게 된 것이다. 삼성화재 '애니카 홈플랜'은 통상 가정의 재산목록 1호인 집과 2호인 자동차를 하나로 묶어서 보장하는 신개념 재산보험 상품이다. 화재 도난 등 집에서 흔히 겪을 수 있는 위험부터 단전사고나 현관 잠금장치 해제 등 각종 긴급수리비용까지 보상받을 수 있다. 또한 실수로 난 화재로 인해 이웃집에 피해를 주어 발생하는 실화배상책임담보까지 보상한다. 자동차보험 집보험 모두 보험기간은 1년이며 애니홈은 보험료를 1만원대부터 20만원대까지 고객의 여건에 맞게 선택할 수 있다. 또한 이 플랜에 가입하면 집보험인 애니홈 보험료의 8%가 할인되며 1년 후 갱신 시 12.6%까지 할인혜택이 확대된다. 신체위험과 배상책임 등 각종 담보를 한데 모아 100세까지 보장하는 현대해상 '하이라이프 퍼펙트 종합보험'도 눈여겨볼 만하다. 이 상품은 평균수명이 길어져 고령 생존에 대한 위험 대비가 필요하다는 고객들의 요구를 반영해 기본계약과 다양한 특약의 만기를 100세까지 확대해 인기를 끌고 있다. 상해사망 후유장애는 물론 상해나 질병으로 인한 입ㆍ통원 치료비 입원 급여 운전자 비용손해 등 모두 50종의 특약을 100세까지 보장받을 수 있다. 고객들이 선호하는 입ㆍ통원 실손의료비 중 입원은 5000만원 한도 통원은 하루 30만원 한도로 가입할 수 있다. 하나의 상품으로 본인뿐만 아니라 배우자까지 동시에 가입할 수도 있다. △저렴한 보험료로 경제적인 가입을 원하면 '알뜰플랜' △필요한 담보로 실속 있는 가입은 '실속플랜' △입ㆍ통원 의료비를 중점보장하는 '메디컬 플랜' △건강ㆍ운전자 상해 등 종합보험은 '골든플랜'을 통해 보장받을 수 있다. 동부화재 '프로미라이프 컨버전스 보험'도 하나의 보험으로 최고 수준의 통합ㆍ가족ㆍ평생 보장이 가능한 점이 높은 점수를 받고 있다. 상품 하나로 가족 전체(최대 6명)의 위험을 보장받을 수 있고 결혼을 비롯해 출산 주택 자동차 구입 등 가족 구성원별 라이프 사이클에 맞춰 필요한 담보를 추가하거나 조정 가능하다. 특히 이 상품은 5대 골절 진단비 신 장기간병 진단비 교통사고 처리 지원금 화재대물 배생책임 등 각종 담보를 추가해 보다 폭넓은 보장을 받을 수 있다. LIG손해보험 '희망플러스 자녀보험'은 자녀가 성인이 됐을 때도 계약을 100세가지 연장할 수 있다. 기존 자녀보험상품은 대부분 30세가 되면 만기환급금을 받고 계약이 종료되는 방식이었다. 반면 희망플러스보험은 30세가 됐을 때 성인보험으로 계약을 전환하면 필요한 보장내용을 중심으로 100세까지 계약을 이어갈 수 있다.