◇ LIG손해보험(대표이사 김병헌)은 17일 중국 광동성 광주시에 'LIG재산보험(중국)유한공사 광동지점'을 설립하고 중국 화남지역 영업을 본격 시작했다고 밝혔다. LIG손해보험이 중국 광동지점을 교두보로 화남지역 영업에 본격적으로 돌입했다. LIG손해보험(대표이사 김병헌)은 17일 중국 광동성 광주시에 'LIG재산보험(중국)유한공사 광동지점'을 설립하고 중국 화남지역 영업을 본격 시작했다고 밝혔다. 이는 지난 2012년 3월 지점 설립을 위해 중국보험감독관리위원회에 예비인가를 신청한 지 2년 3개월여 만이다. 앞으로 광동지점은 LIG손보의 중국 화남지역 영업을 위한 교두보 역할을 한다. LIG손보는 첫해 매출 목표를 1200만위안(약 20억원)으로 잡았다. LIG손보는 현지에 진출한 한국계와 중국계 기업에 대한 영업을 집중한다는 계획이다. 아울러 중장기적으로 자동차보험과 같은 현지인을 겨냥한 개인보험으로 사업영역을 확대해 나간다는 구상이다. 광동성은 중국에서 가장 먼저 개방정책이 실시된 지역이다. 또 '세계의 공장'으로 불릴 만큼 많은 글로벌 기업과 공장이 모여 있다. 광동성 손해보험시장 규모는 지난해 기준 약 515억위안(약 9조원)이다. 중국 강소성에 이어 두 번째로 큰 시장이다. 지난해 GDP 증가율은 8.5%로 중국 최초로 경제규모 1조달러를 달성하기도 했다. 최근 LG디스플레이가 이곳에 패널공장을 설립해 양산을 시작했다. 이 밖에도 LG전자 효성 포스코 등 한국기업 1000여개 사가 진출해 있다. 이 때문에 한국 보험사가 연착륙할 수 있는 최적의 조건을 갖추고 있다는 평가를 받고 있다. 한편 LIG손보는 광동지점 설립에 앞서 지난 2009년 중국 강소성 남경시에 중국 현지법인인 'LIG재산보험(중국)유한공사'를 설립했다. 지난해 이곳에서 약 1억 위안의 원수보험료 매출을 올렸다. -