실효성 논란이 일던 온라인 보험슈퍼마켓 '보험다모아'가 직접 자동차보험료를 비교할 수 있도록 기능이 업그레이드 됐다. 모바일 버전도 만들어져 편의성도 높아졌다. 임종룡 금융위원장(사진)은 27일 서울 종로구 수송동 코리안리빌딩 대강당에서 열린 '보험다모아' 기능 개선 시연회에 참석했다. 이날 행사는 임 위원장 외에도 이수창 생명보험협회장 장남식 손해보험협회장 권순찬 금감원 부원장보 김수봉 보험개발원장 보험사 CEO(최고경영자) 및 임직원 등이 참석했다. 임 위원장은 이날 보험다모아 자동차보험 실제보험료 조회사이트와 모바일 웹 버전을 통해 상품을 비교·조회하고 가입까지 연계되는 절차를 시연했다. 보험다모아는 기능 개선을 통해 개인별 차종 운전자범위 사고 이력 등을 반영한 실제 자동차보험료를 비교해보고 저렴한 상품을 선택할 수 있게 됐다. 특히 모바일 버전 서비스 제공으로 편의성이 개선됐다. 임 위원장은 "앞으로 보험다모아의 가격비교 정보를 인터넷 포털에 공개하는 등 관련 서비스의 접근성을 지속적으로 확대 시키겠다"고 밝혔다. 그는 "운전습관연계(UBI) 상품과 같이 보험소비자의 편의성 증진을 위한 창의적이고 다양한 보험상품 개발 및 인프라 구축을 적극 지원하겠다"며 "보험권에서도 기존의 보수적 관행에서 탈피해 혁신적인 상품개발이 이뤄져 시장의 역동성이 제고될 수 있도록 노력해 달라"고 당부했다. 한편 보험다모아를 운영하는 생명·손해보험협회는 이번에 자동차보험 실제보험료 조회 대상에서 제외된 외산차량 등에 대해서는 연내 조회가 가능하도록 보완하는 한편 소비자 및 이해관계자들의 의견을 수렴해 다른 기능도 적극 개선해 나갈 계획이다.