수급 주체들의 눈치보기는 우려의 완화를 의미 성장을 고민하는 시장 변동성 후반부.벼랑끝에서는 손을 잡더라오늘 증권사들은 이번주가 우리 증시의 하단 지지력을 테스트하는 시기가 될 것이라고 전망했습니다. 아직 반등의 강도를 속단하기는 이르지만 당분간 증시의 바닥을 확인하는 과정은 지속 될 것이라는 건데요 다만 심리적 충격이 재발할 경우 일시적으로 1800선을 하회하는 흐름도 나타날 수 있음을 염두에 둘 필요가 있다는 판단입니다.우리투자증권사의 리포트입니다. 먼저 불확실성은 6월이 정점이라는 의견을 내놓았습니다. 그리스 내부적으로 어느정권이 집권해도 그리스 집권 초기 모라토리움 선언 가능성 매우 희박하다는 것이 첫번째 이유입니다. 또 글로벌 공조의 시점이 빨라지고 있다는 점도 간과할 수 없다는 것입니다. 과거사례를 비교해 본 결과 최근의 사례일수록 글로벌 공조가 나타낸 시점과 주식시장의 반등의 실체는 지속적으로 좁혀졌다는 판단입니다.그렇다면 어느 업종에 투자해야 할지 해법을 제시하고 있습니다. 6월 중 시스템 리스크가 정점에서 약화만 되더라도 코스피는 반등을 모색할 것으로 보이는데요 따라서 낙폭과대주에 대해 관심을 가질 것을 조언했습니다. 낙폭과대주 내에서도 이익모멘텀이 양호한 업종인 반도체 자동차 기계업종의 비중확대를 추천했습니다.• 이트레이드 LIG손해보험목표가:37000원 매수• 대신증권 하나금융목표가:57000원 매수•동양증권 동아제약목표가:110000원 매수• 대신증권 삼성테크윈목표가:95000원 매수• 유진투자 POSCO목표가:450000원 매수• 메리츠종금 제일모직목표가:170000원 매수• 한화증권 SK하이닉스목표가:31000원 매수• 동양증권 삼성물산목표가:98200원 매수 ▲LIG손해보험올해 이익증가율은 업종 내 최고로 예상되고 향후 판매수수료 분급화에 의한 유지율 개선 여지가 가장 크다는 의견입니다. 또한 자동차보험 손해율 갭 축소는 진부한 스토리지만 스토리의 신뢰도가 올라가고 있다는 판단입니다. ▲POSCO포스코를 철강금속업 최선호주로 추천했습니다. 이익 회복이 예상보다 빠르고 최근 주가도 낙폭과대를 보였기 때문인데요 외국평가사로부터 신용등급 하락 가능성은 이미 주가에 반영되었다는 판단입니다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시길 바랍니다)