MBC 15일 밤 '후 플러스' 2010년 7월13일 유네스코 세계유산센터에 '한국의 세계문화 유산이 훼손 위협을 받고 있으니 면밀한 조사를 진행해 달라'는 서신이 접수됐다. 세계유산센터는 이 서신과 관련해 검토작업을 벌이고 있는 것으로 알려졌다. 지금까지 세계문화유산으로 지정된 한국의 문화유산은 모두 9개. MBC '후 플러스'에서는 15일 오후 11시5분 소중한 문화유산에 무슨 일이 생기고 있는지 점검한다. ◇유네스코 세계문화유산으로 지정된 조선왕릉 곳곳이 제대로 관리되지 않은 채 훼손되고 있다.MBC제공 지난해 6월 조선왕릉 40기가 한꺼번에 유네스코 세계문화유산에 등재됐다. 태조의 건원릉이 있는 동구릉에서 마지막 황제 순종이 잠든 홍유릉까지 조선왕조 왕릉 전체가 인류 공동의 소중한 문화유산으로 인정받은 것이다. 그런데 등재 1년 후 취재진이 찾아간 조선왕릉은 수난을 겪고 있었다. 정조의 효심이 서려 있는 사도세자와 혜경궁 홍씨의 융건릉은 택지개발로 곳곳이 파헤쳐졌다. 심지어 말이 뛰어놀고 젖소 축사에 가로막혀 마음대로 들어가 볼 수 없는 왕릉까지 있었다. 문화유산 등재 당시 훼손된 왕릉을 복구하기로 한 유네스코와의 약속이 전혀 지켜지지 않고 있었다. 이대로 가다간 세계문화유산 목록에서 삭제될 수도 있다는 경고의 목소리가 점점 높아지고 있다. 어떻게 문화유산을 지킬 것인가. 취재진은 에스토니아 현지취재를 통해 개발과 보존이 조화를 이룬 문화재 관리방법을 알아본다. 에스토니아 수도 탈린은 중세시대 숨결이 도시 전체에 고스란히 남아 있다. 1997년에는 탈린 구도심 전체가 유네스코 세계문화유산에 등재됐다. 에스토니아는 유럽 IT 산업의 중심지로 급속한 경제성장을 이뤄내면서도 도심 전체를 중세시대 모습 그대로 완벽하게 보존하고 있다. 이날 방송에서는 지난주 방송된 수술을 받고 싶어도 자동차 보험 진료수가분쟁심의회 기준 때문에 수술받을 수 없었던 복합부위통증증후군(CRPS) 환자들에게 생긴 변화와 여전히 남은 문제점도 짚어본다.