국산차 소유주가 낸 보험료로 비싼 수입차 수리비를 메운다 해도 할 말 없을 것 같다. 보험개발원에 따르면 지난해 수입차 손해율은 81% 국산차 손해율은 65.2%였다. 수입차 소유주는 100원의 보험료를 내고 81원을 받아갔다면 국산차 소유주는 100원을 내고 65원을 받아갔다는 의미다. 수입차 손해율은 지난 2009년 108.4%까지 올라 낸 보험료보다 받아간 보험금이 더 많았다. 2010년 99.1% 2011년 78.9%로 점차 내렸지만 지난해 다시 올라갔다. 수입차 손해율이 높은 이유는 사고 시 수리비용이나 부품 값이 국산차의 3배에 달해 보험사가 지급해야 할 보험금이 많기 때문이다. 지난해 사고 한 건당 수입차에 지급된 보험금은 약 331만원으로 국산차(102만원)의 3배를 넘었다. 수입차 때문에 전체 자동차 보험료가 오른다는 비난이 잇따르자 수입차 운전자에 대한 보험료를 인상해야 한다는 목소리가 높아지고 있다. 국산 중형 세단 소유주인 민순환 씨(42)는 "수입차 수리비를 낮추기 어렵다면 가격이 비싼 수입차 운전자에 대한 보험료를 높여 국산차 소유주와 손해율이 엇비슷하게 나오도록 맞춰야 한다"고 말했다. 이에 대해 수입차 업계에선 지금도 국산차 소유주보다 1.3~1.8배의 보험료를 내고 있다고 항변한다. 그러나 국산차 3배에 달하는 수리비와 높은 손해율을 고려하면 여전히 수입차 소유주가 혜택을 보고 있다는 시각이 주류다. 그렇다고 수입차 수리비가 낮아지기를 기대하기는 아직 무리인 듯 보인다. 수입차 수리비는 빠른 속도로 높아지는 추세다. 2008년부터 2011년까지 부품 수리비는 국산차가 연평균 10.4% 증가한 반면 수입차는 연평균 29% 뛰어 증가 속도가 3배가량 빨랐다. 엔진오일 교체비용 국산차 6배 대체부품 활성화해야 한다는 지적 한국소비자원이 최근 발표한 자료에도 수입차의 비싼 수리비가 그대로 드러난다. 소비자원이 주요 12개 브랜드가 판매하는 배기량 1.8~2.5L짜리 주요 수입차의 3대 부품 수리비(앞뒤 범퍼 사이드미러)를 조사한 결과 재규어 XF 2.0의 경우 사이드미러 한쪽 교체에 180만원이 들었다. 재규어 앞 범퍼(215만원)와 뒤 범퍼(237만원) 사이드미러를 모두 바꾸면 총 632만원이 든다. 차 값(5990만원)의 10.6%에 달하는 수리비가 나온다는 계산. 인기 차종인 벤츠 E클래스는 범퍼 값이 160만~170만원 차 값이 3000만원대인 혼다 어코드도 범퍼 수리비가 110만원에 달했다. 수입차 평균 가격대와 가장 근접한 현대차 제네시스의 범퍼 교체비는 60만원 선에 그친다. 엔진오일 교체 비용도 조사 대상 수입차는 11만~26만원으로 제네시스(4만원) 대비 6배가 넘었다. 이번 조사 대상에서 빠진 배기량 3.0L 이상의 고급 대형 수입차는 범퍼 한 개에 200만원이 넘는 경우도 상당한 것으로 알려졌다. 국산 대비 수입차의 가격 격차는 많이 줄었는데도 수리비 차이가 큰 이유는 수입차는 지정센터에서만 수리를 받을 수 있도록 제한하기 때문. 국산차는 부품대리점에서 부품만 구매해 일반 공업사에서 교체하는 게 가능하다. 전문가들은 수입 부품 공급처가 다양해져야 하고 경쟁체제가 도입될 필요가 있다고 지적한다. 특히 대체부품(비()주문자상표부착생산방식(Non-OEM)) 사용을 활성화해야 한다는 목소리가 높다. 송윤아 보험연구원 연구위원은 "자동차 보험 대당 수리비 증가는 전체 운전자 보험료 인상을 초래하는 요인이므로 대체부품을 활성화해 부담을 낮춰야 한다"고 주장했다. 반면 자동차업계는 대체부품 활성화에 대해 조심스러운 반응이다. 대체부품을 사용해도 안전에 문제가 없다는 점이 담보돼야 한다는 반응이다.