흥국화재는 PC와 스마트폰으로 언제 어디서나 쉽고 빠르게 보험료를 확인하고 가입할 수 있는 '이유다이렉트' 자동차보험과 운전자보험을 판매하고 있다. 이유다이렉트 자동차보험은 연령·성별·직업 등 37가지의 다양한 특약과 부가서비스를 고객이 자유롭게 골라 설계할 수 있는 맞춤형 자동차 보험이다. 자동차 사고 시 상대방의 대인배상 대물배상 가입자 본인의 자기신체사고 자동차상해 무보험상해 자기차량손해 등을 보장한다. 보험료 할인 혜택도 다양하다. 연 3000㎞ 이하 주행 시 최대 35.5% 3년 이상 무사고 시 최대 11.8%나 보험료가 저렴해진다. 또한 우수정비업체 이용 시 3% 블랙박스 장착 시 2.1%가 할인된다. 전국 어디서나 24시간 전화하면 사고 처리반이 즉시 출동한다. 긴급출동 신청 시 20분을 초과하는 경우 20만원 상당의 정비쿠폰을 지급하는 '20분 긴급출동서비스 보증제'를 실시하고 있다. 가입자 전원에게 SK스피드메이트 제휴 10만원 상당의 차량정비 쿠폰북도 제공한다. 운전자 벌금 교통사고처리 지원금 변호사 선임비용 등을 집중 보장해주는 흥국화재 인터넷 전용 운전자보험은 판매수수료가 없어 부담 없는 가격으로 저렴하게 가입 가능하다.