서울 궁내동 서울 톨게이트에서 바라본 차량통행 대형 손해보험사로 꼽히는 현대해상에 이어 KB손해보험도 내달부터 개인용 자동차보험료를 인상한다. 28일 보험업계에 따르면 KB손보는 내달 1일부터 개인용 자동차 보험료를 3.5% 택시 등 영업용 자동차보험료를 3.2% 인상한다고 공시했다. KB손보 측은 "손해율을 반영해 보험료를 조정하기로 했다"고 밝혔다. 자동차보험 손해율이 치솟으면서 지난해 중소형 보험사를 중심으로 자동차보험료가 잇따라 인상됐다. 자동차보험료의 적정 손해율은 77~78% 수준이지만 보험사들의 평균 손해율은 지난해 88%에 달했다. 여기다 사업비를 합치면 보험영업은 적자다. 악사(AXA)손해보험은 지난해 7월25일 개인용 자동차보험료를 평균 5.4% 업무용 자동차보험료를 4.5% 각각 인상했다. 이어 같은해 11월에는 흥국화재와 메리츠화재가 업무용 차량에 대해 보험료를 각각 평균 4.3%와 8.8%씩 인상했다. 한화손보도 개인용 차량에 대해 보험료를 평균 4.8% 인상한 바 있다. 올해 들어서는 현대해상이 1월부터 개인용 자동차보험료를 2.8% 올리면서 대형사도 보험료 인상에 동참했다. 동부화재는 현재까지 보험료를 올리지 않았지만 올해 초 '대물배상 가입금액 확장특약'을 신설해 사실상 보험료를 조정한 효과를 봤다. 기존에는 대물배상 금액을 1000만원 3000만원 5000만원 1억원 등의 기준에서 선택하는 방식이었지만 특약을 신설하면서 1000만원 대물배상에 의무가입한 후 이를 초과하는 금액에 대해서는 별도특약에 가입해야 한다. 삼성화재의 경우 아직까지 자동차보험료 인상 계획이 없는 것으로 알려졌다. junoo5683@