◇ 최근 자동차오너들로부터 호불호가 뚜렷하게 갈리는 소식이 공중파 정규방송을 타고 흘러나왔다. 국산자동차에 비해 상대적으로 가격이 비싼 수입자동차에 대해 외제차보험료를 인상한다는 소식인데 그 동안 국산차와 별 차이없이 자동차보험료를 지출하고 있었던 일부 수입차오너들의 반발이 있었다. 인상폭은 아직 확정되지 않았으나 전문가들의 예상은 15%가량으로 예상하고 있다. 보험사와 소비자간의 갈등의 불씨는 당분간 계속될 전망인데 보험료의 인상여부와 관계없이 보험료를 적게 낼 수 있는 방법을 찾는 운전자들이 많은데 실시간 다이렉트 자동차보험료 비교견적 사이트를 이용해서 여러보험사의 보험료를 한번에 알아보고 손쉽게 가입까지 처리할수 있는 방법이 있다. 자동차보험료계산부터 각종할인혜택과 운전자별 맞춤정보제공을 통해 가장빠르고 정확하게 보험료를 산출해서 알려주고 가입까지 바로 처리가능한 (http://www. / 문의 1566-1066)실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적 공식사이트가 있다. 바쁜일상에 쫓겨 시간을 내기 힘든 자동차 오너들에게 큰 호응을얻고있으며 간단한 몇가지 정보만 입력하면 빠르고 친절하게 현재상황에 맞는 맞춤혜택정보를 제공해주고 보험만기갱신부터 신규가입까지 논스톱으로 처리해준다. 문자나 이메일보다 전화통화를 선호하는 운전자라면 3분의 시간만 투자하면 충분하다. 자동차보험회사 가입자10명중에서 약 58.1%인 6명은 현재 가입중인 자동차보험료가 비싸다고 생각하고있는것으로 나타났으며 보험료가 비싸다가 생각한다는 의견은 정보취득의 경로를 가장 잘 파악하고 있는 20대가 80.8%로 가장 높게 나타났다. 반면 60대이상의 가입자는 50.0%로 가장 낮게 나타났다. 자동차보험료의 적정성의 여부에서는 58.1%가 적정하다고 답했으며 41.9%의 사람들은 적정하지 않다고 답했다. ▷연령별 자동차 보험료의 적정 여부 자동차보험료가 20대(80.8%) 30대(56.9%) 40대(55.6%) 50대(57.9%) 60대이상(50.0%) 보험료가 비싸지 않다 20대(19.2%) 30대(43.1%) 40대(44.4%) 50대(57.9%) 60대이상(50.0%) 위의 통계에서 보듯 경제활동이 활발하지 않은 20대자동차보험료가 경제활동을 활발히 하는 30대자동차보험료와의 체감율 차이가 컸으며 경차보험료를 내는 운전자와 외제차보험료를 내는 운전자와의 생각의 격차도 클 것으로 본다. 이처럼 연령대와 차량의 종류에 따라 영향을 미치는 보험료로부터 고민을 조금이라도 덜고 싶은 운전자라면 실시간다이렉트자동차 보험료 비교견적 사이트를 활용해서 자동차보험료계산부터 가입까지 처리해 본다면 큰 도움이 될 것이다. -