에너지관리공단(이사장 이태용)은 9일 경기도 용인 본사에서 한국탄소보험과 보험사 8개사가 참여한 가운데 `탄소중립 참여단체 등록증 1호 수여식'을 개최했다고 밝혔다. 이번에 등록증을 수여받은 보험사는 LIG손해보험 삼성화재 현대해상 동부화재 메리츠화재 롯데손해보험 한화손해보험 흥국화재 등으로 한국탄소보험은 이들 8개 보험사의 유통대표로 상품관리 탄소중립프로그램 가입 및 기금 납부 등 매개 총괄 역할을 하고 있다. 참여단체로 등록된 한국탄소보험 및 8개 보험사는 일회성보험(행사 건설 여행) 화재보험 자동차보험에 해당되는 전 상품을 `탄소중립 간접상품'으로 등록하고 탄소 줄이기에 본격적으로 동참하게 된다. 탄소중립은 개인 또는 단체가 생활 속 에너지 소비행위로 발생하는 온실가스 배출을 줄여 이산화탄소배출량을 제로로 만들자는 내용의 범국민 자발적 참여 실천운동으로 탄소중립 간접상품은 상품에 해당하는 총 배출량을 산출하고 이 중 일부를 프로그램에 참여하게 되는 형태로 진행된다. 이번 수여식을 통해 간접상품을 최초로 인정함에 따라 간접상품에 가입하는 것만으로 추가 경제적 부담 없이 탄소 줄이기에 동참하는 것이 가능하게 됐다. 그동안은 탄소중립 프로그램을 통해 참여자가 온실가스 배출량을 설정하고 이를 줄이려는 실천 활동 또는 이에 해당하는 상쇄금 납부 등을 직접 해야만 참여가 가능했다. 이번 보험형 간접상품을 통해 탄소 배출 감소 활동이 상품 가입과 매년 갱신으로 간편화되면서 일반 국민이 보다 손쉽게 참여할 수 있는 프로그램으로 확대 될 것으로 공단은 기대하고 있다. redstone@ 사진설명 : 9일 경기도 용인 에너지관리공단 본사에서 개최된 '탄소중립 참여단체 등록증 1호 수여식'에서 이태용 에너지관리공단 이사장이 이번에 참여단체로 등록한 업체 관계자들과 기념촬영을 하고 있다. 왼쪽부터 이용문 롯데손해보험 단장 최우영 LIG손해보험 본부장 김석태 삼성화재 본부장 이태용 이사장 정한영 한국탄소보험 법인장 김갑수 현대해상 본부장 최영배 메리츠화재 본부장 구본선 동부화재 단장 성시영 한화손해보험 단장.