'나들이 필수품 '보험' 챙기셨나요?'태양이 작열하는 여름의 문이 열렸다. 바다로 산으로 어디론가 떠나고 싶어지는 계절이다. 들뜬 마음으로 휴가 일정을 잡거나 꼭 여행까지는 아니더라도 바깥나들이를 계획하고 있다면 준비물 속에 '보험'은 들어있는지 다시 한 번 꼼꼼히 따져보자. 외부 활동이 많아지는 때일수록 도처에 도사리고 있는 위험에 대비하는 지혜가 필요하다. '비행기도 OK' 국내든 해외든 여행 간다면 대개 여행 상품에는 무료 보험 가입서비스가 따라붙는다. 그러나 이러한 무료 보험 서비스는 가장 기본적인 보장만 제공되고 보상한도도 턱없이 부족한 경우가 많다. 따라서 보장 내용을 세심히 따져보고 부족한 경우 여행자보험을 준비하는 게 현명하다. 국내 여행보험은 여행 떠나기 2~3일 전 해외 여행보험은 1주일 전에 가입하는 것이 좋다. 만일 시간에 쫓겨 보험에 들지 못하고 출발하게 되었다면 비행기 탑승 전에 공항 보험서비스 창구에서 손쉽게 여행보험에 가입할 수 있다. '보험료가 걱정이라고?' 대부분의 여행자 보험은 여행 기간에만 보험에 가입하므로 보험료가 매우 저렴한 편이다. 동부화재는 휴가철을 맞아 가족 4명이 3박4일 동안 최저 2000원(해외여행은 6000원대부터)의 저렴한 보험료로 사고당 최고 1억원까지 보상 받을 수 있는 휴가철 여행보험을 판매한다. 현대해상의 국내/해외여행보험도 최저 2000원부터 자유롭게 선택할 수 있다. 개인형 가족형 단체형으로 분리돼 자유로운 가입설계가 가능하다. 특히 가족이 함께 보험에 가입하면 10% 할인도 받을 수 있어 가족 단위 여행이라면 가족형을 선택하는 게 좋다. LIG손해보험의 해외 여행보험은 음식으로 인한 배탈이나 식중독처럼 가벼운 질병은 물론 상해사고로 인한 병원비를 보장받을 수 있다. 또 카메라나 MP3 등 휴대품의 파손이나 도난 손해까지도 보장받는다. 전 세계 160여 개 나라에서 연중무휴 24시간 한국어로 상담을 받을 수 있는 혜택도 있다. 한화손해보험의 국내/해외여행보험은 집을 떠날 때부터 귀가할 때까지 여행 도중 발생한 상해 질병 등 신체사고뿐 아니라 휴대품손해 배상책임 손해를 종합적으로 담보해준다. 특히 해외여행의 경우 상해사고로 인하여 사고일로부터 1년 안에 사망한 경우에도 보험가입 금액 전액을 지급한다. 그린손해보험의 해외여행자보험은 하나의 보험으로 부부 가족까지 가입이 가능하며 알뜰형 실속형 고급형 상품으로 구분해 선택의 폭이 다양한 것이 특징이다. 자가용으로 '붕붕' 장거리 달린다면 휴가철에는 한대의 차량을 여러 사람이 운전하는 경우가 있는데 이 때문에 사고가 나면 보상이 안 되는 경우도 발생할 수 있다. 대부분의 차량은 보험료를 절감하기 위해 가족한정 1인 한정과 같은 운전자를 제한하는 운전자 한정 특약에 가입하거나 26세 30세 등으로 연령을 제한하는 연령 한정 특약에 가입돼 있다. 휴가철에 이러한 문제를 해결하려면 '임시 운전자 특약'에 가입하는 것이 좋다. 삼성화재 애니카 자동차보험의 임시 운전자 특약은 7일 10일 15일 중 원하는 특정 기간에 자유롭게 선택할 수 있다. 주의해야 할 사항은 임시 운전기간 첫날 24시부터 마지막 날 24시까지만 보장이 되므로 여행을 출발하기 하루 전에 반드시 가입해야 한다. 보험료는 예컨대 중형차 (쏘나타) 만 35세 남자운전자 가입경력 1년 이상 2년 미만일 경우 7일은 1만6000원 10일은 2만2500원선이다. 아직 운전자보험이 없다면 이번 휴가철을 맞아 운전자보험에도 관심을 가져보자.자동차보험이야 기본이지만 사고 시 '나'와 가족을 위해 든든한 보장을 받으려면 운전자보험 가입이 효과적이다. '남'을 위한 보장에 중점을 두는 자동차보험과 달리 운전자보험은 '나'를 위한 보장에 중점을 두기 때문이다. 한화손보의 운전자보험은 골프와 수영 낚시 등 레저 활동 중 사고와 각종 배상책임 손해까지 총 80여가지의 담보들로 구성돼 한층 폭넓은 보장범위와 보장금액의 혜택을 누릴 수 있다. 메리츠화재의 운전자보험은 라이프스타일에 따라 특정 여가 활동이나 대중교통 이용 중 상해 담보와 10여가지의 자동차 사고 위로금 등 다양한 담보를 선택할 수 있다. 자전거 나들이 때도 '안전'하게 "따르릉 따르릉 ~ 비켜나세요."최근 자전거는 환경과 대중교통을 생각하는 가장 미래지향적인 교통수단으로 뜨고 있지만 사고와 도난 등엔 무방비로 노출된 경우가 많아 주의가 필요하다. 삼성화재는 최근 자전거를 타다가 다쳤을 때뿐만 아니라 다른 사람의 신체나 재물에 사고를 낸 경우에도 보상해 주는 개인용 자전거 전용 보험을 내놨다. 자전거 이용 중 발생하는 본인의 상해 사망 후유장해 입원비를 보장하고 있으며 추가적인 보험료를 부담하면 자전거 이외의 다른 교통상해에 따른 사고도 보상한다. 또한 다른 사람의 신체나 재물에 손해를 끼친 경우에도 최고 1억원까지 보상하며 사고에 따른 벌금과 형사합의지원금 등을 지원한다. 만 5세 이상부터 가입할 수 있다. 보험료는 1년 일시납으로 연령 및 추가 보장범위에 따라 연간 2만원에서 11만원 수준이다.