대신증권은 동부화재(005830)에 대해 11월 당월 실적 측면에서 상위사 중 가장 우수한 성과를 달성하였다고 판단하면서 장기위험 손해율이 전월대비 8.2%p 개선되었고 50.6% 수준의 매우 낮은 일반보험 손해율을 바탕으로 시장 예상치를 상회하는 순이익을 달성하였다고 분석했다. 또한 2014년 4분기 순이익은 808억원으로 전년동기대비 3.3% 감소할 것이며 2015년 순이익은4104억원(별도기준)으로 전망된다며 온라인 자동차보험 시장에서 삼성화재 다음으로 높은 점유율을 가지고 있으며 낮은 사업비의 경쟁력 그리고 경쟁사 대비 높은 수익률을 바탕으로 2위권 손보사 중 가장 우수한 실적을 2014년에 시현하였다고 평가했다. 12월에는 IBNR 추가적립 약 250~300억원이 반영될 예정이며 이로 인하여 장기위험 손해율이크게 상승할 것으로 예상된다며 자동차보험 손해율 역시 계절성이 반영되며 11월 대비 상승할 것이고 결산시점이기 때문에 준비금 관련 비용 집행도 발생할 것으로 전망했다. 다만 처분이익을 통하여 어느 정도의 이익 방어를 할 수도 있는 상황이지만 올해 이익 가이던스를 2위권 손보사 중 가장 충실히 달성하였다는 점을 감안할 때 무리한 처분이익은 시현하지 않을 것으로 전망했다. . >