정부가 앞으로는 교통법규 위반으로 인한 범칙금 납부자는 물론 범칙금을 미납해 과태료로 전환된 사람도 보험료 할증대상에 포함시키기로 했다. 또한 자동차 보험료 수준을 결정할 때 과거 교통법규 위반 여부를 평가하는 기간도 1년에서 2년으로 확대된다. 대신 장기 무사고자에 대한 보험료 할인은 60%에서 70%로 확대된다. 금융위원회와 금융감독원 보건복지부 국토해양부 공정거래위원회 경찰청은 28일 자동차보험 관계부처회의를 개최하고 자동차보험 개선대책을 확정해 29일 발표했다. 정부는 "보험회사간 과당경쟁으로 초과사업비가 항상 발생하는데다 소비자들의 모럴해저드가 보험료를 할증시켜서 자동차보험 부문의 적자구조 만성화 보험사 부실화 소지가 우려된다"고 배경을 설명했다. 대책은 크게 ▲보험사의 사업비 절감 ▲보험요율체계 합리화 ▲대물차량보험금 합리화 ▲대인의료비 절감 ▲교통사고 줄이기 ▲보험사기 근절 ▲서민우대상품 개발 ▲상설협의체 운영 등으로 나뉜다. 보험사의 판매비(수당·수수료) 지출 규모는 현재 예정사업비의 48.8% 수준(2009 회계연도 기준)에서 40%를 넘지 않도록 제한된다. 자동차보험 신용카드 결제시 가맹점 수수료율 인하도 추진된다. 정부는 또한 보험료가 일정금액까지 할증되지 않기 때문에 안전운전 의식이 저하되고 과잉 수리가 일어난다고 보고 차량수리시 자기부담금을 현행 정액형에서 비례공제방식으로 전환시키기로 했다. 자동차 정비요금도 시장에서 결정되도록 유도할 계획이다. 자동차정비·보험업계가 참여하는 상생협력 협의체를 통해 정비요금 결정 가이드라인을 마련하고 관련 분쟁을 상시 조정하는 방안이 검토되고 있다. 교통사고 부재환자 일명 나이롱환자에 대한 점검도 앞으로는 상시화·강화될 전망이다. 보험회사 상시점검 외에 민관 합동 병의원 점검은 연 1회 이상으로 정례화된다. 검검 결과에 따라 문제 소지가 많은 병원에 대해서는 관리가 엄격해질 전망이다. 이밖에 저소득계층에게 자동차 보험료 할인 혜택을 주는 서민우대 자동차보험상품 개발도 유도하기로 했다. 교통법규준수를 유도하기 위해 무인단속카메라 등의 단속장비를 확충하고 중장기적으로는 교통범칙금을 인상하고 운전중 DMB 시청을 금지하는 방안도 검토된다. 정부는 "개선방안은 즉시 추진하되 법규 개정 사항은 내년 1분기 중 개정할 것"이라고 말했다. /