지난 1999년 이후 최저 수준인 기준금리 때문에 손해보험사들이 눈물짓고 있다. 시중금리 급락으로 이자수익이 전체 운용수익의 80% 이상을 차지하고 있는 손보사의 실적에 부정적 영향을 미치기 때문이다. 지난 12일 한국은행은 콜금리를 0.5%포인트 인하해 기준금리가 2.0%가 됐다. 점점 낮아지는 금리로 증시전문가들은 향후 손보사들의 자산 운용수익률이 점진적으로 하락할 것으로 전망했다. 초저금리 시대 진입으로 인해 손보사는 △기존 확정금리 상품의 역마진 확대 △급격한 금리인하로 공시이율 하락 속도보다 신규 편입 채권수익률이 빠르게 하락하며 금리 연동형 상품에서도 역마진 발생 △공시 이율을 낮출 경우 저축성보험의 가입 매력이 떨어져서 매출 증가율이 감소하는 등의 부정적 영향이 우려된다. 대신증권 강승건 연구원은 "자동차 손해율의 상승 구간 진입으로 실적모멘텀이 약화되는 시점에 채권투자 수익률 하락으로 이차() 마진까지 축소될 것으로 전망된다"면서 "이익 모멘텀이 빠르게 감소할 것으로 보여 투자 의견을 중립으로 하향 조정한다"고 말했다. 이런 상황에서도 동부화재 삼성화재 LIG손해보험은 수익성 방어에 상대적으로 유리하다는 의견도 나오고 있다. 자산·부채간 매칭 비율이 높아 상대적으로 시중금리 하락으로 인한 재투자수익률의 악화에 노출된 자산의 비중이 적고 확정금리형 상품 비중이 적은데다 신규 유입자금이 보유계약 자산에 비해 비중이 낮기 때문이다. 강 연구원은 "동부화재는 자산·부채간 매칭 비율이 경쟁사 대비 가장 높고 금리연동형 부채 부담 이율도 낮아 수익성 방어에 가장 유리하다"면서 "삼성화재는 보유계약 자산 대비 신규 유입금액 비율이 낮고 LIG손해보험은 준비금내 금리확정형 상품의 비중이 가장 작다"고 평가했다. 한편 지난 13일 코스피시장에서 동부화재(7.10%) 삼성화재(3.48%) LIG손보(6.11%)는 상승세로 장을 마감했다.