자동차 할부대출 시장에 전통의 강자인 캐피털 업계에 도전장을 내민 은행-카드업권의 행보가 거세다. 지난달 31일 관련 업계에 따르면 은행들은 기존의 자동차 금융 상품을 리뉴얼하는 형식으로 시장공략에 나서고 있다. 기존 상품의 경우 은행 대출시스템상에서 신용대출과 중복으로 운용되면서 신용대출 고객들은 추가로 자동차 할부대출이 어려워 사실상 무용지물로 전락했기 때문이다. 은행들은 서울보증보험과 제휴해 소액보증보험상품과 결합하거나 우량직장인 등 자체 직업등급 대상자 분류 내지는 개별신용대출 안에 새로운 한도를 정해 추가대출을 하는 형태로 상품을 선보이고 있다. 신한은행은 기존의 '신한 My Car 대출'에 신한 S-MORE 신용카드를 결합한 '신한 S-MORE My Car 대출'을 최근 추가로 내놓았다. 'S-MORE' 신용카드로 차를 사면 대출이 카드 결제일에 이뤄지기 때문에 최장 40일까지 대출이자를 절약할 수 있으며 신용카드 사용 금액의 1.5%를 포인트로 돌려받을 수 있다. 우리은행과 하나은행 등은 자체 기준을 적용한 우량고객들을 대상으로 기존 신용대출에 새롭게 자동차 할부금융에 대한 한도를 추가하는 방식으로 상품출시를 준비 중이다. KB국민은행은 신한은행과 비슷한 서울보증보험을 통한 대출상품을 고려 중인 것으로 알려졌다. 대구은행은 기존 오토론 상품을 리뉴얼한 'DGB 마이카-론'을 최근 출시했다. 서울보증보험증권을 담보로 자체기준에 부합되는 사업자 및 직업별 대상자를 기준으로 자동차 구입금액의 90% 또는 타 금융사에 자동차 할부금융 상환액 범위 내에서 최고 1억2000만원까지 대출이 가능하며 최장 5년까지 분할 상환할 수 있다. 부산은행은 다음달 중으로 'BS해피오토론'(가칭)을 출시할 계획이다. 서울보증보험증권을 담보로 대출 한도는 기존 신용한도와 별개로 소득과 신용등급에 따라 최고 5000만원까지 가능하며 대출 기간은 분할 상환 방식으로 최장 5년 이내다. 삼성카드는 '스마트 오토 서비스'를 출시하고 현금으로 자동차 구매 시 전용 체크카드로 결제하면 결제금액의 1%를 현금으로 되돌려 받을 수 있는 서비스를 제공하고 있고 롯데카드도 자동차 구매 시 롯데카드로 일시불 결제하면 금액의 최대 1.5%를 현금으로 돌려주는 '오토캐시백' 이벤트를 진행 중이다. 이에 따라 캐피털사들은 자동차 회사들과 캡티브 지위를 이용해 차별화한다는 전략이다. 현대캐피탈은 현대·기아자동차의 인기차종에 무이자 할부를 시행 중이고 르노캐피탈도 르노삼성무이자 할부를 포함 우대금리나 취급수수료 할인 등의 혜택을 제공한다. 캐피털 업계 관계자는 "어느 금융사나 상품 수준은 금리 부분에서나 거의 비슷할 수밖에 없어 캐피털사는 서비스나 다른 조건을 붙여 차별화 전략을 펼치고 있다"면서 "캐피털을 이용하는 고객은 할부보다는 리스 고객이 많아 차량을 반납해 다른 차로 갈아탈 수 있도록 조건을 붙이는 등 매달 특별 프로모션을 만들기 때문에 은행이 이자율을 싸게 해서 진출한다고 해도 자동차 할부금융 시장을 잠식하기는 쉽지 않을 것"이라고 말했다.