◇ 종합자산관리그룹 에이플러스에셋은 9일 광주를 시작으로 16일 부산 17일 서울에서 자산관리세미나를 개최한다. 이번 투자세미나의 주제는 '기로에 선 주식시장'과 '효율적인 자산관리 방안'으로 김경신 대표와 서성식 상무가 강사로 나서 향후 투자 전략 수립에 필요한 정보를 제공한다. 특히 11일 서울 르네상스호텔에서 열리는 세미나에서는 부동산 자산 100억원 이상 소유자를 대상으로 '부동산 임대 사업자 절세 방안'에 대한 특강이 있을 예정이다. 에이플러스에셋 관계자는 "주식 시장의 빠른 상승세가 둔화됨에 따라 자산관리에 고민하는 투자자들에게 유용한 정보를 제공하고 효율적인 자산관리 방법을 제안하는 시간이 될 것"이라고 밝혔다(02-2009-5526). ◇ 현대해상은 최근 종이 사용을 억제하고 친환경 교통수단 이용을 장려하는 다양한 할인제도와 보장을 갖춘 TM전용 운전자보험 '하이라이프하이콜ECO보험'을 출시했다. 이 상품은 계약자가 증권·약관을 종이 대신 전자문서로 교부받으면 초회 납입보험료의 9%를 깎아준다. 또 자전거관련 특약가입자가 탄소 배출이 전혀 없는 자전거를 이용하거나 자동차 운전자가 10년간 사고를 내지 않았을 때 초년도 보험료의 1%를 할인받을 수 있다. 환급금이 없는 소멸성 단기(1∼3년)보험으로만 개발되었던 자전거보험을 업계 최초로 장기손해보험으로 개발한 점도 특징이다. 자전거 운행과 관련된 담보로는 자전거 탑승 중 발생한 상해사고로 인한 사망 및 후유장해 간병자금 배상책임손해 자전거사고합의지원금(사망) 등이 있다. ◇ 동부화재는 금융업계 최초로 위험관리분야 안전보건 경영시스템인 OHSAS18001 인증을 획득했다고 8일 밝혔다. OHSAS18001 인증은 손해보험 위험관리서비스인 방재 및 보험컨설팅 정보제공 부문의 국제적 인증기관인 DNV BSI BVQI 등이 공동 제정한 규격에 따라 직원과 사업장의 산업안전위험성과 관련된 법규의 적용 위험성 관리와 개선 등을 평가해 이뤄졌다. 동부화재는 OHSAS18001인증 획득으로 2001년과 2008년 위험관리 업무 분야에서 세계 최초로 획득한 ISO9001 및 ISO14001 인증과 더불어 품질 환경 안전보건 등 3개 부문에서 주요 국제시스템 인증을 모두 갖추게 돼 고객들에게 최고 수준의 위험관리 컨설팅 서비스를 제공할 수 있게 됐다고 설명했다.