그동안 보장내역이 비슷비슷한 보험인데도 해당 보험사마다 가격이 달라서 그냥 설계사 통해서 가입하시는 경우가 대부분이셨죠? 앞으로는 클릭 한번으로 보험마다 어느 회사의 보험이 가장 저렴한지 비교해 보실 수 있게 됩니다.가 설명해 드립니다. 가입하고자 하는 보험을 클릭하고 가입 기간 등 간단한 정보들을 입력하자 보험사별 보험료가 싼 가격별로 나타납니다. 일명 '온라인 보험슈퍼마켓'입니다. 예를 들어 자동차 보험에 가입하기 위해 필요한 차종과 연령과 경력 차종의 배기량 등을 선택하면 각 보험사마다 공시해 놓은 가격이 나타납니다. 이후 보험상품을 골라 가입을 누르면 해당 보험사 가입 홈페이지로 연결됩니다. 자동차보험 뿐만 아니라 실손의료보험이나 연금보험 등 6개 분야 보험을 동시에 비교할 수 있습니다. 온라인 보험 비교 사이트는 보험사들간의 가격 경쟁을 더욱 자극할 것으로 보입니다. 특히 연단위로 갱신하거나 가입하는 자동차 보험과 실손보험이 영향을 받을 전망입니다. 다른 보험상품들도 시차의 차이는 있을지라도 영향권에서 벗어나기 힘들어 보입니다. 하지만 자동차보험 등 일부 보험의 경우 아직까지 온라인에서 신청할 수 있는 보험이 많지 않아 이르면 내년 1월 쯤 상품구성이 모두 완료될 전망입니다. 온라인 보험슈퍼마켓은 오는 30일부터 이용할 수 있으며 내년 상반기 부터는 포털사이트에서도 비교해 볼 수 있습니다. SBS CNBC 우형준입니다.