보험사들의 올해 순이익이 작년보다 9.6% 증가한 5조5000억 원을 기록할 전망이다. 손해보험사의 순익이 약 24% 증가하면서 전체 보험사 순익 증가를 이끌 것으로 보인다. 손보사들은 순익 증가에도 불구하고 올해 자동차 보험료를 올리겠다는 입장이라 논란이 예상된다. 9일 금융권에 따르면 생명보험사들은 올해 보장성보험 판매와 비용절감 내실화 등을 골자로 한 올해 경영 계획을 최근 금감원에 밝혔다. 이에 따르면 생명보험사들은 올해 전년과 거의 비슷한 수준의 3조원 안팎의 순익을 기록할 것으로 내다봤다. 손보사들은 24%(5000억 원) 가량 늘어난 2조5000억 원 수준의 순익을 예상했다. 이들은 올해 공격적 영업보다는 보장성 위주의 내실화 전략에 치중할 계획이다. 특히 손보사들은 자동차보험 손실에 따른 수익성 악화에도 불구하고 투자이익이 증가하면서 순익이 늘어날 것이라고 밝혔다. 보험이익 부문에서도 '허리띠 졸라매기'에 나서 적자 규모를 줄인다면 작년보다 24% 이상 증가한 순익을 올릴 수 있다는 계산이다. 생보사들 역시 올해 투자이익이 소폭 증가할 것으로 예상했다. 하지만 손보사와 달리 총 순익은 작년 수준의 '보합'이 예상됐다. 보험이익이 감소하면서 투자이익에서의 증가분을 모두 상쇄할 전망이기 때문이다. 보험사들은 지난해(2013회계연도 4월~12월 9개월분)의 경우 3조8000억 원의 순이익을 기록해 전년 동기 대비 14.2% 감소한 바 있다. 특히 실적 감소폭이 컸던 손보사들은 올해 자동차보험료 인상을 통해 실적 부진을 만회한다는 계획이다. 당장 업계 1위인 삼성화재가 4월부터 영업용과 업무용 자동차에 대한 보험료를 각각 10%와 3%씩 인상키로 했다. LIG손보 등 나머지 대형사들이 영업 및 업무용 차량의 보험료 인상에 동참한 가운데 일부 중소형사들은 개인용 자동차보험료 인상 여부도 검토 중이다. 일부 손보사들의 경우 이 같은 '보험료 인상'을 미리 감안해 올해 실적 전망을 추산한 것으로 보인다. 여기에 지난해 외산차 등급조정 효과 등이 더해져 차 보험의 적자 규모가 감소했다는 설명이다. 자동차보험 할인할증제도 변경도 예고된 상태라 이에 대한 효과를 미리 반영했을 수도 있다. 한 보험사 관계자는 "시장금리가 소폭 상승하면서 자산운용 수익률이 개선돼 이익이 증가할 것으로 보고 있다"며 "자동차보험도 제도개선 효과로 적자폭이 줄어드는 효과도 있다"고 설명했다. 통상 보험료가 1~2% 증가하면 손보업계 순이익은 300억~400억 원 증가하는 효과가 있다. imlac@