무인단속을 통해 적발된 신호위반 속도위반 등에 대해서도 보험료를 할증하는 제도 도입과 관련한 공청회가 5일 열린다. 보험개발원은 금융위원회가 주최(주관 보험개발원)하는 '자동차보험 경력요율 제도개선 방안(교통법규위반 경력요율을 중심으로)'공청회가 5일 오후 3시 여의도 화재보험협회에서 열린다고 2일 밝혔다. 현재 교통법규위반 중 범칙금 부과자는 보험료 할증대상이나 무인단속에 따른 과태료 납부자는 교통법규위반 경력요율 평가에서 제외되어 보험료 할인대상이 되고 있다. 이에 따라 보험계약자간 요율 형평성 문제를 해소하고 교통법규 준수로 전체적인 교통사고를 감소시키기 위해 과태료 처분건에 대해서도 할증하는 방안이 추진 중이다. 이와 더불어 과태료 부과건 포함에 따른 시장 충격을 감안하여 현행 할증 기준을 완화하고 법규 준수자들에 대한 할인율도 함께 확대한다는 방침이다. 공청회는 이경주 홍익대 교수가 발표를 맡고 김성태 연세대 교수의 사회로 토론이 이뤄진다. 토론자는 강중철(동의대 교수) 기승도(보험연구원 수석연구원) 문희수(한국경제 논설위원) 신현준(금융위원회 보험과장) 이득로(손보협회 상무) 조연행(금융소비자연맹 부회장) 허 억(안전생활실천시민연합 사무총장) 등이다. 과태료| 무인단속| baesm@