승용차요일제 자동차보험에 필요한 운행정보확인장치(OBD)가 26일부터 판매된다. 이로 인해 요일제 참여 운전자들은 승용차 요일제 자동차보험 특약상품에 가입 보험료를 할인 받을 수 있게 된다. 보험개발원(원장 정채웅)은 운행정보확인장치 인증위원회에 인증을 신청한 오투스의 OBD 제품 `차우그린(CG-10U)'에 대한 인증심사를 완료하고 이를 인증했다고 25일 밝혔다. 이번 인증에 따라 소비자들은 26일부터 OBD 단말기를 오투스 홈페이지와 전화주문 등을 통해 구입할 수 있게 됐다. 이번에 인증된 OBD 단말기는 146개 국산 승용차 모델만 적용되며 향후 OBD 단말기 프로그램 개선을 통해 적용대상 차량모델을 확대해 나갈 계획이다. 보험사들은 이번 인증에 따라 다음달부터 보험료가 평균 8.7% 할인되는 승용차요일제 자동차보험 특약상품을 출시할 예정이다. OBD 단말기를 구입한 소비자는 오투스와 업무 협약을 맺은 전국 400여개 정비업체에서 무상 장착 서비스를 받을 수 있으며 장착 후에는 단말기에 기록된 차량 정보를 해당 보험사에 보내야 한다. 승용차 요일제 자동차보험은 매주 평일 가운데 하루를 운행하지 않는 요일제 참여 승용차에 자동차 보험료를 할인해주는 상품으로 차량 운행기록을 확인하는 OBD가 필수적으로 탑재돼야 한다. redstone@