일반 보험보다 10% 이상 보험료가 싼 '다이렉트'가 자동차보험의 대세로 떠오르고 있다. LIG손해보험이 조만간 다이렉트 자동차보험을 출시하는데 이어 그동안 인터넷으로만 다이렉트보험을 판매했던 삼성화재는 텔레마케팅을 도입할 것으로 알려졌다. 올해 자동차보험 시장에서 '다이렉트'의 비중은 50%를 넘어설 전망이다. 14일 보험업계에 따르면 LIG손보는 2013회계연도가 시작하는 4월부터 'LIG 매직카 다이렉트' 자동차보험 판매를 시작한다. LIG 매직카 다이렉트 자동차보험은 보험설계사를 거치는 것보다 보험료가 평균 12~13%가량 싸게 책정될 예정이다. 이는 인터넷으로만 신청을 받는 삼성화재와 텔레마케팅 기법을 쓰는 동부화재의 중간 수준이다. 삼성화재는 보험설계사를 거치는 것보다 평균 15.8% 동부화재는 12% 정도 저렴하다. LIG 매직카 다이렉트 자동차보험은 보험료는 싸지만 기존 자동차보험과 혜택은 똑같다. 전국 600여곳의 매직카 서비스 가맹점을 이용한 긴급출동 서비스와 대인ㆍ대물 보상을 받을 수 있다. LIG가 뛰어들면서 다이렉트 자동차보험 시장의 판도에 적잖은 영향을 미칠 것으로 보인다. 올해 전체 자동차보험 시장에서 다이렉트 부문은 50% 이상을 차지할 것으로 예상된다. 현재 국내 자동차보험 시장은 다이렉트를 포함해 삼성화재가 약 27% 동부화재가 16%가량을 차지하고 있다. LIG손보의 다이렉트 시장진출과 더불어 그동안 인터넷으로만 신청을 받던 삼성화재가 텔레마케팅으로 다이렉트 자동차보험을 받기로 한 것도 상당한 후폭풍을 몰고 올 것으로 보인다. 삼성화재는 올해 안에 다이렉트 보험에 텔레마케팅 기법을 도입할 예정이다. 삼성화재가 다이렉트 보험에 소매를 걷어붙이고 나선 것은 불황의 여파로 20~30대뿐 아니라 중장년층에서도 다이렉트 보험이 호평을 받고 있기 때문이다. 삼성화재는 그동안 인터넷 신청으로만 다이렉트 자동차보험 시장의 14%를 차지했다. 여기에 인터넷이 익숙지 않은 중장년층도 쉽게 이용할 수 있는 텔레마케팅을 도입하면서 자동차보험 시장에서 영향력은 더욱 커질 것으로 보인다. 일부에서는 손해보험사들이 다이렉트 자동차보험에 치중하는 것을 서민물가 안정에 중점을 둔 새 정부의 정책과 무관치 않다는 해석을 내놓고 있다. 보험설계사를 거치는 일반 자동차보험보다 10% 이상 저렴한 다이렉트 자동차보험 확대를 통해 손보사들은 실질적으로 자동차보험료를 내리는 효과가 나타날 것이라고 주장한다. 새 정부에 대한 '눈치보기' 탓인지 손보사들은 보험료 인상을 최대한 자제하는 모습이다. 폭설 혹한 등으로 적자가 눈덩이처럼 불었지만 올해 자동차 보험료를 동결하기로 내부 방침을 정한 것으로 알려졌다. 금융당국의 독려도 다이렉트 자동차보험 활성화에 긍정적으로 작용하고 있다. 업계 관계자는 "다이렉트 자동차보험은 보험설계사를 거쳐 가입하는 일반 자동차보험에 비해 10~15% 저렴한데다 주행거리연동특약(마일리지보험) 승차요일제특약 등을 활용하면 5~20% 정도가 추가 할인돼 보험료를 20~30%가량 아낄 수 있다"며 "계속되는 불황에 다이렉트 자동차보험의 비중은 갈수록 커질 것으로 예상한다"고 말했다.