5년내 전구간 '톱10' 해외 주식형펀드인 '봉쥬르 시리즈'로 유명한 신한BNP파리바자산운용이 국내 주식형펀드에서도 대약진하고 있다. '7공주' 등 시장 유행에 편승하기보다는 '시장보다 나은 성과를 내되 시장보다 절대 많이 잃지 않는' 균형과 절제의 전략으로 장단기성과 모두 수익률 상위에 오르며 국내 주식에서도 저력을 발휘하는 모습이다. 신한BNPP운용은 지난달 29일 현재 국내 주식형 연초 이후 수익률에서 순자산 5000억원 이상 운용사 가운데 1위다. 5년은 6위 3년과 2년은 2위이며 1년은 9위다. 전구간 톱10에 드는 셈이다. 특히 최근 주력 펀드로 밀고 있는 '좋은아침희망'의 경우 3년 이내 수익률에서 모두 백분위 순위 기준 상위 10%에 들 정도로 탄탄하다. 이 같은 고수익의 비결은 균형과 절제. 지난해부터 거세게 불어닥친 IT주 폭등에 편승하지 않고 업종간 균형잡힌 포트폴리오로 충분한 수익을 냈다. 업계 최고 수준인 16명의 리서치매니저들이 저평가된 우량주를 발굴하고 어느 한 쪽에 치우치지 않도록 절제한 덕분이다. 좋은아침펀드의 포트폴리오를 보면 화학 보험/증권 유통 자동차 등 주요 업종이 고르게 분포돼 있다. 최근 잘 나가는 펀드들이 이른바 7공주로 불리는 IT 관련 종목 비중이 높은 것과는 대조적이다. 이 때문에 최근 IT주 조정장세에서도 탄탄한 수익률을 유지할 수 있었다. 김영찬 주식운용본부장은 "국내 펀드 수익률의 부침이 큰 이유는 국내 증시의 주요 업종이 모두 사이클을 타기 때문인데 특정 업종에 대한 비중을 높이 가져가지 않으면 이같은 사이클 변화의 위험도 최소화됐다"고 설명했다. 특히 신한BNPP운용의 경우 프랑스BNPP와의 운용 노하우가 접목돼 단기성과보다는 철저한 내부투자 원칙 준수에 따른 장기성과를 지향한다고 김 본부장은 덧붙였다. - 헤럴드