한국은행의 깜짝 금리인상에도 불구 보험업종의 주가는 무덤덤하다. 13일 오후 2시25분 현재 그린손해보험은 2.02% 하락한 4370원에 거래되고 있다. 또 코리안리 -1.26% 한화손해보험 -1.00%로 내림세고 동양생명 롯데손해보험 LIG손해보험 흥국화재 등도 약보합세를 보이고 있다. 그나마 삼성생명 동부화재 삼성화재 대한생명 현대해상 등 대형주들은 강보합세를 나타내고 있고 메리츠화재가 2.92% 상승해 보험주중 가장 높은 상승률을 기록 중이다. 일반적으로 금리인상은 보험주의 자산가치 상승으로 이어져 호재로 작용한다. 그럼에도 불구 이날 보험주들의 반응이 둔감한 것은 이미 연초 금리인상 기대감이 선반영됐기 때문이란 분석이다. 또 자동차보험은 손해율 부담이 여전해 주가가 크게 움직이지 못하고 있다는 설명이다. 송인찬 신한금융투자 연구원은 "금리인상은 이미 연초 주가에 반영됐다"며 "더구나 자동차보험주는 손해율 우려가 여전한 상태라 주가 움직임이 둔감한 것"이라고 말했다. 그는 그러나 "기조적인 금리인상은 보험주 수급에 긍정적으로 작용할 것"이라며 "특히 고정금리형 상품비중이 큰 대형생보사들에게는 큰 호재"라고 밝혔다. sylim@