◇ 경기도 감사담당관실은 지난 1월부터 3월까지 총 33명의 감사인원을 투입해 실시한 '세입분야 특별 전산감사' 결과 과태료 등 탈루 또는 누락된 세원을 35개 분야에서 무려 1166억원을 찾아냈다. ⓒ 경기도가 예리한 감사로 숨어 잠자고 있던 세원() 1166억원을 발굴해내는 쾌거를 이뤘다. 도 감사담당관실은 지난 1월부터 3월까지 총 33명의 감사인원을 투입해 실시한 '세입분야 특별 전산감사' 결과 과태료 등 탈루 또는 누락된 세원을 35개 분야에서 무려 1166억원을 찾아냈다. 이번 특별감사를 위해 도는 지난해 6월 도청 내에 전산분석실을 설치하고 총 169개 분야를 중점 감사대상으로 선정 6개월여 동안 전산감사를 벌여왔다. 감사방법은 전산프로그램을 십분 활용했다. 우선 대법원 행정안전부 해운항만청 등 18개 기관과 31개 시·군으로부터 각종 과세 관련자료 및 인·허가 자료를 수집하고 액세스 등 전산프로그램을 이용해 세원 누락여부를 비교분석(Cross Checking)했다. 이후 금년 3월말까지 이를 대조하고 확인하는 절차를 거쳤다. 그 결과 △자동차 의무보험 미가입자 건설공사 대장 미통보 및 액화석유가스 차량 부당이용자 등 과태료 14개 분야에서 가장 많은 세원인 548억원을 발굴하는 등 총 35개 분야에서 1166억원을 발굴할 수 있었다. 과태료에 이어 다음으로 많은 세원을 발굴한 분야는 △건축법 위반 이행강제금 및 과징금 3개 분야로 총 288억원의 세원을 발굴했다. △법인의 과점주주 비과세·감면 부동산에 대한 취득세 등 지방세 10개 분야 182억원 △국·공유재산 무단점용에 따른 변상금 등 국공유재산 4개 분야 103억원 △개발제한구역 내 보전 부담금 등 부담금 4개 분야에서도 44억원을 발굴할 수 있었다. 감사 중 발굴한 우수사례에 대해서는 각 시·군에 전파해 공유토록 했다. 부동산 등 전산자료 부서간 정보공유 강화 등 업무개선 5개 분야와 과태료 가상계좌 납부제도 도입을 통한 납세편의 도모 등 11개 분야다. 제도나 법령 개선 3개 분야에 대해서는 이를 개선할 수 있도록 관련기관에 통보하기도 했다. 이번 감사는 그간의 지적 위주의 감사가 아닌 △도와 시·군의 재정확충 △세입부과자료 일제정비 △법치행정의 원칙확립을 위한 '도와주는 감사' '수요자 중심의 감사' '원칙에 입각한 합목적성 감사'에 중점을 뒀다는데 의의가 있다. 김영식 도 감사담당관은 "도민과 시·군 도가 함께 해 가려운 곳을 긁어주고 아픈 곳을 치료하고 잘못된 부분을 고쳐주는 '컨설팅 감사' '행정의 AS'로 감사의 패러다임을 전환할 계획"이라고 말했다. 도는 앞으로도 잘못을 찾기 위한 감사가 아니라 애로와 희망사항을 수렴해 이를 해결하고 문제점을 중앙기관 등 관계기관에 건의하거나 전달하는데 초점을 맞출 계획이다. 이 기사는 경기도 정책포털 gnews.gg.go.kr)에서 볼 수 있습니다.