기아자동차 미국법인은 20일(현지시간) 2010년형 포르테가 미국고속도로안전보험협회(IIHS)의 '2010년 가장 안전한 차'에 선정됐다고 밝혔다. 현대ㆍ기아차 모델 중 가장 안전한 차에 뽑힌 것은 쏘나타와 쏘울에 이어 포르테가 세 번째다. IIHS는 이날 "2009년 10월 이후 생산된 2010년형 포르테를 가장 안전한 차로 선정했다"고 공식 발표했다. 미국 자동차보험회사들이 공동으로 출자해 설립한 IIHS의 안전도 테스트 결과는 소비자가 신차를 구매할 때 활용하는 주요 판단기준 중 하나이다. 소형차급으로 분류돼 있는 포르테는 IIHS의 정면과 측면 후방 루프 등 4개 부문 테스트에서 가장 높은 등급인 '우수(Good)' 판정을 받았다. IIHS가 부여하는 등급은 우수 보통(Acceptable) 기준미달(Marginal) 불량(Poor) 등 네 단계로 나뉘는데 가장 안전한 차로 꼽히기 위해서는 4개 부문 테스트에서 모두 우수 판정을 받고 차체자세제어장치(ESC)를 갖춰야 한다. 포르테는 이 조건을 모두 충족시켰다. 포르테는 지난해 12월에도 미국 자동차전문 웹사이트 나다가이드닷컴의 '2009년 올해의 차'에 선정된 바 있다. 또 올 1분기 미국에서 1만2895대가 팔린 것을 비롯해 전 세계에서 9만3983대가 판매된 기아차의 최고 베스트셀링 모델이기도 하다. - 헤럴드