남유럽 재정위기와 천안함 발표로 인한 대북 리스크 부각으로 시장의 공포심리가 확산되고 있다. 금요일 미국증시가 반등이 나오긴 했지만 연휴기간 동안 다우지수가 만선을 붕괴하는등 글로벌 증시의 하락세가 지속되고 있다. 불안정한 장세가 지속되는 가운데 과거 서브프라임 같이 주가의 하락세로 방향이 전환될까? 남유럽의 재정위기가 유럽경기 둔화로는 이어지겠지만 글로벌 더블딥까지는 가지 않을 전망이고 천안함 발표에 따른 남북관계 경색국면은 단기적으로 그칠 공산이 커 보인다. 글로벌 경기가 고용회복과 내수 회복세를 바탕으로 완만하게 회복세를 보이고 있고 저금리로 인해 풍부한 유동성을 보유하고 있다는 점이 과거 서브프라임 때와 확연히 다른 점이다. 또한 대북 리스크는 심리적인 요인으로 주식시장에 단기적 충격을 줄 뿐 추세적인 변화는 가져오지 않았다. 따라서 코스피지수가 1600 이하에서는 매도에 동참하기 보다는 매수의 영역으로 관심을 가지고 지수가 급락 할 때마다 지수의 파수꾼 역할을 했던 연기금이 매수하는 종목들에 대한 관심이 필요하다. 관심종목으로는 현대종합상사 현대자동차 LIG손해보험 SK텔레콤 기아차 다음 SKC 하이닉스 등이 있다. 주식거래를 함에 있어서 레버리지를 활용하는 방법은 3가지가 있는데 미수거래 신용거래 저축은행 주식매입자금대출이 대표적이다. 미수거래와 신용거래는 주식투자자라면 대부분 잘 아는 투자 방법이고 저축은행 주식매입자금대출이 다소 생소할 것이다. 이것은 증권사와 저축은행이 제휴한 신개념의 레버리지 주식투자 방법중 하나라고 볼 수 있다. 주식매입자금 대출업체 부자네( www.는 현재 동양종합금융증권 동부증권 하나대투증권 우리투자증권 이트레이드증권 등 5개 증권사에서 취급수수료 2% 1% 0% 대출상품을 내놨다. 부자네에서 선보이고 있는 주식매입자금대출은 취급수수료가 2% 1% 0%로 고객이 대출시에 직접 고를 수가 있어서 요모조모 따져보고 한푼이라도 절약하려는 대출 고객에게 인기가 아주 많다. (1) 취급수수료 2% 상품 : 연이자 8%대 (2) 취급수수료 1% 상품 : 연이자 9~10%대 (3) 취급수수료 0% 상품 : 연이자 12%대 위에서 설명한대로 취급수수료 2%를 선택하시면 8%대 금리 취급수수료 1%를 선택하면 9`10%대 금리 취급수수료 0%를 선택하면 12%대의 금리로 이용이 가능하다. 또한 6개월단위(5년까지 가능)로 대출 연장이 가능한데 이때 내는 연장수수료와 중도에 상환시 내는 중도상환수수료도 면제가 되니 부담없이 이용할 수가 있다는 게 강점이다. 문의전화 : 부자네 ☎ 1577-5852 ( www. 글로웍스 엑큐리스 유니켐 스페코 아이스테이션 빅텍 디초콜릿 하이닉스 알에스넷 게임하이 한솔CSN 동양철관 케이디씨 현대아이티 기아차 클라스타 대창 비트컴퓨터 삼양옵틱스 대한생명 인성정보 유진투자증권 KEC 지앤디윈텍 와이비로드 한솔홈데코 SK브로드밴드 핸디소프트 CU전자 대원강업 엔케이바이오 배명금속 우리금융 아남전자 이화전기 제룡산업 에이모션 하이쎌 아토 광명전기 웅진케미칼 씨티엘 동진쎄미켐 중앙디자인 한국전력 네이쳐글로벌 대아티아이 LG디스플레이 파루 아시아나항공 진흥기업 세우글로벌 아이엠