■ 한국능률협회컨설팅 제26차 한국산업의 고객만족도 조사 한국 기업의 고객만족도가 11년째 향상된 것으로 조사됐다. 제조업 서비스업을 막론하고 기업들이 고객만족 경영을 필수 생존전략으로 여기고 추진한 결과다. 한국능률협회컨설팅(KMAC·대표 김종립)은 올해 한국 산업 고객만족도(KCSI)가 전년 대비 2.3점 높아진 77.5점으로 조사됐다고 11일 밝혔다. 올해 고객만족도는 2006년 이후 11년째 상승한 것이다. 올해는 지난 4월 12일부터 8월 25일까지 국내 소비자 1만1302명을 대상으로 제조업 50개(소비재 제조업 29개·내구재 제조업 21개) 서비스업 60개(일반서비스업 50개·공공서비스업 10개) 등 총 110개 산업에 걸쳐 조사가 진행됐다. 이번 조사는 소비자를 방문해 일대일 면접 방식으로 이뤄졌다. KCSI는 △전반적 만족도(40%) △요소 종합만족도(40%) △재구입(이용) 의향(20%)을 반영해 산출한 점수다. 제조업 81.3점 서비스업 75.7점 올해 KCSI는 제조업이 81.3점 공공서비스를 포함한 서비스업이 75.7점으로 조사됐다. 올해 산업 평균은 77.5점으로 2006년 이후 해마다 최고치를 경신하고 있는 추세다. 올해 조사에서는 전체 110개 산업 중 94%에 달하는 103개 산업의 고객만족도가 전년보다 높아졌다. 제조업은 50개 산업 중 45개에서 서비스업은 60개 산업 중 58개에서 지난해보다 만족도가 상승한 것으로 나타났다. 한국 산업의 KCSI는 2000년대 중반까지는 상승과 하락을 반복해왔지만 최근 11년 동안은 한 해도 빠지지 않고 상승세를 유지하고 있다. 2000년대 중반까지만 해도 고객만족이 경영 트렌드의 일종이라는 인식이 일부 있었지만 그 이후에는 생존을 위한 필수조건이라는 인식이 정착된 덕분이다. 기업의 실적이나 경기 변동과 상관없이 고객만족 경영에 실패할 경우 살아남을 수 없다는 인식이 재계에 널리 퍼졌다는 얘기다. 제조업에서는 글로벌 기업인 삼성전자와 현대자동차그룹이 내구재 산업 전반의 고객만족도 상승을 견인한 것으로 나타났다. 최근 4차 산업혁명의 영향으로 인공지능(AI) 사물인터넷(IoT) 기능들을 탑재한 다양한 스마트홈 기기가 출시되면서 이를 반영한 냉장고 TV 가정용 에어컨 등 생활가전이 상위를 기록했다. 또 감성적 디자인과 최신 기술이 결합된 신차 출시도 자동차 산업의 만족도 상승에 기여한 것으로 분석된다. 서비스업에서는 늘어나는 해외여행객을 잡기 위해 다양한 이벤트와 할인 혜택을 제공하고 있는 면세점의 만족도가 가장 높았다. 아울러 서비스업 모두 70점 이상을 기록하면서 전반적인 만족 수준이 한 단계 업그레이드된 것으로 나타났다. 최근 1인가구 증가와 함께 가성비 강조 개인 중심 소비 성향 등의 트렌드가 두드러지면서 이를 충족시키기 위한 기업들의 전방위적인 노력이 고객에게 인정받고 있는 것으로 풀이된다. 공공 분야는 10개 산업 모두 만족도가 상승했다. 공공서비스 수준 향상과 국민 삶의 질을 높이려는 노력이 반영된 결과다. 공공 분야의 만족도를 보면 우편 철도 전력 수도 등 순으로 만족도가 높았다. 교육과 치안행정은 큰 폭의 상승을 기록했지만 여전히 만족도 절대 수준이 낮아 개선할 여지가 상당 부분 남아 있는 것으로 나타났다. 서비스업 1위 경쟁 치열 vs 제조업은 안정적 1위 KCSI는 올해로 26년째를 맞았다. 올해까지 26년간의 수상 내역을 분석한 결과 10회 이상 1위 기업이 배출된 산업은 51개에 달했다. 제조업이 31개 서비스업이 공공서비스를 포함해 20개로 나타났다. 제조업의 경우 소비재(19개)가 내구재(12개)보다 10회 이상 배출 산업이 더 많았다. 10회 이상에서는 제조업 비중(61%)이 높았고 10회 미만에서는 서비스업 비중(63%)이 높았다. 제조 강국답게 제조업에서는 오랜 기간 1위를 지키는 장수 기업이 많다는 것을 입증한 수치다. 반면 서비스업의 경우 고객만족 경영이 제조업에 비해 더 치열하다는 것을 방증한다. 분석 결과에서 보듯이 제조업은 국내 산업의 세계 일류 수준 기술력을 갖춘 주요 기업들이 오랫동안 1위를 유지하며 고객만족 경영 정착을 선도했다. 주로 국내 사업 비중이 큰 서비스업에서는 많은 기업들이 고객만족을 위해 노력하고 있지만 수시로 1위가 바뀌면서 특정 기업이 독보적으로 선두를 유지하는 것이 어려운 것으로 나타났다. 현대자동차 삼성전자 등 두각 고객만족도 조사에서 20회 이상 가장 많이 1위를 차지한 기업은 △현대자동차(내구재·24회) △에버랜드(서비스·23회) △CJ라이온(소비재·22회) 등으로 내구재 서비스 소비재를 대표하는 기업으로 우뚝 섰다. 21회 수상 기업에는 △금강(정장구두) △삼성전자(이동전화단말기) △삼성화재(자동차보험) △교보문고(대형서점) 등이 이름을 올렸다. 20회에는 △삼성전자(PC 및 TV) △SK텔레콤(이동전화서비스) △아시아나항공(항공서비스) 등이 19회에는 △삼성생명(생명보험) △KT(시내·시외전화) △우정사업본부(공공서비스) △한국야쿠르트(유산균발효유) 18회에는 △SK에너지(주유소) △GS25(편의점) 등 5개 기업이 이름을 올렸다. 삼성전자는 5개 산업(이동전화단말기 TV 개인용 컴퓨터 세탁기 냉장고)에서 10회 이상 1위를 차지하며 한국를 대표하는 고객만족 선도 기업으로 위상을 높였다. 특히 올해 10회 이상 1위 기업 중에는 삼성전자 삼성화재 삼성생명 삼성물산 삼성증권 삼성카드 등 삼성 계열사가 총 6개 기업(12개 산업)인 것으로 나타났다. 이상윤 한국능률협회컨설팅 팀장은 "4차산업혁명 시대를 맞아 고객만족 경영도 새로운 시각으로 과거와 다른 접근이 필요하다"며 "기업들은 급속히 진보하는 기술 발전을 내재화하는 한편 급변하는 고객의 니즈와 시장 상황을 이해하고 효과적으로 대응하기 위해 그 어느 때보다 발 빠른 활동이 필요하다"고 강조했다.