'중상해 교통사고' 운전자가 기소되는 첫 사례가 나오면서 이제 자동차 종합보험만으로는 운전자가 충분한 보장을 받지 못한다. 자동차보험은 민사상 책임은 보상하지만 형사상 책임은 보장대상이 아니기 때문이다. 특히 2009년 12월부터 학교 앞 '스쿨존(School zone)'에서의 교통사고도 '중대법규위반'으로 분류되어 자동차보험 가입 여부와 관계없이 형사처벌 대상이 되어 운전자의 주의가 요구된다. 이로 인해 운전자보험의 필요성이 증대되고 있는 상황에서 우량고객 종합 손해보험사 '에듀카' The-K손해보험(대표이사 송면섭)의 운전자보험이 저렴한 보험료와 꼼꼼한 보장으로 호응을 얻고 있다. '에듀카' 운전자보험은 ▲자동차 사고 후 발생하는 비용 손해에 대해 벌금 최고 2000만원 방어비용 100만원 형사합의지원금 최고 2000만원 지급을 통해 보장을 확대 ▲교통사고 의료실비 이외에 입원하여 치료를 받은 경우 일당 2만원 면허정지 시 일당 1만원 면허취소 시 100만원을 추가 지급 ▲운전 중 사고는 물론 보행 중 교통사고(횟수 제한 없이 사고당 의료비 300만원 한도로 실손 보상)까지 본인의 과실에 상관없는 폭넓은 보장 ▲가벼운 접촉 사고에 대해 자동차 대인 대물 자차 사고로 합계 보험금 50만원 이상 지급되었을 시 자동차사고 위로금 10만원 지급 등을 특징으로 하고 있다. 보험료는 월 1만610원(보험기간 3년 월납 개인형 경제형 기준)으로 저렴하게 설계하여 부담 없이 가입할 수 있으며 가입자의 니즈에 따라 보장수준이며 가입형태 보험기간 등을 선택할 수 있도록 '경제형' '기본형' '고급형'으로 상품을 다양화 했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른