올해는 유류비가 낮아지고 있어 차량 소유자들의 부담이 확 줄어들 것으로 기대되었지만 생각보다 자동차에 들어가는 지출은 여전히 많다. 올해부터 자동차세가 50% 인상되었으며 무엇보다 중소 보험사들 중심으로 작년에 발생한 보험료 인상으로 인해 부담은 여전한 것이다. 그렇다고 지출을 줄이기 위해 부담이 적은 책임보험으로 가입하기엔 실제 사고 발생 시에 피해가 너무 커 위험부담이 크다. 국내외 신뢰도 높은 브랜드의 자동차보험료비교견적을 인터넷으로 쉽게 확인할 수 있으며 서비스 등에 대한 조언을 구할 수 있어 합리적인 설계가 가능한 것으로 알려졌다. 자동차보험료는 회사마다 다르기도 하지만 가입자의 사고위험에 따라서도 다르다. 만약 가입자가 운전을 누구나 할 수 있도록 가입한다면 이는 가족 1인 한정에 비해 훨씬 보험료가 비싸게 된다. 또한 운전자가 한번도 운전을 하지 않은 것보다 3년간 오토바이보험이나 해외 운전 경험 등이 있는 경우에 더 저렴하게 가입할 수 있다. 그리고 자동차 내부에 설치된 여러 기기들로도 할인이 적용된다. 블랙박스나 ABS 에어백 자동변속기 등이 있다면 사진을 찍어 보험사에 넘겨 할인을 받는 것이 좋으며 각 장비들이 할인 적용되는지 미리 실시간 자동차보험료비교견적 사이트에서 확인해 볼 필요가 있다. 운행하는 스타일에 따라서도 자동차보험료를 줄일 수 있는데 가입자가 자주 주행하지 않으면 요일제 담보를 활용하고 장거리 주행을 하지 않는다면 주행거리 담보를 이용하는 것도 좋은 방법이다. 실행하지 못해도 불이익이 없고 다양한 할인을 받을 수 있기 때문에 많이 주행하는 편이 아니라면 한번 활용해 보는 것이 좋다. 물적 할증 기준금액을 설정하는 일도 중요하다. 어떻게 설정하느냐에 따라 보험료 부담과 사고 시 할증 등이 다르기 때문에 설계사와 상의 후 설계하는 것이 현명하다. 기준금액 설정 시 본인부담금은 어느 정도 크게 가입하는 것이 좋은데 적게 가입하면 소액보장은 받을 수 있지만 할증 및 보장에 영향을 미치기 때문에 실시간 자동차보험료비교견적 사이트에서 전문 설계사와 상담 후 결정할 필요가 있다. on-