2016년 자동차 보험사기 금액은 7185억원으로 과거에 비해 건당 사기 금액도 증가했고 사기 방법도 더욱 교묘해져 보험사기를 적발하는 것이 쉽지 않았다.행정자치부와 건강보험심사평가원에서는 이런 보험사기 의심자를 예측할 수 있는 모델을 올해 개발한다 행정자치부는 19일 자동차 보험사기 병역면탈 일자리창출 전기차 충전소다문화 거주환경 등 사회문제해결을 위해 '2017년도 공공 빅데이터 신규 분석 사업'을 추진한다고 밝혔다. 공공 빅데이터 신규 분석 사업은 2014년도에 처음으로 추진해 매년 4~6개 과제를 새롭게 발굴해 분석하고 있다.그동안 산불위험예보공동주택 관리비 투명성제고실시간 관심 질병 예측 등 적지 않은 성과를 내기도 했다. 올해 추진되는 신규 분석사업은 컨설팅과 빅데이터 전문가의 자문을 거쳐 일자리 다문화 거주환경 등 사회현안을 해결하기 위한 과제로 자동차 보험사기 병역면탈 전기차 입지선정 등 5개 분야다. 참여하는 기관은 병무청 대구광역시 세종시 안산시 건강보험심사평가원 소상공인시장진흥공단 손해보험협회 둥이다. 올해 추진되는 신규 분석 과제는 자동차 보험료 누수 방지를 위한 교통사고 다발생 환자 탐지 및 예측빅데이터 분석을 통한 병역면탈 의심자 포착전기차 충전 인프라 설치 입지 선정일자리 창출을 위한 푸드트럭 최적 입지 선정외국인 밀집화 지역 분석을 통한 기초생활 인프라 개선모델 둥 5개 분야다. 이중 빅데이터 분석을 통한 병역면탈범죄 의심자 포착은 병역 감면자에 대한 신체검사(연도별 질환별 의사별 증감추이) 자격·면허 정보 등을 분석·해 비정형적 증가 질환 계속치료 자격면허 제한 질환을 분류하고 병역면탈 의심 대상을 추출하게 된다. 빅데이터 분석은 4차 산업혁명 시대의 기반기술로 과학적 행정과 사회혁신을 위한 주요한 수단으로 대두되고 있다. 윤종인 행자부 창조정부조직실장은 "사회현안 해결 및 사회혁신을 위한 신규 분석과제를 지속적으로 발굴하고 추진함으로써 데이터 기반의 과학적 행정이 구현되도록 할 계획"이라고 말했다.