■고종현 매드머니 전문가 오늘도 시장이 강세를 보이고 있다. 그 안에 종목군들의 차별화가 계속되고 있다. 오늘은 대형사보다는 중형사의 종목군들이 두드러지는 상승폭을 나타내고 있다. 아무래도 올해에 코스닥보다 코스피가 상승체가 강했다는 부분에서 어느 정도 가격적인 메리트를 느낄 수 있는 종목군들의 선별적으로 강세를 보이고 있다. 오전부터 선물을 강하게 매수를 했던게 외국인과 기관인데 오늘 장중에 추가적인 상승이 나타나는 흐름상에서는 매도를 하고 있던 개인투자자들이 선물 매수전환하고 있는 상황이고 오전에 강하게 매수했던 기관이나 외국인 같은 경우는 매도 전환을 하고 있다. 그로 인해서 단기적인 시장상승세가 나오다 보니까 강세에 따른 부담감을 느낄 수 있다. 현재 어느 정도 상승세가 나온 상황 속에서는 윗방향이 제한적일 수 있다는 점을 염두해 두고 시장대응을 해야한다. 현재구간부터 공격적으로 비중을 늘리는 것보다는 가격적인 메리트가 있고 내년을 겨냥할 수 있는 실전 모멘텀이 있는 종목군들을 관심갖는 것이 맞다. ○이시각 특징주 현대해상 정부가 자동차보험 재고개선방안을 발표한다고 해서 손해 보험주가 강하게 움직이고 있다. 눈여겨보는 종목은 현대해상이다. 현대해상은 시장 안에서 차별 순환매 관점에서도 언급했고 내년을 겨냥해도 좋고 단기적으로 괜찮은 종목이 금융과 보험업종이다. 22000원 중반 영역권부터 상승세가 나온 상황이지만 기타 순환매를 받은 업종에 대비하면 상승치가 크게 나온 상태는 아니다. 그래서 아직 상승 여력이 많이 남아있다고 볼 수 있다. 무엇보다 내년으로 넘어가면서 은행업종이나 보험업종이 부각을 받을 수 있는 시점이기 때문에 이런 종목군들은 눌림목에서 마이너스권에서 매수를 하면 좋을 결과 있을것 같다. (SBS CNBC)(자세한 내용은 동영상을 시청하기 바랍니다)