-지파츠(Gparts) 부품공급 회원사 한양폐차산업을 찾아서 우리가 흔히 생각하는 폐고철과 버리는 자동차 부품들이 산더미처럼 쌓여있는 지저분한 이미지의 폐차장은 이제 찾아보기 힘들다. 한국자동차해체재활용업협회(회장 정상기) 산하 대부분의 폐차장들은 협회가 개발하여 무상으로 설치하고 있는 창고재고시스템을 도입했다. 폐기되는 자동차의 부품을 체계적으로 탈거하고 바코드를 부착하여 스마트폰을 이용한 모바일시스템을 통해 창고 선반에 입고시키는 등 여느 업종의 생산현장과 같이 자동차 재사용부품 생산 활동을 하고 있다. 이는 지난 해 8월부터 협회가 국토부와 함께 자동차재사용부품 이용활성화를 위한 자동차재사용부품 전문쇼핑몰 지파츠( )를 오픈하고부터 달라진 폐차장의 모습이다. 그 동안 정비업체 거래처가 직접 폐차장을 찾아와서 원하는 부품을 구입해가는 게 전부였지만 지파츠 쇼핑몰이 오픈하고 나서는 인터넷을 통해 전국의 정비업체 뿐만 아니라 일반소비자가 쇼핑몰을 통해서 부품을 찾는 사례가 많아지며 폐차장들이 변화하기 시작한 것이다. 협회가 제공한 창고재고시스템을 도입해 성공적으로 운영하고 있는 한양폐차산업이 그 중 한 곳이다. 경기도 양주에 위치한 한양폐차산업(대표 홍현덕)은 1998년 2월 설립되어 경기도 북동지역의 폐차 말소를 통한 자동차해체재활용 사업을 영위해 오고 있다. 한양폐차산업 홍현덕 대표는 "폐차업계는 그 동안 단순 고철생산 매출에 의존하였으나 최근 글로벌 경기 불황과 달러 환율 불안정으로 고철가격이 하락하여 많이 힘든 시기다. 그래서 새로운 사업의 활로가 필요한데 그것이 바로 자동차재사용부품 판매 사업이다. 고철로 폐기될 때보다 10배 이상의 수익을 낼 수 있는 재사용부품 사업은 우리가 살아갈 수 있는 유일한 고부가가치 사업이다." 고 말한다. 그러나 그 동안 체계적인 판매망이 없어 부품 판매에 어려움을 겪고 있던 시점에 협회에서 추진하는 창고재고시스템을 도입하였고 회사는 지파츠 쇼핑몰 오픈에 맞추어 1억원의 시설비를 투입하여 자동차재사용부품을 깨끗하게 보관할 수 있는 부품창고를 새롭게 마련하였다. 한양폐차산업은 지난 해 Gparts(지파츠) 쇼핑몰 오픈 시점부터 쇼핑몰을 통해 부품을 판매하기 시작했으며 협회가 교환/환불을 보장해주는 시스템을 갖추고 쇼핑몰 운영센터를 통해서 체계적인 고객 상담과 관리를 해줌으로써 부품 판매가 더욱 활성화되고 있다. 또한 지파츠는 '한경과 함께하는 자동차재사용부품 활성화 캠페인' 킨텍스에서 열린 '오토모티브위크' 전시회 참가 등 지속적인 홍보와 캠페인을 통하여 소비자들에게 재사용부품에 대한 부정적 이미지를 개선하는 노력을 지속적으로 기울이고 있다. 한양폐차산업의 부품판매를 담당하고 있는 홍귀연 과장은 "지파츠가 일반고객과의 거래를 넘어 정비업체와의 사업자간 대량 거래 보험정비에서의 재사용부품 업무제휴 추진 등을 통한 판매의 확대와 유통망을 넓혀가고 있다. 이에 맞춰 올해 한양폐차는 자동차 재사용부품을 20000개 이상 확보할 계획이며 지파츠가 추진하고 있는 정비업체 전국 유통망 및 해외에도 부품판매를 통해 매출 확대를 크게 기대하고 있다."고 말했다. 한편으로는 "재사용부품 활성화사업이 추진되는 것에 대한 국가적인 홍보 부족으로 인하여 국민들이 재사용부품 사용에 인색하다."며 자동차재사용부품 이용활성화에 대한 적극적인 관련기관의 제도적인 장치가 마련되었으면 하는 바램을 말하기도 했다. 그리고 "자동차보험의 정비에도 재사용부품이 의무화되거나 권장사항으로 제도가 정착되어 부품 유통의 안정화를 가져왔으면 좋겠다."는 이야기도 더했다. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지