◀ＡＮＣ. 이렇게 여심을 잡기 위한 금융권의 경쟁이 치열해 지고 있습니다.가 보도합니다. ◀ＶＣＲ. 여고 동창회 등 모임 장소로도 빌려주고 꽃꽂이나 와인 강좌도 수시로 열립니다. ◀ＳＹＮ." 여성의 발길을 잡아 자연스레 판매로 이끈다는 건데 실제로 여성 판매 실적이 다른 지점보다 높아졌습니다. ◀ＳＹＮ." 다이어트에 성공하면 이자를 더 주는 예금 미용실에서 할인받을 수 있는 신용카드. 금융사들은 여성 고객을 잡기 위한 서비스들을 앞 다퉈 내놓고 있습니다. 새로 나온 여성용 자동차 보험은 차와 관련해 주로 남성들이 하던 역할을 대신해 줍니다. 차량 정비를 맡아 해 주고 사고가 나면 경찰서에 동행해 주는가 하면 자동차 비상용품까지 꼼꼼히 챙겨줍니다. ◀ＳＹＮ." 여성이 경제를 주도하게 된 현상을 두고 '위미노믹스'라는 신조어까지 등장했습니다. 여성 스스로 경제력을 갖게 됐을 뿐 아니라 여성의 소비가 남편과 자녀의 소비까지 이끌기 때문입니다. ◀ＳＹＮ. 차이점을 명확히 뽑아내서 거기에 맞는 타깃 상품들을 개발하고 있습니다." 여성은 남성보다 꼼꼼하게 고르고 그만큼 브랜드를 쉽게 바꾸지 않는 경향이 있기 때문에 여심을 잡으려는 아이디어 전쟁은 점점 치열해지고 있습니다. MBC 박영회입니다.