소비자들이 자동차보험상품을 쉽게 이해할 수 있도록 하고 합리적으로 상품을 선택하기 위해 금융당국이 나섰다. 특히 당국은 자동차보험 가입시 특약을 선택하려면 약관까지 꼼꼼히 살피라고 조언했다. 금융감독원(이하 금감원)은 소비자용 '알아두면 유익한 자동차보험 특약' 자료을 20일 소개했다. 이에 따르면 자동차보험에는 소비자가 환경보호에 기여하면서 보험료도 아낄 수 있는 특약 등 다양한 내용의 특약이 존재한다. 먼저 승용차 요일제 특약은 월요일부터 금요일 중 하루는 자동차를 운행하지 않기로 하는 특약으로 소비자는 특약 가입을 통해 배출가스 감축에 기여하고 보험료를 할인받을 수 있다. 사고가 난 자동차에 대해 중고부품을 이용해 고친 경우 일정 금액을 돌려받는 중고부품사용 특약도 있다.소비자는 특약 가입을 통해 자원재활용에 기여한다. 대물사고의 피해자도 본인이 원할 경우 중고부품을 이용해서 자동차를 고칠 수 있으며 이 경우 자기차량손해 가입자와 동일한 방식으로 보상한다. 전자약관 등에 관한 특약은 보험가입자가 보험회사로부터 받는 보험약관 보험증권 만기안내문 등 자동차보험계약에 관한 자료를 인쇄물이 아닌 전자우편으로 받기로 하는 특약으로 소비자는 특약 가입을 통해 종이자원 절감에 기여하고 보험료를 할인 받을 수 있다. 자동차보험을 가입할 때 운전자의 범위를 부부나 가족 등으로 한정하면 다른 사람이 내 차를 운전하던 중 발생한 사고에 대해서는 대인배상이나 자기신체사고 등에서 보상을 받을 수 없는데 이러한 경우에 대비한 특약도 있다. 단기 운전자 확대담보 특약은 여름 휴가철이나 추석 명절시 장거리 운전으로 인해 다른 사람과 교대로 운전하는 경우를 대비해서 일정기간 동안 다른 사람이 운전하던 중 발생한 사고를 보상해준다. 금감원 관계자는 "수시로 개발되거나 변경되는 자동차보험특약은 소비자들이 평소에 그 내용을 알기 어렵기 때문에 특약의 명칭만 보고 가입여부를 결정하지 말고 약관을 꼼꼼히 읽어본 후 자신에게 필요한 것인지 살펴볼 필요가 있다"고 당부했다. 이어 그는 "운전자를 제한하거나 보장내용을 제한하는 특약은 보험료를 아낄 수 있는 장점이 있으나 자동차사고가 났을 때 보험회사로부터 보상을 받을 수 있는 범위가 줄어드는 점에 유의할 것"이라고 밝혔다. 세계일보