KB카드는 8일 SK네트웍스 더케이손해보험과 제휴를 통해 자동차 관련 특화 서비스를 제공하는 `해피오토 KB카드'를 출시했다고 밝혔다. 이 카드는 최근 3개월 평균 결제금액이 30만원 이상이면 더케이손해보험 자동차 보험료 10만원 이상 결제시 연 3만원 이내에서 10% 할인해 주며 6개월 무이자 할부와 교통상해보험 무료 가입 혜택을 제공한다. 전월 결제금액이 30만원 이상이면 스피드메이트 정비요금 2만원 할인 연 1회 엔진오일 무료 교환 차량 무료 정비 중고차 구매 시 OK캐쉬백 5만점 적립 렌터카 내륙 35% 할인 혜택을 제공하며 SK주유소 이용 시 리터당 60원 할인해 준다. 또 학원업종 이용 시 전월 결제금액에 따라 최고 5% 할인해주며 이동통신요금 자동 이체 및 1만원 이상 요금 청구 시 매달 3천원 할인해 준다. 패밀리 레스토랑 20% 할인 골프장.골프연습장.스크린골프 10% 할인 교원공제회 계열 호텔 숙박비 최고 50% 할인 등 혜택도 제공된다. KB카드는 9월 말까지 이 카드로 10만원 이상 이용 고객에게 추첨을 통해 포인트리 최고 100만점을 적립해주며 스피드메이트에서 결제한 고객에게는 자동차 와이퍼를 무료 증정한다. 연회비는 실버 3천원 또는 5천원 플래티늄 10만원으로 연간 100만원 이상 이용시 차기연도 기본 연회비가 면제된다.