무면허 교통사고를 내고도 면허가 있는 것처럼 속여 거액의 보험금을 받아 챙긴 보험사기범들이 무더기로 경찰에 붙잡혔다. 인천 남부경찰서는 21일 무면허로 교통사고가 났는데도 보험사에는 운전면허가 있다고 속여 자기부담금을 내지 않은 혐의(사기)로 A(33)씨 등 120명을 불구속 입건했다. A씨 등은 운전면허가 취소 또는 정지된 상태에서 운전하다 교통사고가 났는데도 보험사에는 면허가 있다고 속이고 자기부담금을 내지 않는 수법으로 지난 2007년부터 올해 5월까지 9개 보험사로부터 120차례에 걸쳐 총 2억 원의 보험금을 부당하게 받아 챙긴 혐의를 받고 있다. 경찰조사 결과 이들은 과거의 운전면허 번호를 알려주는 수법으로 보험사를 속였고 보험사가 개인의 면허 취소 정지 여부를 조회할 수 없다는 점을 악용해 범행을 저지른 것으로 드러났다. 한편 자동차보험 표준약관에는 무면허 또는 음주운전 사고에 대해 피보험자가 자기부담금을 내도록 규정하고 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)