롯데하우머치자동차보험이 2015 소비자선정 최고의 브랜드 대상 자동차보험 부문 대상을 차지했다. 롯데손해보험의 하우머치자동차보험은 고객이 전화(1588-3655)와 인터넷(www.3655을 통해 직접 가입하면 된다. 이러한 다이렉트방식으로 인해 기존 자동차보험과 동일한 보상 범위를 유지하면서 보험료는 저렴하다. 하우머치자동차보험은 고객의 상황에 적합한 할인혜택을 제공하고 있다. 자동변속기 차량 우대 특약 블랙박스 장착고객 할인혜택 연간 1만㎞ 미만 운행 피보험자에게 보험료 할인혜택을 주는 주행거리특약 만 30·35·43·48세 연령한정특약 등을 판매 중이다. 하이브리드 자동차가 하우머치자동차보험에 가입하면 국내에서는 유일하게 자차보험료를 5% 할인해준다. 이 할인 정책은 정부의 저탄소 녹색성장 정책에 부응해 시행하는 것이다. 하이브리드 자동차 고객은 기존 세제감면 혜택은 물론 자동차보험 가입시 자차보험료 할인혜택까지 받을 수 있다. 이외에도 롯데손해보험은 핵가족시대임을 감안 하우머치자동차보험을 더 저렴하게 가입할 수 있는 직계 2세대의 운전자 한정 특약인 '부부 및 부모 한정특약'과 '부부 및 자녀 한정 특약'을 국내 최초로 선보였다.