앞으로 자동차 검사주기가 연장되고 검사항목도 대폭 축소된다. 현재 번호판 위·변조를 막기 위해 부착토록 한 번호판 봉인제도 폐지된다. 자동차보험 체계 개선으로 보험료 부담을 줄이며 중고차 매매의 신뢰를높이기 위해 이력 정보를 한눈에 파악할 수 있는 온라인 시스템도 구축된다. 국토해양부는 규제개혁과 거래시장의 신뢰도 향상 자동차 안전체계 정비 첨단서비스 제공 등 10개 핵심과제와 55개 연계과제로 구성된 '자동차 제도개혁 방안'을 추진한다고 23일 밝혔다. 국토부는 현행 자동차관리법을 폐지하고 가칭 자동차정책기본법과 자동차안전법제정안을 만들어 올해 국회에 제출할 계획이다. 이처럼 자동차 관련 제도가 전면 손질되기는 50년 만이라고 국토부는 설명했다. 우선 출고 4년 후 2년마다 실시하는 검사 주기를 연장하고 24개 검사항목도 대폭 줄여 차주의 검사 비용을 경감시킨다. 작년 한 해 정기검사를 받은 차량은 877만여대로 승용차는 1만5000~2만원 버스와 화물차는 2만5000원의 검사료를 내야 한다. 고속도로 휴게소 등 차량 통행이 빈번한 곳에 첨단 자동 검사 장비를 설치하는 등 검사장소도 대폭 늘린다. 우리나라와 일본에서만 시행되는 자동차번호판 봉인제도도 없어진다. 봉인제가 폐지되면 봉인 훼손에 따른 불필요한 과태료와 번호판 교체 등 사회적비용이 줄게 된다는 것이다. 번호판 위.변조는 해당 공무원의 차량번호 실시간 조회로 막는다. 자동차번호판을 받으려 구청을 찾을 필요도 없게 된다. 차주가 원하는 곳에서 번호판을 받을 수 있게 '번호판 택배송 서비스'가 실시된다. 국토부는 중고차 온라인 거래제를 도입해 매매업자뿐 아니라 중개업자도 매매업자의 중고차 판매 정보를 온라인상에 게재할 수 있도록 했다. 국토부는 믿을 수 있는 자동차 시장을 만들기 위해 매매업자 대신 중고차의 차주가 직접 성능점검을 의뢰토록 해 매매업자의 부정적인 영향력을 최소화키로 했다. 매매업자가 자의적으로 가격을 산정하지 못하도록 전문적인 진단평가사가 가격을 매기는 전문진단평가사 제도도 도입된다. 온라인을 통해 신규·변경·말소에서 이전등록은 물론 생애주기에 따른 모든 이력정보를 한 눈에 파악할 수 있도록 하고 등록여부를 모바일로도 조회할수 있는 시스템도 갖춰진다. 수익자와 비용부담자가 다른 자동차보험 특성상 과잉수리와 허위진료비 등의 보험금 누수가 많다고 판단 정비요금 공표제를 폐지하고 대신 정비·보험업계 협의회를 구성해 정비요금 결정에 대한 기준을 마련토록 할 방침이다. 보험금을 노린 가짜환자 방지를 위해 경상환자에 대해 통원치료 원칙을 적용하는 입원 가이드라인도 만든다. 미래형 자동차인 전기차와 하이브리드카 등 이른바 '그린카' 전용번호판을 도입해 통행료와 주차료 감면 전용주차구역 설치 등 다양한 인센티브를 제공한다. 국토부 관계자는 "지난 1963년 3만대에 불과했던 자동차 수가 올해 1800만대로 600배 늘어나는 등의 양적.질적 변화에도 행정서비스가 이를 따라가지 못했다"며 "자동차 제도개혁 방안은 규제를 풀고 믿을 수 있는 거래시장을 만드는 데 초점이 맞춰졌다"고 말했다.