가정마다 적어도 자동차 한 대씩은 굴린다. 그러다보니 자동차보험료 부담도 만만치않다. 어떻게 하면 보험료를 절약할 수 있을까. 보험회사들은 자동차보험료를 책정할 때 운전자의 사고경력에 따라 할인과 할증 등급 요율 사고 건수요율(NCR)을 적용한다. 사고가 발생하지 않으면 다음 해 자동차보험을 갱신할 때 보험료가 3~13%가량 할인되고 무사고경력을 18년간 유지하면 보험료가 약 70%까지 할인된다. 사고가 발생한 경우에는 사고의 크기(부상 정도 손해규모) 건수에 따라 다음 해 보험료가 적게는 5%에서 많게는 100%까지 할증된다. 지난 1년간 사고가 3건을 넘으면 보험료가 두배로 뛴다. 특히 음주운전이나 무면허운전을 하면 보험료를 5~20% 할증한다. 여기서 쌓아둔 돈으로 교통법규를 잘 지킨 가입자에게 보험료를 최대 0.7% 깎아준다. 자동차보험료를 절약하기 위해서는 법규를 지키는 안전운전을 통해 사고를 내지 않는 게 최선이다. 보험 보장을 받는 운전자 범위를 되도록 좁히는 게 좋다. 운전자 수가 줄어들수록 보험료가 내려가기 때문이다. 또 1년간 일정 거리 이하로 주행하면 할인(2~35%)해주는 마일리지 특약 블랙박스 장착 사진을 보내주면 할인(1~5%)해주는 블랙박스 특약 같은 다양한 보험료 할인혜택도 잘 활용하면 도움이 된다.