가해자가 가족인 경우에는 교통사고 피해자에게 지급한 자동차손해배상보장금에 대한 구상권을 청구할 수 없다는 대법원 판결이 나왔다. 대법원 2부(주심 김지형 대법관)는 자동차손해배상보장사업자인 현대해상화재보험이 박모씨(46·여) 부부를 상대로 낸 구상금 청구소송에서 원고 패소 판결한 원심을 확정했다고 23일 밝혔다. 재판부는 "피해자의 가족에게 구상권을 행사하는 것을 허용한다면 사실상 피해자는 보험금을 지급받지 못하는 것과 동일한 결과가 초래될 것"이라며 보험사의 상고를 기각한 이유를 설명했다. 아울러 "책임보험료 중 일부를 징수 교통사고를 당하고도 보상을 받지 못하는 피해자에게 손해를 보상하는 해당사업의 취지와 효용을 현저히 저해하는 것"이라며 "용인될 수 없다"고 강조했다. 현대해상화재보험은 차량에 동승했다가 박씨의 운전 과실로 인해 부상을 입은 박씨 부부의 딸에게 자동차손해배상보장사업법에 따라 1억원의 보장금을 준 뒤 이를 대신 갚으라며 소송을 냈다. 자동차손해배상보장사업은 무보험 뺑소니 등의 피해자가 다른 수단으로는 보상 받을 수 없는 경우를 대비한 것으로 피해자는 물론 그 가족도 재활보조금 피부양보조금 등을 지원받을 수 있다.