총 15억원에 이르는 자동차 보험사기가 금융당국에 적발됐다. 고의로 경미한 접촉사고를 내거나 가해자와 피해자가 공모해 고의사고를 유발해 합의금을 뜯어내는 수법 등을 썼다. 금융감독원은 2012년 1월부터 지난해 6월까지 위험등급의 자동차 고의사고 상시감시대상자(146명)을 중점적으로 기획조사한 결과 이중 사기 혐의자 35명을 적발해 경찰에 통보하기로 했다고 13일 밝혔다. 이들이 일으킨 사고건수는 총 470건으로 총 14억9900만원의 보험금을 부당하게 수취했다. 가장 흔한 유형은 고의로 경미한 접촉사고를 유발한 뒤 경미한 부상에도 장기간 입·통원치료를 받으며 높은 합의금을 받아내는 수법으로 보험사가 과도한 치료비 부담을 피하려 조기합의를 선호한다는 점을 악용했다. 이런 유형은 총 419건으로 전체의 89.1%를 차지했으며 건당 150만원의 보험금을 편취했다. 일례로 사기혐의자 A는 주·정차해있던 차량이 반대편 차선으로 불법 유턴하는 것을 보고 속도를 줄이지 않고 그대로 상대차량 좌측 후면에 부딪혔다. 차량 앞범퍼만 파손돼 실제 수리비는 32만원에 불과했으나 A는 합의금을 비롯해 자동차보험금 246만원(합의금 90만원 포함) 치료 지원금 10만원 등 총 256만원을 불법적으로 가로챘다. 금감원에 따르면 A는 조사대상기간 동안 35건의 고의사고를 유발해 총 1억9000만원의 보험금을 부당하게 타냈다. 4인 이상을 태우고 경미한 사고를 내 일반사고의 4~5배에 달하는 대인보험금을 가로챈 경우도 9건이 적발됐다. 대인보험금의 경우 탑승자는 과실에 관계없이 손해액 전액을 보상받기에 이점을 악용한 수법이다. 공모여부를 밝히기 어렵다는 점을 이용해 지인과 고의사고를 반복적으로 일으켜 보험금을 가로채는거나 운전자보험에 가입해 보험수령액을 늘리는 행위도 발견됐다. 운전자보험의 경우 보험료가 저렴하고 자동차보험 사고내역만으로도 손쉽게 보험금을 받을 수 있다. 금감원은 지난해 5를 단계별 밀착 감시하는 '보험사기 예방 3중 레이다망'을 구축·운영해왔다. 이번 조사는 이중 유지단계인 '상시감시시스템'에 따라 자동차 고의사고 다발자를 대상으로 실시됐다. 금감원이 집계하는 고의사고 상시감시대상자는 위험·심각·유의 3단계로 분류된다. 등급은 전체사고건수 보험금수령건수 등 24개 내부지표에 따라 점수를 매겨 나눈다. 다만 아직까지 이 같은 등급 정보를 시중 보험사와 공유하지는 않고 있다는 입장이다. 김동하 보험사기대응단 팀장은 "실제로 보험사가 이런 정보를 필요로 할 수 있다"며 "향후 정보를 공유할 수 있는 방향을 검토해보겠다"고 말했다. 금감원은 앞으로도 허위·과다입원 환자 및 허위·과다입원 조장 병원 등으로 조사 범위를 넓히겠다는 방침이다. 김동회 보험사기대응단 실장은 "과다입원 조장 병원 등을 조사하면 실손보험에 대해서도 기획조사가 가능할 것"이라고 밝혔다.