KB투자증권은 5일 신임 리서치센터장(상무)에 김철범씨(44·사진)를 영입했다고 밝혔다.김 신임 센터장은 지난 2007년부터 한국투자신탁운용에서 주식운용본부 리서치담당 본부장으로 활동하고 있으며 그 이전에는 알리안츠자산운용 주식운용 본부장과 BNP파리바 노무라증권 ABN암로에서 리서치 업무를 담당해 왔다. KB투자증권은 김 신임 센터장에 대해 외국계 증권사와 국내 운용사에서 리서치와 주식운용업무를 두루 담당하며 글로벌 한 시각과 실력을 갖춘 인재로 평가하며 KB투자증권 리서치센터를 한 단계 끌어올릴 최적임자로 판단해 영입하게 됐다고 설명했다. 김 신임 센터장은 뉴욕대 경제학 학사 뉴저지주립대에서 회계학을 전공했다.현재 공석으로 비어있는 자동차 보험 전기전자(IT) 섹터 애널리스트는 아직 결정되지 않은 상태다. KB투자증권 관계자는 "리서치센터장만 선임을 결정했고 나머지 공석인 애널리스트 자리는 아직 결정된 바가 없다"면서 "신임 센터장 주도로 본격적으로 영입을 진행할 것"이라고 말했다. KB투자증권은 지난달 조병문 전 센터장이 애널리스트들과 함께 유진투자증권으로 자리를 옮기면서 센터장을 비롯 업종 애널리스트 자리가 한달동안 공석으로 남아있었다.