해외 진출과 함께 다양한 판매채널과 상품 등도 소개되고 있다. 대표적인 것은 일본 편의점에서 취급하는 보험상품이다. 편의점은 보통 생필품을 판매하는 것으로 인식되어 있지만 일본 편의점은 다르다. 보험료 수납 서비스는 기본이고 불완전판매 시비 등이 덜한 간단한 보험 상품은 편의점을 통해서도 판매되는 것이다. 현재는 거의 대부분의 생명 및 손해보험사가 편의점을 통한 보험료 수납을 실시하고 있고 이 외에도 간단한 보험상품 가입 보험계약자 회원카드를 이용한 보험금인출 잔액조회 약관대출 및 상환 보험상품 팜플렛 제공은 물론이고 신상품 홍보까지 보험관련 서비스가 확대된 상태다. 보험상품 판매는 2000년 7월 의무보험인 이륜차 운전자에 대한 보험가입의 편의성 제공을 위해 아이오이손보(현재 '아이오이닛세이손보'로 개명)가 처음으로 시작했다. 당시 자동차보험 제도개선 추진과정에서 이륜차 운전자들이 보험가입을 위해 보험사 창구나 대리점에 갈 시간적 여유가 없다는 민원을 제기했고 이에 아이오이손보가 이륜차 배상책임보험과 원동기배상책임보험을 로손편의점에서 판매를 시작한 후 대부분의 편의점으로 확대됐다는 것이 해당 제도를 소개한 보험연구원의 설명이다. 보험대리점 자격이 없는 개별 편의점에서는 보험상품 설명이나 안내를 할 수 없기 때문에 편의점 내에 비치된 팜플렛과 설치된 MMK단말기를 통해 보험상품 정보 확인과 가입이 가능하도록 해놓았다. 편의점 판매 초기에는 다양한 보험상품 취급이 시도됐지만 상품이 복잡해 현재 일부 보험의 판매는 중단된 상태다. 현재 이륜차 배상책임보험과 여행자보험 자전거보험 애완견보험 등 비교적 가입절차가 간단한 소액단기성 보험위주로 판매되고 있다. 보험연구원은 "보험상품은 복잡한데다가 상품설명의 한계 역선택과 언더라이팅 문제 등으로 다양한 상품을 편의점에서 판매하는 데는 한계가 있지만 편의점이 20대에서 40대사이의 주요 이용 고객들이 보험을 접하는 통로로 인식하고 있다"고 설명했다. 편의점| baesm@