에르고다음다이렉트는 24일 보험료 산출 과정 등의 핵심 기능을 대폭 강화한 새로운 홈페이지(www.를 선보였다. 고객 편의성 강화에 초점을 맞춰 개개인에 맞는 보험료를 계산한 후 가입까지 원스톱으로 이뤄질 수 있게 했고 직관적이고 손쉬운 인터페이스로 영화표 예매하듯 쉽게 보험에 가입할 수 있는데 주안점을 뒀다는 설명이다. 특히 재경본부장을 맡고 있는 독일인 스테판 파스터낙 상무가 직접 보험료 산출 방법을 설명하고 새로워진 홈페이지를 소개하는 동영상 콘텐츠를 제공 독일식 혁신 보험 서비스를 친근하게 전달한다. 정하엽 에르고다음다이렉트 마케팅 본부장은 "고객들이 홈페이지 접속 중 채팅 이메일 전화 등을 통해 언제든지 궁금증을 해결할 수 있도록 했다"며 "1주일간의 안정화 기간을 거친 후 독일 명품 자동차와 주유권 등 경품 이벤트를 벌일 것"이라고 말했다. 에르고다음다이렉트는 2004년 1월 설립 2008년 3월 세계적인 재보험사 뮌헨리 그룹의 자회사인 에르고(ERGO) 그룹에 인수됐다. - 헤럴드