BMW코리아가 국내 자동차보험 시장에 뛰어들었다. 지난 2007년 메르세데스 벤츠 코리아가 설립한 메르세데스 벤츠 인슈런스 서비스 코리아에 이어 BMW도 자사 차량을 구매하는 고객들을 위해 동부화재와 손잡고 자동차보험 사업을 전개하는 것이어서 수입차 업계 선두경쟁을 하고 있는 BMW와 메르세데스 벤츠의 각축전이 더 치열해질 전망이다. BMW코리아는 독일 BMW그룹이 한국에 100% 투자한 세 번째 법인인 BMW 인슈런스 서비스 코리아를 설립하고 본격 영업에 들어갔다고 17일 밝혔다. 신설 법인의 초대 대표로는 BMW코리아의 재무 총괄을 맡고 있는 한스크리스찬 바텔스 부사장이 선임됐다. 바텔스 대표는 BMW코리아의 최고재무책임자(CFO)와 BMW 인슈런스 서비스 코리아 사장을 겸임하게 된다. BMW 인슈런스 서비스 코리아는 BMW와 MINI(미니) 브랜드 모델을 구매하는 고객에게 보다 나은 보험상품과 서비스를 제공하기 위해 지난 3월 설립됐으며 그 동안 영업을 위한 준비 과정을 거쳐 지난 4월 보험대리점 등록을 마치고 본격적으로 영업을 시작했다. 이로서 BMW코리아는 BMW와 MINI 고객을 위해 판매 금융 보험 등 모든 토털 서비스를 제공할 수 있게 됐다. BMW 인슈런스 서비스 코리아는 앞으로도 프리미엄 자동차 보험 및 BMW와 MINI 고객들이 자동차와 관련한 위험에 처했을 때를 대비하는 보험 상품을 개발해 제공할 예정이다. BMW코리아는 BMW 인슈런스 서비스 코리아 설립을 기념해 BMW 파이낸셜 서비스 이용 고객에게 보험료를 월 리스료 또는 할부금액에 포함해 청구하는 번들링 서비스를 제공할 예정이다. 이를 통해 고객들은 자동차와 관련한 모든 금융 상품의 월 납입금을 한번에 지급할 수 있어 보다 편리한 서비스를 제공받게 된다. 김효준 BMW코리아 대표는 "이번 보험 서비스를 본격적으로 시작하게 되면서 BMW와 MINI 고객들에게 보다 편리한 혜택과 서비스를 제공할 수 있을 것으로 기대된다"며 "앞으로도 BMW 그룹은 선도적 프리미엄 자동차 기업으로서 고객 만족과 최고의 서비스 제공을 위해 노력할 것"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지