앞으로는 자동차 제작업체가 소비자가 원하는 튜닝차를 공급할 수 있게 된다. 또 일반 승합차를 캠핑카로 개조해 사용할 수 있다. 정부는 17일 경제관계장관회의를 열어 국토교통부와 산업통상자원부 금융위원회 등 관계부처 합동으로 '자동차 튜닝산업 진흥대책'을 확정 발표했다. 그동안 자동차 구조변경은 안전성 때문에 금지됐으나 앞으로 여가형과 생계형 튜닝은 안전검토를 거쳐 승인을 받으면 허용된다. 이에 따라 자동차 소비자는 제작업체 옵션 주문을 통해 자신이 원하는 튜닝카를 구입할 수 있는 길이 열린다. 국토교통부는 이를 위해 자동차 제작 단계별 자기인증제를 도입하고 수제 스포츠카 등 소량생산 자동차의 별도 인증제도 마련할 방침이다. 또 이달 중에 '자동차 구조 장치 변경에 관한 규정'을 개정해 곧바로 캠핑카 구조변경을 허용할 계획이다. 승합차의 경우 소화기와 환기장치 등을 설치하면 캠핑카 튜닝을 승인받을 수 있다. 이와 함께 푸드트럭은 다음달 자동차관리법 시행규칙이 개정되면 구조변경이 허용된다. 다만 푸드트럭은 최소한의 적재공간(0.5㎡)을 갖추고 안전 환경 시설을 갖춰야 하며 냉동기 압축천연가스(CNG) 연료통 등 특수장치를 설치하는 경우에는 차량 총중량 증가 최대 허용치가 60∼120㎏으로 확대된다. 또 전조등을 제외한 방향지시등과 안개등 주간주행 등은 튜닝 승인을 받지 않아도 설치변경이 가능하다. 특히 튜닝부품의 성능과 소비자 신뢰도를 높이기 위해 자동차튜닝협회가 튜닝부품을 인증하고 정부가 이를 관리 감독하는 제도를 올해 연말까지 도입할 방침이다. 내년 말까지 보험사가 튜닝 부품의 손상을 보장하는 튜닝보험 상품도 개발할 계획이다. 정부는 그러나 안전과 직결된 규제는 더욱 강화하기로 했다. 특히 광축조절장치 없는 고광도전구(HID) 전조등 장착 등 불법튜닝에 대해선 단속과 처벌을 강화하기로 했다. 정부는 튜닝 활성화로 튜닝시장 규모가 2012년 기준 5천억원에서 2020년 이후 4조원 규모로 성장할 것으로 기대하고 있다. 국내 튜닝시장은 미국(23조원) 독일(23조원) 일본(14조원) 등 주요 자동차 생산국과 비교해 매우 열악한 실정이다.