전북지역에서 최근 보험사기 행각을 벌이던 일당이 잇따라 경찰에 덜미를 잡히고 있다. 3일 전북경찰청에 따르면 올해 10월말 현재까지 도내에서 발생한 보험사기 사건은 모두 67건으로 162명이 형사입건됐다. 유형별로는 자동차보험 사기가 49건으로 가장 많았고 생명보험 6건 상해보험 3건 등의 순이었다. 전북청 수사2계는 운전자를 바꾸치기하는 수법으로 교통사고 보험금을 타낸 일당을 검거했다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 3월9일 오후 9시50분께 익산시 영등동의 한 길에서 무면허 상태로 자신의 차량을 몰고 가던 중 사고가 나자 후배인 B씨가 운전을 한 것처럼 속여 차량 수리비 등 1700여만원의 보험금을 가로챈 혐의를 받고 있다. 앞서 부모의 사망신고를 하지 않고 수년간 보험금을 타낸 이들이 경찰에 적발되기도 했다. 익산경찰서는 지난달 29일 모친의 사망신고를 하지 않은 채 보험을 가입해 수천만 원을 받아 챙긴 C씨(56)를 사기 혐의로 불구속 입건했다. C씨는 2005년 9월 어머니가 심장마비로 사망했음에도 살아있는 것처럼 속여 생명보험에 가입 보험사로부터 2000만원을 받아 챙겼다.지난달 27일에도 사망한 아버지를 살아있는 것처럼 속여 수년간 장애연금을 가로챈 D씨(57)가 경찰에 덜미를 잡혔다. D씨는 2004년 7월께 산재사고로 치료를 받던 아버지가 사망했지만 이를 숨기고 최근까지 근로복지공단으로부터 장애연금 2억1000만원을 받아 챙겨왔다. 이처럼 운전자를 바꿔치기하거나 부모의 사망신고를 하지 않는 수법까지 동원하며 보험금을 타내는 이들의 사기행각이 끊이지 않고 있다.