#스키매니아인 최영광씨(30세 가명)은 올해도 어김없이 스키장에 눈이 깔리자마자 친구들과 스키장을 찾았다. 몇 년 전 스키장에서 사고를 낸 적이 있던 최씨는 배상금 때문에 고생한 적이 있어서 3년 전까지만 해도 스키보험에 가입 후 안심하고 스키를 즐겼다. 그러나 최근에는 스키보험을 파는 손해보험사도 줄어들고 배상금액도 계속 줄어드는 추세라서 요즘에는 그냥 스키장 할인카드만 챙길 뿐이다. 2006년에는 1659건 2007년에는 5777건이 팔렸다. 이듬해인 2008년에는 1만11839건 수입보험료는 5억7281만원 수준으로 판매됐던 스키보험이 2009년에는 4458건으로 절반 이상 가입이 줄어들었다. 그 이듬해인 2010년에는 4년 전보다 적은 1021건만이 판매돼 스키보험은 '유명무실'한 상태나 다름없다. 과연 스키보험에 무슨 일이 생겼던 것일까. 손해보험업계에 따르면 스키보험의 인지도가 급격하게 떨어진 이유는 의료실비보험의 부상과 손해율 상승 때문으로 요약된다. 2009년 10월부터 전 보험사의 실손의료비 보장이 표준화되면서 2008년과 2009년 의료실비보험의 가입은 가히 폭발적으로 늘어났다. 일반적인 레저활동 중 발생한 상해사고는 레저전용보험이 아니더라도 장기보험 일반보험의 상해보험 담보 그리고 실손의료보험에서 보장을 받을 수 있다. 삼성화재 관계자는 "삼성화재에서는 2009년 이후 스키보험 판매건수가 없다"며 "상해담보에는 상해사망 상해후유장해 (상해)입통원의료비 골절진단비 등 다양한 보장이 있으며 실손의료비를 포함한 일반적인 건강보험 또는 통합보험에서는 대부분 상해 담보가 포함되어 있으니 확인해 보는 것이 좋다"고 설명했다. 스키보험의 손해율이 높아져서 보험사들이 배상책임한도를 줄이거나 아예 제외시킨 것도 한 이유이다. 손해율이 높아지자 배상책임의 한도를 낮추기 시작한 것이다. 한 손해보험사 관계자는 "자동차보험처럼 블랙박스가 있는 경우가 아니기 때문에 사고 당사자들끼지 말을 맞춘 뒤 보험금을 타가는 모럴해저드의 가능성이 너무 높아졌고 이는 바로 보험사의 손해율 인상으로 이어졌다"며 "때문에 몇몇 보험사에서는 아예 판매를 중단하거나 타인에 대한 배상책임 부분을 제외시키고 판매 중"이라고 설명했다. 그러나 스키 인구가 매년 증가함에 따라 스키장 안전사고도 급장하고 있는 상태다. 한국소비자원에 다르면 최근 3년간 접수된 스키장 안전사고는 총 1058건이고 2011~2012년 시즌에는 총 491건이 접수돼 전년 동기 대비 74.7%나 증가한 것으로 나타났다. 그렇지만 스키보험을 판매하는 곳이 아예 없는 것은 아니다. 일부 공제에서는 보장한도가 낮기는 하지만 스키보험을 판매하고 있고 손해보험사 중에서도 현대해상 LIG손해보험 등이 판매하고 있는 중이다. 현대해상 스키보험은 스키활동 중 사망/후유장애 스키용품보상 스키활동 중 대인/대물 배상책임으로 구성되어 있다. 스키용품은 최고 100만원까지 보상 가능하며 화재 도난 파손 등이 보장된다. 현대해상 관계자는 "파손의 경우는 스키 플레이트에 한해서만 보장 가능하고 대인/대물 배상책임은 최고 1500만원까지 가입 가능하다"며 "주의할 점은 스키보험은 일반 여행자 보험과 다르므로 스키를 목적으로 여행 시에는 반드시 스키전용보험을 가입해야 사고 시 보상 가능하다"고 강조했다. LIG손해보험에서는 스키보험을 따로 판매하지는 않지만 레저보험 중에서 스키플랜으로 스키로 인한 상해를 보장하고 있다.