작년 자동차보험 손해율이 80.3%로 사상최고치를 기록했다고 한다. 자동차 사고가 자주 발생한 탓도 있겠지만 가짜 환자 과잉 수리비 등 도덕적 해이가 심각한 게 주 원인이라고 한다. 최근 급증한 자동차 보험사기도 손해율을 끌어올린 요인이다. 가짜 환자 과잉 수리 보험사기의 문제가 전혀 개선되지 않고 있는 것이다. 손해율이 높아지면 손해보험사들은 곧바로 보험료부터 올릴 궁리를 한다. 실제로 이들 회사는 손해율이 높아졌다는 핑계를 대면서 매년 한두 차례 보험료를 인상해왔다. 작년에도 두 차례나 보험료를 올렸다. 가짜 환자나 과잉 정비를 제대로 밝혀내 보험금 누수를 차단하기보다는 손쉬운 보험료부터 올린 것이다. 선량한 보험 가입자들이 봉이라도 되는 모양이다. 정부와 정치권 책임도 묻지 않을 수 없다. 정부는 여러 차례 "과잉 수리나 과잉 진료 등을 제도적으로 차단할 대책을 내놓겠다" "계약자·정비업체·의료기관 등의 도덕적 해이를 막겠다"는 등 말만 늘어놓고는 뒷짐만 졌다. 오히려 혼란을 부추기기도 했다. 보험료 할증기준을 50만원에서 200만원까지 올려 과잉 수리 문제를 키웠다가 뒤늦게 운전자 자부담을 무겁게 하는 등 급한 불을 끄는 소동을 빚은 것이 좋은 예다. 이 바람에 새 대책이 시행된 올해 2월 이전에는 수리비 199만원까지 보험료가 올라가지 않는 허점에 편승해 일부 정비업체가 멀쩡한 부품까지 바꾸는 광풍을 빚기도 했다. 정부가 매년 가짜 환자를 집중 단속한다고는 하지만 '반짝 단속'에 그치는 것도 부인할 길 없는 현실이다. 고질적인 가짜 환자나 과잉 수리비 문제는 더 이상 방치해서는 안 된다. 굳이 보험료 인상과 결부시키지 않더라도 공정사회의 구현 차원에서 반드시 뿌리 뽑아야 할 우리 사회의 치부다. 보험금을 빼먹기 위한 불법과 편법 행위가 만연해 있는 현실이 부끄럽지 않은가. 더 이상 미봉책은 안 된다. 조속히 도덕적 해이를 근절할 수 있는 실질 대책이 마련돼야 한다.