삼성증권은 5일 보험업종이 올해도 금융주 내에서 상대적인 이익 안정성을 보이겠지만 위험도 크다며 상황에 따른 트레이딩 전략이 필요하다고 밝혔다. 종목별로 약세장이 펼쳐질 경우 삼성화재에 강세장으로 경우 밸류에이션 메리트가 있는 2위권 업체에 주목할 것을 주문했다. 장효선김지현 삼성증권 연구원은 "장 큰 변수는 금리이지만 향후 달러약세화 고착 및 유동성 폭발에 따른 커머더티 급등 등으로 인플레이션 요인이 발생하면 보험주에는 상대적으로 호재가 될 것"이라며 이같이 밝혔다. 올해 보험업종의 리스크는 초저금리 진입 기저효과에 따른 장기신계약 성장률 둔화 자보손해율 상승으로 꼽았다. 한편 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손보 메리츠화재 등 5개 원수사의 11월 합산 수정 순이익은 전년동월대비 7.6% 감소한 820억원을 기록했다. 장 연구원은 "자본시장 불안에 따른 투자영업 부진계절적 요인 유가 하락 환율 상승 등에 따른 자동차 및 일반보험 손해율 상승 때문"이라며 "삼성화재가 전년동월대비 두자리수의 이익 성장률을 거둔 반면 2위권 업체들은 실적 차별화가 크게 일어나고 있다"고 분석했다.