장마철 집중호우로 차량 침수 피해가 발생했다면 배수시설 관리를 소홀히 한 국가에 일부 책임이 있다는 판결이 나왔다. 서울중앙지법 민사30단독 이상원 판사는 M보험사가 장마철 침수 사고를 당한 자동차보험 가입자 장모씨와 관련해 경산시와 국가를 상대로 낸 구상금 청구 소송에서 "국가는 손해액의 30%인 870만원을 지급하라"며 원고 일부 승소 판결했다고 31일 밝혔다. 재판부는 "정부 산하 포항국도관리사무소가 배수시설을 제대로 점검·보수하지 않아 도로가 침수되면서 사고가 발생했기 때문에 국가가 차량 소유자에게 손해를 배상할 책임이 있다"고 밝혔다. 다만 재판부는 "불법행위로 인한 손해배상 청구 사건에서 피해자의 손해가 자연력과 가해자의 과실행위가 경합해 발생한 경우 배상범위는 자연력이 원인으로 인정되는 부분을 제외한 나머지로 제한해야 하며 집중호우로 인한 강우량과 사고 발생경위를 감안해야 한다"며 국가의 배상책임을 30%로 제한했다. 지난해 M사와 자동차보험 계약을 맺은 장씨는 같은 해 8월 자신의 뉴체어맨 승용차를 운전해 경산에서 대구로 가던 중 집중호우로 차량이 침수되는 사고를 당했다. 이에 장씨는 M사에 보험금을 청구해 4300만원의 차량 전손보험금을 지급받았고 M사는 경매를 통해 차량 낙찰금 1500만원을 보전 받았다. M사는 이후 사고발생 지점 부근에 있는 2개의 배수구 중 1개가 폐쇄돼 도로가 침수된 사실이 밝혀지자 국가를 상대로 소송을 냈다. balgun@