25년간 유지된 자동차보험 할인·할증제도가 대수술에 들어간다. 사고 경중에 따라 보험료를 책정하는 점수제 대신 사고건수를 중시하는 건수제가 2018년 전격 도입된다. 보험업계는 건수제가 사고 위험률에 비례해 보험료를 책정하는 선진국형 제도라는 점에서 올바른 방향으로 평가했다. 다만 시행 시기가 당초 계획보다 2년 뒤로 미뤄진 데다 소액사고에 대해서는 할증폭을 원안보다 낮췄다는 점에서 취지가 많이 퇴색했다는 반응이다. 무사고자의 보험료 할인폭도 당초 원안 대비 절반가량으로 줄었다. 20일 보험업계에 따르면 금융감독원은 2018년부터 자동차보험의 할인할증제도를 점수제에서 건수제로 개편키로 했다. 사고 1건당 3등급(보험료 20.4% 인상)을 할증하는 게 기본 토대다. 다만 50만원 이하 소액사고는 1등급(보험료 6.8% 인상)을 할증하고 50만원을 넘는 첫 사고는 2등급(보험료 13.6%인상)만 할증한다. 보험업계 관계자는 "건수제는 선진국에서 시행하는 제도이며 사고 위험에 맞게 보험료를 책정할 수 있단 점에서 보험가입자간 형평성을 높일 수 있다"면서 "현행 제도 하에서는 사고다발자가 더 내야할 보험료를 무사고자가 부담하고 있어 문제"라고 설명했다. 금감원은 건수제 도입 시 보험가입자의 80%에 해당하는 무사고자의 보험료가 2.6% 인하될 것으로 기대했다. 뒤집어 말하면 현행 점수제 하에서는 무사고자가 이만큼의 보험료를 더 내고 있다는 뜻이다. 건수제가 도입되더라도 보험사의 수입보험료는 늘어나지 않는다. 사고다발자에게 더 받은 보험료만큼 무사고자가 낼 보험료가 줄어들기 때문에 보험사의 수입보험료 규모는 변하지 않는다는 설명이다. 보험업계 관계자는 다만 "사고 건수에 비례해 보험료가 올라가기 때문에 교통사고를 되도록 내지 않으려는 사람들이 늘고 이렇게 되면 사고 예방효과가 크다"면서 "보험료 산정 기준이 이해하기 쉬워지기 때문에 소비자 민원도 줄어들 것"으로 기대했다. 금감원은 당초 건수제를 2016년 도입키로 했다가 신중한 입장으로 돌아서면서 제도시행이 2년 뒤로 미뤄졌다. 지난해 11월 공청회를 열 당시만 해도 사고 심도와 상관없이 사고 1건당 무조건 3등급을 할증하는 안이 논의됐다. 결과적으로 원안 보다는 두세발 정도 후퇴한 셈이다. 제도 시행으로 무사고자에게 돌아갈 보험료 할인 폭도 당초 평균 4.0%에서 2.6%로 절반가량 줄었다. 보험업계 관계자는 "시행시기가 미뤄진 데 대해서는 아쉬움이 많다"면서 "소액사고에 대해 할증폭도 많이 완화됐는데 단계적으로는 사고 건수에 비례해 같은 등급씩(3등급씩) 할증하는 게 제도 취지에 부합한다"고 지적했다. 다른 보험사 관계자는 "소비자단체와 정비업계 여론에 밀려 소액사고 할증기준에서 후퇴를 거듭하다 결국 1등급 상향으로 결정했다"면서 "결국 무사고자에 대한 할인혜택이 그만큼 줄어드는 것을 의미하므로 제도 시행 취지가 다소 퇴색했다"고 불만을 토로했다. firesoon@