국토교통부가 BNP파리바카디프손해보험의 자동차보험 영업 중단에 대해 조사에 착수했다. BNP파립자는 자동차보험 영업을 중단했는데도 라이선스를 반납하지 않았다. 국토부는 관련법상 자동차보험 인가를 받은 보험사는 보험계약 인수를 거절할 수 없는데 카디프손보가 이 규정을 위반했는지를 조사한 후 조치할 예정이다. 25일 보험업계에 따르면 국토부는 카디프손보를 상대로 자동차보험 영업 중단과 관련한 조사에 착수했다. 국토부 관계자는 “영업 중단 때문에 발생할 수 있는 민원과 문제점 등을 조사할 것”이라며 “자동차보험 영업을 중단한 이유 등도 확인할 것”이라고 설명했다. 이 관계자는 “인가를 받은 보험사가 영업을 중단한 사례가 없었는데 이것이 자동차배상책임법에 어긋나는 지 따져볼 것”이라며 “금융위도 보험업법상 문제가 없는지 들여다보고 있다”고 덧붙였다. 카디프손보는 지난해 7월 에르고다음손해보험을 인수하면서 국내 손해보험 시장에 진출했다. 회사를 인수하자마자 자동차보험 영업을 중단했으며 관련 인력은 희망퇴직을 단행했다.