자동차보험에도 다양한 담보들이 있는데 이를 잘 활용하면 언제 어디서든 편하게 운전할 수 있다. 예를 들어 휴가지나 워크샵 등 각종 여행에서 다른 사람의 차량을 운전해야 되는 일이 종종 발생하는데 보통은 혹시 교통사고라도 일어나면 보험 처리 등 일이 복잡해져서 시도하지 않는 경우가 많다. 또한 본인의 차에 다른 사람이 운전하는 것 역시 불안하다. 장거리 운전 시 면허가 있는 사람과 나누어 운전하면 피로를 덜 수 있다는 걸 알면서도 그런 불안감 때문에 운전석을 내주는 것이 쉽지 않다. 이럴 때 자동차 보험의 담보와 특약 등을 잘 활용하면 간편하게 해결할 수 있다. 먼저 타차운전담보를 가입하면 일시적으로 다른 자동차 운전 시 내 자동차보험을 적용할 수 있다. 혹시라도 사고가 나면 내 자동차보험에서 해결하면 되기 때문에 부담을 덜 수 있다. 또한 운전자한정특약을 가입해두면 가족 중에서 형제 및 자매들도 운전자로 한정해둘 수 있다. 가족들이 한 자동차를 사용할 때 이렇게 해두면 편하다. 이와 반대로 운전자를 가족 전부에서 운전자 본인 또는 배우자 정도로 범위를 줄이면 보험료 가격이 낮아진다. 또한 친구 등 일시적으로 운전할 사람이 있다면 1인 한정 특약을 들어두면 기간별로 타인 운전이 가능해진다. 이처럼 자동차보험을 활용하여 든든한 보장을 받으려면 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://bohum-/)을 통해 비교해보는 것이 필수다. 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트는 인터넷으로 국내 모든 자동차보험 상품의 보장 범위 담보 보험료 가격 할인 혜택 등 각자의 상황에 가장 특화되어 있는 상품을 찾을 수 있을 뿐만 아니라 자동차보험료계산기를 통한 실시간으로 저렴한 보험료 가격 견적까지 내볼 수 있어서 대면 방식의 가입 보다 간편하게 확인 및 가입 가능하다. 일반인에게는 자동차보험료계산방법이 어려울 수 있으나 온라인에서 몇 가지 정보만 넣으면 실시간으로 확인할 수 있기 때문에 이용자들이 급증하고 있다. 잇따른 보험료인상 속에서 저렴한 보험료를 원한다면 필요한 담보나 특약들을 제외시키기 보다는 각 상품별로 어떤 할인 혜택들을 제공하는지를 중점으로 봐야겠다. 보험에 따라 최대 20%까지 주행거리에 따른 할인 혜택 운전자의 범위를 줄여 할인 받는 방법 하이브리드 차량 할인 에어백 도난 방지 장치 블랙박스 및 미끄럼장치 등을 설치함으로써 안전 장치 설치 할인을 받는 방법 등이 있으며 요일제 운행이나 제휴 카드 할인 에버그린 할인 등 다양한 혜택이 있으니 자동차보험비교견적을 받기 전에 본인의 상황에 맞는 할인 방법들을 찾아보는 것이 현명하다. 자차를 처음으로 구입하는 사람이 많은 20대자동차보험료 및 30대자동차보험료는 40~50대 보다 고액일 수 있는데 운전병 등 이전 운전 경력을 증명하면 보험료를 낮출 수 있다. 최근 약 5년간의 자가용 증가추세를 살펴보면 2010년에는 17941356 대 2011년에는 18437373 대로 2.8%가 증가했으며 2012년에는 18870533 대로 2.3%가 증가했다. 2013년대는 19400864대로 2.8% 2014년에는 20117955 대로 3.7% 2015년 상반기에는 20762876 3.2%로 2015년 하반기가 다 끝나지 않았음을 감안할 때 올해 더욱 많은 대 수의 자동차가 증가했음을 알 수 있다.