더케이손해보험은 21일 주택 화재 위험뿐만 아니라 배상책임 도난사고 등 가정생활에서 발생할 수 있는 다양한 위험을 종합 보장하는 '무배당 더케이(The-K) 우리집화재보험'을 선보였다. 소방방재청이 발표한 전국화재발생 통계자료에 따르면 한 해 발생하는 4만여 건의 화재 중 1만건 이상이 주거 공간에서 발생하고 있다. 현재 국내 가계 자산 비중의 70% 이상이 부동산에 집중된 만큼 집은 소유자나 임차인에게 가장 큰 자산 중 하나인데 화재로 인해 피해가 발생한다면 그 경제적인 부담은 엄청날 것으로 예상한다. 이 상품은 화재나 붕괴 침강으로 인한 다양한 손해를 실손 보장하는 것은 물론 이웃집에 번진 불로 인해 대인6대물피해까지 책임지는 화재배상책임 벌금까지 보상해준다. 주택 소유주뿐만 아니라 세입자도 가입할 수 있고 세입자가 임차한 부동산이 화재로 소실되면 집주인에게 부담해야 할 배상책임을 실손 보장한다. 보장기간은 3년부터 최장 15년까지 자유롭게 정할 수 있다. 만기환급률에 따라 월 1~2만원대의 저렴한 보험료로 가입할 수 있다. 더케이손보의 자동차보험 또는 장기보험 계약 고객이 이 상품에 가입하면 최대 2% 보험료를 할인해준다. 제휴카드인 'The-K손해보험 하나SK카드'로 보험료 결제 때 보험료의 20% 청구할인을 혜택을 준다. .0'