금융위원회가 실손 의료보험료 안정화 방안을 내놓은 것에 대해 의사들이 반발하고 있다. 대한의사협회는 상임이사회를 열고 금융위원회의 실손 의료보험료 안정화 방안에 대해 강력히 대응하기로 결의했다고 26일 밝혔다. 앞서 금융위는 지난 18일 가입자의 자기부담금 인상과 비급여 의료비를 심사하는 방안 등을 포함하는 실손의료보험 안정화 방안을 발표했다. 의협 관계자는 "금융위의 실손 의료보험료 안정화 방안은 국민부담을 늘려 보험사의 배만 불리는 격"이라고 지적했다. 건강 보험상 비급여 진료가 점차 급여항목으로 전환되면서 환자의 본인부담금이 줄고 있다고 의협은 주장했다. 따라서 실비를 보상하는 실손보험의 보험료도 인하해야 하는 데 오히려 보험료를 올리는 것은 부당하다는 주장이다. 건강보험심사평가원의 자동차보험 진료내역 심사체계를 참조해 보험회사가 비급여 의료비 적정성 확인을 강화하는 방안에 대해서도 우려를 표명했다. 의협은 심평원이 실손보험 심사를 하는 것은 공공기관이 민간보험사의 이익을 대변하게 되는 것이라며 심평원이 지난 7월부터 자동차보험 진료비 심사를 수탁한 이후 지속적인 문제점이 노출되고 있다고 강조했다. 공보험과 사보험의 근본적인 차이를 반영하지 못함에 따라 부작용이 나타나는 것이라고 지적했다. 의협은 국민의료비 상승과 국민의 과도한 의료기관 이용을 통한 사회적 비용 손실에 대한 대책은 현행 건강보험 정책과 연계해 범국가적 차원에서 고민하고 접근해야 할 과제라고 설명했다. 의협은 민간보험 대책 TFT를 구성해 조직적인 대응체계를 구축하는 한편 시민단체 환자연합 등 유관단체와 공조하기로 했다.