한화손해보험은 14일 연 '2011 연도대상 시상식'행사에서 창원지역단 문명옥 설계사(FP 사진)가 3년 연속 '보험왕'자리에 올랐다. 이날 행사는 오전 서울 63빌딩에서 수상자와 임직원 등 400여 명이 참석한 가운데 열렸다. 보험왕 3연패를 이룬 문명옥 FP는 올해로 보험영업 21년째로 작년 한 해 매월 800만원 안팎의 장기보험 신계약 실적을 꾸준히 달성하면서 연간 약 30억 원의 보험료 수입을 올렸다. 13차월까지의 신계약 유지율은 97.8％에 달해 완전판매의 모범을 보여주었고 본인이 모집한 계약의 직전 1년간 장기보험 손해율은 53.8％를 기록했다. 통상적인 장기보험 손해율은 80%대에 이른다. 문 FP은 장기 보장성보험을 중심으로 자동차보험과 일반보험까지 고객의 종합적인 재무 및 위험설계에 주력해 왔고 손해율도 안정적으로 유지해 모범적인 영업을 했다는 평가를 받아왔다. 이날 행사에서는 또한 강북지역단 김진 FP가 신인상 부문에서 인천지역단 김민옥 FP가 리크루팅 부문에서 대상을 수상하는 등 모두 180여 명의 설계사와 영업 관리자가 각 부문별 수상의 영예를 안았다. 한화손해보험 박석희 사장은 이날 격려사를 통해 "회사는 최근 전자서명 시스템을 업계 최초로 영업현장에 도입하는 등 앞으로도 영업가족들이 고객을 위해 봉사하고 꿈과 비전을 마음껏 실천할 수 있도록 지속적인 투자와 지원을 아끼지 않을 것"이라고 밝혔다. baesm@