2011년 손해보험주들은 자동차손해율 안정과 신계약 판매 호조로 약세장에도 불구하고 주가가 상승하는 모습을 보였다. 이런 상승세는 2012년에도 지속될 것으로 전문가들은 분석했다. 손해보험주 2011년 활짝 2011년 코스피지수가 10%가량 하락하며 약세를 보였지만 손해보험주들은 대부분 주가가 상승하며 호조를 보였다. 지난해 손해보험사 주가는 4.7% 상승했다. 업계 독보적 1위인 삼성화재는 하락했지만 현대해상 동부화재 등은 주가가 상승했다. 특히 유럽 재정위기의 여파로 부진했던 은행이나 증권 업종과는 뚜렷한 차이를 보였다. 회사별로 살펴보면 현대해상 주가가 31.9% 상승했으며 동부화재도 18.6% 상승했다. 메리츠화재도 35.4%를 기록했다. 반면 삼성화재와 LIG손해보험은 각각 6.22% 0.65% 하락했다. 손해보험주의 이런 좋은 성과는 그동안 발목을 잡았던 자동차보험의 높은 손해율이 개선안의 효과를 보이면서 안정됐기 때문이다. 또한 신계약 판매 호조로 인한 실적 개선도 주가에 긍정적으로 작용한 것으로 풀이된다. A 증권사 관계자는 "금융시장 불안으로 투자환경은 악화됐지만 실적 호조로 운용자산이 늘어나 대외변수에도 안정적인 실적 창출을 보였다"고 설명했다. 2012년에도 웃을까? 손해보험주들의 이런 기조는 2012년에도 이어질 것으로 예상된다. 전문가들은 자동차보험 손해율의 안정화와 사업 비율 안정화 제도개선 등이 기대된다며 이같이 분석했다. 손해보험업계에서 기대하고 있는 연금저축보험의 소득공제 확대와 무배당 연금저축보험 판매가 허용된다면 이는 주가에 긍정적으로 반영될 것이란 설명이다. 또한 지난해 하반기부터 시작된 금융시장 불안은 시간이 지나면서 안정화될 것으로 예상돼 투자환경 개선도 기대된다고 설명했다. 한승희 우리투자증권 연구원은 "2012년에는 자동차 손해율 등의 효율성 지표보다는 매출이 관건이 될 것"이라며 체력 향상이 이미 입증했기 때문에 PER 기준으로 저평가되어있는 손보사들이 부각될 것"이라고 전했다. 한편 3월 결산법인인 손해보험사들의 배당 여부도 주목되고 있다. 손해보험사 관계자는 "2011 회계연도가 끝나진 않았지만 전년 대비 호실적을 보이면서 배당에 대한 논의도 이뤄지고 있다"며 "자세한 내용은 회계연도가 끝난 뒤 주주총회에서 결정할 사항"이라고 말했다. 세계일보