보험주에 대한 의견이 엇갈리고 있다. 태풍과 폭우에 따른 손해율 상승 공정거래위원회의 자동차보험료 담합 조사 등 악재로 들끓고 있어 당분간 관망해야 한다는 주장이 있는 반면 장기 성장성이 여전한 만큼 비중 확대에 나서야 한다는 의견이 대립하는 양상이다. 1일 한국거래소에 따르면 보험업종 지수는 9월 한 달간 1.55% 하락했다. 같은 기간 코스피지수가 7.46% 오르며 연중 최고치 기록을 갈아치운 것을 감안하면 극히 부진한 성적이다. 이 같은 약세는 지난 한 달 동안 악재가 끊이지 않았기 때문이다. 태풍 '곤파스'와 추석 연휴 기간의 폭우로 자동차보험 손해율이 높아졌다는 게 가장 큰 부담이다. 한국투자증권 이철호 연구원은 "8월 80%에 육박하던 손해율이 9월에는 더욱 높아져 90% 내외까지 상승할 것"이라면서 "보험사들의 보험영업이익이 추정치에 미달할 가능성이 높아졌다"고 분석했다. 천재지변에 이어 '인재'도 영향을 미쳤다. 지난 달 기준금리 인상이 확실시됐지만 오히려 동결되면서 모멘텀(상승 동력)을 잃었고 최근에는 자동차보험료에 대한 담합 조사가 벌어진다는 소식까지 나왔다. AIA생명의 홍콩 증시 상장까지 임박하는 등 수급 상황마저 좋지 않은 형국이다. 이철호 연구원은 "투자 심리가 부정적이니 만큼 보험주는 연말까진 제한적 범위 내에서 주가 등락을 거듭할 것"이라고 내다봤다. 그러나 악재로 둘러싼 지금이야말로 투자의 적기라고 주장하는 전문가들도 적지 않다. KTB투자증권 오진원 연구원은 "시장에 퍼져 있는 과도한 우려에 비하면 견조한 이익 흐름을 유지할 것"이라면서 "손해율 상승 신계약 성장 둔화 등의 악재도 3·4분기 이후 점차 완화될 것으로 보인다"고 말했다. 하이투자증권 김지현 연구원은 "손해율 상승 등으로 단기적인 모멘텀 둔화가 이뤄졌지만 이는 오히려 저점 매수 기회로 작용하고 있다"면서 "악재 발생에 의해 오히려 증가한 밸류에이션(가치 대비 주가) 매력에 주목해야 한다"고 진단했다.