토러스투자증권은 4일 지난 3개월간 위험 정상화와 정책효과 경기회복 기대감으로 주가가 상승해 왔는데 이제는 그동안의 기대감보다는 눈에 보이는 이익에 초점이 맞춰지고 있다고 지적했다. 이원선 애널리스트는 투자전략보고서에서 "2000년 이후 한국 기업의 영업이익은 2007년 최고점에 달했는데 이 수준으로의 회복은 2010년이 돼야 가능한 상황"이라며 "시장 상황이 이렇기 때문에 업종이나 기업으로 봤을 때 당장 올해 과거 최고 이익 수준을 돌파할 것으로 예상되는 경우라면 프리미엄을 줘도 좋다"고 말했다. 그는 올해 실적 전망치로 볼 때 역대 최고 이익을 초과 달성하는 업종 중 가장 눈에 띄는 것은 소비둔화에도 2004년 최고이익을 달성한 후 5년만에 최고실적을 이뤄낸 휴대폰 업종이라며 중장기적으로 긍정적인 모멘텀이 기대된다고 말했다. 또 조선 화학 전자부품 자동차부품 제약 보험 건설 게임 음식료 인터넷 제지 교육 업종도 역대 최고 이익을 초과 달성할 것으로 전망됐다. 이 애널리스트는 개별 기업들을 보면 올해 예상 영업이익 규모가 1천억원 이상인 108개 기업 중 역대 최고 이익수준을 회복할 것으로 예상되는 기업은 59개사라며 이 중 현재 주가수익비율이 2006∼2008년 평균보다 낮고 최근 1개월 주가 상승률이 15% 미만이라 상승 여력이 있는 기업으로 GS와 호남석유화학 LG전자 웅진코웨이 등을 꼽았다.