국내 주요 대형병원 응급실에서 교통사고 환자의 응급실 진료와 입원을 거부해 자칫 응급환자들이 치료 시기를 놓쳐 치명적인 손상을 입을 수 있다는 우려가 일고 있다. 지난 4월 서울 강남구에 거주하는 김모(여·80) 씨는 집 근처 골목길을 지나다 뒤따라오던 승용차에 치이는 교통사고를 당했다. 고관절이 부러지는 부상을 입은 김 씨는 사고 직후 구급차로 근처 대형병원 응급실로 호송됐지만 응급실에서 진료를 거부당했다. 이후에도 병원 서너 곳에서 진료를 거부당한 그는 구급차에 실려 1시간 가까이 일대 병원을 돌다 겨우 입원할 수 있었다. 김 씨는 다행히 수술을 받고 회복됐지만 '노인 고관절 부상은 신속하게 치료하지 않으면 사망으로 이어질 수 있다'는 의사의 설명에 섬뜩한 기분마저 들었다. 그는 "환자를 골라 받는다는 얘기를 듣긴 했지만 진짜 다급한 환자까지 거부하는 데 화가 났다"고 말했다. 4일 경찰 및 의료계에 따르면 현재 서울 시내 주요 대형병원 중 상당수가 교통사고로 실려오는 응급환자에 대한 진료 입원 치료 등을 거부하고 있는 것으로 나타났다. 대형병원들이 교통사고 환자를 거부하는 주된 원인은 검사와 진료 과정에서 보험사에서 정한 까다로운 기준에 따라야 하기 때문이다. 한 대형병원 관계자는 "보험사가 일일이 진료에 참견해 골치 아픈 데다 과잉진료라고 판단하면 진료비 삭감으로까지 이어지기 때문에 교통사고 환자들을 꺼리는 게 사실"이라고 말했다. 반면 보험업계는 병원들이 치료와 관계 없는 비싼 검사를 남발하는 것이 문제라고 반박했다. 보험사와 병원 간 갈등 속에 지난해 병원들이 청구한 자동차보험 환자 진료비 가운데 1만5000건 금액으로는 44억 원이 삭감되기도 했다. 이같은 상황에서 최대한 빠른 치료가 필요한 교통사고 응급환자들이 병원을 떠돌다 치명적인 손상을 입는 경우가 적지 않다. 최근 보건복지부와 소방방재청 조사 결과에 따르면 지난해 대형 교통사고를 포함한 심장마비 뇌졸중 등 목숨이 위태로운 응급환자 두 명 중 한 명은 적정한 치료 시간 즉 '골든타임'에 최종 치료기관까지 도착하지 못한 것으로 나타났다.