KB손해보험은 '티맵 안전운전할인 특별약관'을 출시한다고 19일 밝혔다. '티맵 안전운전할인 특약'은 SK텔레콤과 제휴해 안전운전자의 보험료를 할인해주는 UBI(.사용자기반보험) 상품이다. 네비게이션 어플 'T map'의 운전습관 기능을 통해 500km이상 주행한 안전운전 점수가 61점 이상인 경우 보험료를 10% 할인해 준다. 별도의 장치를 설치하거나 보험사에 추가 서류제출 필요 없이 'T map' 어플을 사용하면서 측정된 안전운전 점수만 조회하면 특약 가입이 가능하다. '티맵 안전운전할인 특약'은 19일 이후에 개시되는 계약부터 가입할 수 있다. KB손보는 새롭게 출시된 특약을 통해 평소 운행습관(급가속 급정거 과속 등)이 양호하거나 개선한 가입자들에게 보험료 할인혜택을 제공 안전운행에 대한 인식을높이고 교통사고를 감소시킬 수 있을 것으로 기대하고 있다. 또 이번에 '티맵 안전운전할인 특약'을 추가하면서 KB손보는 자동차보험 가입자에게 더욱 다양한 할인 혜택을 제공할 수 있게 됐다고 강조했다. KB손보 자동차보험부문장 이평로 상무는 "새롭게 출시한 티맵 안전운전할인 특약은 보험사와 통신사(SK텔레콤)간 제휴를 통해 구성된 빅데이터를 기반으로 디지털 시장 선도를 위해 개발된 상품이다"면서 "평소 안전 운전하는 고객들은 보험료가 더 저렴해지고 회사는 사고 위험이 낮은 가입자를 모집함으로써 윈윈 효과를 볼 수 있을 것이다"고 말했다. 한편 DB손해보험도 티맵과 손잡고 UBI 자동차보험 상품을 출시한 바 있다.