해외 슈퍼카나 독일브랜드 트럭 등이 지나가면 스치지도 않도록 피해다니는 운전자들이 늘고 있다. 사고가 나면 수억원대의 수리비가 나올 수 있기 때문이다. 보험으로 처리하더라도 보험료가 대폭 오를 수 있고 자칫하다가는 수리비를 직접 부담해야 할 가능성도 있다. 21일 금융감독원과 보험업계에 따르면 최근 5년간 단일 승용차 사고에 대해 보험금이 가장 많이 지급된 차종은 포르쉐였다. 지난해 7월 포르쉐 모 차량에 대해 2억300만원이 지급된 사례가 있었다. 삼성화재가 보험금을 지급했다. 포르쉐 차량 사고는 지난해 5월에 일어났다. 보험사는 자세한 설명은 피하고 있지만 운전미숙에 따른 자차 보험금을 수령한 것으로 알려졌다. 차량의 보험가액이 5억원대여서 실제 가격은 이를 훨씬 웃도는 것으로 전해졌다. 보험업계 관계자는 "당시 사진만으로는 파손 부위가 잘 보이지도 않을 정도로 경미한 사고였지만 거액의 보험금이 나간 것으로 안다"고 밝혔다. 수입차와 접촉사고라도 나면 거액을 날릴 수 있다는 건 이미 보험업계에선 공공연한 고민거리다. 지난해 10월 한 전세버스가 람보르기니 승용차와 부딪쳐 람보르기니의 사이드미러와 앞바퀴 부분 등이 파손됐는데 청구된 수리비가 8200만원에 달해 최근 화제가 됐다. 부품값 7300만원에 공임만 900만원이다. 해당 람보르기니 차량은 가격이 9억원에 달한다. 포르쉐도 가격이 차종에 따라 통상 1억원 안팎에서 많게는 8억~9억원에 달하는 슈퍼카로 구분된다. 최근 5년간 보험금 최고 기록은 승용차가 아니다. 벤츠 브랜드의 덤프트럭 사고에 대해 2억400만원이 지급된 적이 있다. 중앙선을 침범해 맞은편 차량과 충돌한 사건으로 알려졌다. 이 지급도 지난해 6월 이뤄졌다. 공교롭게도 보험사는 역시 삼성화재였다. 지난해 기준 삼성화재가 수입차 가입자의 13.4%를 차지하며 이 분야 점유율 1위를 달리고 있는 상황과 무관치 않은 것으로 분석된다. 삼성화재는 "벤츠 트럭의 보험금 실지급금은 1억원 가량이었다"고 설명했다. 최근엔 이처럼 비싼 수입차가 증가하면서 대물배상 한도도 차츰 올라가는 추세다. 기본적으로 1억~2억원 가량은 가입해두는게 최근 흐름이다. 그렇다해도 수억원까지 지급해야 하는 보험사 입장에서는 때아닌 '고액 사고'가 달가울리 없다. 사고를 낸 가해 운전자도 보험료가 급상승한다. 보험업계 관계자는 "수입차 부품 및 수리비가 지나쳐 국내 보험료 인상의 한 요인으로 작용하고 있다"며 "국내 수입차 부품값이 유난히 비싸 개선이 필요하다"고 말했다. 이런 상황을 적극 활용해 수입차를 낀 보험사기도 점차 늘어나고 있다. 금감원은 2010년부터 지난해까지 수입차 보험사기 혐의자를 37명 적발했다. 일례로 벤츠 차량이 벤틀리를 추돌한 사건이 대표적이다. 후방 추돌한 벤츠의 100% 과실이었다. 벤틀리 차주는 보험사에 "수리기간이 오래 걸릴 것 같은데 렌트비가 어마어마할 것"이라고 압박해 보험사로부터 수리비를 현금으로 타냈다. 그러나 나중에 보니 두 차량의 운전자는 형제 관계였다. 돈만 챙긴 뒤 차량은 중소 업체에서 싸게 수리하는 식이다. 금감원은 "앞으로 수입차 관련 보험사기를 집중 단속하겠다"고 했다. 고가의 수입차가 늘어나면서 지난해 수입차에 지급된 자동차보험금은 사상 처음으로 1조원을 넘어섰다. 보험개발원 자동차기술연구소는 지난해 1년간 자동차보험 수리비 지급 현황을 분석한 결과 차량수리비로 지급된 보험금이 5조1189억원으로 사상 최대였다고 21일 밝혔다. 이는 2012년(4조6166억원)에 비해 10.9% 증가한 것이다. 이 가운데 수입차 수리비는 1841억원(23.5%) 급증한 9673억원에 달했다. 차량 렌트비 등을 합친 수입차의 지급보험금은 2072억원(24.0%) 증가한 1조705억원으로 사상 처음 1조원을 넘었다. 수입차 수리건수는 전체 수리건수(473만7501건)의 7.4%(35만353건)였으나 수리비 지급규모는 전체의 18.9%에 달했다. 자동차기술연구소는 "급증하는 수입차 수리비 문제를 해결하기 위해 국산차 대비 4.6배인 수입차 부품비에 대해 대체부품 사용 확대제도 도입 부품가격정보 공개 현실화 등을 통한 해결책 마련이 필요하다"고 말했다. 한국자동차산업협회에 따르면 지난 10월 기준 전체 자동차 등록 대수는 2000만7761대이며 이 중 수입차는 107만7036대(5.4%)였다.