이 기사는 12월26일(17:13) 자본시장 미디어 '머니투데이 thebell'에 출고된 기사입니다. 거액자산가 A씨는 최근 미성년 자녀에게 1500만 원까지 증여재산이 공제된다는 얘기를 듣고 증여목적의 소액투자처를 찾아나섰다. 현행 세법상 성인 자녀에게는 3000만 원 미성년 자녀에게는 1500만 원까지 증여세가 부과되지 않는데 10년 단위로 합산해서 적용되기 때문에 10년이 지나면 같은 금액만큼 또 공제가 가능했다. A씨가 조금이라도 젊었을 때 증여에 서두른 이유다. A씨는 마땅한 소액 장기투자처가 없어 고민하다가 '중국의 삼성화재'로 불리는 중국인민재산보험에 투자하기로 결정했다. 우선 A씨는 1500만 원을 자녀 명의 계좌에 넣고 증권사 세무서비스를 통해 증여신고를 했다. 예치된 자금은 중국인민재산보험과 중국평안보험에 투자했다. 두 기업 모두 홍콩증시에 상장돼 있어 홍콩달러(1달러당 138원)로 환전해서 각각 2000주 500주 단위로 들어갔다. 중국인민재산보험의 주가는 10달러를 약간 웃도는 정도였고 중국평안보험은 76달러 수준으로 아직은 투자가 용이했다. 매출액과 시장점유율 기준으로 손해보험사 1위는 중국인민재산보험이 차지하고 있고 뒤를 중국평안보험이 잇고 있다. 시가총액상으로는 중국평안보험(.(HK) Co. Ltd)이 1위이고 중국인민보험공사(PICC)와 중국인민재산보험(.)이 뒤를 잇고 있다. 중국인민재산보험과 중국평안보험은 손해보험사와 생명보험사를 그룹내 자회사로 모두 가지고 있다. 중국인민재산보험은 작년말 10%의 무상증자를 단행했고 올해 세번의 배당을 실시하기도 했다. A씨는 중국 손해보험회사에 대해서 자세히 알지는 못했지만 10년 이상 장기적인 안목에서 투자해볼만 한 곳이라는데 공감했다. 지금은 여러가지 돌발악재가 있겠지만 언젠가는 중국도 1인당 GDP가 올라갈 것이고 이에 따라 모터라이제이션 시대가 열릴 것이라는 기대감에서다. 자동차가 더 이상 사치재가 아닌 필수적인 재화로 인식된다는 말이다. 이처럼 자동차 구매가 늘어나면 직접적인 수혜주가 바로 손해보험회사다. 일반적으로 1인당 GDP가 5000달러에서 1만달러를 넘어설 때 자동차 구매가 급격히 증가한다. 중국의 1인당 GDP는 현재 5898달러 수준으로 향후 자동차 구매 증가가 기대되고 있다. 비근한 예로 1986년 700원으로 시작했던 삼성화재 주가는 현재 22만1500원 안팎으로 300배 이상 성장했다. 1986년은 자동차보험이 민간보험사에 개방된 시기로 삼성화재 주가는 당시 폭등을 경험한 후 부침을 겪기도 했다. 하지만 2000년까지 15년간 주가가 100배 상승했고 최근 기준으로는 315배 이상 성장했다. 국내 자동차 등록대수는 86년 당시 122만대에서 2000년 1200만대로 10배 증가했다. 86년 아시안게임과 88년 올림픽을 거치면서 1인당 GDP가 4000달러를 돌파하고 마이카 시대가 열렸던 셈이다. 중국 역시 2008년 베이징올림픽 2010년 광저우 아시안게임을 거치면서 성장해온 점을 감안하면 마이카 시대가 머지않았다고 볼 수 있다. 증권사 프라이빗 뱅커(PB)는 주가의 단기적인 흐름을 보기보다는 향후 성장성에 더 주목할 필요가 있다고 강조했다. 전정찬 우리투자증권 프리미어블루 강남센터 PB는 "단기적인 주가의 출렁임이나 환율보다는 중국 자동차시장이 장기적으로 성장하면 필연적으로 오르게 돼 있는 투자처로 적합하다"며 "증여재산공제를 감안했을 때 미성년 자녀에게 소액 장기투자용으로도 좋은 대안이 될 것"이라고 설명했다. gonomcham@