자동차보험은 자동차 소유자들이 반드시 들어야 하는 의무보험입니다. 하지만 가입 차별과 거부가 곳곳에서 이뤄지고 있습니다.가 알아봤습니다. 작년 말 교통사고를 낸 최석태(가명)씨. 사고가 난 차량을 처분하고 신차를 구입했지만 그의 차를 받아주는 보험사를 찾기는 하늘의 별따기였습니다. 최석태(가명)/운전자 "신차를 계약하고 인도받기 전에 종합보험을 먼저 들려고 이것저것 알아보는데 보험을 안받아주는 거에요. 기존 가입했던 보험사에 전화해도 사고 경력이 있어서 안되고." 10년 넘게 무사고 운전자였는데다 인적 피해가 없었고 보험금이 많이 지급된 사건이 아니었기에 손보사의 가입 거부가 당황스러웠습니다. 최석태(가명)/운전자 "지금은 원래 냈던 것에 비해 8배 정도 더 내고 있죠. 그래도 어떻게 해요. 차는 운행을 해야 하니까요. 무보험 차량이 될 수는 없으니까 어쩔 수 없죠." 10년 가까이 국산 스포츠카를 몰아온 박승태(가명)씨도 오랫동안 차별을 겪었습니다. 박승태(가명)/운전자 "내가 이 차를 사면서 크게 잘못한 부분이 있는가. 왜 유독 이 차만 30%의 할증요율을 매기는가. 그 근거를 이 차가 아반떼에 대한 몇 배 이상의 사고율이 있다고 공개를 한다면 이해하겠습니다." 어떤 회사는 심지어 안 받아요. 그 차는 저희 자동차보험에 해당이 되지 않습니다. 막말로 우리 가입자 입장에선 자기네 마음인 것이잖아요. 예를 들어 현대해상의 자회사인 하이카 다이렉트는 국산 스포츠카를 가입 대상에 포함시켰지만 정작 모회사인 현대해상은 받지 않고 있습니다. 현대해상측은 이에 대해 "안내 과정에서 잘못된 것이지 정책적으로 받고 있지 않은 것은 아니다"라며 "다만 특별요율은 적용되고 있다"고 해명했습니다. 금융당국은 무사고 경력이나 차종에 따른 가입 거부를 하지 말아야 한다고 이미 지난 3년 전에 권고했습니다. 금융당국 관계자 "(당시) 지시공문이었지만 따르지 않는다고 벌칙이 가해지는 것 아닌데 어기기가 어려우니까 완화해달라고 오히려 요청이 와요. 하지만 우리는 완화할 생각이 없다." 금융당국은 실제 가입 차별이 과도하거나 차종에 따라 자동차보험 가입을 거부하는 건이 있다면 확인해 이에 대한 시정조치에 들어갈 것이라고 밝혔습니다. 머니투데이방송 김수희입니다. 머니투데이 김수희MTN