다음달부터 승용차 요일제에 참여하면 보험료를 크게 절감할 수 있는 길이 열린다. 16일 보험업계에 따르면 주요 손해보험사들은 평일 하루 승용차 운행을 하지 않는 요일제 참여 차량에 대해 대인배상과 대물보상을 포함해 전체 자동차 보험료를 최대 8.7%까지 깎아주는 상품을 다음달 1일 출시할 계획이다. 평균 자동차 보험료 60만~70만원 선을 기준으로 요일제 보험에 가입하면 매년 5만~6만원을 절감할 수 있는 셈이다. 요일제 보험에 가입하기 위해서는 먼저 특약 형식의 요일제 상품 가입 의사를 보험사에 밝힌 후 7일 이내에 요일제 준수 여부를 확인할 수 있는 '운행기록 자기진단장치(OBD)'를 차량에 부착해야 한다. 이후 운전자가 가입 의사를 밝힌 지 15일 이내에 OBD에 기록되는 차량 식별번호와 기계장치 고유번호를 보험사에 통보하면 가입 절차가 완료된다. OBD는 보험개발원 인증 절차가 끝나는 대로 생산업체나 쇼핑몰 등을 통해 2만~3만원 선에 시판할 예정이다. 일부 보험사는 OBD를 일괄 구매해 가입자에게 싼값으로 판매하거나 보조비를 지급하는 방안을 고려 중인 만큼 구입 전 미리 보험사에 확인해야 한다. 요일제 보험에 가입한다고 즉시 보험료가 내려가지는 않는다. 요일제 보험은 계약 만기 이후 보험사가 OBD를 점검해 요일제를 잘 지켰다고 최종 판단하면 이미 낸 보험료를 환급하는 '후() 할인 방식'을 채택하고 있기 때문이다. 이때 연 3회까지는 요일제를 위반하더라도 약정을 지킨 것으로 인정해 주지만 3일을 넘어가면 보험료를 환급받을 수 없을뿐더러 할증 보험료를 내야 한다. 요일제 보험의 가장 큰 장점은 비운행 약정일에 사고가 나더라도 보상을 받을 수 있다는 점이다. 지금까지 시중에 시판된 일부 요일제 상품은 약정일에 사고를 내면 임의보험인 자손ㆍ자차사고 보험금을 지급하지 않았지만 앞으로는 특별할증을 전제로 모든 차보험 보상금을 받을 수 있다. 할증요율은 할인요율과 같은 최대 8.7%가 될 전망이다. 이런 이유로 보험사들은 요일제 상품 출시에 난색을 표하고 있다. 손보업계 관계자는 "요일제 보험은 할인폭이 크고 보험금 지급 제한도 없어 보험사에 불리한 상품"이라며 "보험사들이 적극적으로 판촉에 나서지 않을 공산이 커 가입자들의 '찾아가는' 노력이 필요하다"고 밝혔다.