악사그룹이 에르고다음다이렉트를 인수함에 따라 향후 온라인 차보험 시장의 순위 재편을 비롯한 업계 판도 변화가 예상된다. 또한 대형 손해보험사의 공격적인 행보로 온라인 차보험 시장에서 전업사의 입지가 좁아지고 있는 상황에서 이번 인수로 온라인 채널에서 손보사의 순위 경쟁도 더욱 치열해질 전망이다. 6일 보험업계에 따르면 악사그룹이 에르고다음다이렉트를 인수하면서 온라인 차보험 시장의 순위 재편이 점쳐진다. 온라인 차보험은 전통적으로 악사다이렉트 하이카다이렉트 등 온라인 전업사들이 약진을 보여왔던 시장이다. 그러나 최근 들어 동부화재 삼성화재 등 대형사들이 다이렉트 시장에 공격적으로 힘을 실으면서 지난해 10월말 동부화재가 악사다이렉트를 제치고 1위에 오른바 있다. 지난해 10월 기준으로 온라인 차보험 시장은 동부화재가 시장점유율 18.7%로 1위를 달리고 있다. 지난해 1월 시장점유율 17%에 육박하며 1위를 지켰던 악사다이렉트는 15.9%로 점유율이 하락해 동부화재에 이어 2위를 지키고 있다. 뒤를 이어 삼성화재가 11.8%로 3위를 했으며 이는 11.5%의 점유율을 보인 온라인 전업사 하이카다이렉트를 근소한 차이로 앞선 것이다. 악사 측은 이번 에르고다음 인수를 통해 온라인 시장 1위 탈환을 자신하고 있다. 스테판 기네 악사 글로벌 다이렉트 최고경영자는 지난 4들과 만난 자리에서 "에르고다음 인수로 악사의 시장점유율은 22%까지 확대 될 것"이라고 말했다. 자비에 베리 악사다이렉트 코리아 사장도 "에르고다음 인수를 통해 온라인 시장 1위를 탈환할 것"이라며 강한 자신감을 드러냈다. 악사그룹의 에르고다음 인수로 동부화재 삼성화재 등 대형 손보사들도 온라인 차보험 시장 점유율 확보에 더 박차를 가할 가능성도 커졌다. 이에 따른 손보사간 경쟁이 더 치열해질 전망이다. 특히 온라인 차보험 시장의 경우 2010년 회계연도(2010년4월~2011년3월) 수입보험료가 2조5271억원으로 전체자동차보험 중 22.2%를 차지하며 지속적으로 성장세를 보이고 있다. 지난 2001년 0.4%였던 시장 점유율과 비교하면 10년 사이 5배 가까이 시장 규모가 커진 셈이다. 이처럼 온라인 차보험 시장의 성장 가능성은 갈수록 높게 평가받고 있으며 손보사들이 다이렉트 시장에 더욱 공을 들이고 있는 상황이다. 한 손보업계 관계자는 "온라인 전업사와 오프라인 손보사 할 것 없이 전체 자동차보험에서 온라인 부분의 비중이 중요해지고 있는 것이 사실"이라며 "악사의 이번 인수가 온라인 시장 경쟁에 중요한 기점이 될 것으로 생각하고 있다"고 말했다. sjpark@