안수훈 특파원 미국 정부로부터 154억 달러를 지원받아 연명 중인 자동차 업체 제너럴모터스(GM)가 최근 호화 리조트로 500여명의 바이어를 초청해 접대 행사를 개최해 논란이 일고 있다. 전국 일간 유에스에이(USA) 투데이는 7일 GM이 금주초부터 애리조나주 `쉐라톤 와일드 홀스 파스 리조트 앤 스파'에서 500여명의 대형 바이어들을 초청해 2010년 신차 모델 설명회를 개최하고 있다고 보도했다. 신차 설명회가 열린 호텔은 4성급 호텔로 인디언 보호구역내 한 가운데 위치한 골프 리조트로 1박 숙박료가 평균 300 달러. GM측은 초청한 고객중 90%에게 항공료와 2박치 호텔비를 제공했으나 골프 및 다른 오락비용은 제공하지 않았다고 밝히고 있다. GM이 초청한 바이어들은 렌터카 업체 정부 부처 대형트럭 및 직원용 승용차 구매회사 등 이른바 `플리트 판매(Fleet sales.대량도매)를 하는 고객들로서 회사 운영에 있어서 중요한 고객들이라고 해명하고 있다. GM은 작년 한해 대량도매를 통해 모두 86만6천대의 차량을 판매해 GM의 작년 매출중에서 27.6%를 차지할 정도이며 마진도 높은 중요한 고객이라는게 회사측의 설명이다. 특히 대량도매를 하는 바이어들이 대부분 6월까지는 신차 구매 주문을 하는 만큼 이번 설명회가 2010년 신형 모델에 대한 소개 및 시승행사 등의 정보를 제공하는데 상당한 시간이 할애돼 있다고 해명하고 있다. GM의 테리 래디건 대변인은 "올해 행사는 작년 라스베이거스에서 개최했던 행사에 비해 규모가 축소됐으며 상당히 검소하게 진행되는 것"이라며 "이번 행사를 취소하거나 연기하는 방안도 검토할 수 있지만 경쟁사들에게 고객을 빼앗길수는 없다"며 행사 개최 배경을 설명했다. 일각에서는 그러나 향후 회사 생존을 위해서는 300억 달러가 추가로 필요하고 6월1일까지 자구책을 제출해야 하는 상황에 직면한 GM이 호화 고객 접대 행사를 개최한 것을 두고 논란이 일고 있다. 뉴욕대학의 힐리오 프레드 가르시아 위기 커뮤니케이션담당 교수는 GM의 대량구매 고객 접대는 정부로부터 구제금융을 받으면서 초호화판 접대를 했던 다른 회사들과는 성격이 다른것 같다면서 "치열한 자동차 판매 경쟁에서 살아남기 위해서는 이 정도의 접대는 필요하다"고 옹호했다. 하지만 올해부터 사무직 퇴직 직원들이 의료보험 혜택을 받지못하게 된 GM 퇴직자그룹의 잭 디킨슨 대표는 "회사 경영진들이 국민들이 낸 세금으로 지원된 자금을 현명하게 사용하기를 바라며 납세자들의 심기를 거스르지 않기를 바란다"고 꼬집었다. GM 등 자동차 3사의 경영진들은 작년 가을 의회 청문회에 출석하면서 자가용 비행기로 이동해 비판을 받았고 앞서 정부로부터 구제금융을 받은 AIG 보험사 경영진들도 작년 10월 호화 휴양지에서 회사 행사를 열어 여론의 질타를 받았다. `정부 낭비에 반대하는 시민들의 모임'의 레슬리 페이지 대표는 지금과 같은 상황에서는 회사 이미지가 매우 중요하다면서 "국민들의 세금을 갖다 쓰는 GM은 지금 파티를 할 때가 아니다"고 비판했다. 펜실베이니아대학 와튼 경영대학원의 톰 도덜드슨 교수는 정부 지원을 받고 있는 회사들은 겸손한 자세를 보여야 한다면서 "판매촉진을 위해 꼭 필요하고 사치스럽지 않다고 하더라도 대중의 관점에서 볼 때는 정도를 벗어난 행위로 비칠 수 있다"고 지적했다.