손보사 상반기 검토 자동차 보험 손해율이 급락하면서 보험료 인하 압박이 거세지고 있다. 소비자들은 물론 금융당국도 보험료 인하의 불가피성을 지적하고 나섰다. 이에 따라 손해보험사들은 인하 시기와 폭을 고심하고 있다. 손해보험협회는 17일 지난달 차보험 평균 손해율이 74%대로 추산된다고 밝혔다. 이는 전월 대비 약 5%포인트 전년 대비 9.5%포인트가량 낮아진 수치다. 1월 차보험 손해율은 동부화재가 70.8%로 가장 낮았고 삼성화재(72.5%) 현대해상(73.5%) LIG손보(74.0%) 롯데손보(74.2%) 메리츠화재(75.8%) 악사손보(76.8%) 더케이손보(77.0%) 그린손보(78.3%) 하이카다이렉트(78.9%) 흥국화재(79.0%) 한화손보(81.3%) 에르고다음(85.8%) 순이었다. 보험사들은 최근 차보험 손해율이 낮아진 만큼 올해 보험료를 인하해야 한다는 목소리가 커지자 보험료 인하 방안을 놓고 고심하고 있다. 삼성화재ㆍ현대해상ㆍ동부화재ㆍLIG손보 등 자동차보험을 판매 중인 주요 손보사들은 자동차보험료 인하를 검토 중이다. 오는 3월 말까지 보험료 인하 여력을 지켜보고 상반기부터 적용할 수 있는지 결정한다는 방침이다. 보험사 관계자는 "손해율이 낮아지면서 보험료를 내리라는 지적이 끊이지 않고 있다"며 "계절적 요인 등으로 손해율이 악화될 가능성이 여전히 남아 있어 보험료 인하를 신중하게 고려하고 있다"고 말했다. 보험료 인하에 대해서는 금융당국마저 필요하다는 뜻을 내비치고 있다. 금융당국의 한 고위 관계자에 따르면 자동차보험 개선안 시행 이후 손보사들이 얻은 경제적 이익은 수천억 원에 달하는 것으로 당국은 판단하고 있다. 개선안 시행으로 인해 자차 수리 시 자기부담금을 기존의 정액제에서 비례제로 변경한 점 자동차보험 판매비를 자기사업비의 40%를 넘지 못하도록 한 점 등으로 인해 보험사들이 상대적인 반사이익을 얻었다는 얘기다. 금융당국 관계자는 "자동차보험제도 개선안에 따라 보험사들이 총 5000억~6000억원의 이익을 얻은 것으로 추산된다"며 "정책 효과로 지난해 손보사들의 손해율이 일정 부분 낮아진 만큼 보험료 인하 여력도 가능할 것으로 보고 있다"고 말했다. 하지만 정작 보험료 인하 가능성을 저울질 중인 손보사들은 보험료 인하가 기정사실화돼 버린 여론에 대해 억울하다는 뜻을 내비치고 있다. 자동차보험 개선안은 치솟는 손해율로 인해 악화된 자동차보험을 정상화시킨다는 목표 아래 도출된 것인데 시행된 지 1년 후에 그 효과가 나타난다고 해서 바로 보험료를 낮춰버리면 정상화돼 가는 분위기에 찬물을 끼얹을 수 있다는 이유에서다. 보험료 인하 여력이 있는 대형사들과 달리 중소형사들은 여력이 부족하다는 주장도 있다. 대형사들이 보험료를 낮추면 '울며 겨자 먹기' 식으로 따라갈 수밖에 없어서다.