경기 파주경찰서는 1일 고의로 사고를 낸 뒤 보험금을 가로챈 김모(33)씨를 보험소송사기 등의 혐의로 구속하고 범행에 가담한 최모(34)씨 등 6명을 같은 혐의로 불구속 입건했다. 경찰에 따르면 김씨는 지난 2010년 2월께 부천시 내동에서 일본에서 생산된 실비아 차량을 운행하다가 결빙된 도로에서 미끄러져 신호등에 부딪히는 사고를 냈다. 김씨는 이 사실을 숨기고 보험금을 타내기 위해 지인 최씨와 권모(37)씨에게 보험금을 타내자고 한 뒤 같은해 3월21일 시흥시에서 정차해 있던 실비아 차량을 일부러 들이 받은 뒤 보험사에 사고접수해 치료비와 합의금으로 650만원을 받아낸 혐의를 받고 있다. 사고조사를 하던 보험사 측이 사고현장에서 신호등이 파손된 위치와 흔적이 다른 점을 미뤄 보험사기로 판단 검찰과 법원에 조사를 의뢰했지만 김씨가 지인 5명을 내세워 허위진술을 하면서 무혐의 처분이 내려졌다. 사건이 종결된 직후 김씨 등은 보험사를 상대로 손해배상청구소송을 내 법원으로부터 소송비용 400만원과 차량수리비 2000만원을 지급하라는 조정명령을 받아 2400만원을 챙겼다. 이들은 수리비를 받아 차량을 수리하지 않고 부품용 차량을 일본에서 들여와 차대번호와 자동차등록번호판 등을 옮기는 일명 '각치기' 수법으로 또 다른 차량을 제작했다. 경찰수사 결과 제작된 차량은 핸들위치가 좌측에서 우측으로 변경돼 있는 등 허술했지만 자동차 검사를 2차례나 통과한 사실이 드러났다. 김씨 등은 이 차량으로 최근까지 5차례에 걸쳐 타낸 보험금은 8550만원에 달했다. 경찰은 또 보험사기 특별단속기간인 지난 2월24일부터 11건을 단속해 피의자 23명을 검거 구속 1명과 불구속 22명을 입건했다. 피해액만 따져도 1억3290만원에 달한다. 파주경찰서 관계자는 "지난해에도 전국에서 보험사기 검거율 1등을 해 뿌듯한 한 해였다"며 "올해도 금감원 및 보험사와 공조해 보험사기를 근절하는데 최선을 다하겠다"고 말했다.