교통부 접촉 내부문건 공개… 정부 도덕적 해이 문제로 불똥 미국 정부가 도요타 자동차의 로비를 받고 리콜 축소 조사면제 등 편의를 봐줬으며 이로 인해 도요타가 2억3500만 달러(2700억원)를 절감했다는 문서가 공개돼 파문이 일고 있다. 24일 도요타 자동차에 대한 미 하원 청문회를 앞두고 불똥이 미 정부의 도덕적 해이 문제로까지 확대되는 양상이다. 22일 AP통신이 입수해 공개한 도요타 워싱턴 사무소의 프레젠테이션 문서 '도요타를 위한 승리-안전그룹(.)'은 소비자들의 공분을 살만한 내용이 가득하다. 지난해 7월 작성돼 미 하원에 제출된 이 문서는 전직 미 정부 관료들이 참여하고 있는 도요타 안전그룹의 로비 성공을 자화자찬 하고 있다. 이들이 '승리'로 표현한 내용은 ▦2007년 11월 캠리와 렉서스ES350 차량의 바닥 매트 결함과 관련 미 교통부와 리콜 협상을 하면서 대상 차량을 5만5000대로 제한해 1억달러를 아낀 것 ▦측면 에어백 설치와 관련해 규제 도입을 단계적으로 늦추는데 성공해 1억2400만달러를 아낀 것 ▦도어록 규제 강화를 지연시켜 1100만달러를 아낀 것 등이 포함돼 있다. 타코마 픽업트럭의 결함에 대한 미 교통안전 당국의 "조사를 피했다"고 자화자찬하는 내용도 담겨 있다. 미 교통부 산하 고속도로교통안전국(NHTSA)은 2008년 타코마 트럭에 대해 조사한 적이 있지만 결함을 발견하지 못했었다. 아울러 미 교통부는 7년 전부터 도요타 차랑의 급가속 문제를 알고 있었던 것을 확인됐다.미 최대 자동차 보험회사 스테이트 팜(State Farm)에 따르면 2004년 2월 이 문제를 교통부에 보고 했을 때 정부가 2003년 12월부터 관련 조사를 하고 있었다는 것을 알게 됐다고 한다. 이에 따라 도요다 아키오() 도요타자동차 사장이 참석한 가운데 24일 열릴 미 하원 청문회는 결함 은폐를 둘러싸고 도요타와 미 정부에 대한 추궁의 장이 될 전망이다.