밀레니엄 세대 산업지형 지각변동베이비붐 세대와 대조적 베이비붐 세대가 퇴조하고 1980~1995년에 태어난 이른바 '밀레니엄 세대'가 부상하면서 미국 산업지형에도 지각변동이 예고되고 있다고 마켓워치가 23일(현지시간) 보도했다. 경제의 주력을 이루던 전후 세대인 베이비붐 세대가 노년층이 돼 가면서 의료.보험 산업이 각광받고 있지만 그 주도권이 밀레니엄 세대로 넘어가면 퇴조할 산업부문이 나타날 것으로 예상된다. ■자동차 대표적인 산업으로는 자동차산업이 꼽혔다. 예전과 달리 밀레니엄 세대는 자동차에 열광하지 않는다는 게 이유다. 미시간대 교통연구소(TRI) 연구에 따르면 1980년에는 운전면허 취득이 가능한 최저 연령대인 16세 청소년의 면허 취득률이 44%에 이르렀지만 2010년에는 이 비율이 28%로 떨어졌다. 미국 자동차 매출이 경기침체 뒤 부분적으로 되살아나고는 있지만 미국인의 자동차 사랑은 조만간 종말을 고하게 될 것으로 보인다. 밀레니엄 세대는 교외에 살면서 자동차를 타고 출퇴근하기보다 걸어서 다닐 만한 시내에 자리를 잡거나 외곽에 살더라도 카풀 서비스나 우버 같은 차량공유 애플리케이션(앱)을 선호할 것으로 전망된다. ■케이블TV 넷플릭스 구글 유튜브 등 인터넷 기반 스트리밍 서비스가 케이블TV를 사양길로 몰고 갈 것으로 보인다. 지난해 미국에서는 케이블TV 가입자 수가 사상 처음 감소세로 돌아서 약 25만가구가 탈퇴했다. PC 스마트폰 태블릿 등으로 영화나 드라마 뮤직비디오 등을 보는 게 익숙한 밀레니엄 세대가 유료채널인 케이블TV를 신청할 일은 그리 많지 않을 것이어서 케이블TV는 이제 뚜렷한 사양길에 접어든 모양새다. ■대형 쇼핑몰 온라인 쇼핑이 급증하는 반면 대형 쇼핑몰 매출은 감소세다. 지난해 온라인 쇼핑은 17% 급증한 반면 기존 쇼핑몰의 매출은 소폭 증가하는 데 그쳤다. 대형 소매업체들은 살아남기 위해 온라인 점포사업도 병행하는 추세다. ■주택 건축업 밀레니엄 세대가 구직난에 시달리고 있고 학자금융자 상환 등 재정적으로 어려운 상태인 데다 시내에 살기를 선호한다는 점은 교외에 마당 있는 주택을 주로 짓던 주택 건축업에는 재앙이다. 최근 설문조사에 따르면 주택 구매를 고려하는 밀레니엄 세대 가운데 절반은 부모에게 손을 벌려 계약금을 낼 생각을 하고 있고 나머지 절반은 경기침체 뒤의 공포로 인해 아예 집을 살 엄두를 내지 못하고 있다. 게다가 조만간 미국 금리가 오르면 이들의 재정상황은 더 열악해져 집을 살 수 있는 가능성은 더 줄어들 것이다. ■소프트 음료 코카콜라 펩시 같은 설탕이 함유된 탄산음료 업체 역시 사양길이다. 아동 비만과의 전쟁이 이 같은 소프트 음료 업종에 찬물을 끼얹었다. 밀레니엄 세대의 탄산음료 섭취량은 점점 줄고 앞으로도 그 추세는 강해질 것으로 예상된다. 코카콜라는 각종 과일주스 브랜드나 파워에이드 같은 스포츠음료 브랜드로 이에 대비하고 있지만 주력인 콜라 매출 감소세를 되돌리기는 어려울 것으로 보인다.