온라인 자동차보험회사 하이카다이렉트는 지난달 30일 국내 1위의 자동차 용품 회사들과 전략적 제휴를 맺고 이에 따른 멤버십 서비스 '든든 드라이빙'을 실시한다고 4일 밝혔다. 이에 따라 하이카다이렉트 가입고객이면 블랙박스 겨울철 차량용품 카시트 등 다양한 자동차 관련 제품을 저렴한 가격으로 구매할 수 있는 혜택을 얻게 됐다. 먼저 '아이나비 블랙박스'는 최신모델 포함 5가지 상품을 최고 56.6% 할인된 가격으로 구매할 수 있으며 자동차보험료도 5% 할인받을 수 있다. 또한 '불스원 자동차용품'은 연료첨가제인 불스원샷 외에도 겨울철 안전운전을 위한 타이어 스프레이체인 김서림 방지 및 성에제거 제품 등 세트상품을 최고 30% 할인된 가격으로 '브라이택스 카시트'는 프리미엄 카시트 9종을 최고 32% 할인된 가격으로 구매할 수 있다. 3개 자동차 용품 모두 국내 인터넷 최저가보다 저렴하다. '팅크웨어'는 국내 내비게이션 및 차량용 블랙박스 1위 기업이며 불스원샷으로 유명한 '불스원'과 영국의 프리미엄 카시트인 '브라이택스' 역시 국내에서 판매 1위를 달리고 있다. 이번 '든든 드라이빙' 서비스는 하이카다이렉트 홈페이지(www.에서 관련 상품 선택 후 하이카다이렉트-제휴사의 전용 쇼핑몰에서 구매할 수 있다.