도로공사가 고속도로 무료 견인서비스를 시행하고 있는 만큼 민영 보험사의 자동차 보험료가 낮아지거나 보장에서 제외돼야 한다는 당국의 지적이 나왔다. 6일 금융당국 관계자는 "한쪽에서는 긴급 견인 서비스를 국가 공기업이 무료로 제공하고 있는데 보험사는 돈 받고 해주고 있다면 보험료를 낮추든지 아니면 그 구간 만큼은 보장에서 제외하는 것이 맞다고 본다"고 밝혔다. 소비자가 무료 혜택을 받을 수 있는 선택권을 보호하자는 차원이다. 한국도로공사는 현재 고속도로에서 위험하게 대기하고 있는 사고·고장 차량의 2차 사고를 막기 위해 가까운 휴게소 등 안전지대까지 무료로 견인해 주고 있다. 단 안전한 갓길 등에 정차된 차량은 이 서비스 이용을 할 수 없다. 이는 고속도로 갓길 사고로 매년 수십명이 목숨을 잃고 50여명이 다칠 뿐만 아니라 치사율도 일반 교통사고의 4배 이를 정도로 위험하기 때문에 도로공사가 직접 무상으로 운영하고 있는 것으로 지금까지 약 1000대의 차량이 제공 받았다. 민영 손해보험사들은 자동차보험 가입자(일반 경우)에게 대략 연 5회 가량 무료 견인 서비스를 제공하고 있다(일부 10KM까지). 이후 6회 부터는 유료로 서비스로 전환된다. 대형 손보사 기준 삼성화재 현대해상 LIG손보 메리츠화재는 약 3만5000원의 견인 비용이 발생한다. 보험사 관계자는 "보험사에서는 5회까지 무료 서비스를 제공하고 있는데 6회차 부터 발생하는 비용은 외주 견인업체에서 책정한 금액"이라면서 "도로공사 무료 견인은 공공 부문의 사고 예방차원이지만 자가용 견인서비스는 민간 영역에서 소비자 필요에 따라 비용이 발생하는 구조일 수밖에 없다"고 설명했다. 이미 손보사들은 연령제한·부부한정 할인 마일리지와 블랙박스 할인 서민 우대와 ABS장착 할인 등 다양한 할인 혜택을 가입자에 제공 중인데 당국의 계속적인 보험료 할인 유도는 손보사 경영 차질로 이어질 수 있다고 말했다. 도로공사가 제공하는 무료견인 서비스는 사고·고장차량을 가까운 안전지대(휴게소 등)까지만 견인해주기 때문에 이후 사고 차량은 보험견인서비스 등을 이용해 정비소까지 차량을 옮겨야 한다는 번거로움이 발생한다. 두 번 견인을 받아야 하는 만큼 시간이 더 들 수 있어 합리적인 선택이 필요하다. 한편 한국도로공사 무료 긴급견인서비스는 무료전화 080-701-0404 유료전화 1588-2505를 통해 사고 위치 장소를 알려주면 제공받을 수 있다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &