지난해 자산 10조원을 돌파한 현대해상이 위상에 걸맞은 고객만족경영에 나서고 있다. 현대해상은 1955년 국내 최초의 해상보험 전업 회사로 출발한 이래 고객중심 경영과 소통 칭찬의 조직문화를 기반으로 꾸준한 성장과 발전을 지속해 왔다. 2009년 자산 10조원을 넘었다. 보험회사 전문신용평가 기관인 'A.M.Best'로부터 7년 연속 'A-(Excellent)'의 신용등급을 획득해 내실 있는 성장세를 이어가고 있다. 1996년 업계 최초로 고객만족헌장을 선포하고 2000년 고객만족을 전담하는 CCO(.ㆍ최고고객책임자) 제도를 두는 등 고객만족경영에도 앞장서 왔다. 서태창 현대해상 사장은 취임 이후 '고객과 현장 중심의 경영'을 핵심 경영가치로 정하고 '고객을 향한 따뜻한 마음과 최상의 서비스로 사랑받는 현대해상'이라는 CS비전 달성에 노력하고 있다. 이를 위해 소통 협력 실천하는 조직문화를 정착시키고 업무 프로세스를 재점검해 저가치 비효율 업무를 제거하는 등 다양한 고객만족활동을 수행하고 있다. 현대해상은 고객 의견을 적극 수렴하고 회사 경영에 활용하기 위해 회사에 불만을 제기한 고객 중 서비스 개선에 기여한 고객을 선정해 명예사원으로 위촉하고 있다. 명예사원들은 현대해상에 대한 모니터요원으로 활동하며 회사에 대한 아낌없는 충고와 서비스 개선 아이디어를 제공하고 있다. 또 'Hi-VOC' 시스템을 통해 콜센터 홈페이지 등 회사의 모든 고객 접점으로부터 유입되는 불만에 대해 1시간 안에 조치를 취한다. 사안이 복잡하고 중대한 민원은 최고경영진이 참여해 해결 방안을 논의하는 민원심의위원회도 운영하고 있다. 고객 불만의 시작은 불완전판매에서 비롯된다는 경영진의 인식 아래 자필서명 청약서 부본 및 약관 전달 중요사항 설명 등 3대 기본을 철저히 준수해 계약 체결 단계부터 소비자 보호에 최선을 다하고 있다. 현대해상은 특히 내부 직원에 대한 아낌없는 칭찬과 격려가 외부 고객에 대한 양질의 서비스로 연결된다는 믿음으로 내부 직원의 만족도 향상에 힘쓰고 있다.