LIG손해보험은 영업과 업무지원을 위한 아이폰용 어플리케이션(이하 '앱')를 선보이며 모바일 영업을 강화한다고 14일 밝혔다. LIG손보는 이에 앞서 지난 5월 업계 최초로 아이폰용 대고객 앱 'LIG매직카'를 출시하기도 했다. 영업 지원 앱 'LIG영업지원'은 스마트폰을 이용해 보험료 산출에서부터 계약조회 고객정보조회 등 보험영업에 필요한 필수 정보들을 조회할 수 있는 기능을 제공한다. 또 청약서 발송 보험증권 발송 가상계좌 발급 등과 같이 보험 가입 단계의 대부분에 이르는 과정을 스마트폰 하나로 처리할 수 있게 했다. 업무지원용 앱 'LIG오피스'는 임직원과 영업가족들이 사무실에 있지 않더라도 스마트폰을 이용해 언제 어디서나 일상 업무를 쉽고 빠르게 처리할 수 있도록 하기 위해 개발됐다. 사내 이메일과 각종 게시판을 확인할 수 있는 것은 물론 실시간으로 매출을 조회하거나 전자문서들을 직접 결재할 수 있다. 회사는 현장에서 바로 바로 다양한 보험 가입설계가 가능하고 청약서 출력과 결재가 가능해 보험가입의 신속성과 정확성을 높임으로써 고객 편의를 크게 개선시킬 수 있을 것으로 기대된다고 설명했다. 또 현재 자동차보험에 국한돼 있는 대상 상품을 올해 안에 실손보험과 같은 장기보험으로까지 점차적으로 확대시켜 나갈 방침이다. LIG손해보험 김형직 IT담당 이사는 "모바일 경쟁력이 기업의 중요 핵심 역량이 된 상황에서 이번 어플리케이션들이 임직원과 영업가족 고객 모두의 편익에 크게 기여할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.