윤종규(오른쪽 넷째) KB금융지주 회장 겸 KB국민은행장이 24일 KB국민은행 서울 여의도영업부에서 열린 복합점포 1호 개점식에서 김병헌(왼쪽 다섯째) KB손해보험 사장 신용길(오른쪽 둘째) KB생명보험사장 전병조(맨 오른쪽) KB투자증권 사장 등과 기념 케이크를 자르고 있다. KB금융지주가 24일 KB국민은행 서울 여의도영업점에 4대 계열사(KB국민은행·KB투자증권·KB생명보험·KB손해보험) 창구를 모아놓은 복합점포를 열었다. 기존 은행·증권 복합점포에 생명보험·손해보험이 새로 들어온 형태다. 국내 금융권에서 복합점포 안에 손해보험 창구를 만든 첫 사례로 은행 지점에서 자동차보험에 가입하는 시대를 열었다는 의미가 있다. KB금융에 앞서 지난달 복합점포를 낸 하나금융지주·NH농협금융지주는 은행·증권·생명보험 창구를 하나로 묶었다. 금융당국은 지난달부터 금융지주회사의 복합점포에 보험창구 입점(지주회사당 최대 3개)을 허용했다. KB손해보험과 함께 입점한 KB생명보험 창구에선 기존 방카슈랑스(은행창구 보험 판매)에서 판매를 제한했던 종신보험에 가입할 수 있다. KB금융은 복합점포를 활성화하기 위해 KB손해보험과 KB생명보험에서 각각 전문가 2명(공인재무설계사·계약심사자)을 선발해 현장에 배치했다. 또 직장인이 많은 여의도의 특성을 고려해 고객이 미리 예약할 경우 점포 마감시간(오후 4시) 이후에도 보험 상담을 받을 수 있는 ‘사전 예약 서비스’를 도입하기로 했다. KB금융 관계자는 “한 공간에서 은행·증권·보험을 한꺼번에 상담할 수 있기 때문에 예전보다 한 단계 높은 자산관리서비스를 고객에게 제공할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.