내년부터 자동차 사고 발생시 자동차보험료가 할증되는 할증기준금액이 현행 50만원에서 50만원 100만원 150만원 200만원 등으로 세분화돼 소비자가 선택할 수 있도록 바뀐다. 또한 승용차요일제에 참여한 자가용운전자에 대한 보험료 할인대상의 담보범위가 확대되면서 보험료 할인율도 커진다. 이처럼 내년부터 바뀌는 보험제도에 대해 알아본다.◇일부 자동차보험 제도 내년 1월부터 자동차보험료(자차·대물) 할증기준이 개선된다. 현재는 50만원을 초과할 경우 보험료가 할증되도록 돼 있으나 이 기준을 소비자가 선택할 수 있도록 한 것이다. 할증기준금액이 바뀜에 따라 접촉사고가 발생할 경우 보험료 할증을 우려한 자비처리 사례가 줄어들 전망이다. 할증기준금액을 최고한도인 200만원으로 가입할 경우 약 8000원의 추가 보험료 부담이 예상된다. 또한 내년부터 승용차요일제에 참여한 자가용운전자의 보험료 할인대상 담보범위를 현행 자손·자차담보에서 대인·대물배상 담보까지 확대된다. 보험료 할인율도 자손·자차 담보 보험료의 2.7%에서 전체 담보보험료의 약 8.7% 수준으로 할인폭이 크게 늘어난다. 이 경우 소비자는 차량의 운행기록을 확인할 수 있는 기계장치(OBD 등)를 보험기간 동안 차량내 부착하고 보험계약 만기시에 기계장치에 저장된 운행기록을 보험회사에 전송해야 한다. ◇보험료 산출방식 내년 4월 1일부터 보험료 산출방식이 현행 3이원방식에서 현금흐름방식으로 변경된다. 3이원방식은 보험상품의 수입ⅶ지출(현금흐름)에 영향을 주는 가격요소들을 3가지(위험율 이자율 사업비율)로 단순화해 보험료를 산출하는 형태다. 현금흐름방식은 3이원방식의 3가지 요소 외에 계약유지율 판매규모 목표이익 등 현금흐름에 영향을 주는 다양한 요소들을 반영해 정교하게 보험료를 산출하는 형태를 말한다. 현행 방식은 가입초기 2년간 보험료 중 일부를 설계사 수당 등 판매수수료로 떼는 선취방식이지만 현금흐름방식으로 바뀌면 판매수수료를 계약기간 내내 조금씩 나눠 떼거나 중도해약 시에 걷는 사업비(판매수수료) 후취방식 도입으로 변액보험 등의 초기 투자자금 증가 효과를 거둘 수 있을 것으로 보인다. ◇리스크관리 공시기준 보험회사의 리스크관리 공시기준이 내년 상반기에 시행될 예정이다.본 관련 정보를 상세하게 공시해야 한다. 보험회사 관계자는 "이 제도가 시행되면 보험회사의 리스크관리 수준이 업그레이드 돼 리스크관리에 대한 일반인의 이해도가 높아질 것으로 보인다"며 "타 금융권역과 국제감독기구 권고수준도 충족할 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다. ◇기타 바뀌는 보험관련 내년 1월부터 전업카드사도 방카쉬랑스 관련규제를 은행·증권사와 동일하게 적용 받는다. 다만 상품판매 비율 규제(동일회사 25% 제한)는 3년간 유예된다. 또한 보험회사도 내년 1월부터 자본시장법에 따라 투자자분 및 투자일임업을 겸영할 수 있도록 허용된다. 법인보험대리점의 등록요건인 유자격자 4인 이상 보유규제가 4인에서 1인으로 완화된다. 시행시기는 내년 1월부터다. ◇국회 계류중인 보험관련 보험관련 법안 중에는 국회에서 통과되면 내년부터 시행되는 제도가 많다. 보험업법 개정안에 포함된 보험회사의 자금이체 업무 참여 보험판매전문회사 제도 도입을 비롯 근퇴법 개정안에 포함된 개인형 퇴직연금제도 확대 시행 퇴직연금 모집업무 위탁 시행 등은 모두 내년에 시행될 예정이지만 아직 국회에서 통과되지 못하고 있다. shkim@