금융감독당국이 대형 보험사들의 일감 몰아주기에 대해 경고장을 날렸다. 또 초기해약 환급금이 적다고 민원이 제기되는 변액보험의 경우 해약시 환급금을 늘리도록 요구해 보험업계가 긴장하고 있다. 권혁세 금융감독원장은 19일 서울 명동 은행회관에서 취임 후 처음으로 생명보험ㆍ손해보험사 사장 14명과 간담회를 가졌다. 이 자리에서 권 원장은 "계열사에 대한 일감 몰아주기가 사회적 이슈가 되는 만큼 계열사와의 거래시 불필요한 비난이나 오해를 유발하지 않도록 유의하라"고 경고했다. 실제로 급성장하고 있는 퇴직연금 시장의 경우 지난 5월 삼성전자가 삼성생명에 4124억원 규모의 퇴직연금에 가입하면서 계열사 일감 몰아주기라는 지적을 받았다. 또 HMC투자증권과 하이투자증권도 퇴직연금에서 계열사 물량이 전체의 90%를 넘는 것으로 알려져 논란이 되기도 했다. 그는 또 "최근 일부 보험사가 대주주 등을 부당 지원해 제재조치가 진행중"이라며 "이 같은 부당한 대주주 지원행위는 주로 보험사의 사외이사 감사조직의 내부통제활동 미흡 때문"이라고 지적했다. 이에 따라 금감원은 기업집단 소속 보험사에 대해선 대주주와의 부당거래 행위에 대한 검사를 강화키로 했다. 이와 함께 권 원장은 보험소비자의 부담을 줄이는 방안으로 변액보험 해약시 환급금이 지금보다 많아지도록 환급률을 개선하는 방안을 요구했다. 자동차보험도 손익상황이 개선되고 있으니 서민지원 방안을 찾으라고 요청했다. 아울러 보험업계가 사회공헌기금을 통해 취약계층을 돕고 보험사기 대책을 강화할 것도 요청했다. 재무구조가 취약한 보험사는 자본을 확충하고 대형 보험사는 배당을 자제해 줄 것도 함께 주문했다. 이에 대해 보험사 CEO들은 사회공헌을 위한 방안을 모색하겠다는 의사를 표명했다. 또 금감원의 보험검사 관행이 많이 개선됐다는 점을 평가하면서 보험사의 원활한 해외진출을 위해 해외투자 한도의 확대 등을 요청했다. 이밖에 교통사고 환자의 의료수가 일원화와 보험전문인력 양성에 금융당국이 신경 써줄것도 주문했다. 농협과 우체국 등 공제사업자가 민영보험회사와 공정하게 경쟁할 수 있도록 하고 보험회사의 주식 장기 투자 활성화를 위한 보완 장치 등도 요구했다. 간담회에 참석한 한 보험사 관계자는 "보험사에게는 억울한 내용도 적지 않아 당혹스러웠다"면서 "변액보험 해약 시 환급금이 현재보다 많아지도록 하는 방안 등은 보험사 경영 원칙에도 맞지 않는 주문"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지