자동차보험이 올해 1분기에 이어 2분기에도 흑자 기조를 이어갔습니다. 금융감독원에 따르면 손해보험회사 11개사의 자동차보험 합산비율 평균이 올 2분기 98.44%로 지난 분기에 이어 2분기 연속 100%를 밑돌았습니다. 손해율과 사업비율을 더한 합산비율은 보험영업효율을 판단하는 지표로 합산비율이 100% 미만이면 보험사가 보험영업을 통해 이익을 거뒀다는 의미입니다. 특히 올 2분기 합산비율은 역대 최저치를 기록했습니다. 회사별로 보면 2분기 KB손해보험이 합산비율 99.85%로 100% 미만으로 떨어져 자동차보험에서 흑자를 본 보험회사가 1분기 6개사에서 2분기 7개사로 늘어났습니다. 지난해 외제차량 렌트비 현실화 경미 손상 수리비 지급기준 신설 등 제도 개선 효과가 올해부터 본격적으로 반영됨에 따라 업계 전반적으로 자동차보험의 영업 여건이 개선된 것으로 분석됩니다. 하지만 7월 집중호우에 따른 침수 피해로 보험금 지출이 늘어난 데다 지난 8월 자동차보험 보험료 인하가 영업 수지에 부정적 영향을 미치면서 3분기 흑자 기조 유지는 미지수입니다.