요즘 최저가 보상이라고 마트나 인터넷 쇼핑을 하게 되면 많이 보게 된다. 자동차보험도 싸면 좋겠지만 무조건 비교견적 사이트보다 싸다고 해서 덜컥 가입하면 낭패를 보기도 한다. 자동차보험이 동일한 사람이 동일한 차를 가지고 각 보험사마다 견적을 내어보면 보험료가 제각각 이기 때문이다. 보험료를 줄이기 위해 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트 보험프라자 ( 무료콜센타 1566-1800 )에 비교견적 신청을 한 후 메일로 자동차보험료 비교견적서를 확인해보면 보험사별로 자동차보험료 차이가 10~20만원 이상 차이가 발생했기 때문이다. 이러면 내 보험료도 줄이고 또한 설계사와 무료 상담을 통해 우연한 사고시 보상처리 절차 및 블랙박스 장착 뿐만 아니라 해외 운전경력 기타 할인 특약까지 가입하면 상당한 금액을 줄일 수 있다는 사실을 알게 된 것이다. 이렇게 자동차보험 비교견적은 많은 부분 활용할 수가 있다. 자동차보험료 책정에 중요한 점은 갱신시 차량의 기본 보험료 운전자의 자동차보험 경력 운전자의 나이 운전자 지정 등이 중요한 요소이다. 위의 조건에 따라 자동차보험료가 차이가 나는데 특히 해외에서의 자동차보험 가입기간 관공서 운전직 기간 오토바이 책임보험 및 종합보험 가입경력 기간도 인정받을 수 있으니 자동차보험료 비교견적서를 요청할 때 확인하는 것이 좋다. 손쉽게 보험사가 요구하는 장착된 블랙박스 사진을 인터넷 자동차보험료 비교견적 사이트에 보내기만 하면 보험료 절약할 수 있으니 반드시 기억하자. 추후에 블랙박스를 구매하더라도 보험사별로 다른 블랙박스 특약보험료를 확인하기 위해 자동차보험료 비교견적표를 요청하여 나에게 맞는 자동차보험료를 선택할 수 있다. 물적할증의 기준이 되는 가입금액이 중요한데 그 까닭은 보상금액 본인부담금을 결정하기 때문이다. 예를 들어 물적사고 할증기준금액 200만원을 넘어가서 보험금을 지급하게 되면 보험 갱신 시 보험료가 할증된다 . 자동차 사고 시 물적할증 보장금액을 크게 설정하면 보장 한도 벌점 기준이 커지지만 본인부담금이 늘어나므로 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트 에서 전문 설계사와 함께 결정하는 것도 방법이다. 가격이 비싼 수입차가 늘어난 요즘 실제 사고시 부담을 덜기 위해서는 자동차보험료 부담이 커지더라도 대물배상 가입금액을 높게 책정하는 것이 현명하다. 가입금액에 비해 보험료 차이가 적기 때문에 비용 부담을 줄일 수 있기 때문에 자동차보험료계산기를 통해 자동차보험료 비교견적시 나에게 가장 맞는 조건으로 가입금액을 설정하는 것 이 좋다. 꼭 자동차보험을 가입할 시점에 편리한 자동차보험료 비교견적을 통해 다양한 절약방법을 적용하여 가입하는 것이 자동차보험료 부담을 대폭 줄이는 데 도움이 되는데 자동차보험은 차량가액 요율정보 3년이내 사고여부 1년내 사고의 규모에 따라 자동차보험료가 많이 달라진다. 우연한 교통사고 발생시 보험사가 진행하게 되는 절차와 방법을 알아보면 1. 사고접수 및 사고처리 안내 2. 보상서비스 전문요원 배당 3. 사고조사 4. 피해자 및 피해물 관리 5. 합의절충 또는 소송 6. 사고종결처리 이다. 사고가 발생했다면 우선 가입된 보험사 또는 경찰서에 사고접수를 해서 위의 절차대로 진행하는것이 좋다. 사고보상이 마무리 단계이면 보상처리과정을 안내를 하고 할인할증 및 계약변경사항을 안내하게 된다.