◀ＶＣＲ. 스마트초이스에 접속해 이름과 조회하고 싶은 통신사를 선택하면 환급받을 돈이 있는지 간단히 확인해 볼 수 있는데요. 유료방송이나 이동전화 유선전화 계약을 해지할 경우 해지 시점을 기준으로 요금이 정산되기 때문에 이미 요금을 지불한 경우 환급받을 돈이 생기게 되기고 장비 보증금을 돌려받지 않거나 요금을 이중 납부했을 때도 환급금이 발생한다고 하니까요. 혹시 돌려받을 돈이 있는지 한 번 확인해 보는 것도 좋을 것 같네요. ◀ＡＮＣ. ◀ＶＣＲ. 트렌치코트와 카디건 청바지는 물론 밍크나 모피와 같은 값비싼 제품에 대한 리폼 수선도 증가했다고 합니다. 진열 제품을 구입하는 사람들도 늘고 있는데요. 일반 제품과 큰 차이가 없지만 진열이 됐었다는 이유로 정상가보다 많게는 30% 정도 저렴하게 판매되기 때문입니다. 사용하던 용기에 내용물을 다시 채워 쓰는 '리필제품'도 알뜰족의 관심을 사로잡고 있는데요. 리필제품은 저렴한 가격은 물론 자원낭비를 줄일 수 있다는 장점이 있죠. 요즘은 샴푸나 세제와 같은 생활용품 외에도 방향제나 화장품 등으로 종류가 확대되고 있다고 하네요. 100세 시대를 맞아 고령자를 위한 보험 상품이 쏟아져 나오고 있습니다. 정해진 안전교육을 이수할 경우 보험료를 5% 할인해 주는 고령자 할인 자동차보험이 잇따라 출시되고 있는데요. 도로교통공단이 실시하는 안전교육을 받으면 5만 원 정도의 보험료를 할인받을 수 있는데 한 번 교육을 받으면 2년간 할인된다고 합니다. 고혈압이나 당뇨 등 지병이 있어도 가입할 수 있는 암보험도 출시됐는데요. 사망 시 장례비를 지원하는 기존의 보험과는 달리 진단비가 보장되고 지병이 없는 가입자는 보험료를 할인받을 수 있다고 합니다. 하지만 이러한 상품에 가입할 때 주의해야 할 점이 있는데요. 보험료가 일반 보험보다 비쌀 수 있고 갱신 때마다 보험료가 오를 가능성이 크다고 하니까 가입하기 전 꼼꼼히 따져봐야 할 것 같습니다. ◀ＡＮＣ. 백화점들은 벌써부터 이렇게 화려한 트리 장식과 소품들로 크리스마스 분위기를 띄우고 있습니다. ◀ＶＣＲ. 그래서일까요? 백화점은 벌써 크리스마스입니다. 아직 성탄절까지 한 달 넘게 남아있지만 이미 매장 안팎은 이렇게 크리스마스 분위기인데요. 계속되는 불황에 크리스마스 분위기를 일찍 띄워서 '연말 특수'를 조금이라도 앞당기려는 것으로 풀이됩니다. 커피전문점에서도 크리스마스 분위기가 물씬 납니다. 벌써 크리스마스 시즌 음료와 케이크 파이 등의 판매를 시작했는데요. 시즌 음료를 마실 경우 2014년도 다이어리를 증정하는 등 연말 이벤트도 진행 중이라고 합니다. 지금까지 스마트 리빙이었습니다. (박보경 앵커)