지난 2012년부터 올 6월 말까지 소비자가 청구하지 않아 미지급된 자동차사고 관련 장기보험금이 218억원을 넘어선 것으로 나타났다. 금감원은 최근 자동차보험과 장기보험을 둘다 가입하고도 장기보험 가입사실 등을 몰라 자동차 보험금만을 지급받고 장기보험금은 청구하지 않은 사례가 있다는 점을 착안해 '자동차사고 관련 장기보험금 찾아주기'를 추진 중이라고 15일 밝혔다. 보험소비자들이 청구하지 않은 장기보험금으로는 자동차 사고와 관련한 부상치료비 할증지원금 자동차견인비용 상해입원일당 생활유지비 후유장애 교통사고처리지원금 등 주요 특약보험금이 많았다. 금감원은 보험사의 자체점검과 보험개발원 자료를 이용한 상호검증 등을 통해 동 기간동안 총 134554건 218억 4000만원의 보험금 미지급 사례를 찾아냈다. 이에 따라 '장기보험금 찾아주기'를 추진 지난 10일 기준 55478건(97억 7000만원)을 지급 완료 했고 나머지 79076건(120억 6000만원)은 내년 1월말까지 모두 주인을 찾아줄 계획이다. 주요 유형별 실적을 보면 할증지원금 특약과 관련된 미청구건이 98892건(165억 6000만원)으로 가장 많았고 부상치료비 14467건(21억 3000만원) 견인비용 13773건(14억원) 상해입원일당 7148건(12억원) 생활유지비 및 교통사고처리지원금 227건(3억 5000만원)이 뒤를 이었다. 금감원은 향후 서로 다른 보험사에 자동차·장기보험을 가입한 건도 점검할 예정이다. 또 자동차보험과 장기보험 지급시스템이 연계되어 있지 않아 청구가 들어온 건만 지급하는 보험금 지급관행도 문제가 있다 판단해 자동차보험과 장기보험간 자동연계시스템을 구축하고 보완하도록 지도할 방침이다. 이외에도 미지급사례가 재발하지 않도록 보험사가 정기적으로 보험금 지급 누락여부 등을 자체점검하도록 지도하고 내년 중 보험금 지급실태 기획·테마검사를 실시해 지급누락 고의적 과소지급 지급지연 등 위규행위에 대해 엄중히 제재할 계획이다. 금감원 손해보험검사국 진태국 국장은 "자동차사고 발생시 관련 자동차보험금은 전부 받았다하더라도 본인이 가입한 장기보험 등 다른 보험에서 보상되는 항목이 있을 수 있기에 보험가입내역 보험약관 등을 꼼꼼히 확인하고 살펴봐야 한다"며 "만약 가입한 보험계약이 잘 기억나지 않을 경우 생·손보협회 인터넷 홈페이지(생보:www.klia.or.kr/손보:www.knia.or.kr)를 통해 본인의 보험가입내역을 조회해 봐야 한다"고 당부했다.