뉴모닝 뉴SM3 등 새롭게 출시된 국산차들의 안전 등급이 개선된 것으로 나타났다. 23일 보험개발원 자동차기술연구소가 발표한 '자동차 고속충돌 안전성 연구결과'에 따르면 지난 2008년식 모닝은 안전도 2등급이었으나 2010년에 출시된 뉴모닝은 1등급으로 상향됐다. 다만 뉴모닝은 인체상해 위험도 측정에서 머리와 목부분이 2등급이었고 구속장치 적정성 부분도 2등급으로 조사돼 다소 미흡한 부분도 있었다. 2007년 베르나는 2등급에서 2010년 1등급으로 올랐고 SM3(2007년식)도 2등급이었으나 2010년에 출시된 뉴SM3는 1등급으로 개선됐다. 대형차인 알페온의 경우 인체상해 위험도 등 6개 항목에서 모두 1등급을 받아 안전한 차량으로 선정됐다. 이번 실험은 자동차기술연구소에서 시속 64키로로 차량을 충돌시키는 방식으로 진행됐다. 이 기준은 2009년 KNCAP(한국신차안전도평가프로그램)의 신규 안전도 평가기준으로 채택된 바 있다. 보험개발원 관계자는 "향후 차대차 측면 폭이 좁은 물체 등 다양한 충돌시험을 추진해 탑승객 안전성 향상을 위한 노력을 계속할 방침"이라고 말했다. 한편 보험개발원 자동차기술연구소는 이 내용을 멕시코 메리다(Cesvi Mexico 주최)에서 개최되는 세계자동차기술연구위원회(RCAR) 연례세미나에 참석해 발표했다.