한화손해보험(대표 권처신)은 교통사고 발생 때 과실비율을 쉽게 알아볼 수 있는 `교통사고 과실비율'과 모바일 공식 앱 성격의 `한화손해보험 스마트인슈' 등 아이폰용 애플리케이션 2종을 출시했다고 11일 밝혔다. 교통사고 과실비율은 동영상을 통해 교통사고 발생 유형에 따른 과실비율을 알아볼 수 있는 앱이다. 자동차와 자동차 사고 자동차와 보행자 사고 자동차와 오토바이 사고 등 다양한 자동차 사고 사례에 따른 과실비율을 고객 스스로 시뮬레이션할 수 있다. 또 스마트인슈를 통해 교통사고 발생시 및 차량 고장 때 아이폰을 통해 직접 사고접수와 긴급출동 서비스를 신청할 수 있다. 생년월일과 차량번호 4자리 숫자만 입력하면 내부 스마트 서치 엔진을 통해 보험가입 여부를 확인하고 스마트폰의 위치정보시스템(GPS) 기능을 이용해 고객의 신청 위치를 자동으로 검색해 신속한 서비스를 받을 수 있다. 한화손보는 아이폰용 앱에 이어 안드로이드 기반 앱도 추가 개발할 계획이다. 내달 중 아이폰을 통해 자동차보험의 보험료 산출과 공인 인증서를 통한 청약과 모바일 결제까지 지원하는 앱을 내놓을 예정이다. cuba@