파워마켓] 매일 오후 2시 MTN의 오후장 대표프로그램 '이항영의 2PM'은 탄탄한 구성과 출연진 그리고 이항영 전문위원의 재치있는 입담과 솔직한 시장분석으로 주식시장의 화제가 되고 있다. 특히 파워마켓에서는 매일 최고의 애널리스트를 모시고 시장의 이슈를 분석하고 투자전략을 세운다. 오늘은 하이투자증권 이성호부장을 모시고 시황과 이슈에 대해 자세하게 분석하고 전망해봤다. 1. 넘기힘든 1800선 걸림돌은? 2. IT는 가고 자동차만 돌아왔다 탑픽은? 3. 추석전에 사둬야할 종목 3선 이성호 부장은 글로벌 경제상황이 썩 나아진 것이 없으며 아직 좋지 않은 상태라고 밝혔다. 또한 미국에서 내놓은 추가부양책 역시 3500억$에 달해 의회 통과가 어렵다는 시장의 의견에 따라 더블딥 우려까진 아니더라도 미국의 경제 상황이 안좋은 것은 사실이라고 말했다. 7월 이후 주도주였던 화학주들의 조정 1700포인트 후반에서 주식형펀드 환매가 증가하는 점 등을 들어 아직 1800선을 넘기엔 다소 시간과 모멘텀이 필요하는 의견이다. LCD 반도체 LED 가격 회복세 주춤하면서 IT는 바닥 확인 과정 필요하다는 의견이다. 기관의 매수는 개인의 매수세와는 달리 많은 금액을 조금씩 유입하기 때문에 IT의 반등과는 거리가 멀다고 했다. 즉 아직 바닥을 다지는 국면이며 4분기 바닥을 치고 상승흐름을 탈 것이므로 아직 더 나빠질 위험이 존재한다는 것이 하이닉스를 비롯한 대표적인 하락국면을 겪고있는 IT주들에 대한 의견이다. 이에 반해 자동차관련주의 상승흐름은 지속될 것으로보고 글로벌 점유율 높은 부품업도 수혜를 받을 것이라고 말했다. 특히 자동차 상승에 엔고현상도 한 몫한다는 것이 이부장의 의견이다. 세종공업(033530) 해외 생산능력의 확대 지속에 따른 수혜 기아차 조지아공장 본격 가동으로 실적 호전 현대차 러시아 공장 2012년 중국 3공장 가동 어닝 모멘텀 지속 (연산 40만대 볼륨) 올해 추정 EPS 2527원으로 PER 4.9배 올해 유보율 2000% 상회 전망 세종공업(033530) LIG손해보험(002550) 한화케미칼(009830) 생방송 '이항영의 2PM'은 매일 오후 2시부터 장 마감까지 그 날의 시장이슈 특징종목 테마 전략을 세워주는 머니투데이방송의 대표 프로그램입니다. 이 방송은 머니투데이방송 홈페이지 및 지상파DMB 'UMTN'에서도 케이블방송과 똑같이 라이브로 보실 수 있습니다. 또한 방송 종료 후에는 인터넷 다시보기로 시청하실 수 있습니다. 머니투데이 이진희 MTN PD