롯데그룹이 LIG손해보험 인수를 위해 직원들에게 5년 이상의 고용보장을 약속하고 인위적인 구조조정을 하지 않겠다고 제안했다. 롯데가 LIG손보를 인수하면 감원 등에 나설 것이라고 우려하는 노동조합을 달래기 위한 조치로 보인다. 21일 M&A(인수·합병) 업계에 따르면 롯데그룹은 이번 인수전에서 다른 후보들에 앞서는 5800억원 가량의 최고가 인수액을 제시했고 이와 더불어 원활한 PMI(인수 후 통합)를 위한 고용보장 패키지도 덧붙인 것으로 나타났다. 거래 관계자는 "일단 롯데는 LIG손보를 인수할 경우 인수주체를 롯데손해보험이 아니라 그룹 다른 계열사로 예비할 것"이라며 "롯데손보가 LIG손보에 비해 규모가 작고 온라인 자동차보험 등에 특화한 반면 LIG손보는 기업보험과 개인들의 보장성 상품 일반 화재보험 등에 주력하고 있어 일단 (LIG손보를) 인수하더라도 무리하게 합병하지 않고 각자의 사업영역을 넓히는데 초점을 맞출 것"이라고 말했다. 이번 거래의 피인수사인 LIG손보 임직원 입장에서는 롯데손보를 가진 롯데그룹이 인수자가 될 경우 업계의 소형사가 대형사를 섭정하는 것이 아니냐는 오해를 할 수 있다. 롯데 역시 이런 점을 고려해 인수 주체에서 롯데손보를 제외하고 일정기간 두 회사를 분리 경영해 상호 간섭충돌을 막겠다는 전략이다. 롯데는 LIG손보 임직원들이 M&A 과정에서 일어날 수 있는 직능적인 불안감을 덜기 위해 5년 이상의 고용보장도 약속했다. LIG손보 매각자 측인 구자원 회장 일가가 임직원들의 노고와 보상에 상당히 신경 쓰고 있다는 점을 감안해 인수제안과 함께 고용보장 패키지를 따로 마련한 것이다. 최근 10년간 100여 건의 M&A를 진행해온 롯데그룹이 직원들의 고용보장 약속을 제안서에 명문화한 것은 이례적이라는 게 관계자들 설명이다. 롯데는 본입찰에 참가한 5개 후보군 가운데 가장 유력한 우선협상자 후보로 손꼽힌다. PEF 운용사인 자베즈파트너스와 동양생명-보고펀드 컨소시엄 등이 롯데에 근소한 차이로 낮은 금액을 써냈지만 이들은 인수 제안금을 마련하려 다시 시장에서 자금을 조달해야 하기에 거래 종결력 측면에서 롯데에 뒤떨어진다는 평가다. 롯데의 라이벌로는 KB금융지주가 거론되지만 가격적인 측면에서 롯데에 500억원 이상 뒤진 것으로 알려져 막판 뒤집기 가능성은 크지 않을 것으로 보인다. 롯데 입장에서는 6000억원 안팎의 가격을 제시한 중국 푸싱그룹이 신경 쓰이지만 금융당국이 중국계 자본에 국내 금융사를 넘겨줄 가능성이 낮다고 기대하고 있다. 금융사 거래의 경우 국가 간 거래에는 상호주의가 관례적인 기준인데 우리 기업이 중국의 보험사 경영권을 현재로선 취득할 수 없는 상황이라 푸싱의 LIG손보 인수도 당국의 허가를 얻어내기 어려울 것이라는 지적이다. win0479@