온라인보험 급성장에 미끼상품 사라져… 다중이용업소 화재보험 의무가입 호재 손해보험사가 다중이용업소 업주 마음잡기에 온 힘을 쏟고 있다. 지난 23일부터 노래방 고시원 등 다중이용업소 업주는 화재배상책임보험을 의무적으로 가입해야 하기 때문이다. 특히 그동안 손보사의 미끼상품으로 각광 받았던 자동차보험이 점차 온라인화 되면서 고객 정보(DB) 확보 메리트가 사라지자 새로운 대안 미끼상품으로 화재보험이 떠오르고 있다. ◇화재배상책임보험 미가입 시 "최고 과태료 소방방재청은 지난해 다중이용업소의 안전관리에 관한 특별법 개정에 따라 시행령과 시행규칙을 입법예고하고 지난 23일부터 본격적인 시행에 들어갔다. 앞으로 노래방 고시원 등 다중이용업소가 화재배상책임보험에 가입하지 않으면 최고 200만원의 과태료를 내야 한다. 기존에 영업 중인 다중이용업소는 법 시행 후 6개월 이내에 화재배상책임보험에 가입해야 하며 미가입시에는 과태료가 기간에 따라 90일까지는 30만∼90만원 90일이 넘어가면 200만원이 부과된다. 노래방과 고시원 산후조리원 비디오방 학원 영화관 찜질방 등 22개 업종이 해당되며 영세업소의 부담을 고려해 면적 150㎡ 미만인 음식점과 PC방 등 5개 업종은 3년간 유예된다. ◇자동차보험 대안상품으로 그동안 손보사 설계사는 의무적으로 가입해야 하는 1년 만기 자동차보험을 통해 고객들과 자주 만나 새로운 보험상품을 유치해왔다. 하지만 온라인자동차보험이 급속도로 성장하면서 이마저도 힘들게 됐다. 현재 전체 자동차보험시장에서 온라인이 차지하는 비율은 30%까지 성장했고 앞으로 계속해서 오프라인 자동차보험 시장을 잠식할 것으로 보인다. 이에 손보사 설계사들은 이번 다중이용업소 화재보험 의무가입 시행에 큰 기대를 걸고 있는 것이다. 현재 다중이용업소는 전국적으로 23만7000개에 이른다. 특히 이들의 보험 가입률이 상당히 낮아 일반보험 등 새로운 고객층 형성에 상당한 도움이 될 것으로 예상되고 있다. A 손보사 설계사는 "자영업자의 경우 보험의 니즈가 계속해서 올라가고 있는 계층이다. 이번 법 시행으로 새로운 고객 DB를 만드는 데 큰 도움이 될 것으로 보인다. 우리에게는 훌륭한 기회로 봐도 손색이 없다"고 기대감을 나타냈다. 또 한 대형 손보사 지점장은 "현재 전체 가입률은 27%대로 저조한 편이다. 특히 이번 법 시행 자체를 아직까지 업주들이 잘 모르고 있는 경우가 많다. 지점 주변부터 설계사들이 자발적으로 홍보에 열을 올리고 있고 이에 대비한 설계사 교육도 실시하고 있다"고 말했다. ◇보험사 역마진 우려 줄이는 게 그러나 보험사 입장에서는 화재배상책임보험 가입 의무화가 그리 반가운 것만은 아니다. 보험료는 싸고 위험률은 높은 상품이기 때문이다. 실제 지난해 말부터 2월까지 화재보험 실적은 급속도로 높아지고 있는 추세다. 삼성화재 현대해상 LIG손보 등 대형 손보사 화재보험 신규 가입 건수는 지난 3개월 사이 10만 건을 넘어서 전년 대비 12% 이상 증가한 것으로 나타났다. 손보업계 관계자는 "보험료가 7만원 수준으로 비교적 저렴한데다 대부분 위험요소가 많은 업장이 많아 손해율 관리에 큰 신경을 써야 한다. 하지만 다중이용업소가 안전시설을 유지하지 않으면 보험사가 계약 체결을 거부할 수 있도록 장치를 마련했고 안전시설도 한층 강화 됐기 때문에 손보사 역마진 문제는 크게 없을 것으로 보고 있다"고 말했다.