동부증권은 13일 메리츠화재에 대해 시장점유율 하락 구조조정 등 악재로 당분간 의미있는 실적 개선을 기대하기는 힘들 것으로 전망했다. 이병건 동부화재 연구원은 "연말의 대규모 임원 인사 임직원의 15.8%인 406명의 구조조정 등 메리츠화재의 변화는 숨가쁠 지경"이라면서 "일단 단기적으로 구조조정 비용의 반영으로 인해 실적이 악화되는 것 외에도 구조조정이 그동안의 경영현실에서 기인한 후폭풍이었다는 점에서 당분간 의미있는 개선을 기대하기 어렵다는 것이 부담스럽다"고 말했다. 메리츠금융지주의 현금확보를 위해 고배당이 지속될 것으로 보여 예상 배당수익률 2.5%로 산출돼 하향된 1만3200원의 목표주가 수준은 충분히 유지 가능할 것으로 예상했다. 이 연구원은 "하지만 근본적 체력개선의 시그널이 포착되지 않는다면 별다른 투자매력은 없다는 판단"이라며 "투자의견을 유지(Hold)로 하향하며 분석대상 제외를 검토하고 있다"고 설명했다. 동부증권에 따르면 메리츠화재의 지난해 4·4분기 자동차보험 시장점유율(M/S)은 5.1% 수준까지 하락했다. 독립대리점(GA) 및 온라인채널 외 전속채널의 매출조차 감소했다는 점을 생각하면 전속채널의 체력은 약화는 상당한 수준이라는 것이다. 설계사 채널의 장기 인보험 판매 실적도 소폭이나마 개선되고 있는 타사들과는 달리 답보상태에 머물러 있다고 지적됐다. 이 연구원은 "조직의 안정성이 매출에 직결되는 보험사의 특성을 고려하면 구조조정으로 인한 비용절감효과보다는 매출에 대한 악영향 가능성을 고려할 필요가 있다"면서 "자동차보험 손해율이 2위권보다는 하위사들과 비슷한 수준을 보이고 있으며 여전히 GA채널 비중이 높다는 점을 생각하면 자보 손해율 개선 가능성도 불투명하다"고 말했다.