종합보험에 가입했을 경우 교통사고 가해자의 형사처벌을 면제해 주는 교통사고처리특례법 조항이 26일 위헌 판결을 받았다. 헌법재판소가 이 조항을 '위헌'으로 본 이유는 무엇일까. 재판부는 우선 해당 조항이 "과잉금지원칙에 위반해 업무상 과실 또는 중대한 과실에 의한 교통사고로 중상해를 입은 피해자의 재판절차 진술권을 침해한다"고 봤다. 전과자 양산 방지라는 공익을 위해 피해자의 사익을 현저히 경시 법익의 균형성을 잃었다는 것이다. 다만 '중상해가 아닌 경우'는 과잉금지원칙에 반하지 않는다고 판단했다. 또한 단서 조항에 해당하지 않는 교통사고로 중상해를 입은 피해자들의 평등권을 침해하는 것이라고 판시했다. 교통사고로 인해 식물인간이 되거나 평생 불구 또는 난치병을 안고 살아가야 하는 피해자의 경우 가해자의 죄가 사망사고 보다 결코 작다고 단정할 수 없다는 점이 판단의 근거가 됐다. '우연하게도' 단서조항에 해당하는 교통사고를 당한 중상해 피해자가 재판절차 진술권을 행사하게 되는 것과 비교할 때 합리적인 이유없이 차별취급을 당한다는 점도 문제로 봤다. 물론 "중상해인지 여부를 명백히 판단하기 어렵고 교통사고로 인한 상해 정도는 운전자의 과실정도에 비례하는 것이 아니라 피해자의 나이 성별 등 우연한 사정에 의해 달라질 수 있는 것이므로 법 적용의 예측 가능성과 통일성을 확보하기 어렵게 만든다"는 소수 의견도 있었지만 다수에 뭍혔다. 한편 그동안은 이 법 제4조1항으로 인해 11대 중과실 사고를 제외한 모든 교통사고 가해자는 자동차 종합보험에 가입한 경우 상호 합의한 것으로 간주 형사처벌을 받지 않았다. 11대 중과실은 ▲신호 및 지시위반 ▲중앙선침범 위반 ▲속도위반(20km/h 초과) ▲앞지르기 방법 및 금지 위반 ▲건널목 통과방법 위반 ▲횡단보도 위반 ▲무면허 운전 위반 ▲음주운전 위반 ▲보도침범 사고 ▲개문발차 ▲어린이보호구역 안전운전 의무 위반 등이다. 그러나 이날 헌법재판소의 결정에 따라 당장 오늘부터 중상해 교통사고를 낸 운전자는 종합보험에 가입돼 있더라도 형사 처벌 대상이 될 수 있다. 물론 합의한 경우는 예외다. 이와 관련 법무부는 한편 "헌재 결정 취지에 따라 관련 규정을 개정할 예정"이라며 "중상해는 형법 258조 1 2항이 법률상 개념이므로 구체적 사건을 처리해 나가면서 결정될 것"이라고 밝혔다.