벤처기업과 벤처캐피털이 즐비하게 늘어선 서울 강남에 있는 테헤란로. 이곳에서 불법으로 주차하던 자동차가 사라졌다. 서울 강남구청이 지난해 9월부터 테헤란로 내의 공개공지(건축선 후퇴부분)의 인도 주·정차 차량과 인도 걸침주차 차량을 집중적으로 단속했다. 건물소유자와 입주자에게 불법 주·정차를 하지 말라고 홍보했다. 구는 이를 위해 50여 명의 주차단속반을 운영했다. 테헤란로에는 벤처기업 뿐 아니라 금융업 보험업 무역업체들도 밀집해 있다. 이런 단속에 테헤란로 내에 있는 금융기관의 반발이 심했다. 테헤란로에 있는 모 금융기관은 "지하 주차장이 좁아서 회사 앞에 벤츠 차량을 주차할 수밖에 없다"며 "벤츠 차량을 주차하지 못하게 하면 영업에 타격을 받을 것"이라며 강남구에 강력히 반발하기도 했다. 하지만 구는 1회 위반시 4만 원의 범칙금을 부과했다. 예외가 없었다. 단속과 함께 꾸준히 입주자들을 설득했다. 불법 주차할 것 같으면 자동차를 타고 나오지 말라는 게 구청의 입장이다. 법이 있으니 이를 준수하겠다는 의지다. 구청에 따르면 기존에 68개소 415대의 건축선 후퇴부분에 주·정차가 있었다. 현재 이곳에 주·정차하는 차량은 한 대도 없다. 구 관계자는 "이번 조치로 테헤란로의 인도가 훨씬 넓어지면서 편리하고 활기차게 활동할 수 있을 것"이라며 "앞으로 깨끗하고 편리한 강남이 되도록 최선을 다하겠다"고 말했다. 한편 공개공지란 일정규모 이상의 건물을 소유한 민간 건축주가 용적률 인센티브 등의 혜택을 받는 대신 자신의 땅 일부를 일반 시민에게 제공한 공간이다. 공개용지가 공적용지임에도 주차장이나 주차시설물 등 사적공간으로 사용돼 왔다.