더케이손해보험이 주택담보대출 금액의 0.2% 범위내에서 자동차보험료 또는 소유권이전비용(내집마련 부동산 권리보험 포함)을 지원하는 서비스를 연말까지 실시한다고 30일 밝혔다. 하나은행과의 제휴로 이뤄지는 이번 서비스는 더케이손해보험을 통해 하나은행 주택담보대출을 신규로 받는 고객이면 누구나 가능하다. 예를 들어 자동차보험료가 40만원인 고객이 2억원의 주택담보대출을 받는다면 자동차보험료는 0원이 된다. 단 자동차보험료가 지원금액(주택담보대출금액의 0.2% 이내)을 초과하는 경우에는 초과된 금액을 지불해야 한다. 자동차보험료 지원 혜택을 받기 위해서는 반드시 대출 신청자 본인 명의의 하나SK 카드로 자동차보험료를 결제해야 한다. 한편 주택 구입을 목적으로 주택담보대출을 받는 경우에는 대출금액의 0.2% 범위 내에서 내집마련 부동산 권리보험과 소유권이전 법무사 수수료를 지원한다. 법무사 수수료 지원은 '하나은행 제휴 법무법인'을 이용하는 경우에만 가능하며 내집마련 부동산 권리보험(부동산 구입시 소유권이 무효 또는 취소될 경우 계약서상 매매대금 일체와 소송비용을 보장해 부동산을 안전하게 매매할 수 있도록 도움을 주는 상품) 서비스는 잔금일 기준 3영업일 이전에 신청해야 한다. baesm@