안전성 검사만 받으면 자동차 구조변경이 자유롭게 허용된다. 정부 승인이 필요하지 않은 자동차 튜닝 품목도 확대된다. 정부는 17일 정부서울청사에서 제22차 경제관계장관회의를 열고 관계부처 합동으로 마련한 '자동차 튜닝산업 진흥대책'을 확정·발표했다. 국내 자동차 튜닝시장은 5000억원 규모로 미국(35조원) 독일(23조원) 일본(14조원) 등 주요 자동차 생산국과 비교하면 초라한 수준이다. 자동차 전체 시장규모 대비 튜닝시장 규모도 미국이 11%인데 비해 한국은 1.6%에 불과하다. 정부는 자동차 튜닝산업 발전을 위해 작년부터 자동차 튜닝시장 활성화 방안 등을 내놓고 있다. 이번에 발표된 자동차 튜닝산업 진흥대책은 그동안 나온 정부 대책들을 총 망라한 것으로 튜닝규제 완화 제도적 기반 구축 등이 포함돼 있다. 우선 정부는 튜닝과 관련된 규제를 대폭 완화하기로 했다. 그동안 자동차 안전성 확보를 위해 구조변경을 금지해 왔지만 앞으로는 정부 승인을 받으면 구조변경이 가능해진다. 캠핑카는 소화기 환기장치 오수 집수장치를 설치하면 구조변경이 가능하고 푸드트럭은 최소한의 적재공간을 갖추고 안전·환경시설을 설치하면 된다. 냉동기 파워게이터 CNG연료통 같은 특수장치 설치 가능 용량도 이전의 두배로 늘어난다. 부품자기인증·튜닝부품인증을 받은 11개 등화장치는 정부 승인 없이도 튜닝이 가능하다. 튜닝 승인절차도 간소화된다. 보통 3~7일이 걸리는 승인서 교부는 당일 처리로 단축되고 간단한 구조변경은 신청서 제출시 설계도를 따로 내지 않아도 된다. 튜닝산업 활성화를 위한 인프라 구축도 진행된다. 국토교통부는 튜닝 특화 고등학교와 대학을 선정해 전문인력을 양성하고 중소 튜닝부품업체는 기술신용보증기금으로부터 자금융자를 받을 수 있도록 튜닝부품인증서를 발급해준다. 튜닝부품업체는 경영환경에 따라 맞춤형 연구개발 지원도 받을 수 있다. 특수차 연구개발 차량에 대한 세제혜택도 검토된다. 튜닝·매매·정비 등 자동차 관련 시설이 집합적으로 입지하는 자동차 서비스복합단지를 개발하고 전남과 대구에는 각각 튜닝 연구개발(R&D) 인프라와 서비스 인프라를 구축하기로 했다. 정부는 자동차 튜닝에 대한 일반 소비자들의 부정적인 인식을 해소하기 위해 불법튜닝에 대한 단속을 강화하고 안전과 관련된 튜닝 규제는 그대로 두기로 했다. 경찰청과 지방자치단체는 연 2회 불법튜닝 합동단속을 실시하고 불법부품 제작·정비업체로까지 단속을 확대하기로 했다. 튜닝부품의 성능과 안전성을 정부가 인정해주는 튜닝부품 인증제도 시행되고 튜닝부품과 자동차 손상을 보장해주는 튜닝보험상품도 출시될 예정이다. 정부는 튜닝산업 활성화대책이 시행되면 2020년에 국내 튜닝시장이 1조5000억원 규모로 커질 것이라고 전망했다. 국토부 관계자는 "튜닝부품 인증제 도입 제작사 튜닝 활성화에 따른 튜닝시장 성장가능성을 고려하면 튜닝시장은 평균 경제성장률의 두배 이상 성장할 수 있다"고 말했다. -