수천명의 한의사들이 적게는 수십억 많게는 수백억원의 진료비를 돌려줄 위기를 맞고 있다. 22일 한의계에 따르면 보건복지부는 약침학회를 이용하는 약침시술에 대해 불법으로 간주한다는 유권해석을 내렸고 건강보험심사평가원(심평원)은 이를 근거로 대한한의사협회와 대한약침학회 회원들에게 지난해 7월 1일 이후 자동차보험(자보) 진료분에 대해 전액 환수하겠다고 통보했다. 지난해 하반기부터 약침 시술에 대한 자보 심사를 맡고 있는 심평원은 의료법과 시행규칙에 따라 '약침은 의료기관 또는 의료기관 부속의 원외탕전실에서 조제해야 한다"며 "약침학회는 의료기관이 아닌 만큼 이 곳에서 만든 약침은 정당한 의약품으로 인정하지 못하겠다'고 밝히고 있다. 한의계는 보건복지부 유권해석에 문제가 있다며 강력 반발하고 있다. 약침학회측은 의약품의 조제는 약사법을 따라야 하는 것이며 의료기관 조제실에서 조제할 의무는 명시하고 있지 않은 만큼 약침학회 시설을 방문해서 한의사가 직접조제 하는 것은 약사법상 가능한 조제행위라고 주장하고 있다. 앞서 보건복지부는 2007년 11월 한의사가 자신이 치료용으로 사용하는 한약 및 한약제제를 직접 조제할 수 있으며 약침학회 조제시설을 이용하여 한의사가 약침액을 직접 조제하는 것은 가능하다"고 유권해석을 내린바 있다. '약국과 의료기관 조제실이 아니면 의약품을 조제할 수 없다'는 약사법 규정에도 불구하고 약사법 부칙 제8조에 근거해 약침학회 조제시설에서도 조제할 수 있다고 판단한 것이다. . 하지만 보건복지부는 지난해 6월 이런 입장을 바꿔 '원외탕전실에서 처방전을 의뢰받기 전 만들어 놓은 약을 배송한다면 관련법령에 위배되는 것'이라고 밝혔다. 원외탕전실은 한의사가 직접 원외탕전실을 방문하여 조제할 경우에도 처방전이 필요하다고 규정되어 있다. 이럴 경우 조제는 해당 한의사가 직접 해야 한다. 탕전실을 방문하지 않고 조제를 해야 할 경우에는 처방전을 전송해 약을 조제한다. 이때는 원외탕전실에 근무하는 약사 또는 한약사만이 조제를 할 수 있다. 보건복지부가 만들어 놓은 원외탕전실 관리 규정을 보면 의약품을 조제하기 위해서는 어떠한 경우에도 한의사의 처방전이 꼭 필요하며 처방전에는 환자의 이름 주민번호 주소 등등 정보가 들어가야 하므로 그런 정보 없이 미리 약을 만들어 놓은 것은 불법이다. 결국 '약침시술' 의료행위를 둘러싸고 보건복지부가 이중적인 잣대를 적용하는 바람에 생긴 일이다. 약사법 규정에 따라 의약품(약침액)을 조제해 왔으나 여기에 의료법을 적용하니 상당수 경우가 불법시술이 되어버린 것이다. 약침이란 한약재에서 유효물질을 추출해 인체의 혈자리에 주입하는 한방시술이다. 의료기관을 개설하고 있는 한의사들은 자체 조제시설을 두기보다는 대한약침학회(약침학회) 조제시설이나 한방의료기관이 운영하는 원외탕전실을 이용한다. 하지만 일부 의료기관이 원외탕전실을 통해 예비조제를 해서 시술을 하는 것으로 알려져 복지부 지시에 따라 지난 3월 경기 남양주 북부보건센터 예방의학팀이 자생한방병원을 비롯한 일부 의료기관에 조사를 벌였다. 한의계 다른 관계자는 "원외탕전실에서 예비조제가 있다는 사실은 공공연히 알려진 내용인데 조사가 제대로 이뤄졌는 지 의문이다"이라고 말했다. 그는 "서울 강남에서 환자를 진료한 뒤 남양주 원외탕전실에 처방전을 내서 바로 약침을 공급받는 것이 현실적으로 쉽지 않다"고 덧붙였다. 약침학회 관계자는 "복지부에서 인정해 준 시설에서 조제하는 약침이 불법이라고 갑자기 환수 조치를 하는 것은 말이 안된다"면서 "약침학회 시설에서 조제하는 것은 법을 준수하는 것이고 원외탕전실에서 처방전 없이 예비조제하는 것이 오히려 법률적으로 문제가 있다"고 지적했다. 현재 국내 대부분의 한의사들은 약침학회 조제시설(서울 가양동) 대한면역약침학회가 관리하는 원외탕전실(서울 서초동) 그리고 자생한방병원 원외탕전실(경기도 남양주시) 3곳을 이용하고 있다. 약침학회 조제시설을 이용하는 한의원은 5000여곳에 달한다. '먹는물 관리규정'으로 되어 있는 탕전실 규정으로는 주사제와 같은 약침약을 관리하기에는 위생적으로 문제가 많다는 지적도 일고 있다. 심평원 환수 조치가 실제로 이뤄지면 자보 진료비뿐만 아니라 그동안 시행된 비급여 약침 시술에 대해서도 환수되는 것은 아닌지 한의사들은 불안해하고 있다. 의료법에 따라 약침학회 조제시설을 불법으로 간주하면 한의사들이 직접 가서 약침을 만들어 두었다가 사용하는 예비조제가 불가능하다. 환자가 올 때마다 처방전을 원외탕전실에 보낸 뒤 조제된 약침액이 도착하면 시술해야 하기 때문이다. 한의계 관계자들은 "심평원 논리대로라면 부산에 있는 한의원이 약침을 시술하기 위해 환자를 진료한 뒤 서울이나 남양주 원외탕전실에서 약이 도착할 때까지 마냥 기다려야 한다"면서 "예비조제를 못하게 하려는 발상은 약침 시술에 큰 혼란을 초래할 것"이라고 말했다.