중랑구(구청장 나진구)가 갑작스러운 자동차 사고에 신속하게 대응할 수 있도록 하기 위해 10월15일 오후 2시 구청 4층 기획상황실에서 '자동차 사고처리 교실'을 운영한다. '자동차 사고처리 교실'은 자동차 사고 시 당황하기 쉬운 지역내 거주하는 여성 운전자들을 대상으로 약 2시간에 걸쳐 진행된다. 현대하이카다이렉트 보상지원팀 전문 강사의 강의로 진행되는 이번 교육은 자동차 긴급서비스 사고보상절차 보험사기 대처법 등 운전자들이라면 꼭 알아야 할 내용으로 이뤄져 여성운전자들에게 큰 호응을 얻을 것으로 보인다. 특히 실생활에서 겪는 다양한 사례를 중심으로 이뤄져 비상 상황 시 여성 운전자들이 능동적으로 대처할 수 있도록 했다. '자동차 사고처리 교실'에 참여를 희망하는 주민은 10월6일부터 중랑구청 홈페이지(http://.) 또는 가정복지과(☎2094-1773)로 신청하면 된다. 중랑구 관계자는 "이번 교육은 여성운전자들을 위해 알찬 정보들로만 모아서 구성했다"며 "앞으로도 여성 운전자들을 위해 다양한 프로그램을 마련할 계획"이라고 밝혔다.