부산시와 경기 수원시가 자동차 온실가스를 줄이면서 자동차 보험료도 절약할 수 있는 친환경 신개념 '녹색자동차보험'사업을 추진한다. 부산시와 수원시에 따르면 31일 서울 태평로 서울프라자호텔에서 환경부 한화손해보험 및 에코프론티어와 녹색자동차보험 시범사업 협약(MOU)를 체결했다. 녹색자동차보험은 차량 주행거리를 줄인 만큼 차주에게 탄소배출권을 부여하고 배출권 판매수익으로 보험료 일부를 환급해 주는 제도다. 부산시와 수원시는 환경부와 함께 보험사에 녹색자동차보험 운영을 위탁하고 관련 제도를 개발하는 한편 보험사는 녹색자동차보험 가입자에게 운행정보 확인 단말기(OBD)를 제공해 주행거리 확인 후 이에 따른 탄소배출량(개인의 탄소배출권)을 탄소배출권 거래사에 제공하게 된다. OBD(.)는 객관적인 CO₂배출량 계측 및 운영 관리를 위해 차량에 부착하여 검증하는 공인된 운행정보 확인 단말기다. 배출권거래사는 배출권 판매 대금을 보험사에 지급하고 보험사는 이를 보험 가입자들에게 환급해 줌으로써 혜택이 주어진다. 부산시 관계자는 "녹색자동차보험에 가입할 경우 개인 주행거리 감소에 따른 유류비 27만7000 원 정부 지원금 5만원 보험료 할인 5만1000원 등 연 37만8000원을 절약할 수 있을 것"이라고 분석했다. 환경부와 부산시는 녹색자동차보험 정착을 위해 시범사업기간 동안 감축실적에 상응하는 지원금을 환급금의 일부로 제공하고 시범사업 종료 후 민간에 운영할 계획이다. 부산시 기후변화대응담당 윤삼석 사무관은 "1만대의 차량이 녹색자동차보험 시범사업에 참여해 차량 1대당 주행거리를 연간 2000㎞씩 단축할 경우 소나무 84만 그루를 심어야 달성할 수 있는 약 4200톤의 이산화탄소를 감축할 수 있다고 시 관계자는 밝혔다. 이 경우 유류소비 감소에 따른 에너지 절약효과는 163만 리터로 약 27억7000만원에 해당된다. 교통 혼잡 비용 감소에 따른 경제적 효과 역시 27억5000만원에 달할 것으로 시 관계자는 전망했다. 한편 환경부 지방자치단체 보험업계 배출권거래사가 온실가스를 줄이기 위한 시범사업의 협력 MOU를 맺은 것은 이번이 처음으로 이만의 환경부장관과 염태영 수원시장 고윤환 부산광역시 행정부시장 박석희 한화손해보험 사장 정해봉 에코프론티어 사장이 참여한 가운데 협약식을 가졌다. 머니투데이