미국에서 자동차 블랙박스가 보편화하면서 사생활 침해 논란이 일고 있다. 사고 원인을 밝히는 데 핵심적 역할을 하지만 범죄수사 등에도 이용되고 있어서다. 21일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 현재 미국에서 판매되는 신차의 95%에 블랙박스가 달려 있다. 미국 도로교통안전국(NHTSA)은 내년 9월까지 모든 신형 차량에 블랙박스 장착을 의무화하는 방안을 추진 중이다. 미국 연방정부와 사법당국 보험업계 등은 자동차 블랙박스 장착 의무화 조치를 적극 지지한다. 사고가 났을 때 기계적 결함 운전자 실수 과속 등 교통위반 여부 등을 밝혀내는 데 핵심적인 역할을 하는 까닭이다. 블랙박스가 달린 차의 운전자는 더 조심스럽게 운전하기 마련이어서 사고 예방에도 도움이 된다는 게 전문가들 지적이다. 사생활 침해를 우려하는 목소리도 커지고 있다. 자동차 블랙박스가 교통사고 원인 조사뿐만 아니라 범죄수사 등에도 활용되는 탓이다. 국가안보국(NSA)의 개인정보 비밀수집 파문 등도 이런 분위기에 영향을 미쳤다. 전문가들은 자동차 블랙박스에 담긴 정보를 이용하는 데 제한을 두지 않으면 악용될 소지가 많다고 우려한다. 소비자단체들도 연방정부가 블랙박스 활용 지침을 마련해야 한다고 주장한다. 블랙박스 정보 이용에 관한 연방정부 차원의 구체적인 기준이 마련돼 있지 않기 때문이다. 특파원 이 시각