외산차 중 보험료가 가장 저렴한 차는 랜드로버로 나타났다. 그 다음은 포르쉐와 벤츠 등이 뒤를 이었다. 보험개발원이 11일 발표한 자동차보험의 자기차량손해담보를 차량모델별로 21등급으로 구분하는 지표인 '자동차보험 101개 차량모델등급 조정·시행예정'에 따르면 외산차의 전 차량모델은 2012회계연도의 등급을 유지하거나 1~2등급 인상됐다. '차량모델별 보험료 차등화'는 차량모델의 위험도(손상성·수리성 정도) 차이를 보험료에 합리적으로 반영해 보험가입자간 보험료 부담의 형평성을 제고하기 위해 지난 2007년 4월부터 도입·시행되고 있다. 외산차는 세부모델별 차량대수가 부족해 제작사 단위로 평가하되 세부모델이 등록대수 1만대 이상일 경우 제작사와 분리해 등급이 책정됐다. 이 등급은 1등급에 가까울수록 보험료가 높고 21등급으로 갈수록 보험료가 낮다. 보험료가 가장 저렴한 등급을 받은 랜드로버는 12등급으로 작년과 같은 등급을 유지했고 포르쉐 역시 지난해와 같은 8등급을 유지했다. 차종별로는 벤츠의 S-class가 지난해 10등급에서 8등급으로 인상됐고 지난해 8등급이었던 벤츠의 C-class와 E-class는 올해 6등급으로 두단계 인상됐다. 보험개발원 관계자는 "차량모델별 손해율이 동급 차종 간에도 큰 차이가 있으므로 수리비 절감을 위해 설계개선 등의 노력 필요하다"며 "제작사 입장에서 수리비 최소화를 위해 부품가 인하 및 신차 설계시 손상성·수리성을 고려해야 한다"고 설명했다. • 모닝·스파크 날벼락 수리비·보험료 비싸져