궁금증 ‘톡’ 서울 금천구의 한 아파트에 사는 김아무개(45)씨는 지난 1월 베란다 창문을 열어두고 출장을 갔다 낭패를 봤다. 32년 만의 기록적인 맹추위 탓에 수도관이 동파돼 아래층 거실 벽지와 마루 일부가 물에 젖은 것이다. 수리비는 200만원에 달했다. 김씨는 실손보험과 함께 가입했던 ‘일상생활배상책임’ 특약을 떠올렸다. 김씨는 이 보험으로 보상을 받을 수 있을까? ‘일상생활배상책임보험’으로누수 스키·자전거 충돌 등생활속 실수까지 폭넓게 혜택 ‘일상생활배상책임보험’은 개개인이 겪을 수 있는 일상의 위험에 대비하는 보험이다. 가입자가 다른 사람에게 인명 또는 재산상의 피해를 줬을 때 손해를 보상해 준다. 1000원 미만의 적은 보험료로 가입할 수 있고 보상 범위도 넓어 유용하다. 다만 실손보험·어린이보험 등 주로 손해보험상품의 특약 형태로 가입을 하다 보니 가입 사실조차 모르고 지내는 경우도 많다. 병원 치료비만 보장하는 보험료 1만원선의 단독실손보험 가입자를 뺀 손해보험 가입자의 절반 이상이 이 특약에 가입한 것으로 추산된다. 결론부터 말하자면 김씨는 이 보험을 통해 큰 부담 없이 수리비를 보상받을 수 있다. 일상생활배상책임보험은 보험사마다 차이가 있지만 대물 피해에 대해 본인 부담금 20만원(대인은 없음)을 제외한 나머지 금액을 지급한다. 김씨의 경우 180만원을 받게 된다. 주의할 점은 보험증권에 기재된 주소와 실제 거주지가 일치해야 보상을 받을 수 있다는 것이다. 따라서 보험 가입 뒤 이사를 하게 되면 반드시 보험사에 이를 알려야 한다. 스키·자전거·골프 등 레포츠를 즐기다 남을 다치게 하거나 피해를 줬을 때도 보상을 받을 수 있다. 스키나 자전거를 타다 다른 사람과 부딪혀 부상을 입히거나 골프를 치다 코스를 벗어난 공에 사람이 맞아 다친 경우 등이 대표적이다. 이밖에도 다른 사람의 노트북에 커피를 쏟거나 남의 안경을 부러뜨리는 등 일상의 ‘실수’로 인한 손해도 보상을 받을 수 있다. 손해를 끼친 사람이 가입자 본인이 아닌 미성년 자녀나 배우자 심지어 반려동물일 경우에도 보장을 받을 수 있다. 아이가 운동장에서 운동을 하다 친구를 다치게 했다거나 반려견이 다른 사람을 물어 상해를 입힌 경우에도 보험금 신청이 가능하다. 하지만 실수가 아닌 ‘고의’에 의한 사고나 손해는 보장이 되지 않는다. 삼성화재 장기손해사정기획파트 박소연 선임은 “아이가 싸움을 하다 친구에게 상처를 냈다거나 층간 소음 때문에 보복을 하려고 이웃에게 해를 끼쳤다면 보상이 되지 않는다”고 설명했다. 자동차 운전 중 발생한 사고는 자동차보험의 보상 범위에 해당돼 역시 보상을 받을 수 없다. 최근에는 일상생활책임보험에 관한 정보가 많아지면서 가입자들의 보상 신청도 늘고 있다. 삼성화재 집계 결과 2013년에 2만2309건이었던 보상 건수가 2014년엔 2만6652건 2015년에는 3만579건으로 늘어난 것으로 나타났다.