보험 의무가입 법제화 안돼 차 보험 가입률 20% 미만 보험시장 미래 잠재력 풍부 손보사 이슬람문화 차이에 난감 직원들 빙의에 퇴마사 부르기도 팀제 등 한국식 운영 도입 힘써 LIG손보 인도네시아 콜센터 인도네시아 수도 자카르타 북서쪽 록시에 위치한 12층짜리 전자기기 판매 건물의 3층. 280㎡ 규모의 콜센터에 분홍색 히잡을 쓴 여성 등 27명의 인도네시아인들이 헤드셋을 끼고 쉴새없이 전화를 걸고 있다. 같은 건물에 입주한 다른 콜센터와 달리 이곳은 시끌벅적하고 가운데 걸린 모니터를 통해 실시간 콜 현황이 중계되고 있다. 지난 20일 오후 이번달 목표 33건 중 한 건을 체결한 텔레마케터 요안(22)은 소리를 지르며 센터를 한 바퀴 돌았다. 이곳은 지난 3월 엘아이지(LIG) 손해보험 인도네시아 법인이 현지 진출 국내 업체 중 처음으로 문을 연 직영 콜센터다. 인구 2억4000만명(세계 4위)에 지난해 경제성장률 6.5%를 기록한 세계 18위권 경제대국 인도네시아엔 엘아이지와 삼성 메리츠화재 등 국내 손해보험사 3곳이 현지 보험사와의 합작 형태로 법인을 세워 진출해 있다. 동부화재는 지난해 사무소를 개설했다. 1996년 진출한 삼성화재의 경우 지난해 매출 258억원 이듬해 진출한 엘아이지는 130억원으로 국내 매출의 400~500분의 1도 안 되는 수준이지만 인도네시아 시장에 대한 관심은 늘고 있다. 잠재력 때문이다. 특히 기업을 상대로 한 보험에 집중하는 다른 보험사들과 달리 엘아이지는 개인 상대 자동차 보험 판매 비중을 전체 매출의 40%대로 유지하며 시장 침투를 꾀하고 있다. 자카르타에만 1000만대 안팎의 자동차가 있는 것으로 추정되는데 자동차보험 가입률은 20% 미만에 그치고 있다. 인도네시아에선 한국과 달리 자동차 보험이 의무가입 대상이 아니다. 지난해 인도네시아에서는 89만4100여대의 자동차가 팔렸다. 2009년 48만3500여대 2010년 76만4700여대에 이어 증가추세다. 오토바이는 지난해 804만여대가 팔렸다. 앞으로 의무가입이 도입될 경우 큰 시장이 열릴 것으로 예상된다. 16개 해외 합작회사를 포함해 87개 손해보험사가 투자를 늘리고 있는 이유다. 하지만 현지 시장을 뚫기란 만만한 일이 아니다. 시장 자체가 국내와 다르다. 이곳 자동차 보험엔 사고로 인한 할인할증제도가 없다. 개별사고이력의 집적된 통계가 없기 때문이다. 사고 뒤 '네 탓 내 탓'을 하며 잘 다투지 않는다. 차 수리를 맡기면 한 달 이상 걸리는 경우가 비일비재해 그냥 넘기는 경우도 적잖다. 기본적으로 국내만큼 대형 사고가 많이 일어나지 않는다. 대개 미미한 접촉사고다. 국내는 대인 피해 한도가 무제한이지만 인도네시아는 제한이 있다. 이런 탓에 지난해 기준 이곳 자동차 보험의 손해율(고객이 낸 보험료 대비 지급된 보험금의 비율)은 70%대인 국내보다 한참 낮은 42.9%다. 보험료는 한화로 연 60만~70만원 수준인데 기사 월급이 20만~30만원이다. 보험의 필요성을 인지하지 못한 이들이 아직은 더 많다. 엘아이지의 현지화는 여기서 시작해야 했다. 업계 최초로 2010년 홈쇼핑 판매를 시작해 텔레비전을 통해 보험의 중요성을 설명했다. 현지 500여명의 대면 설계사를 통한 판매와는 별개의 신채널을 도입한 것이다. 하지만 현지인들은 눈에 보이지 않는 상품인 보험을 홈쇼핑을 통해 사기엔 아직 익숙지 않아 보였다. 지난해부턴 텔레마케팅을 도입했다. 직영 콜센터 직원을 포함해 80여명의 텔레마케터가 전화로 보험을 파는데 1년 사이 전체 매출의 10%대까지 비중이 늘었다. 신채널 도입을 위해 2010년 파견온 오병일 이사는 "국내와 달리 경쟁의식이 많지 않은 현지인 직원들을 한국식 운영에 적응하도록 하는 게 관건이었다"고 말했다. 콜센터를 팀제로 나눠 운영하고 빈번한 정전에 대비해 백업이 가능한 전산 시설을 새로 갖추었다. 문화적 차이를 이해하는 것도 중요한 포인트였다. 이슬람교의 라마단 기간 저녁에 사람들이 음식을 먹기 시작하면 정체된 차들 사이에서 홍보용 먹거리를 나눠주고 이곳 현지인들이 심심찮게 겪는 '빙의' 현상이 텔레마케터 직원들 사이에서 발생하면 퇴마사도 불러줬다. 운전기사가 자동차를 타고 달아나는 경우가 많이 발생하자 올해엔 '고용 운전기사에 의한 차량 도난 담보' 상품도 개발했다. 자카르타/ "지진 등 자연재해 잦아…보험 가입 상승세"인니 손보협회 줄리안 누르 대표 인도네시아 손해보험협회는 지난 5월 한국 손해보험협회와 양해각서(MOU)를 맺었다. 양국 협회간 업무협력 및 사무소 설치 등 상호 시장 진출 때 업무지원과 정보공유를 확대하기 위한 시도였다. 자카르타 현지 협회 사무실에서 만난 줄리안 누르(Juilan Noor) 협회 대표이사는 "인도네시아 국민의 보험 필요성에 대한 자각이 앞으로도 확대될 것이며 자연히 보험 시장은 확대될 것"이라고 강조했다. 줄리안 누르 대표는 현지 보험 침투율(GDP대비 보험료)이 한국(11.2%)의 10분의 1 수준(1.5%)인 상황에 대해 "교육 수준이 아직은 낮고 미래를 위해 대처해야겠다는 생각이 아직은 모자라기 때문"이라고 분석했다. 하지만 경제가 고도화하면서 자연히 인식 수준은 향상될 것이라고 내다봤다. 그는 "지진이나 해일 화산 폭발 등 언제 생길지 모르는 자연재해를 비롯해 다양한 일상의 위험요소가 있다"며 "보험으로 대처하는 것을 보며 (가입이) 상승세에 있다"고 말했다. 인도네시아 손해보험협회는 특히 자국민의 가처분 소득 증가로 자동차 판매가 폭발적으로 늘고 있고 향후 자동차 보험에 대한 의무 가입이 법제화할 경우 시장 규모가 크게 확대될 것으로 전망했다. 현재 인도네시아 손해보험의 종목별 점유율은 재물과 자동차가 각각 30%가량이며 기타 해상 건강 특종이 나머지 비율을 차지하고 있다. 백범 김구 선생 서거 63주기 공식 SNS | 구독신청