순익 2조5000억으로 '사상최대'삼성화재 "소폭 인하 여지 있다"… 대형사 2∼3% 인하 거론중소보험사 "한파·폭설로 손해율 상승… 적자 여전" 부정적 대형 손해보험사가 자동차보험료 인하를 저울질하고 있다. 3월 결산법인인 손보사들이 2011회계연도(2011년 3월∼2012년 4월)에서 사상 최대규모인 순이익을 거둔 것이 배경이다. 손보사 순이익은 2010회계연도 2조원에서 2011회계연도 2조5000억원으로 늘어 사상 최대를 기록할 전망이다. 그러나 손보업계 전반은 "인하할 여력이 없다"며 몸을 사리는 분위기다. 금융감독원은 손보사들의 손해율과 실적 등을 바탕으로 보험료 인하 여지가 있는지 분석 중이다. 인하 여부는 내달 초 손보사들의 연간 실적이 확정된 뒤 결정될 것으로 보인다. 대형 손보사에서는 인하폭으로 2∼3%가 거론된다. 자동차 보험료 내릴까 8일 금융감독원과 손보업계에 따르면 업계 1위인 삼성화재를 비롯한 대형 손보사들은 내부적으로 보험료를 내리는 방안을 적극 검토하고 있다. 최근 삼성화재 고위 관계자는 금감원에 "손해율이 크게 낮아진 게 아니라서 소폭 인하할 여지는 있다"고 전했다. 손해율은 거둬들인 보험료 대비 보험금 지급 비율로 이 비율이 하락하면 보험료 인하 요인이 된다. 시장 점유율이 38%에 달하는 삼성화재가 보험료를 내리면 다른 손보사도 따라갈 가능성이 크다. 삼성화재 측은 "금감원이 보험료 인하 의사를 타진해 여지가 있다고 밝힌 것은 사실이나 확정된 것은 아니다"라며 확대해석을 경계했다. 겨울철 손해율 상승 동향과 연간 주행거리가 7000㎞ 미만일 때 최고 13.2%까지 보험료를 깎아주는 마일리지 보험 손익전망을 모두 고려해 확정한다는 입장이다. 중소형 손보사들은 보험료 인하에 부정적이다. 한 관계자는 "자동차보험의 영업이익이 적자를 면치 못한 채 투자이익에 힘입어 순이익이 사상 최대로 커졌다고 해서 보험료를 인하하는 일은 이치에 맞지 않다"고 지적했다. 자동차보험을 판매하는 14개 손보사의 2011회계연도 11월 현재 관련 영업적자는 2296억원에 달한다. 손해보험협회도 "최근 폭설과 한파로 손해율이 높아지고 있고 영업이익도 적자인 상황에서 보험료를 인하하면 전업사를 비롯한 중소형 보험사의 경영악화가 우려된다"고 밝혔다. 손보사 손익구조 어떻기에 자동차보험 적자에도 손보사들이 사상 최대 순이익을 낼 수 있었던 것은 자산 운용에 따른 투자이익이 커서다. 2011회계연도 11월 기준 14개 손보사는 자동차보험을 비롯한 보험영업에서 2512억원의 적자를 보고 있다. 이에 반해 자산 106조6021억원을 굴려 거둔 투자영업 이익은 2조3517억원에 달한다. 자산 증가에 힘입어 투자영업 이익이 늘고는 있지만 저금리 여파로 자산 대비 투자영업 이익률이 2.2%에 그친다는 것이 업계 하소연이다. 자동차보험도 2010년 보험료를 인상한 데다 작년 수리비 정률제를 도입하면서 손해율이 낮아져 적자가 줄었다. 2010년 회계연도 적자는 1조5369억원에 달했다. 세계일보