생명보험 업계에 대형 지각변동이 예고되고 있다. 현대차그룹이 녹십자생명을 인수한데 이어 내년 3월 NH보험이 분사하면서 견고했던 생보업계 `빅3' 경쟁 구도에 변화가 예상된다. 25일 보험업계에 따르면 지난 21일 녹십자생명을 인수한 현대차그룹은 24일 인수 태스크포스(TF)를 구성하고 본격적인 실사를 시작했다. 현대차그룹이 인수한 녹십자생명은 2003년 7월 녹십자그룹이 대신생명을 인수해 설립한 생명보험 회사다. 총 자산 3조원으로 23개 생보사 중 자산기준 17위 수준이다. 시장점유율도 1% 안팎을 차지하며 생보업계에서는 하위권에 머물고 있다. 그러나 현대차그룹이 녹십자생명의 새 주인이 되면서 녹십자생명의 입지가 달라지게 될 것이라는 예상이 지배적이다. 무엇보다 2011 우리나라 기업재계순위 2위인 현대자동차그룹이 막강한 자본력을 바탕으로 보험사업에 적극적으로 나설 것으로 보이기 때문이다. 특히 현재 15만명에 달하는 현대차그룹 직원과 협력 업체 등 잠재고객을 고려했을 때 시장점유율이 급격히 성장할 여력이 충분하다는 것이 업계 안팎의 설명이다. 여기에 현대 계열 손보사인 현대해상을 비롯해 금융 계열사와의 시너지 효과를 통해 보험사업의 경쟁력을 극대화할 수 있는 것도 장점으로 꼽히고 있다. 현대차그룹 관계자는 "이번 인수를 통해 할부금융 카드 증권에 생명까지 포함시켜 금융사업의 포트폴리오를 완성하게 됐다"며 "금융부문의 상호 시너지 효과를 통해 보험사업의 경쟁력을 확보할 것"이라고 말했다. 녹십자생명과 함께 내년 3월 분사를 앞두고 있는 NH보험의 등장도 위협적이다. NH생명의 경우 규모로 봤을 때 삼성생명 대한생명 교보생명 등 이른바 `빅3'에 이어 업계 4위 수준이다. 특히 전국적으로 막강한 네트워크를 확보하고 있는 강점이 있어 농협의 기존 고객들만 흡수해도 가파르게 성장세를 보일 가능성이 많다. NH생명도 현재 32조원인 총자산을 2020년까지 76조원으로 확대시킨다는 계획을 세우고 공격적으로 업계 진출 출사표를 던진 상황이다. 거대한 두 `공룡'의 등장을 앞두고 생보업계는 관련 움직임을 주시하고 있는 모습이다. 그동안 생보업계는 삼성생명 대한생명 교보생명이 전체 시장점유율의 70%이상을 차지하며 독보적인 입지를 확보하고 있는 상황이었다. 그러나 현대차그룹과 농협이 등장해 시장점유율을 단기간에 확장해 나갈 것으로 예상되면서 견고했던 `빅3'체제가 흔들릴 것이라는 목소리가 높다. 한 보험업계 관계자는 "현대차그룹과 농협이 생보 시장에 본격적으로 뛰어들면 그동안 견고하게 유지됐던 빅3체계가 계속해서 유지되는 것을 장담할 수 없다"며 "현대차그룹의 자본력과 농협의 네트워크가 기존 빅3에게는 상당히 위협적으로 다가올 것"이라고 말했다. 이어 "향후 1∼2년이 생보업계 전체에 적지 않은 변화가 발생할 것으로 예상된다"고 덧붙였다. sjpark@