자동차 마니아 라면 누구나 열광하는 벤틀리 페라리 부가티 람보르기니가 동시에 등장하는 CF가 있다. 자동차 업계 광고나 자동차 보험 혹은 용품 광고에서나 쓰일법한 이 콘셉트를 채용한 CF는 다름 아닌 냉장고 광고. LG전자는 디오스 냉장고 '매직도어'편에 색다른 광고 콘셉트를 적용해 시청자들의 눈길을 사로잡고 있다.이 광고에 다양한 고가의 자동차가 나오는 이유는 바로 걸 윙 도어(일반적인 좌우로 열리는 문이 아닌 상하로 열리는 문)를 쓰고 있는 람보르기니를 부각시키기 위한 것으로. 디오스의 매직도어가 상하 방향으로 열리는 문을 채용했음을 강조하기 위한 콘셉트이다. 또 기존의 홈바 대신 매직도어로 냉장고 도어처럼 좌우로 여닫을 수 있으며 공간은 3~4배 커진 것과 매직도어의 모던한 디자인과 패턴의 아름다움을 고급 자동차에 비유한 것. LG전자 HAC(.)마케팅팀 이기영 팀장은 "사용 편의성을 높이기 위해 기존의 상식을 바꾼 2010년형 디오스 냉장고가 탄생했다"며 "LG전자의 4세대 리니어 컴프레서 기술로 완성된 디오스 냉장고의 혁신을 더욱 효과적으로 알리기 위해 상식을 뒤집는 소재를 활용한 것"이라고 이번 광고의 콘셉트에 대해 설명했다. 기사 제보 및 보- NO.1 뉴미디어 실시간 마이데일리( www.