코스피 지수가 개인의 매수 강화로 낙폭을 만회하고 있다.17일 오전 10시3분 현재 코스피 지수는 전일보다 6.59포인트 내린 1392.56을 기록중이다. 미국 증시의 하락 마감 영향으로 사흘 연속 약세를 보이고 있는 이날 코스피 지수는 장중 1390선이 붕괴되기도 했으나 이후 개인의 매수세가 강화되면서 한때 2포인트까지 낙폭을 줄이기도 했다. 그러나 프로그램이 또 다시 '팔자세'를 늘리면서 코스피 지수는 1390선 초반대에 소강상태를 보이고 있다. 이 시간 현재 개인은 361억원 순매수세인 반면 외국인과 기관은 각각 252억원 117억원 순매도세다. 프로그램은 534억원어치를 팔고 있다. 시가총액 상위종목은 대체로 약세를 보이고 있으나 개장초보다는 반등종목이 늘어난 모습이다. 삼성전자가 0.88% 오른 57만원을 기록중이며 SK텔레콤 KT & G 두산중공업 삼성물산 OCI가 상승세다. 반면 POSCO 한국전력 현대중공업 신한지주 KB금융 우리금융 등은 대부분 1% 안팎으로 하락하고 있다. 최근 유가 급등으로 강세를 보인 SK에너지는 유가 상승세가 주춤하면서 3% 이상 밀리고 있다. 업종별로는 자동차와 통신이 소폭 오르고 있으며 전기전자와 보험은 반등을 시도중이다. 그러나 조선 철강 건설 증권 은행 등은 여전히 약세에 머물고 있다. 이 시간 현재 상한가 2개 종목을 포함 244개 종목이 오르고 있으며 461개 종목이 내리고 있다. 한편 급등 출발한 원.달러 환율은 상승세가 주춤하면서 전일보다 3.8원 오른 1261.3원에 거래되고 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'