6월부터 평균 8.7%… 요금체계 대폭 변경 내달부터 소비자의 혜택을 늘리거나 권리를 강화하는 내용의 다양한 자동차보험 관련 제도가 시행된다. 30일 보험업계에 따르면 평일 하루 승용차 운행을 하지 않는 요일제 참여 차량에 대해 보험료를 평균 8.7% 깎아주는 상품이 다음 달부터 나온다. 소비자는 요일제 보험 가입에 앞서 차량에 운행정보확인장치(OBD)를 부착해야 한다. 최근 오투스의 OBD가 보험개발원의 인증을 받음에 따라 소비자는 이 회사 인터넷 홈페이지(www.autus.kr)나 전화 주문(1688-0183) 등을 통해 이 장치를 살 수 있다. 단 이 제품은 146개 국산 승용차 모델에만 적용된다. 대상 차량 모델은 오투스 보험개발원 각 보험사 홈페이지에서 확인할 수 있다. 손해보험사들은 OBD를 통해 요일제 운행을 연 3회 초과해 어기지 않았는지 확인한 뒤 환급해 준다. 승용차 요일제에 참여하고자 하는 사람은 시·구청 주민센터는 물론 각 보험사 대리점에서도 등록할 수 있다. 아울러 내달 중 가벼운 자동차 접촉사고 등이 났을 때는 보험사 직원을 기다릴 필요없이 당사자가 직접 사고현황을 기록할 수 있다. 손보사들은 다음 달 중 이 제도가 시행되면 고객에게 표준사고처리 서식을 보낼 예정이다. 금융감독원 손해보험협회 각 보험사의 홈페이지에서도 이 서식을 내려받을 수 있도록 할 방침이다.