"난 그저 쓰러진 회사를 살리기 위해 열심히 일했을 뿐인데." 천문학적인 정부 지원에도 불구 거액 보너스 지급으로 여론의 질타를 받고 있는 AIG의 에드워드 리디 AIG 회장( 사진)이 입을 열었다. 19일 블룸버그 통신에 따르면 리디 회장은 전날 하원 금융 서비스 위원회 출석 자신의 억울함을 호소했다. 그는 자신이 AIG의 최고경영자(CEO)직을 맡았을 때는 이미 공적자금 투입이 시작된 후였다는 점과 본인이 올해 연봉 1달러만 받기로 했다는 점을 강조했다고 블룸버그통신은 전했다. 그는 "이 모든 계약은 내가 AIG에 오기 전에 벌어졌던 일"이라며 "내가 있었다면 지금과 많이 달라졌을 것이고 그래서 나는 화가 난다"고 말했다. 리디 회장은 주택·자동차 보험회사인 알스테이트의 CEO를 지냈으며 지난해 9월 AIG가 정부에 지분 80% 넘길 때 AIG CEO로 임명됐다. 크레디트사이츠의 로버트 헤인즈 애널리스트는 "현재 미국에서 최악의 직업을 갖고 있는 사람은 리디 회장일 것"이라며 "그는 돈도 제대로 못 받고 미국에서 가장 많이 헐뜯기고 있는 CEO"라고 말했다. 리디 회장이 주장하는 '억울함'과 무관하게 의회는 그에게 변명의 여지를 주지 않을 태세다. 의회에서는 그의 재직기간과 관계없이 그가 지금 AIG의 CEO 역할을 제대로 수행할 능력이 있는지에 대해 의문을 제기하고 있다. 의원들은 청문회에서 AIG의 '무도한' 보너스를 강하게 질타했으며 티머시 가이트너 재무장관은 추가로 AIG에 투입될 300억달러의 구제자금 가운데 보너스 지급분 1억6500만달러를 삭감할 것이라고 밝혔다. 한편 리디 회장은 보너스를 받은 경영진 상당수에게 최소한 절반이라도 반납해줄 것을 호소하고 있다.