원단을 수출하는 중소기업인 S사는 올해 수출 주문이 폭주하는 상황이 영 달갑지가 않다. 수출 증가는 반가운 일이지만 섬유업계의 '현금 거래' 관행 때문에 정작 원사를 사서 원단 가공을 맡길 금전적인 여유가 없기 때문이다. 그렇다고 10%에 육박하는 이자를 내야 하는 일반 대출을 이용하기도 부담스러웠던 S사는 무역협회가 제공하는 2억 원이 넘는 무역기금을 받은 뒤에야 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 최근 원자재값 상승 움직임으로 수출 자금난을 겪는 중소기업들이 유관기관들이 제공하는 저리의 금융상품의 덕을 톡톡히 보고 있다. ◈ '현금 ONLY' 관행 무역기금으로 뚫다 S사처럼 섬유업종의 중소기업들은 대기업으로부터 거의 대부분 현금으로 원사를 구입해야 하며 가공을 하청업체에 맡길 때도 선입금 성격의 현금을 건네줘야만 한다. 이 때문에 급전을 조달할 능력이 없는 중소기업들이 수출주문을 받고도 물건을 제때 대지 못하는 황당한 일도 비일비재하다. 무역협회 관계자는 "S사는 지난해 뛰어난 수출실적을 인정받은 경우"라면서 "기금을 받게 되자 당시 S사 사장이 아주 기뻐하며 좋아하시던 모습이 생생하다"고 떠올렸다. ◈ '능력' 있다면 '실적' 없어도 대출 가능 비슷한 시기에 2억 원의 무역기금 지원을 받은 중소기업 D사는 그동안 수출실적이 전혀 없는데도 탁월한 기술력을 인정받아 기금을 받게 된 경우다. 커피관련 제조업체인 D사는 일본 후생성을 포함해 각종 해외 인증을 획득해 기술력 만큼은 타의 추종을 불허했지만 시설개발과 공장확장에 자금을 대부분 쏟아 넣어 정작 물건을 만들 자금이 부족한 상황이었다. 무역협회가 연 1700억 원 정도의 기금을 바탕으로 중소기업에 제공하는 무역기금은 이처럼 매출액은 적지만 기술력이 뛰어난 중소기업들에게 단비와 같은 역할을 하고 있다. 특히 연 4%의 낮은 이자율에 융자 첫 해에는 이자만 갚으면 되며 최대 3억 원까지 융자된다는 점은 자금난에 시달리는 중소기업들에게 큰 도움이 된다. 무역기금은 매년 3월부터 9월까지 7차례에 걸쳐 제공되며 내년에도 300억 원을 추가 출연해 모두 2천억 원 규모의 기금으로 성장할 전망이다. ◈ 수출 리스크 플러스 보험으로 해결 수출 초기단계에서 대금회수가 불가능한 상황이 우려되는 중소기업이라면 무역협회가 지원하는 플러스보험 가입이 유리하다. 일반 자동차 손해보험의 개념을 적용한 플러스보험은 연간 1백만 달러 이하의 수출실적을 기록한 중소기업만 이용할 수 있는 금융상품으로 운영은 수출보험공사가 맡지만 협회가 보험료를 지원하게 된다. 이 보험은 중소기업이 수출보험공사에 거래 당사자를 통보하면 당사자에 대한 신용조사 없이도 1년 간의 수출거래 전체의 신용위험을 보장해주는 특징이 있다. 특히 일반수출보험에 비해 수출시 거래내역을 수출보험공사에 일일이 보고할 필요가 없으며 보험료도 일년에 한 번만 내면 돼 번거로움이 크게 줄어들었다. ◈ 저리 단기대출 원한다면… 중소기업진흥공단이 제공하는 수출금융지원사업은 단기간에 낮은 이자로 대출을 원하는 중소기업에 적합한 제도다. 현재 4.73%의 기준금리에서 0.33%p 차감된 금리가 적용되며 대출한도는 업체당 10억 원이며 대출기간은 180일 이내로 제한된다. 단 수출계약이 180일을 넘는 경우에는 최장 1년 이내로 기간 초과가 인정된다. 정책금융공사가 6개 시중은행과 협약을 맺고 제공하는 '온랜딩 대출'도 자금난에 시달리는 중소기업들이 노려볼 만한 제도다. 독일부흥은행의 대출제도를 벤치마킹한 온랜딩 대출은 일정 신용등급 이상에 도달한 중소기업에 대해 정부의 정책자금을 시중은행을 통해 지급하는 간접지원 방식으로 공사는 자금공급기능 중개금융기관은 여신심사대출과 사후관리 기능을 담당하는 방식으로 이뤄진다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)