더케이손해보험은 오는 24일 주행거리에 따라 보험료가 할인되는 마일리지 자동차보험을 출시한다고 22일 밝혔다. 1년간 주행거리가 3000km이하면 최대 11.9%의 보험료가 할인되고 3000km 초과~5000㎞ 이하면 8.8%가 5000km 초과~7000㎞ 이하는 5.6%가 할인(후할인 적용 기준)된다. 더케이손보는 에듀카 마일리지 특약 중 '후할인 방식'이 할인율이 더 높고 보험만료 후 연간주행거리에 따라 보험료가 환급되므로 보험료 추징이 발생하지 않아 편리하다고 설명했다. 선할인방식은 약정주행거리에 따라 보험료를 할인해주는 방식으로 계약체결 시 약정거리가 정해지고 보험료 추징 시 필요한 은행계좌나 신용카드번호를 필수로 입력해야 한다. 또 중도에 약정거리변경도 할 수 없다. 마일리지보험 가입자가 최초 주행 거리를 인증 받으려면 계약체결 이후 7일 이내에 휴대폰 카메라 등으로 주행 계기판을 찍은 사진을 e-로 송부하거나 인터넷 홈페이지에 등록해야 한다. 또 보험만기일 30일 전후로는 지정 제휴업체(마스터자동차 등)를 방문해 1년간 주행거리를 확인받아야 한다. 더케이손보 관계자는 "주행거리에 따라 보험료를 할인받을 수 있어 많은 고객들이 보험료 절약을 체감할 수 있을 것"이라며 "이와 별도로 에듀카가 제공하는 정비쿠폰북 호텔·콘도 할인 한경희생활과학 생활가전 할인 등 다양한 멤버십서비스까지 이용할 수 있다"고 설명했다. 가입 대상은 계약 기간이 1년인 개인용 자동차보험(2011년 12월 24일 책임개시 계약부터 가입 가능)으로 1566-3000번으로 전화해 상담직원과 통화 후 마일리지 특약 가입을 신청할 수 있다. 기존 에듀카 가입자는 보험 잔존기간이 3개월 이상 남은 경우 후할인 방식으로 가입이 가능하다. 단 승용차요일제 특약과는 중복으로 가입할 수 없다. imlac@