앞으로는 자동차보험 만기가 되는 소비자에게 미리 동의받지 않은 상태에서 자동차보험에 가입하라고 전화할 수 없게 됩니다. 금융위원회는 자동차보험 계약을 맺고 있는 보험사가 만기가 된다고 미리 안내하는 것과 소비자가 명확하게 동의한 경우에만 텔레마케팅을 허용하는 방향으로 관련 제도를 개선한다고 밝혔습니다. 그동안 보험사들은 보험개발원에서 만기가 임박한 고객 정보를 파악한 뒤 대형마트나 카드사 등에서 받은 개인정보를 이용해 가입 권유 전화를 걸었고 소비자들의 민원이 잇따랐습니다. 실제로 지난해 보험사들의 자동차보험계약 조회 건수는 약 3억 5천만 건으로 가입자 1명당 평균 20회 이상 정보를 조회한 것으로 나타났습니다. 금융위는 앞으로는 소비자가 자신의 개인정보가 자동차보험 마케팅에 활용될 수 있다는 것에 동의한 경우에만 보험사에 정보를 제공하고 일정 기간이 지나면 정보를 없애도록 하겠다고 밝혔습니다. 또 금융위는 소비자가 자신의 계약정보가 어떠한 근거로 누구에게 제공되었는지 확인할 수 있는 시스템을 보험개발원 홈페이지에 만들 방침입니다. ]