우리투자증권은 30일 보험업종에 대해 올해 배당성향이 지난해와 비슷한 수준인 20% 내외를 유지할 것이라며 투자의견 '긍정적'을 유지했다. 한승희 우리투자증권 연구원은 "올해부터 결산기가 3월에서 12월로 바뀌면서 배당 기준월도 12월로 변경된다"며 "올해 2013회계연도가 4~12월 9개월 기준이기 때문에 기존 배당 성향 유지하더라도 주당 배당금이 지난해보다 하락할 것"이라고 전망했다. 이런 점에서 그는 배당정책을 바꿀 이유가 없다고 판단했다. 한 연구원은 "올해 배당이 9개월 기준으로 지급돼 배당금 부담이 크게 줄어들 수 있다"며 "배당성향이 20%본(RBC) 비율이 평균 2%포인트 하락할 것"이라고 봤다. 한 연구원은 3분기(10~12월) 보험업종의 당기순이익은 전분기 대비 2.5% 증가할 것으로 예상했다. 그는 "자동차보험 할인 경쟁이 완화하면서 보험료 인상과 RBC 부담에 따른 수익성 회복에 집중하고 있기 때문"이라며 "특히 LIG손해보험(002550)의 전분기 대비 이익상승률이 11%로 가장 높을 것"이라고 덧붙였다.