내년부터 실손의료보험금을 적게 타면 가입자들의 보험료가 인하된다. 반대로 보험금을 많이 받으면 보험료가 오른다. 과잉진료를 유발할 가능성이 큰 비급여(의료 치료비에서 의료보험의 혜택을 받을 수 없는 치료로 환자가 전액을 부담하는 치료비) 항목에 대해선 치료횟수나 보장금액 등 보장 한도를 제한하거나 의료행위를 통제하는 방안도 검토한다. 16일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 보험연구원 주최로 열린 ‘실손의료보험 제도개선 방안’ 정책세미나에서 금융당국은 이러한 내용을 골자로 하는 실손보험제도 변경안 보고서를 내놓았다. 이 보고서는 내년 실손보험 개편을 앞두고 새로운 상품의 기준을 제시하는 것으로 사실상 새 보험 정책에 반영될 전망이다. 정은보 금융위원회 부위원장은 “실손보험을 악용해 일부 의료기관에서는 과잉진료를 하는 도덕적 해이가 나타나고 있다”며 “보험사는 보험료를 올려 손해율 악화를 선량한 보험 가입자에게 전가하고 있다”고 지적했다. 정 부위원장은 “이에 따라 국민의 편의성을 높이고 형평성을 맞추기 위해 실손보험 제도를 개편해 나갈 것”이라고 강조했다. 내년 출시하는 실손보험은 개인별 의료 이용량과 연계해 보험료가 차등 부과된다. 즉 자동차보험처럼 보험금을 많이 받으면 이듬해 보험계약 갱신 때 보험료가 오른다. 실손보험의 상품구조를 바뀐다. 필수적으로 가입하는 기본형 실손보험과 보장범위를 선택할 수 있는 특약형을 따로 구분키로 했다. 도수치료나 고주파 열 치료술·자세교정 등 과잉진료가 우려되는 일부 비급여 항목을 특약으로 분리해 기본 실손보험료 인상 시 영향을 최소화한다는 방침이다.