주요 손해 보험사 자동차보험 손해율 추이 및 전망. 증권가는 2일 삼성화재(000810)에 대해 부동산 매각에 따른 이익이 반영돼 1분기 실적이 예상치를 크게 웃돌았으며 높은 시장점유율을 보유한 자동차보험에서 보험료 상승 등으로 성장세를 이어나갈 것이라고 진단했다. 삼성화재는 지난달 29일 공시를 통해 개별 기준 영업이익 3823억원 당기순이익 2843억원으로 전년동기대비 각각 3.3% 3.2% 감소했다고 밝혔다. 이는 컨센서스를 10% 가량 상회한 수준으로 부동산 매각이익 약 300억원 반영됐기 때문으로 풀이된다. 전년대비 이익 하락이 나타난 것은 지난해 1분기에도 일회성 처분이익이 있었기 때문이다. 오진원 하나금융투자 연구원은 “전년대비 합산비율 0.2%포인트 개선 특히 손해율 0.6%포인트 개선이 주효했다”며 “고액사고 발생에 따라 전년 대비 10.5%포인트 상승한 일반보험 손해율을 제외하면 장기·및자동차 각 1.1%포인트 1.9%포인트 개선됐고 자동차보험은 경과보험료 성장률이 13.4%까지 상승해 79.1% 손해율을 기록했다”고 분석했다. 특히 3월 순이익은 1115억원으로 전년동월대비 3.4% 증가하며 사상 최대 실적을 기록했다. 강승건 대신증권 연구원은 “1분기 순이익은 지난해 비경상적으로 낮았던 일반보험 손해율과 평가·처분이익의 높은 기저로 줄었지만 실질적 수익성은 개선되고 있다”며 “3월은 전보종의 손해율이 양호한 모습을 시현했고 신계약 판매 증가에도 불구하고 사업비 부담은 축소돼 긍정적”이라고 평가했다. 2분기 이후로도 자동차보험에서의 시장 지배력을 바탕으로 지속 성장할 전망이다. 손미지 신한금융투자 연구원은 “3월말 기준 온라인 자동차보험 시장 점유율 29.1% 전체 자동차보험은 30.1%로 9년만에 30%대에 진입했다”며 “올 들어 경쟁사들의 온라인 자동차보험 진출 확대로 삼성화재의 독점적 지위 우려가 있었지만 이미 규모의 경제를 달성해 온라인 시장에서 독보적인 경쟁력은 지속될 것”이라고 예상했다. 윤태호 한국투자증권 연구원은 “온라인 자동차보험 사업비율 개선효과가 1분기 이후에도 지속될 것”이라며 “실적 방향성과 올해 추가 부동산 매각이익을 고려할 때 가이던스 8700억원을 지나치게 보수적”이라고 진단했다.