앞으로 자동차용 첨가제에서 석유대체연료가 제외된다. 또 찌개용과 탕용의 배추김치에 대해서도 원산지 표시를 해야한다. 정부는 4일 서울 세종로 정부중앙청사에서 김황식 국무총리 주재로 국무회의를 열고 대기환경보전법 개정안을 심의·의결했다. 개정안에 따르면 바이오디젤과 바이오에탄올 등 석유대체연료에 해당하는 화학물질은 자동차용 첨가제에서 제외된다. 이는 석유대체연료에 해당하는 물질이 자동차의 성능을 향상시키거나 배출가스를 줄이기 위한 첨가제로 사용되는 것을 막기 위한 것이다. 이날 국무회의에서는 음식점에서 판매하는 넙치와 참돔 낙지 미꾸라지 등 6가지 수산물과 탕.찌개용 배추김치에도 원산지 표시를 하도록 하는 '농수산물의 원산지 표시에 관한 법률' 시행령 개정안도 의결됐다. 다만 주류와 농수산물 가공품에 사용하는 주정의 경우 원산지 표시대상에서 제외됐다. 정부는 또 KTX 등 철도차량에도 광고를 허용하는 '옥외광고물 등 관리법' 시행령 개정안을 처리했다. 당초 차관회의를 통과한 개정안에는 사업용 자동차.화물자동차의 차체 옆면 외의 부분에도 추가로 광고를 허용하는 내용이 포함됐으나 안전성 문제가 제기됨에 따라 이 부분은 추후 검토키로 했다. 이밖에 정부는 산업재해보상보험법을 개정해 보험급여 등을 부정수급하면 그 금액의 2배를 징수하되 부정수급을 자진 신고한 경우 지급받은 금액만 징수하고 추가 징수를 면제하기로 했다. 또 홍수.호우 등 자연재해 예방을 위해 지역별로 방재성능 목표를 설정해 공표하도록 하는 자연재해대책법 개정안과 간첩.간첩선 신고시 최고 포상금액을 5억∼7억5000만원으로 상향 조정하는 '국가보안유공자 상금 지급 등에 관한 규정' 개정안도 의결했다.