김현웅 법무부 장관 지명자(56·사진)가 석사학위 논문을 표절했다는 의혹이 제기됐다. 새정치민주연합 서영교 의원은 25일 “김현웅 지명자가 제출한 법학 석사학위 논문 ‘우리나라 자동차책임보험제도의 문제점’은 1991년 8월28일 프레스센터 국제회의실에서 당시 자동차보험개선대책위원회가 주최한 ‘자동차보험 개선방안 공청회’ 자료집 내용을 상당 부분 표절한 것으로 확인됐다”고 밝혔다. 법무부 장관으로 내정된 김현웅 서울고검장이 21일 오후 서울 서초구 서울고등검찰청 대회의실에서 소감을 발표하고 나서고 있다. | 서 의원은 “공청회 자료집 18쪽부터 24쪽까지의 내용과 김현웅 지명자의 석사학위 논문 102쪽부터 104쪽까지 내용은 인용된 도표를 포함해 90%이상 일치하는 등 문단이 100% 일치하는 경우도 10여곳이 넘게 발견됐다”고 전했다. 이어 “통상 논문의 서론인 선행이론 연구부분은 차용을 하는 경우는 있어도 논문의 본문 특히 저자의 핵심 주장부분을 각주 없이 그대로 차용하는 것은 당시의 연구윤리 관행을 감안해도 짜깁기 수준을 훨씬 뛰어넘는 표절로 밖에 볼 수 없다”고 했다. 국회에 제출된 김 지명자의 인사청문요청서에 따르면 김 지명자는 1985년 서울대 법학대학원 석사과정을 수료했지만 석사학위를 받은 것은 수료 7년 뒤인 1992년 2월인 것으로 나타났다고 서 의원은 전했다. 서영교 의원은 “김현웅 지명자가 인용한 서적 및 학술지 등을 볼 때 석사논문을 작성한 시점은 사법연수원 수료 후 첫 부임지였던 부산지방검찰청에 재직하던 1990년부터 1991년9월 사이로 특정된다”며 “수료한지 7년이 지난 시점에 그것도 업무량이 폭주해 쪽잠마저 자기 어렵다던 말단 검사 시절 130쪽에 달하는 논문을 썼다는 것은 납득하기 어려운 측면이 있다”고 말했다.