소비자들이 가치 있다고 느끼는 상품의 소비를 늘리고 있다. 갈수록 많은 소비자들이 불필요한 소비는 억제하지만 가치를 준다고 생각되는 상품은 비록 비싸더라도 과감히 지갑을 연다는 것이다. 한국능률협회컨설팅(KMAC)은 29일 국내 소비자와 전문가를 대상으로 '2010 THE PROUD-주목받는신상품/고객가치최우수상품/대한민국명품'을 선정해 발표했다. KMAC는 2007년부터 기업에는 상품 육성 로드맵을 제공하고 소비자에게는 가치 있는 구매 기준을 제시하고자 상품 평가 제도인 THE PROUD를 발표하고 있다. '주목받는신상품'에는 뛰어난 상품 경쟁력과 성장잠재력을 보유한 상품이 뽑혔다. KMAC에 따르면 지난해 말부터 금융상품이 쏟아지면서 금융 부문의 상품이 약진했다. '신한 S-MORE 카드(신한카드)'를 비롯해 '자산관리솔루션 POP(삼성증권)' '자녀사랑CMA&자녀사랑적립식펀드(동양종합금융증권)' '하나369정기예금(하나은행)' 등이 뽑혔다. 이 밖에 '에코 3리터 하우스(대림산업)' 'K5(기아자동차)' 등이 주목받는 신상품으로 선정됐다. '고객가치최우수상품'은 고객가치를 기반으로 차별적인 혁신성과 시장을 선도하는 고객 성과를 창출한 상품이 선정됐다. 올해엔 '신한 HI-POINT카드 nano(신한카드)' '옥토(우리투자증권)' 'STAR★포트폴리오(대우증권)' 'KB 라이프 유니버셜종신보험(KB생명보험)' '더 후 비첩 자생() 에센스(LG생활건강)' '코오롱스포츠(코오롱인더스트리Fnc부문) '타파웨어(Tupperware)' '쎈쿡(동원F&B)' 등이 뽑혔다. '대한민국명품'은 세계적 수준의 명품화를 추진하고 있는 제품과 서비스가 뽑혔다. 'W-CMA(동양종합금융증권)' 'BanKIS?(한국투자증권)' '힐스테이트(현대건설) '건강의학센터(삼성생명공익재단 삼성서울병원)' '서울대학교병원 헬스케어시스템 강남센터(서울대학교병원)' '삼성서울병원 암센터(삼성생명공익재단 삼성서울병원)' '시몬스침대(시몬스침대)' '현대백화점 문화센터(현대백화점)' 등이 선정됐다. KMAC에 따르면 올해의 '대한민국명품'은 실용주의와 가치를 결합한 상품이 대거 뽑혔다. 이번 조사를 담당한 김명현 KMAC 마케팅본부장은 "올해 THE PROUD의 각 부분별 특징으로는 '주목받는신상품'의 경우 제품의 화려함보다는 소비자가 진심으로 원하는 가치에 맞춰 진화해 나가며 쉽게 모방할 수 없는 통합 상품과 서비스가 특징"이라고 밝혔다. 이어 김 본부장은 "고객가치최우수상품의 경우 기업이 역량을 총동원해 가치를 제공할 수 있는 상품과 서비스를 결합해 고객이 스스로 가치를 부여하고 실제 활용할 수 있도록 고객과 소통한 점이 돋보였다"고 말했다. 그는 "대한민국명품은 명품을 더욱 빛나게 할 수 있는 차별적인 품질과 혜택을 확대하고 소비자의 라이프스타일까지 명품화시킬 수 있도록 노력하는 브랜드가 선정된 점이 눈에 띈다"며 "소비자들이 원하는 가치를 실현하기 위해서 +α의 가치를 더해 나감과 함께 기업이 소비자 접점에서 더 많은 가치를 담을 수 있도록 감성과 경험을 구체화하는 노력이 요구된다"고 덧붙였다. ■ 어떻게 선정했나…소비자 2만명 참여 신뢰도 높여 '주목받는 신상품'은 2010년 6월을 기준으로 1년 안에 출시된 상품과 서비스를 대상으로 했다. 1차 서류심사를 통과한 후보 상품을 2차 전문가 현지심사 및 얼리어답터 패널 3600명이 평가한 자료를 종합해 13개를 선정했다. '고객가치최우수상품'은 1차 서류심사를 통과한 제품을 기준으로 2차 현지심사 소비자 평가의 총점을 집계해 10개를 최종 결정했다. 현지심사는 마케팅담당 임원과의 인터뷰를 통해 기업의 마케팅 비전 주요 사업과 상품의 포트폴리오 전략적 방향성에 대해 평가했다. 소비자 평가는 서울 및 수도권에 거주하는 10~40대의 상품 경험자 또는 평가 가능자 5700명을 대상으로 실시했다. '대한민국명품'은 1 2차 사전조사를 거쳐 209개 후보를 선정했다. 선정된 후보 상품을 대상으로 서울 및 수도권에 거주하고 있고 해당 상품을 1년 이내 사용한 만 20세 이상 50세 미만의 경험자 1만2668명(1대1 개별면접 400명 인터넷 패널조사 1만2268명)을 대상으로 4월 중순부터 5월 초까지 조사를 진행했다. 이를 바탕으로 프리미엄 수준과 명품성 이미지를 측정하는 프레스티지 수준을 합한 명품지수 1위인 34개의 상품을 '대한민국명품'으로 선정했다.