인터넷보험은 오프라인보다 가격이 저렴하고 가입 절차로 간편하다는 점을 장점으로 내세웁니다. 자동차보험이나 연금저축처럼 구조가 비교적 단순한 상품들이 주로 나와 있는데요.가 보도합니다. 인터넷으로 가입해서 간편했다는 후기들이 올라오는 한 인터넷보험 홈페이지에서 직접 연금저축상품에 가입해 봤습니다. 가입 절차를 밟다 보니 확인해야 할 서류가 쏟아졌습니다. 보험에 가입하면서 확인해야 했던 서류들을 모두 출력해 봤습니다. 청약서 위험직종등급표나 상품설명서 등 모두 10건의 서류를 확인해야 했습니다. 보험사도 할 말이 있습니다. 정부에서 보험가입 서류나 절차를 의무로 정해 놨기 때문에 지킬 수밖에 없다는 겁니다. 이런 복잡성이 인터넷 보험의 특성을 살리지 못하게 하는 가장 큰 걸림돌이란 지적이 나옵니다. 앞으로는 지금보다 가입 절차가 한결 간단해 집니다. 계약 전 알려야 할 의무사항이나 첫 회 보험료 영수증 등 다섯 가지 사항을 꼭 포함해야 했는데 이 중 세 가지는 생략됩니다. 바뀐 절차는 의견 수렴 과정을 거쳐 내년부터 적용됩니다. SBSCNBC 이광호입니다.