보험개발원은 오는 20일부터 자동차보험 전손처리 침수사고 유무를 무상으로 조회할 수 있는 서비스를 카히스토리를 통해 제공한다고 16일 밝혔다. 카히스토리는 보험개발원이 2003년부터 자동차보험 사고자료를 기초로 제공하고 있는 자동차사고이력정보 시스템이다. 보험개발원은 사고차량이 무사고 차량으로 둔갑해 시중에 유통되는 피해를 예방하기 위해 손해보험사로부터 자동차보험 사고처리 정보를 제공받아 인터넷을 통해 서비스하고 있다. 여기에 작년 9월부터는 전손차량 정보를 월 3회 별도로 수집해제공중이다. 이번 침수사고 무료조회 서비스는 최근 우리나라에 발생하고 있는 국지성 호우로 인해 전국 곳곳에서 차량침수 피해가 늘고 있는데 따른 것이다. 해당 차량이 중고차 시장에 무사고 차량으로 불법 유통될 경우 소비자 피해가 예상된다. 침수차량의 경우 자동차의 성능 안전 등에 큰 문제가 발생할 수 있다. 때문에 구입에 앞서 안전벨트를 끝까지 당겨 흙먼지 유무를 확인하는 등 많은 주의를 기울여야 한다. 그라나 차에 대해 잘 알지 못하는 소비자는 속아서 잘못 구입할 수 있다. 이 때 카히스토리 전손침수사고조회 서비스를 이용하면 많은 도움이 될 것으로 개발원은 기대하고 있다. 다만 이 서비스는 보험사고 처리된 전손침수 차량을 대상으로 한다. 보험사가 사고처리완료후 보험개발원의 데이터베이스(DB)에 등록될 때까지 최대 10일의 시차가 발생할 수 있다. 보험개발원 관계자는 "전손 침수차량 무료조회 서비스가 중고차 시장 유통 투명성 제고를 위해 많은 기여를 할 것으로 기대한다"며 "향후 소비자 보호를 위한 서비스 개선을 지속적으로 추진할 계획"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지