GM대우의 마티즈가 탑승자 안전성 평가에서 최우수 등급을 받은 반면 소형트럭들은 최하등급에 머물러 개선이 필요한 것으로 나타났다. 보험개발원 자동차기술연구소는 국산 1000㏄급 경차와 1t 소형트럭에 대한 충돌시험을 실시해 1등급(우수)~4등급(미흡)으로 안전성을 평가한 결과 GM대우의 마티즈 크리에이티브가 1등급 기아차의 모닝이 2등급을 받았지만 현대차의 포터Ⅱ와 기아차의 봉고Ⅲ는 각각 4등급을 받았다고 27일 밝혔다. 이번 시험은 자동차 앞쪽의 운전석 측 40%가 시속 64㎞로 변형벽에 부딪쳤을 때 탑승 중인 인체모형(더미)이 받는 부위별 충격 등을 측정하는 방식으로 이뤄졌다. 조사대상 차량은 2008~2009년식이었다. 마티즈는 더미의 가슴(2등급)을 제외한 전 항목에서 1등급을 받았다. 모닝은 가슴과 차체구조 항목에서는 1등급이었지만 머리와 목 더미 거동 항목은 2등급 하체는 2~4등급을 받았다. 현대 포터Ⅱ와 기아 봉고Ⅲ는 가슴(1등급) 이외에는 전 부문에서 모두 4등급에 그쳤다.- 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른