앞으로 안전 운전 습관을 가진 이들은 자동차 보험료를 할인받을 수 있게 될 전망이다. 금융위원회는 27일 운전습관 등 맞춤형 정보를 활용한 보험상품 출시를 내용으로 한 2016년 업무계획을 발표했다. 금융위에 따르면 급제동과 과속 급진로변경 운행시간대 등 운전습관을 분석해 안전 운전 습관을 가진 이들이 보험료를 할인받도록 하는 내용의 텔레매틱스(Telematics) 보험을 올해 하반기 중 시범출시한다. 금융위는 이를 위해 통신사 보험개발원 보험회사 법률 전문가 등이 참여하는 T/F를 구성해 상품구조 및 정보 활용ㆍ보호 방안 등을 검토한 뒤 자동차보험 및 실손의료보험 시범상품을 하반기 출시한다는 계획이다. 금융위는 사물 인터넷의 일종인 운행정보 확인장치(텔레매틱스)의 발달로 운전자 습관을 반영한 정교한 보험료 산출이 가능하다고 보고 관련 상품의 출시를 유도키로 했다. 금융위는 이와 함께 운전자의 운전습관 뿐 아니라 체중과 운동습관 등을 분석해 건강한 생활을 영위하는 보험 가입자가 보허료를 할인받을 수 있는 상품 또한 개발한다는 계획이다. 개인의 건강을 위해 꾸준히 운동을 하는 사람은 상대적으로 보험금 지급 확률이 떨어짐에도 이를 사전에 보험료로 반영하기 곤란했지만 스마트밴드 등 각종 웨어러블 기기의 발달로 가입자의 운동량을 측정하는 기반이 구축된 만큼 이를 반영한 보험 상품의 개발이 가능할 것으로 금융위는 예상하고 있다. 금융위 관계자는 “새로운 유형의 서비스 제공 및 보험료 인하를 통해 소비자 편익 증대가 예상된다”고 말했다.