"마일리지보험이란 게 있다는 거 알고 있나요?" 김석동 금융위원장이 지난주 금융위 간부들에게 이렇게 물었습니다. 안다고 답한 간부들도 몇명 있었지만 모른다는 사람도 적지 않았다고 합니다. 마일리지보험이란 자동차가 주행한 거리에 따라 보험료가 달라지는 자동차보험을 말합니다. 자동차를 적게 쓰면 사고율도 줄어든다는 계산에 따라 연간 7000㎞ 이하를 주행했을 때 보험료 인하 혜택을 주는 서비스입니다. 주말에만 자동차를 쓰거나 출퇴근 거리가 짧은 운전자들을 위해 지난해 12월부터 시판되기 시작했죠. 문제는 손해보험사들이 이 상품을 고객들에게 제대로 알리지 않는다는 데 있습니다. 상품을 내놓은 첫해라서 손해율이 어떻게 나올지 몰라 적극 권장하지 않는 것입니다. 가입할 때 고객들이 직접 자동차 계기판의 적산거리계를 카메라로 찍어 보험사로 전송해야 하는데요. 보험사들은 "거리를 조작해서 속이는 고객들이 있지 않겠느냐"며 시큰둥한 반응을 보이고 있습니다. 이런 사정을 뒤늦게 알게 된 김 위원장은 "고객들이 자동차보험을 갱신할 때 보험사들이 마일리지보험이 있다는 것을 반드시 알려 고객들이 선택할 수 있도록 하라"고 지시했습니다. 김 위원장은 평소 운전기사가 모는 관용차를 타고 다니고 주말에 부인과 장을 보러 갈 때만 자신의 승용차를 직접 운전합니다. 주행거리가 짧을 수밖에 없죠. 오는 8월이면 김 위원장은 자동차보험 만기를 맞이합니다. 그래서 그는 "내가 만기가 됐을 때 (보험사가 마일리지보험을 안내하는지) 두고 보겠다"고 말했습니다. 그런데 답은 이미 정해져 있습니다. 김 위원장의 발언이 당국 관계자들을 통해 김 위원장이 가입한 보험사에 알려졌고 그 보험사에서 김 위원장에게 설명할 만반의 채비를 마쳤다는 후문입니다. 보험사들은 당국의 호령이 있어야 마지못해 움직이거나 힘있는 고객만 챙기는 행태에서 벗어나 모든 고객을 똑같이 대접하는 자세부터 갖추면 좋겠습니다. 조선비즈 핫 Best -