기사 이미지 최근 직장인 A씨는 아이들 통학용이나 출퇴근용으로 운행할 경차를 구입하려 중고차매매단지를 방문했다. 중고차매매사이트 사전 조사를 통해 마음에 드는 매물을 점찍어 놓은 A씨는 해당 매물을 살펴보고 크게 실망했다. 연식이 오래 돼 노후됐는데도 주행거리가 지나치게 짧았고 담당 딜러는 문제가 없다는 말만 반복했다. 평소 차량에 대해 관심이 많았던 A씨는 주행거리 조작이 의심 돼 해당 매물 구입을 포기했다. 겨울 비수기가 지나고 중고차 시장이 다시 활황세를 보이고 있다. 이맘때쯤의 중고차 가격은 본격적인 성수기를 앞두고 비교적 저렴하다는 점에서 중고차 구입에 적기다. 합리적인 가격이 장점인 중고차를 구입할 때 가장 중요한 것은 차량 상태다. 물론 운행 거리가 짧다고 무조건 저렴하지 않다. 차량도 일종의 소모품이라는 점에서 사용한 만큼 노후된다. 따라서 중고차는 연식을 우선으로 가격이 결정된다. 이는 최초등록일 즉 차량등록 신고일을 확인하면 된다. 등록일이 오래 된 차량이 지나치게 주행거리가 짧다면 이는 주행거리를 조작한 것일 수 있으니 조심해야 한다. 자동차 등록증과 함께 살펴봐야 할 서류는 성능 기록부와 사고 유무 보험서류 등이다. 보험개발원에서 제공하는 ‘카 히스토리’도 유용하다. 자동차보험 기록을 토대로 차량 이력을 제공하는 ‘카 히스토리’는 사고 차량인지 렌터카나 영업용 도난 전손 가해 및 피해처리 이력 등을 확인할 수 있다. 문제는 일부 중고차매매업체들은 차량 이력을 제대로 고지하지 않는다는 것이다. 국민권익위에 접수된 중고차 매매 관련 불만 신고들 중에서 가장 많이 차지하는 것이 바로 ‘차량 상태 미고지’다. 때문에 전문가들은 믿을 만한 중고차직거래사이트 신중하게 선택해야 한다고 조언한다. ‘믿을만한 중고차거래사이트’로 알려진 수원중고차 중고차전문 ‘싸이카’는 차량의 현재 상태를 명확하게 고지하고 상담 시에는 최초 등록일과 전수 및 침수 사고 조회 주행거리 및 연식 사고 유무 변속기 종류 중고차시세와 중고차시세표 허위매물 피해 사례 등을 투명하게 공개한다. 허위매물 없이 100% 실매물만을 취급하는 덕분에 소비자 만족도가 높다. 믿을만한 중고차직거래사이트 수원중고차 중고차전문 ‘싸이카’의 중고차할부 서비스도 돋보인다. 중고자동차 전문 딜러와 금융전문가가 상주해 안전하게 중고차할부 서비스를 이용할 수 있다. 목돈 지출이 힘든 주부나 사회초년생 학생 저신용자들도 중고차할부 및 중고차전액할부를 합리적인 금리로 부담 없이 이용할 수 있다. 믿을만한 중고차직거래사이트 안산중고차 중고차전문 ‘싸이카’가 취급하는 차종은 ▲스포티지r중고차 ▲아반떼md중고차 ▲yf쏘나타중고차 ▲그랜져hg중고차 ▲레이중고차 ▲그랜드카니발중고차 ▲카렌스중고차 ▲투스카니중고차 ▲크루즈중고차 ▲아우디중고차 ▲폭스바겐중고차 ▲k9중고차 ▲k3중고차 ▲k7중고차 ▲모하비중고차 ▲제네시스중고차 ▲에쿠스중고차 ▲아슬란중고차 ▲투싼중고차 ▲로체중고차 ▲올뉴sm7중고차 ▲베르나트렌스폼중고차 ▲qm3중고차 ▲액티언중고차 ▲쏘렌토r중고차 ▲더뉴i30중고차 ▲더뉴i40살룬중고차 ▲스타렉스중고차 ▲스파크중고차 ▲qm5중고차 ▲신형sm5중고차 ▲제네시스쿠페중고차 ▲엑센트중고차 ▲싼타페dm중고차 ▲투싼중고차 ▲봉고3중고차 ▲마티즈중고차 ▲벨로스터중고차 ▲포터중고차 ▲체어맨중고차 ▲코란도중고차 ▲올뉴모닝중고차 ▲스타렉스중고차 ▲k5중고차 ▲벤츠중고차 ▲라세티프리미어중고차 ▲다마스중고차 ▲포르테중고차 ▲오피러스중고차 ▲프라이드중고차 ▲신형sm3중고차 ▲토스카프리미어중고차 ▲티볼리중고차 ▲튜닝중고차 등이다. 가격대도 최저 100만 원대부터 최고 3000만 원대까지 다양해 선택의 폭이 넓다. 믿을만한 중고차매매사이트 수원중고차 중고차전문 ‘싸이카’는 ▲수원중고차 ▲서울중고차 ▲대구중고차 ▲울산중고차 ▲부산중고차 ▲청주중고차 ▲대전중고차 ▲광주중고차 ▲속초중고차 ▲인천중고차 ▲시흥중고차 ▲남양주중고차 ▲가양동중고차 ▲원주중고차 ▲천안중고차 ▲목포중고차 ▲여수중고차 ▲충주중고차 ▲용인중고차 ▲안산중고차 ▲부천중고차 ▲강릉중고차 ▲제주도중고차 등에 위치해 편하게 방문할 수 있다. 중고차할부 중고차할부조건이나 중고차구입시 중고차시세 중고차시세표가격 중고차추천 내차팔기 등 자세한 상담 및 문의는 중고차사이트 안산중고차 중고차전문 ‘싸이카’ 홈페이지(cafe./psyka)를 방문하거나 대표번호(010-3256-6777)로 하면 된다.