황기연 한국교통연구원장은 지역간 계층간 교통약자와 비약자간 교통시설 공급을 계량화한 '공정 교통지수(.)'를 도입해 각종 정책운용에 이를 반영하자고 제안했다. 황 원장은 "공정 교통지수는 정부의 사회간접자본(SOC) 예산 배정 교통시설 공급우선순위 결정 민자사업에 대한 수익보장 등 지역별로 차등적용할 수 있는 근거를 제공할 수 있다"고 설명했다. 그는 또 수도권 지역의 적자를 지방에서 보전해주는 현행 자동차 보험제도를 개선 2011년부터는 시ㆍ군ㆍ구별로 손해율이 낮은 지역은 그대로 두고 손해율이 높은 지역 위주로 인상률을 차등해야 한다고 밝혔다. 황 원장은 또 "도시철도 국고보조금이 서울시 광역시 등 대도시 중심으로 지원되고 있어 대도시와 중소도시간 불공정한 예산 배분이 초래된다"면서 도시철도 사업만을 지원하는 방식에서 도시철도 버스 등 대중교통 전체를 지원하는 '포괄지원방식'으로 바꿔야 한다고 강조했다. 이밖에 교통표지판 노면표시 등 통행우선권이 확립된 지점에서의 교통사고는 법규 위반자에게 100% 책임을 부과 쌍방과실 적용에 따른 억울한 피해자를 보호하고 도덕적 해이를 방지해야 한다고 주장했다. - 헤럴드