겨울이 오기전 가을이 성큼 다가와 활동하기 좋아 어디라도 가야할거 같은 시기가 왔다. 이시기에 필수요소인 자동차보험도 준비해야 되는데 내 자동차에 실린 물건은 도난 당하거나 파손되더라도 내가 가입한 자동차보험에서 보상받을 수 없다. 다만 상대방의 자동차에 실수로 내 차에 실린 물품이 파손되면 상대방 자동차보험에서 보상받을 수 있다. 동호회 모임이나 가족여행의 경우 여러 명이 운전하게 되는 데 만약 타인이 내 차를 운전하게 되는 경우가 있는데 이런 경우 해당 연령에 맞는 운전자 확대 특약을 가입해야 하는데 자동차보험료 비교견적을 해보면 보험료는 가입기간 보험사 등에 따라 달라지기 때문에 반드시 보험을 가입한 대리점이나 설계사에 실시간 자동차보험료 비교견적사이트 (무료콜센터 1566-1800)에서 다이렉트 비교하여 가입 하는게 좋다. 대표 손해보험사중 하나인 현대해상화재보험이 전년대비 75.5% 증가한 387억원의 순이익을 기록했다. 4~5월 누적 순이익은 618억원 이었다. 위험 손해율은 연중 최저치인 86.9%로 전년대비 4.1%포인트 개선됐다. 동부화재는 같은 기간 597억원으로 전년대비 19.9% 전월 대비 71.2% 증가했다. 4~5월 순이익은 946억원 이었고 위험 손해율은 79.3%로 지난해보다 3.0%포인트 개선됐다. 작년 말에는 자동차보험 손해율 100%를 넘겼으나 올들어 손해보험사들은 인원감축 합병 등 대대적인 뼈를 깍는 노력으로 손해율을 10~15%p 낮아지며 잦아들었다. 하지만 적정 손해율은 웃돌고 있다는 소식이다. 우리 가정의 가계부나 자영업하는 회사에서도 마찬가지로 손해율이 적정수준 이하로 내려가게 되면 보험사의 영업이익을 얻고 그 이상으로 올라가게 되면 적자가 늘어나는 것과 같다. 올해 3월에 고강도 구조조정을 시행한 메리츠화재는 사업비 절감과 보험이익 손해율 개선 등 부단한 노력에 대한 성과로 풀이되고 있다. 그 후 5개월 정도 만에 메리츠화재의 손해율은 점차 개선되고 있다. 자동차보험은 매번 보험료를 변경하고 각 보험사별로 할인 조건과 가격이 달라 해마다 새로 설계를 받고 비교하지 않는다면 꼭 필요한 비용보다 더 많은 금액을 지불하는 경우가 발생한다. 때문에 인터넷 정확한 판단을 한 뒤 가입하는 것이 좋다. 단순히 보험료만 비교하는 것만 생각한다면 오산이다. 각 업체의 서비스 질까지 비교한다면 더욱 후회 없는 선택을 할 수 있다. 실제 보장과 관련된 각 특약의 내용을 꼼꼼하게 살펴보고 자신에게 유리한 비교견적 사이트에서 보험료 계산기로 설계를 만들어내는 것이 중요하다.