일반 승용차가 택시 버스 등 사업용 차량과 충돌했을 경우 승용차 운전자들은 당황하기 일쑤다. 사업용 차량 회사에서 나온 사고처리 담당자가 마치 전문가인 양 승용차 운전자의 일방적인 잘못으로 몰아가는 경우가 많기 때문이다. 하지만 앞으로는 차량회사가 직접 사고처리와 보상업무에 관여할 수 없게 된다. 반드시 자동차 공제조합을 통해서만 사고처리를 해야 한다. 국토교통부는 이 같은 내용의 '자동차공제 혁신방안'을 마련해 15일 발표했다. 앞으로 택시와 버스 등 사업용 자동차가 교통사고를 냈을 경우 사업자는 보상 업무에 관여하지 못하고 공제조합이 직접 피해자 보상처리를 맡도록 했다. 이를 위해 사업용 차량에 탑승한 승객도 공제조합에 신고할 수 있도록 했다. 또 일반 승용차 운전자에 대해선 자동차 보험회사와 공제조합이 현장 조사를 통해 합의처리하도록 했다. 합의가 안될 경우에는 경찰 조사를 통해 처리하도록 했다. 국토부는 운수회사측이 운전기사들에게 개인적으로 사고처리를 하도록 요구하거나 책임을 전가하는 잘못된 관행이 사라질 것으로 기대하고 있다. 특히 사고발생에 따른 중상자 처리가 빨라질 것으로 보인다. 사고발생 즉시 공제조합이 지불보증을 통해 사고처리와 관계없이 피해자 병원 후송이 가능해졌기 때문이다. 국토부 관계자는 "영업용 차량 운전 기사들이 개인택시 면허를 취득하기 위해 개인적으로 사고를 처리하는 과정에서 운수회사 사고처리 담당자와 운전기사들이 사고를 축소하거나 왜곡하는 사례가 많았다"고 밝혔다. 한편 지난해 발생한 사업용 차량 교통사고는 모두 4719건으로 이가운데 법인택시가 29.2%인 1380건으로 가장 많았고 개인택시가 1079건(22.8%) 버스 890건(18.8%) 화물차 878건(18.6%) 등이었다.