자동차 사고로 죽거나 후유장해를 입었지만 피해자가 제대로 보상받지 못한 보험금 56억원이 주인을 찾아간다. 금융감독원은 최근 14개 자동차보험 취급 손해보험사를 점검한 결과 849건 총 56억원의 자기신체사고보험금이 지급되지 않은 것으로 드러났다고 29일 밝혔다. 자기신체사고보험금이란 피보험자가 가입 보험사로부터 교통사고로 인한 사망 부상 후유장해의 실제손해액을 보상받는 것이다. 가해차량 보험사로부터 받는 대인배상금과는 별도다. 미지급 원인별로는 손보사의 과실로 지급하지 않은 보험금이 33억원(532건) 피해자가 신고하지 않은 경우가 23억원(317건)에 달했다. 우선 손보사가 피해자에게 자기신체사고보험금을 청구할 수 있다는 사실을 안내하지 않거나 피해자가 별도로 신청한 경우에만 보험금 지급여부를 조사하는 등 업무처리를 소홀히 한 점이 적발됐다. 또 피해자가 보험금 전액을 보상받은 것으로 오인하는 경우도 적지 않았다. 가해차량 보험사로부터 대인배상금을 수령할 때까지 장기간 걸리는데다 합의과정에서 받을 수 있는 보상을 모두 받은 것으로 오판하기 때문이다. 상당수 피해자들은 가해차량 보험사로부터 받는 대인배상금 외에 추가로 받을 수 있는 보험금이 있다는 사실을 몰랐다. 이에 따라 금감원은 자기신체사고보험금이 적절히 지급될 수 있도록 보험사의 안내를 강화하고 보상 확인을 의무화 하는 등 관련 제도를 개선할 계획이다. 아울러 보험금 청구권 소멸시효(3년)와 관계없이 이번에 미지급된 모든 건을 대상으로 해당 보험사가 조속히 지급토록 유도하고 회사별 실적을 점검할 계획이다. 금감원| 보험사| free21@