고급 자동차 한 대가 또 홀인원 상품으로 프로골퍼에게 갔다. 한국여자프로골프(KLPGA) 김혜윤(비씨카드)이 자신의 25번째 생일인 지난 15일 홀인원을 기록했다. 김혜윤은 이날 인천 송도 잭니클라우스GC 코리아(파72·6276야드)에서 열린 KLPGA 시즌 최종전 조선일보-포스코 챔피언십(총상금 7억원) 2라운드 13번홀에서 홀인원을 해 부상으로 걸린 재규어 XF 자동차를 부상으로 받았다. 김혜윤 167야드 짜리 파3인 이 홀에서 6번 아이언으로 샷을 했다. 살짝 뒤에서 부는 바람을 탄 공은 홀 8m쯤 앞에 떨어진 뒤 홀로 굴러들어갔다. 김혜윤은 "이게 생인선물이구나 생각했다"고 소감을 밝혔다. 2008년 레이크사이드 여자오픈 이후 6년 만에 프로 통산 두 번째 홀인원을 기록한 김혜윤이 이번에 부상으로 받은 재규어 XF의 가격은 6000만원 가량. 이번 대회 3위 상금인 5600만원 보다 많은 액수다. 김혜윤은 13번 홀 홀인원 이후 14·15번 홀 17·18번 홀에서 연속 버디를 잡아내며 상승세를 이어갔다. 프로골퍼가 홀인원을 할 확률은 약 3000분의 1로 알려져 있다. 하지만 상품으로 자동차를 받기 위해서는 여러 조건이 있다. 우선 상품이 걸려야 한다. 또 골프장에는 보통 4개의 파3 홀이 있지만 상품이 걸리는 홀은 이 가운에 한 홀뿐이다. 여러 선수가 홀인원을 하는 경우 상품은 처음 홀인원을 한 선수만 받는 경우가 대부분이다. 따라서 홀인원으로 자동차를 받을 확률은 3000분의 1보다는 훨씬 낮다. 이렇게 낮은 확률을 2주 연속 현실화한 선수도 있다. 재미교포 여자 프로골퍼 대니얼 강(22)은 얼마 전 2주 연속 홀인원으로 2대의 자동차를 가져갔다. 대니얼 강은 지난달 23일 중국 하이난에서 열린 LPGA 투어 블루베이 1라운드 17번홀에서 홀인원을 해 뷰익 라크로스 자동차를 받은 뒤 8일 뒤인 같은 달 31일 대만에서 열린 타이완 챔피언십 2라운드에서 17번 홀에서 또다시 홀인원을 기록 아우디 A6 T2.0을 받았다. 이들 자동차의 가격을 합하면 1억원이 넘는다. 홀인원 때문에 좋다가 만 선수도 있다. 웨일즈의 골프선수인 스튜어트 맨리는 지난해 11월 23일 호주 멜버른에서 열린 ISPS 한다 골프월드컵 3라운드 3번홀에서 홀인원을 기록했다. 161m 거리에서 친 공이 그린에 맞고 몇차례 튀더니 홀로 들어갔다. 티박스 뒤에는 은색 메르세데스 벤츠 승용차가 있었다. 홀인원 상품이었다. 맨리는 캐디 동반자와 하이파이브를 한 뒤 차 옆으로 가서 세리머니를 했다. 하지만 잠시 뒤 이 차는 다음날인 최종 라운드에서 홀인원을 한 선수만 받을 수 있다는 얘기를 들었다. 자신은 이 차를 받을 수 없다는 얘기였다. 더 나쁜 상황은 다음 홀에서 벌어졌다. 파4의 다음 홀에서 맨리는 벙커와 러프를 오간 뒤 겨우 온그린한 데다가 3퍼트까지 하면서 7타를 까먹고 11타 만에 홀아웃했다. 앞선 홀에서 홀인원으로 줄인 2타보다도 5타를 더 손해본 것이다. 맨리는 이날 경기 뒤 "내가 골프를 하면서 경험한 최고 중의 최고 순간이었다가 최악 중의 최악의 순간이 됐다"고 말했다. 그는 "나는 그 차가 내 것이라고 생각했다. 그린에 뛰어눕고 싶을 만큼 좋았다. 하지만 차가 내 것이 아니란 얘기를 들었다. 그리고 다음 홀에서 11타를 쳤다"고 설명했다. 국내에서 올해 홀인원으로 자동차를 받은 선수는 KLPGA의 김민선 KPGA의 배윤호가 있다. 김민선은 지난 8월 KLPGA 투어 '교촌허니레이디스오픈'에서 홀인원을 기록해 기아차 'K9'을 받았고 배윤호는 지난 7월 KPGA 선수권대회 'J골프 시리즈'에서 홀인원을 해 현대차 '제네시스'를 부상으로 받았다. 지난해 11월에는 KLPGA 투어 ADT캡스 챔피언십에서 한승지가 홀인원에 성공 김혜윤이 이번에 받은 재규어 XF를 차지했다. 자동차 업체들이 차량을 홀인원 상품으로 거는 이유는 차를 홍보하기 위해서다. 이들은 수천만원에서 억대에 이르는 차의 가격을 고려해 '홀인원 보험'에 가입한다. 보험료는 차 값의 대략 10~20% 정도 되는 것으로 알려졌다. 선수들이 홀인원 상품으로 차를 받더라도 세금은 내야 한다. 차 값의 22%에 해당하는 제세공과금을 내고 취득세·등록세와 공채 매입비용도 부담해야 한다. 선수들은 상품으로 받은 차를 직접 타거나 부모·형제에게 선물하는 것으로 알려져 있다. 또 상당수는 중고차 업체에 판매하는 것으로 전해진다. 상품으로 받은 차는 중고차 시장에서 신차보다 10~15% 할인된 가격으로 판매된다고 한다. 제세공과금 등까지 감안하면 신차 가격에서 30~40% 가량을 뺀 금액을 받을 수 있는 셈이다.