AXA다이렉트는 모바일 메신저 서비스인 카카오톡과 제휴를 맺고 보험 업계 최초로 카카오톡을 통한 '보험료 할인 상품 사진 인증 서비스'를 시작한다고 4일 밝혔다. 이에 따라 AXA다이렉트 자동차 보험 가입자면 카카오톡 서비스를 통해 할인 상품에 대한 인증(자동차 마일리지 보험의 연간 주행 거리 또는 블랙박스 설치 여부)을 할 수 있다. 인증 절차는 이렇다. 카카오톡의 플러스 친구 기능을 이용해 AXA손해보험을 친구 목록에 추가한 뒤 안내에 따라 본인 차량의 자동차 번호판과 주행 계기판 또는 블랙박스 설치 사진을 찍어 전송하면 된다. 이전까지 보험료 할인 상품에 대한 가입자 인증은 보험사 제휴 업체를 직접 방문하거나 사진을 찍어 문자메시지를 보험사로 전송하는 등 다소 복잡한 방식으로 이뤄져 왔다. AXA다이렉트 관계자는 "이번 서비스는 카카오톡의 기본 기능을 활용하기 때문에 별도의 앱을 설치할 필요가 없어 간편할 뿐만 아니라 쉽고 빠르게 인증이 가능하다"고 강조했다. AXA다이렉트는 인증 서비스 외에도 가입자들의 서비스 편의성을 제고하기 위해 카카오톡을 통해 보험료 산출 및 가장 가까이에 위치한 우수 협력 정비 업체 찾기 서비스도 함께 지원한다. 향후 긴급 출동 서비스 및 사고 접수를 비롯해 계약 관리 영역으로도 카카오톡과 연계해 서비스를 확대한다는 계획이다. AXA다이렉트는 블랙박스 설치 고객에게 보험료의 5% 마일리지 가입 고객에게는 최대 10% 까지 할인 혜택을 제공하고 있다.