LIG손해보험(회장 구자준)은 오는 19일 개시되는 자동차보험 계약부터 블랙박스가 장착된 차량에 대한 보험료 할인율을 기존 3%에서 5%로 확대 적용한다고 15일 밝혔다. 블랙박스는 자동차 운행 영상을 기록하는 장치로 자동차 사고 시 운전자간 시시비비를 가리는 중요한 단서가 될 뿐만 아니라 블랙박스 장착 운전자는 안전운행에 대한 경각심이 높아 사고발생 확률도 상대적으로 낮다는 것이 업계의 설명이다. LIG손해보험 자보기획팀 김민기 파트장은 "올해 블랙박스 장착 차량이 전년 대비 2배까지 증가하는 등 최근 블랙박스가 점차 보편화 되고 있는 가운데 블랙박스에 대한 보험료 할인 폭을 늘려 고객 만족과 보상 효율을 동시에 높이고자 했다"고 말했다. LIG매직카 자동차보험은 이 외에도 차종과 연식에 따라 차이가 있지만 도난방지장치가 장착돼 있을 경우 자차보험료의 최대 15%를 자동변속기와 ABS가 장착돼 있을 경우에도 추가로 보험료를 할인한다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)