4대 악()과 장애인전용연금보험 등 정부의 권고에 따라 보험사들이 정책성보험을 잇따라 선보일 예정인 가운데 이 상품을 두고 말이 많다. 만들라고 해서 만들고 있지만 제대로 된 검토가 이뤄지지 않아 실효성이 문제가 되고 있기 때문이다. 일각에서는 금융당국의 밀어붙이기식 정책 시행이 낳은 폐단이 될 것이라는 말까지 나온다. 이번 정부의 주요 국정 철학 중 하나는 바로 '취약계층의 보호'다. 대통령의 공약에도 학교폭력·성폭력·가정폭력·불량 식품이라는 4대 악에 대한 척결이 들어가 있고 금융당국의 수장들도 연초부터 소비자 권익 보호를 외쳐왔다. 연장선 상에서 살펴보면 사회적 약자인 취약 계층을 보호하는 보험 상품이 출시되는 것은 너무나도 당연한 일이다. 그러나 과연 이들에게 정말 필요한 부분이 어떤 것인지는 곰곰이 생각해봐야 한다. 먼저 4대 악 보험을 살펴보자. 4대 악보험은 기존 상해보험이 신체적인 피해에 초점을 맞춘 데 비해 정신적인 피해도 보상하도록 설계됐다. 자동차보험의 경우 사고 때 위자료가 있지만 정신적인 피해에 따른 보상을 해주는 상품은 사실상 이번이 처음이다. 보험 상품 개발의 기본은 최소 5년 이상 축적된 통계인데 이마저 없다 보니 출시 시점이 계속 늦춰지고 있다. 또 정신적 피해에 대한 측정이 쉽지 않은데다 기준조차 없어 피해조사나 실제 보상액 산정 과정에서 적잖은 논란이 예상된다. 보험금 지급을 놓고 보험 계약자인 취약 계층과 보험사 간 분쟁의 소지가 많다는 의미로 다윗과 골리앗의 싸움인 격이니 결과는 불을 보듯 뻔하다. 장애인전용연금보험 역시 마찬가지다. 장애인전용연금보험은 전 MB정부의 출범과 함께 국정과제로 선정됐던 상품이다. 저소득층 장애인들에게 혜택이 적게 돌아갈 수 있다는 소득의 역전성 때문에 정부의 보험료 지원이 제외된 상황에서 지난 6년간 뾰족한 해법을 찾지 못하고 제자리를 맴돌았다. 이처럼 6년간 문제를 풀지 못했는데 불과 몇 개월 만에 상품이 뚝딱 만들어지고 있다. 모든 점을 종합해봤을 때 취약 계층을 위해 만든다는 진정성이 별로 안 느껴지는 게 사실이다. 이보다 정부 코드에 맞춰 급급하게 내놓는 '보여주기식 상품'이라는 인상을 지울 수 없다. 어설픈 상품이 나와 사장될 바에야 아예 늦더라도 제대로 된 검증을 거친 상품이 나오는 게 낫지 않을까.