요즘 자동차가 대형화하고 또 고급화하면서 자동차 보험료 부담도 커지고 있죠. 하지만 다양한 할인 특약을 이용하면 보험료를 크게 줄일 수 있습니다.가 알려드립니다. 자동차 보험에는 다양한 할인 특약이 있지만 운전자들은 대부분 이를 모르고 지나치는 경우가 많습니다. 할인 특약을 잘 활용하면 자동차 보험료를 30% 이상 절약할 수 있습니다. 먼저 주행거리를 줄이는 게 연료도 줄이고 보험료도 줄이는 첫 걸음입니다. 이른바 마일리지 보험으로 불리는 주행거리연동특약으로 연간 7천km 이하 운행 약정을 맺으면 5~13%까지 보험료를 줄일 수 있습니다. 여기에 승용차요일제 특약에 가입하면 평균 8.7%를 더 절약할 수 있습니다. 차량에 블랙박스를 설치하면 교통사고 발생시 사고 경위를 파악하는데 도움이 될 뿐만아니라 3~5%의 보험료 할인 혜택을 받을 수 있습니다. 올해 상반기에 교통사고 발생시 이를 보험회사에 즉시 통보하는 장치를 장착한 차량에는 보험료를 3%깍아주는 상품이 출시됩니다. 무사고 운전경력은 가장 큰 할인 혜택이 주어집니다. 보험기간 중 사고가 없으면 자동차 보험을 갱신할때 평균 5-10% 정도 할인이 이뤄지고 최장 18년간 무사고 운전이 이어지면 최대 70%까지 보험료가 줄어듭니다. 기초생활수급자 등 일정요건을 충족하는 서민은 최대 17.3%의 보험료를 아낄 수 있습니다. 현재 자동차보험료는 동일한 보장을 제공해도 보험회사별로 천차만별입니다. 손해보험협회의 자동차보험료 비교조회 사이트는 운전자의 가입조건을 기입하면 가장 싼 보험상품을 찾을 수 있도록 도와주고 있습니다. YTN 이동우입니다.