◇티쏘 '트래디션 크로노그래프' 158년 전통의 멋을 합리적인 가격으로 클래시컬하고 로맨틱한 이 시즌의 분위기와 너무나도 어울리는 158년 전통의 스위스메이드 워치 브랜드 티쏘의 클래식 라인 타임피스 티쏘 트래디션 크로노그래프 (.)는 심플하면서도 고급스러운 디자인의 클래식 워치 라인으로 티쏘의 오랜 전통을 바탕으로 한 최고의 퀄리티를 선사한다. 얇고 우아한 곡선으로 부드럽게 다듬어진 케이스와 빈티지스러운 분위기를 가진 다이얼 인덱스 모던하고 깔끔한 크로노그래프 등은 캐쥬얼 혹은 포멀한 차림에 두루 어울리며 매우 합리적인 가격대로 선보여지고 있어 나이를 불문하고 모두가 소장할만한 클래식 제품이다. 실버 다이얼에 브라운 가죽 밴드 블랙 다이얼에 블랙 가죽 밴드 그리고 앤트러사이트 (진회색)다이얼에 스틸 밴드의 세가지 레퍼런스로 출시된다. 가격은 47~52만원. ◇대구미래대학 반값 등록금 맞먹는 장학금 제도 대구미래대학은 지역사회 산업변화에 부응코자 전공별 최소정원을 모집 해당 분야 최고 전문가를 양성하는 작지만 강한 대학이다. 특히 정부의 반값 등록금 제도에 최대한 부응코자 50여종의 다양한 장학제도를 두고 있으며 '취업을 끝까지 책임지는 대학'을 목표로 입학에서 취업까지 학생들을 위한 최적의 교육프로그램을 운영하고 있다. 신입생을 위한 특별프로그램으로 중국 일본 등 해외 대학 탐방 프로그램을 매년 실시하고 있으며 KT와 협약을 통해 스마트캠퍼스 구축을 실현하고 2011학년도 모든 신입생 중 신청자에 한해 스마트폰 지급 이벤트를 실시하였다. 대구미래대학은 2012학년도 정시전형으로 12월 22일부터 2월 8일까지 4개 계열(인문사회 자연과학 공학 예.체능) 21개학과에서 신입생을 선발한다. ◇현대스위스저축은행 유머 광고로 대박 난 현금서비스 현대스위스저축은행이 방영중인 45차 CF가 모델 성동일과 ATM맨의 익살스런 연기로 화제다. 이번 CF는 기존 카드사 현금 서비스 이용자들을 주요 타겟으로 하여 제작된 것으로 소액이 급하게 필요할 때 가장 많이 이용하는 것이 현금서비스이며 현대스위스의 소액대출 상품은 이러한 현금서비스를 경쟁자로 인식하고 그 틈새를 노리는 전략을 구사한 것이다. 최대 60개월 분할상환으로 현금서비스보다 부담 없는 대출이라는 현대스위스 소액대출의 여러가지 장점들을 모델 성동일과 ATM맨의 색다른 조합으로 유머러스한 광고안을 통해 소비자들에게 효과적으로 전달하고 있다는 평을 받고 있다. 특히 현대스위스저축은행의 모델인 성동일씨는 촬영 내내 식지 않는 연기 혼과 특유의 거침 없는 입담으로 촬영장을 후끈 달아오르게 했다는 후문이다. ◇에르고다음다이렉트 손해보험 불의의 사고 3억원까지 대인배상 기존의 설계사 또는 대리점을 통한 유통단계를 거치지 않는 다이렉트보험을 2003년 도입한 에르고다음다이렉트 손해보험은 '다이렉트플래너'를 업계 최초로 도입한 개척자이다. 2008년 세계적인 보험 그룹 ERGO와 손을 잡은 이후 독일의 철두철미한 보험 서비스를 자동차 보험에만 국한하지 않고 고객들이 생활 모든 부분을 안심할 수 있도록 다양한 보험 서비스를 준비한 종합보험 전문기업이다. 사고 사망시 1억원 부상진단시 최고 2천만원 후유장애시 최고 1억까지 보장되는 대인 배상에 사고당 5천만원~3억까지 선택할 수 있는 대인배상은 물론 다양한 특약도 준비되어 있으므로 보험 가입만으로도 운전길이 안심이 된다. 현재 보험료 문의만 해도 차량운전자에게 꼭 필요한 '트렁크 정리함'을 선물하는 이벤트까지 진행중이다. 문의 1544-8383. ◇김찬월가모연구소 가발 30년 연구 탈모까지 늦춘다 30년간 오직 가발 연구에만 몰두해온 김찬월가모연구소는 소비자들에게 평생 후회하지 않는 신중한 가발선택을 권하고 있다. 섣불리 정수리를 밀고 접착테잎을 사용하면 두피에 땀이차 피부염이 발생하기 쉽고 탈모가 더 빨리 진행되므로 정수리를 밀지않는 특허결속 고정방법을 제안한다. 또한 탈모가 시작되는 남성을 위한 남성부분가발 여성 패션부분가발 '라클라스' 화상흉터가발 항암가발 원형탈모 등 다양한 부분가발을 개발하였으며 언제든지 김찬월가모연구소를 방문하여 상담받을 수 있다. 문의 1544-5554. ◇KT 유아교육로봇 '키봇' 아이와 놀아주는 교육용 감성 로봇 2011년 4월 KT(회장 이석채 www.가 출시한 유아 교육용 로봇 '키봇'이 서비스 로봇시장을 선도하고 있다. 키봇은 인터넷과 WiFi로 연결되어 교육·놀이·영상전화·모니터링 서비스 등을 제공하고 동시에 아이들의 감성을 키워주는 로봇으로 뜨거운 관심과 사랑속에 4개월만에 1만대 판매를 기록하였다. 키봇은 기획단계 부터 주요 타겟인 유아 자녀를 가진 주부들의 니즈 분석을 통해 상품을 기획하고 출시 전에는 사전 체험단을 운영하여 철저한 검증을 거쳤다. 그리고 출시 초기부터 고객들이 직접 체험하고 옆집 이웃들에게 경험을 전할 수 있도록 고객들이 있는 곳으로 직접 찾아가 다양한 체험 마케팅을 펼쳤다. 동네의 키즈카페 어린이집 소아병원 등 주부와 아이들이 모이는 곳엔 항상 키봇이 있었고 이를 통해 주부들 사이에 입소문이 퍼진 것이다. 또한 판매 후에도 구매 고객들을 위한 초청행사나 감사편지 발송 등 다양한 고객Care 프로그램을 제공하였고 고객들의 의견 수렴을 통해 제품을 개선시켜 키봇의 성공을 이끌었다. ◇대구원격평생교육원 온라인 수강만으로 보육교사 자격증 대구보건대학 법인에서 운영하는 대구원격평생교육원(원장 박은규)은 교과부로부터 정식 인가 받은 학점은행제 원격교육기관이다. 학위취득에서부터 사회복지사 및 보육교사 자격증 취득이 가능하며 온라인 수강만을 통하여 보육교사2급 및 사회복지사2급 자격증 취득이 가능하다. 특히 모든 강좌가 그 분야의 우수한 교수진을 통해 100% 자체 제작 되었으며 전국 최초로 수화를 통한 강좌를 서비스 하는 등 소외된 계층에 학습기회를 제공하는데도 앞장서고 있다. 또한 개인별 맞춤형 LMS(학사운영관리시스템)시스템을 구축 1:1 학습 관리 및 무료 학습 설계 강의 수강 등 최적의 회원관리 서비스를 제공하여 서비스 만족도가 높다. 자세한 내용은 전화( 1588-5701) 또는 홈페이지(www. 무료학습설계 1 : 1 질의응답 게시판을 통해 문의할 수 있다. ◇옥토끼우주센터 100만명이 다녀간 우주테마파크 옥토끼우주센터(www.는 아이들에게 과학의 신비와 우주에 대한 꿈을 어른들에게는 맑은 공기와 천혜의 자연을 제공하는 우주체험형 테마파크이다. 2007년 국내 처음으로 항공우주연구원 공군우주연구소 등과 함께 4년간의 준비를 거쳐 서울에서 1시간 거리인 인천시 강화군에 개관하였다. 지금까지 약100만명의 관람객이 다녀갔으며 서울시 교육청 현장체험학습장으로 지정된 곳이기도 하다. 최근들어 가족단위 관람객들의 나들이 코스로도 그 인기가 날로 더해하고 있으며 약 2000여평의 전시체험관과 약 18000평의 야외공원으로 구성되어 과학의 현재와 미래를 한눈에 볼 수 있고 체험할 수 있는 다양한 시설들을 갖추고 있다. 문의 032-937-6917~9.