안녕하십니까?.적중 시황과 급등주 발굴 전문가 이복로소장입니다.지난 주말(10/16일 금요일) 주식시장은 아침에 마감이된 미국시장 다우와 나스닥이 강세로 마감 했지만 코스피시장은 최근 수급 악화로 약세 출발하여 외국인 매수로 1667p까지 상승 하다가 줄줄 흘러 하락한 끝에 1640p 제법 낙폭이 커진체 -18.6P 하락 마감 했다. 개인들과 기관들이 매도하다보니 대형주중에서 그동안 주도주인 IT와 자동차가 초토화 되며 뒤늦게 이런 대형주에 편승한 개미들의 체감 지수는 훨씬 싸늘해 보였다.지난주말 연이틀 목~금요일 주식시장은 20일 이평선을 돌파 시도 했지만 실패하여 미끄러 내린 것은 여러 요인이 있겠지만 수차례 지적한 대로 수급 부족이 코스피지수 조정의 1차 요인이다. 지수가 좀 오르자 여기저기서 공모주 청약(진로동양생명SK C & C지역난방 공사등 대략 2조원대 물량)과 코스닥과 코스피 시장의 유무상 증자등 쏟아지며 수급을 악화 시키고 있어 이미 이소장 회원들께 9월말경 1710P전후에서 대형주를 매도하여 현금화 시킨바 있다. 지난주(10/12~16) 한주간 코스피시장에서 외국인 매수가 1조2300억이나 들어 왔지만 아직 20일 이평선(1568p) 돌파하여 안착하지 못하였고 미끄러진것은 추가 조정을 예상한 매도 세력의 승리인 것이며코스피시장의 거래량이 전날보다 더욱 줄어들어 투자가들이 추가 상승에 자신감이 부족한 상태여서 추가 조정의 모습이 완연하다.이처럼 수급이 무너진 시장은 테마나 실적등이 통하지 않게 된다. 한편 그로벌 주식시장이 상당히 강한데도 유독 한국시장만 부진한 이유는 지수가 오르기만하면 개인과 기관들이 도저히 이번 상승을 요인하지 못하겠다는 식으로 주식 매도하여 찬물을 끼엇는등 신용 잔고가 4조 7000억원등 외상 주식이 많기 때문인데 이또한 수급 부족의 원인이 된다.여기다 환율이 하락하니 IT와 자동차 실적이 어쩌고 하며 금리 인상 어쩌고 하는 식상된 재료가 주가 하락의 원인이 아니라 매수세보다 매도세가 강한 수급(예탁금) 부족이 지수 하락의 원인이다. 따라서 이런 수급 부족의 장세에서 투자전략은주식 비중이 크다면 9월 23일 기록한 1723p를 단기 상승 마무리로 보시고 반등시나 미국시장 상승하여 코스피지수가 갭상승시 일정부분 주식 매도하여 현금화 할 필요가 있다. 최근의 9/23일 1723p에서 지수의 하락 조정 파동을 보면 9/25일 1662p에서 반등 9/30일 1704p재차 하락하여 1590p에서 10/12일 1661p에서 반등후10/13일(화요일) 1614p 저점에서 반등하여 10/15일(목) 1658p 마감하여 단기 5일 이평선을 지켰으나.주말 금요일 20일선 돌파 안착 실패에 이어 5일선까지 깨버렸으니 지수의 추가 조정이 예상 된다.그렇다면 전고점 1723P 이상으로 상승은 당분간 기대를 접어야 할 것이다. 이소장은 지난주 금요일 주말장에서 1653P 지수가 붕괴시 오후 13;00경에 대형주와 탄력도가 떨어지는 종목 매도 현금화를 라이브방송에서 지시 하였다.9월말경부터 조정 받으면 적어도 10말~11월초 정도까지 기간 조정을 예고해 드린바있다.그러나 이번 조정이 끝나면 연말까지 대략 1840p선까지 재상승 파동이 남아있는 것으로보고 조정의 끝자락을 기다리고 있다. 이번주(10/19~23) 주간 지수의 전망입니다.주초 월요일(10/19) 기준지수는 1640p이며 약보합세 정도의 반등 출발이 예상되고 월요일 코스피지수는 전강중약후약 일봉상 음봉을 전망합니다.기준선인 1640p를 장중이나 종가상으로 돌파하여 안착되면 현물 + 선물 매수하여 오버 합니다.반대로 못지키면 현물 주식 관망과 선물 매도 관점에서 접근 합니다.1차지지선 1635p 지키면 매수하고지키지 못하면 현물은 관망 할 것이며 선물을 매도 할 것이다2차 지지선 1615p전후에서 지지받고 돌아서면 현물과 선물을 강력 매수 할 것이다.3차 지지선은 1605p이며 만약 다음주이후 1605P를 하향 이탈시엔 이후 조정 파동을 1570p 까지는 하락을 열어두고 대응 할 것이다. 1차 저항은 1655p 2차저항은 1673p 3차 저항은 1685p을 예상 합니다.코스피지수가 잠시 으르락/ 내리락 흔들고 조정하며 쉬어간다 예상하고 방향성 + 변동성 장세에서 위험관하며 단기 트레이딩 하는게 좋을 것이다. 주말 지수가 1640p로 제법크게 하락 주봉상 2주연속 음봉으로 마감하여 추가 조정이 기다리고 있다. 이번주 지수와 덜 민감한 2종목을 "주말특집"방송 고수익 승부주로 ARS녹음과 라이브방송에서 추천 합니다.이번 추천주는 지수가 조정권인 만큼 우량주 30% + 개별주 60% 투자하여 1주간 대략 8~10%정도 수익을 목표로 잡았습니다.이번 개별주는 급등 할 재료 보유주를 추천 하였습니다.만약 10월말경에 재료가 가시와 되거나 회사에서 발표 할 경우 상당한 급등이 예상 됩니다.한편 계열사를 흡수 합병 예정이며 이로인한 매출 증대등 시너지 효과를 낼것이고 보유 부동산에서 수천억대의 평가 차익을 기대 할 수 있는 특급 종목입니다.한편 동사의 추천 키포인트는 정부 정책인 건설 성수기 진입에 따른 제품 판매량 확대가 예상되기 때문에 연중 최대 실적을 달성이 기대 된다.조만간 신공장 가동으로 외형성장 뿐만 아니라 제품군의 변화로 질적 성장이 동시에 이뤄질 것이다.그래서 외국인과 기관이 지속적으로 매집하여 주가는 크게 상승 할 챠트를 보여주고 잇다.정부 정책의 수혜로 실적이 크게 호전 딜 것인데동사의 2009년 예상 매출과 영업이익은 각각 907억원과 64억원으로 현재 주가는 PER 5.8배 PBR 0.7배 수준에서 거래되는 아주 저평가 상태다. 참고)) 지난번 "주말특집"에서 추천주 3종목은 원화 강세로 내수주를 추천 하였다.구체적으로 현대건설(000720) 61000원 매수하여 69000원 매도 싸인 드렸다. 호텔신라(008770) 16500원 매수 추천하여 현재 18150원으로 상승 하였다.추가 상승 가능해 보이며이엔에프테크놀리지(102710) 9000원 매수되고 현재 10500원이며 실적 좋고 외국인 매수가 추가 상승을 예상해 봅니다. 주식 투자가 여러분 상한가 치는 개별 중소형주 잡으려고 너무 고민 하지 마세요.물론 노력하고 또 운이 있어 상한가 친 개별 종목을 잡았다면 수익과 기분이 대단이 좋겠지만 그렇게 안해도 주식시장에서 위험관리와 매수 타이밍 들어온 우량 종목을 꾸준히 매매하여 1주일 1~3 종목만 집중 매매하여 3~5% 수익을 꾸준히 내어도(1개월 12~20%정도 됩니다. 거래비용 제외하고) 여러분 복리로 주식을 투자 한다면 여러분은 큰부자가 됩니다.이처럼 꾸준하고 느긋하게 위험 관리(파생투자 병행 위험 관리함)하며 안정적인 주식 투자를 하시면 성공 합니다.단기(1주일이내) + 중기(1~3개월) 트레이딩과 위험관리로 매매 하여 누적으로 수익을 올립니다. 향후 이소장 회원들과 운용 전략 ;소액 3천만원~1억정도 투자 하시는 직장 다니는분들은 하루 2~3회이상 문자 메세지 발송하여 관리 하고 있으며 이소장 라이브회원에 가입 하시고 방송 청취 불가 하신분들을 위하여 하루에 2~3회이상 시황과 추천주를 휴대폰에 매수/매도 문자 메세지 발송합니다.라이브방송에 참여 청취 하시면 매일 단기 + 중기 현물 매수 + 파생 매매 신호를 받아서 꾸준하게 매매하여 수익내고 누적 수익을 높일 수 있습니다.장세 분석에 따른 매수/매도 실제 매매로 이소장과 함께 합니다. 향후 이소장 회원들과 라이브방송(http://on./)운용 전략-------소액 3천만원~1억정도 투자 하시는 직장 다니는분들은 하루 2~3회이상 문자 메세지 발송하여 관리 하고 있으며 이소장 라이브회원에 가입 하시고 방송 청취 불가 하신분들을 위하여 하루에 2~3회이상 시황과 추천주를 휴대폰에 매수/매도 문자 메세지 발송합니다. 라이브방송에 참여 청취 하시면 매일 단기 + 중기 현물 매수 + 파생 매매 신호를 받아서 꾸준하게 매매하여 수익내고 누적 수익을 높일 수 있습니다.장세 분석에 따른 매수/매도 실제 매매로 이소장과 함께 합니다.이소장의 월정액 라이브방송 회원에 가입 하시면 실제 리얼타임 상담으로 매수 할 주식과 장세 시황 알려 드리며 돈 벌게 리딩 합니다. 이번주 조정시 이소장의 관심은내수주철강(건설)기계보험에너지개발제약업종통신업종이며조정시 관심 종목은 ; 현대제철LG상사롯데손해보험KG케미칼.카스국순당.예스24등이다. 항상 성공 투자 바랍니다.