키움증권은 9일 손해보험업종에 대해 "올해 영업이익 개선세가 본격적으로 진행될 것"이라며 비중확대 의견을 신규로 제시했다. 오영운 키움증권 연구원은 "향후 3년간 손해보험산업은 연평균 12%의 외형증가세를 유지하면서 평균 15%본이익률(ROE)을 유지할 것"이라며 "밸류에이션상 주가순자산비율(PBR) 1.2배 주가수익비율(PER) 8.6배로 높은 수익성에 비해 저평가됐다"고 판단했다. 오 연구원은 "손해보험업종은 타금융업종 대비 상대적으로 거시경제 영향에 둔감하면서도 이익안정성이 높은 산업으로 부각될 것으로 전망"이라며 "보험영업부문의 손해율 개선과 함께 경기변동에 상대적으로 크게 연동되지 않는 장기보험의 지속적인 성장으로 주가 레벨업이 가능할 것"이라고 분석했다. 손해보험업종 최선호주로는 삼성화재(000810)와 현대해상(001450)을 제시했다. 오 연구원은 "현대해상은 자동차보험 매출비중이 상대적으로 높기 때문에 자보손해율 하락에 따른 손익개선 효과가 돋보일 것"이라며 "삼성화재는 리스크 관리능력에 기초한 보험영업부문 마진 유지로 16%대의 오퍼레이팅 ROE를 달성할 것"이라고 설명했다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.