"AXA다이렉트의 저렴한 보험료 알아보시고 뉴아이패드의 행운을 가져 가세요." 20일 국내에 출시돼 많은 사람들의 주목을 끌고 있는 뉴아이패드 (16G·Wi―Fi) 100대를 경품으로 제공하는 AXA다이렉트의 이벤트가 연일 화제다. 출시 이전부터 큰 관심을 불러일으킨 뉴아이패드를 AXA를 만나는 모든 고객 중 추첨을 통해 무려 100명에게 제공하는 통 큰 이벤트이다. 이 이벤트는 5월31일까지 진행되는 이벤트라고 하니 이번 기회에 저렴한 가격과 합리적인 서비스를 제공하는 AXA다이렉트의 보험료도 알아보고 100명에게 주어지는 뉴아이패드의 경품에도 참여해 보는 것도 좋을 듯 하다. 이벤트 응모 방법은 단순하다. 참여를 위해서는 누구나 전화 (1566―4550)를 통해 자동차보험 혹은 운전자 보험의 보험료를 확인하면 자동으로 응모 되며 홈페이지 내 이벤트 페이지에서 보험료를 산출하거나 견적예약만 해도 응모 신청이 된다. 자동차보험 만기일이 많이 남아서 산출이 완료되지 않더라도 견적예약만으로 응모가 가능하다. 더불어 자동차생활에 대한 다양한 정보로 구성돼 있는 AXA페이스북에서 "좋아요"를 신청하고 댓글을 남기거나 AXA페이스북을 친구들에게 소개하는 방법도 있다. AXA다이렉트의 이번 이벤트는 기타 이벤트와는 달리 중복응모가 가능해 이벤트에 참여를 많이 하면 할수록 당첨 확률도 올라간다. AXA는 Interbrand가 선정한 전 세계 100대 브랜드 중 3년 연속 보험 브랜드 1위를 차지한 회사로 전 세계 61개국에서 9억5000만 고객이 선택한 세계적인 보험사다. 또 국내최초로 설계사를 거치지 않고 가입이 가능한 다이렉트 보험을 출시해 저렴한 보험료와 우수한 서비스로 시장에 일대 혁신을 가져와 다이렉트 보험의 붐을 일으켰으며 업계 최초 마일리지 자동차 보험에 이어 수리품질 보증 3년 서비스로 화제를 모으고 있다.