중소형 손해보험사가 자동차보험료 인상을 추진 중이다. 19일 보험업계에 따르면 하이카다이렉트와 더케이손해보험은 최근 보험개발원에 자동차보험 인상과 관련한 요율 검증을 요청했다. 보험개발원은 검증 결과 2~3% 인상이 가능하다는 결과를 전달했다. 각 사는 이를 바탕으로 언제쯤 보험료를 올릴지 논의 중이다. 하이카다이렉트 관계자는 "자동차보험 손해율이 치솟아 인상이 불가피하다"며 "다만 나홀로 인상은 영업 경쟁력을 떨어뜨릴 수 있어 시기를 고심 중"이라고 말했다. 중소형 보험사는 최근 손해율(보험사가 받은 보험료 대비 지급한 보험금 비율)이 90%를 훌쩍 넘어 적자가 크게 불어났다. 하이카다이렉트는 지난해 손해율이 95.8% 더케이손해보험은 94.2%다. 손보업계에선 보험사가 손실을 보지 않는 적정 손해율을 77%로 본다. 자동차보험료는 2010년 9월 3~4% 오른 뒤 2012년 4월 평균 2.5% 내렸다. 금융당국은 일단 자동차보험 위주인 중소형사에 한해 보험료 인상을 허용한다는 방침이다. 금융감독원 관계자는 "대형사는 다른 상품이 이익을 내는 만큼 좀 더 감내할 수 있을 것"이라고 말했다.