'뉴 인피니티' G25 미국 최고 평가 뉴 인피티니 G25가 미국 소비자 전문 매거진 가 실시한 스포츠 세단 테스트에서 최고 평가를 받았다. 미국 소비자 협회가 발행하는 는 7월호에서 뉴 인피니티 G25가 퍼포먼스와 승차감의 완벽한 조화를 이뤘다며 최고점을 부여했으며 럭셔리한 감성품질과 함께 더 향상된 연비와 가격경쟁력까지 갖췄다고 평가했다. 금호타이어-삼성화재 MOU 금호타이어는 16일 삼성화재와 고객 서비스 관련 전략적 제휴를 체결했다고 17일 밝혔다. 이번 MOU 체결로 금호타이어는 향후 삼성화재 고객과 임직원을 대상으로 타이어 할인 혜택 휠 얼라인먼트 무상점검 서비스 할인 쿠폰 제공 상품안내 광고물 발송시 금호타이어 이벤트 내용 안내 등 서비스를 제공할 예정이다. 또 삼성화재는 전략적 파트너로서 금호타이어 판매 대리점의 안전 관리를 위한 다양한 보험상품을 도입할 계획이다. 벤츠코리아 125주년 기념 셀렉션 메르세데스-벤츠 코리아가 125주년 기념 여름 셀렉션을 선보인다고 20일 밝혔다. 이번에 선보이는 125주년 기념 아이템은 벤츠 키 모양 USB 키 스틱 100% 쿨론 소재 테일러드 티셔츠 휴대용 접이 우산 폴로셔츠 실버 플레이트 키링 마그넷 세트 등이다. 또 125년의 자동차 역사를 대표하는 한정판 모델카 CLS-클래스 S-클래스 300 SL 심플렉스 40hp 500 K 스페셜 로드스터 등도 판매할 예정이다. 기아차 오피러스·모하비 고객 이벤트 기아자동차는 오피러스와 모하비 출고고객 700명을 17일 오후 8시 뮤지컬 '지킬 앤 하이드'에 초청했다. 지난 5월 16일부터 6월 7일까지 기아차 홈페이지를 통해 참가신청을 받았다. 또한 기아차는 오피러스와 모하비 출고 고객들에게 인천공항 내 허브라운지를 무료로 이용할 수 있는 라운지 서비스 인천공항 무료 발레파킹 및 수하물 운반 서비스 등 고객 라이프 스타일에 맞춘 큐 블레스 멤버십 서비스를 운영하고 있다. ㆍ "들까지 그의 섹스파트너" ㆍ '빅뱅 대성 교통사고는…' 충격적 조사결과 ㆍ 이지아와 결별에도…"정우성 향한 애정 여전"