보험업계가 추석연휴마다 증가하는 자동차 사고 예방을 위해 나섰다. 1일 보험개발원과 손해보험협회는 추석을 앞두고 안전 운전을 위한 유의사항을 안내했다. 보험개발원은 대형사고로 이어질 수 있는 음주운전 무면허 운전 등으로 인한 교통사고 발생률이 명절기간에 높게 나타나 운전자 스스로 교통법규를 준수하려는 노력이 요구된다고 설명했다. 2014년부터 3년간 추석연휴에 음주운전 무면허운전 등으로 인한 사고 피해는 평상시보다 각각 7.9% 22.1% 증가한 것으로 나타났다. 최근 3년간 자동차 추돌로 인한 사고는 연평균 87만5000건 추돌사고 비중은 21.1%로 가장 많이 발생하는 사고 유형으로 꼽혔다. 대부분의 추돌사고는 졸음운전 등 전방주시 미숙에서 비롯됐다. 때문에 고속도로 운행 중 졸음운전은 대형사고 유발 가능성이 높다. 보험개발원 관계자는 “졸음운전을 하지 않도록 미리 충분한 휴식을 취해야한다”며 “목적지에 도착할 때까지 휴게소·졸음쉼터 등을 이용하며 여유를 가지고 운전하는 습관이 필요하다”고 조언했다. 아울러 렌터카를 이용하는 운전자의 각별한 주의가 요구됐다. 렌터카 이용자는 여행지역의 도로·교통상황 렌터카 등이 익숙하기 않은 만큼 평소보다 운전주의력을 높여야 할 필요가 있다는 것이다. 보험개발원 관계자는 “이번 추석연휴는 10일을 쉴 수 있어 귀성·귀경과 성묘 등 명절 차량이동 뿐 아니라 장거리 여행으로 인한 차량운행이 크게 증가하고 이로 인한 자동차 사고도 함께 증가할 것으로 예상된다”고 말했다.