의료기관 종별 자동차보험 진료비 및 환자 수 추이. 자동차보험 환자들의 한방진료가 급증하면서 관련 제도를 손 볼 필요가 있다는 주장이 나왔다. 소비자들이 적절한 가격에 진료를 받을 수 있도록 세부적인 기준들을 보완하고 관련 정보를 투명하게 해야 한다는 조언이다. 9일 보험연구원이 발표한 ‘자동차보험 한방진료비 현황과 제도개선 방안’ 보고서에 따르면 2014년부터 2016년까지 최근 3년 간 자동차보험에서 한방병원과 한의원에 지급한 진료비는 각각 연평균 46%와 24% 증가 지난해 자동차보험 전체 진료비 1조6586억원의 28%를 차지한 것으로 나타났다. 이 같은 자동차보험의 한방 진료비 증가는 한방치료를 받은 자동차보험 환자 수뿐 아니라 1인당 한방진료비 증가에 상당한 영향을 받은 것이란 해석이다. 이 기간 한방병원과 한의원에서 진료를 받은 자동차보험 환자 수는 각각 연평균 29% 22% 증가해 지난해에는 자동차보험 환자 수의 27%를 차지했다. 이와 동시에 한방병원의 자동차보험 환자 1인당 외래진료비는 연평균 18% 늘며 지난해 52만 원에 이르고 있다. 특히 지난해 기준 자동차보험 한방진료비의 50%를 차지하는 한방 비급여 진료비가 연평균 37% 증가해 1인당 한방진료비 상승을 견인했다는 분석이다. 한방 비급여 중 자동차보험 진료수가가 정해지지 않은 자동차보험 한방물리요법 진료비는 지난 3년 동안 294% 급증했다. 보고서는 한의사·한방 의료기관 수와 자동차보험 환자의 통원치료 증가 등을 감안하면 향후 자동차보험 한방 진료비는 지속적으로 늘어날 것이라고 봤다. 이에 따라 환자가 필요한 한방진료를 투명하게 이용할 수 있도록 제도개선이 필요하다고 지적했다. 우선 최근 급증하고 있는 한방물리요법뿐 아니라 복합엑기스와 한방파스 등의 진료수가와 세부 인정기준을 마련해 환자가 합리적인 가격에 적절한 진료를 받을 수 있도록 해야 한다는 조언이다. 또 한방 첩약이나 약침 등에 대한 성분·용법·용량·원산지 표기를 통해 한방진료의 정보비대칭을 완화하고 환자의 자기결정권과 건강권을 증진할 필요가 있다고 주장했다. 송윤아 보험연구원 연구위원은 "현재의 자동차보험 제도에서 한방진료비의 증가 자체를 문제로 볼 수 없지만 한방진료비의 구성요소와 증가 원인을 면밀히 살펴볼 필요성이 있다"며 "다만 제도 개선과 관련해 한방진료의 수가 및 인정기준과 정보제공 등의 구체적인 실행방안에 대해서는 한의약의 특수성을 감안해 한의약계와의 협의를 통해 추진할 필요가 있다"고 말했다. -