중고차 매매 피해보상 보험도 앞으로 보험사들도 고객의 자산 운용을 도와주거나 직접 굴리며 수수료를 받을 수 있게 된다. 또 중고 자동차를 비롯해 각종 제품의 거래 과정에서 발생한 피해에 대해 보상하는 보험 상품을 팔 수 있게 된다. 금융위원회는 29일 이런 내용의 보험업법 시행령과 시행규칙 개정안을 12월 중에 시행할 계획이라고 밝혔다. 개정안에 따르면 보험사에 투자자문업과 투자일임업이 허용된다. 이를 통해 고객에게 보험 상품을 팔면서 자산 운용 등 종합 금융서비스를 제공할 수 있게 된다. 현재 보험사는 부동산 거래 과정에서 사기와 서류 위조 등으로 발생하는 피해를 보상하는 부동산권리보험을 팔 수 있는데 앞으로는 동산권리보험도 취급할 수 있게 된다. 전업 카드사가 대출 등을 대가로 보험 상품 가입을 강요하는 `꺾기'를 하면 처벌을 받게 된다. 보험 상품을 점포나 인터넷을 통해서만 팔 수 있으며 3년 뒤부터는 특정 보험사 상품의 판매 비중이 25%를 넘어서는 안 된다. 보험사가 모집 수당 등 사업비를 지금처럼 보험료에 미리 포함하지 않고 가입자의 중도 해약이나 만기 때 뗄 수 있는 상품을 팔 수 있게 된다. 보험계리사와 손해사정사 시험에 응시했다가 시험 전날까지 취소하면 응시료를 돌려받을 수 있고 보험대리점 등록 기준이 완화된다. 내년 4월부터는 보험사가 보험료를 산출할 때 금리 변동 보험계약 유지율 판매 규모 목표 이익 등을 다양한 요인을 반영하게 된다. 이렇게 되면 보험상품과 보험료가 보험사나 판매 방식에 따라 다양해진다. 보험사가 기존 보험 계약의 손실에 대비해 재보험을 들 때 재보험자산으로 별도로 회계처리해야 한다. 일반계정에서 특별계정으로 단기로 자금을 차입할 수 있고 특별계정 간 자산 편출입 규제가 완화된다.