도요타의 전진 : 역경 이겨내기 Toyota's Way Forward:.전 세계 자동차 시장에서 선두를 달리던 도요타는 리콜 사태 이후 추락하는 듯했으나 미국 국회 청문회를 무사히 마치고 전진을 위한 시동을 걸고 있다. 새로운 도약을 위해 도요타는 우선 미국 실리콘밸리에 있는 텔사 모터스(Telsa Motors)와 협력하기로 했다고 발표했다. 텔사 모터스는 전기 자동차 관련 첨단기술을 보유하고 있으며 미국 내 도요타 자동차 품질에 대한 인식을 바꿔 놓을 수 있다는 점에서 큰 도움이 될 것으로 기대된다. 도요타는 변화를 위한 다섯 개의 열쇠라는 제목으로 미래에 대한 로드맵도 내놓았다. 1. 이익을 내는 것보다는 고객 신뢰를 되찾는 것에 우선순위를 둔다. 2. 품질을 높이기 위해 노력한다. 3. 점점 커져가는 미국 내 비난을 잠재운다. 4. 발전된 생산 시스템을 구축한다. 5. 직원 능력을 향상시키기 위해 노력한다. 지난해 6월부터 도요타 경영을 맡은 아키오 도요다는 도요타 사태 전에는 언론 접촉을 피하는 얼굴 없는 사장으로 불리며 직원들에게 존경스러운 존재가 아니었다. 그러나 도요타 사태 이후 그는 더 이상 얼굴 없는 사장이 아니라 도요타를 대표하는 리더로서 자신감을 보여주며 지지를 회복하고 있다. 오바마가 BP를 일시적으로 관리해야 하는 이유./2010/05/31/why_obama_should_put_bp_under_temporary_receiversh/ 멕시코만에서 대량 원유 유출 사고를 일으킨 BP를 믿을 수가 없다. 올바른 전략을 쓰고 있는지 대중을 속이고 있지는 않은지 멕시코 해안을 죽이는 것은 아닌지 의심이 간다. 따라서 지금은 오바마 대통령이 지휘봉을 잡아야 할 때다. 세계적인 보험회사 AIG와 자동차 공룡 GM을 주무르고 그들 경영자를 바꿀 수 있는 힘을 가진 정부라면 당연히 BP에도 상응하는 조치를 취해야 한다. 미국 정부가 BP를 관리해야 할 이유는 다섯 가지다. 첫째 아무도 BP를 믿지 못한다. BP는 대중에게 진실을 말하지 않았기 때문에 무엇을 어떻게 믿어야 할지 의문이다. 둘째 기름 정화를 위해 BP가 필요한 투자를 제대로 하는지 알 수 없다. 누가 아는가. BP가 행동이 아닌 말만 하고 있을지를. 셋째 기름 유출을 막기 위한 BP 측 새로운 전략은 너무 위험하다. 과학자들은 BP 측 새로운 정책으로 기름이 약 20% 추가로 유출될 수 있다고 말한다. 넷째 현재로서는 미국 정부가 BP에 대해 새로운 전략 수립을 명령할 처지가 아니다. 실제로 정부도 모든 권한이 BP에 있다고 말할 뿐 개입을 하지 않고 있다. 다섯째 현재 대통령에게 법적 효력이 없다는 것도 문제다. 대통령과 BP 사이에 견해차는 분명히 존재한다. 대통령이 권한을 갖게 되면 책임과 의무는 더욱 커진다. 지구에는 누구의 책임과 의무가 필요할까. 오바마 대통령이 하루빨리 BP를 관리할 수 있어야 더욱 심각한 문제를 막을 수 있다. 새로운 시대가 시작되다:세계에서 가장 빠른 텔레콤 성장 The New Era Begins:The World'.현재 아프리카 텔레콤 시장은 세계에서 가장 빠르게 성장하고 있다. 덜 성숙한 시장들로 가득한 아프리카는 기회의 땅이다. 세계적인 기업들은 새로운 기회의 땅으로 몰려들고 있다. 휴대전화나 인터넷을 상상하기조차 힘들었던 아프리카 대륙에는 이제 해저 케이블이 3개나 설치됐다. 값싼 브로드밴드 연결과 인터넷이 아프리카에서 소통 방법을 바꿔 줄 것이다. 아프리카 텔레콤 시장은 이머징 국가 중 빠르게 커가는 브라질보다 성장속도가 두 배나 빠르다. 비단 텔레콤 시장만 아프리카에서 기회를 찾을 수 있는 것은 아니다. 누구나 지금 아프리카로 오면 기회를 얻을 수 있다. 그러나 아프리카에서 사업을 하려면 누구나 힘들어 하는 것이 있다. 바로 정치와 사회 문제다. 시장은 열려 있고 또 많은 성장을 원하지만 정치권 행동은 이해하기 힘들 수 있다. 소말리아와 같은 곳은 외국 기업이 기피하는 나라다. 모두 정치 문제 때문이다. 이 밖에 다수 나라들이 기피 대상으로 여겨지고 있지만 잘 알려지지 않은 말리 같은 국가도 의외로 많은 성장을 기대할 수 있다.