손해보험업계와 감독당국간 기싸움이 실손보험에 이어 자동차보험으로까지 확대되고 있습니다. 일부에선 관치금융이 부활하는 게 아니냐는 우려도 나오고 있습니다.의 보도입니다. 손해보험사 매출의 80% 이상을 차지하는 실손보험과 자동차보험에 대해 감독당국이 사정의 칼날을 들이대고 있습니다.감독당국은 지난해 손해보험업계의 반대를 무릅쓰고 실손보험 보장한도를 90%로 축소했습니다. 이에 손보업계는 기존 100% 보장상품이 조만간 판매 중단된다며 절판마케팅을 벌여 지난해 하반기 괄목할 만한 판매 실적을 올렸습니다. 감독당국은 손보업계가 이 과정에서 중복가입 미고지 등 불완전 판매행위를 서슴지 않았다며 손보사 10곳에 대한 제재안건은 21일 열리는 제재심의위원회에 상정하기로 했습니다. 손보업계 관계자는 "지난해 감독당국의 실손보험 보장한도 제한조치에 강력 반발해 미움을 산데다 국감에서 금감원이 보험사에게 중복가입 계약을 해지해 주지 말라고 지시한 사항을 일부 국회의원에게 흘린 것이 제재수위에 영향을 주지는 않을지 우려된다"고 말했습니다. 손보업계는 자동차보험의 경우 올 겨울 유난히 많이 내린 눈으로 손해율이 급증하고 있지만 보험료 인상은 엄두도 못내고 있습니다. 감독당국이 자동차보험료 인상에 앞서 보험사들이 사업비 절감 등 충분한 자구노력을 취했는 지 실태조사를 벌이고 있기 때문입니다. 업계에선 자동차보험의 경우 지난 2000년 이후 누적적자만 4조6600억원에 이르는 등 수익구조가 좋지 않은데 감독당국이 보험료 인상마저 막는다면 수익성이 더 나빠질 것이라고 우려하고 있습니다 손보업계 관계자는 "사무실 임차비나 통신비 등 사업비를 줄이는 데는 한계가 있는 만큼 결국 임금삭감이나 인력 구조조정안을 내놓으라는 이야기나 마찬가지"라고 말했습니다. 감독당국과 손보사가 결자해지의 자세로 나서지 않는 한 소비자보호를 내세우는 감독당국과 시장자율을 외치는 손보업계간 갈등은 당분간 계속될 것으로 예상됩니다. WOW-TV NEWS 박병연입니다.