"승용차 범퍼가 파손되면 교환보다 복원수리하세요" 승용차량의 손상된 앞범퍼를 수리할때 교환보다 기존부품을 복원수리할 때 이산화탄소(CO2) 배출량이 약 72% 적은 것으로 나타났다. 보험개발원 자동차기술연구소는 최근 노르웨이에서 열린 세계자동차수리기술연구위원회(RCAR) 연례세미나에서 이같은 연구결과가 보고됐다고 26일 밝혔다. 독일 AZT(알리안츠보험의 기술연구소)는 세미나에서 패널부품의 약 45%와 범퍼의 약 25%를 수리하여 재사용하고 일부만 손상된 외판패널을 전체도장하지 않고 약 10%만 부분도장 할 경우 연간 약 37만톤의 CO2를 경감하는 것이 가능하다고 소개했다. 또 내비게이션을 설치할때는 운전석 좌측이 더 안전하다는 연구발표와 운전 중 휴대폰 사용의 위험성에 대한 보고도 있었다. 이밖에 차량 모서리에 손상이 가해지는 경우 시속 10km 이하의 낮은 속도에서도 충격을 제대로 흡수하지 못 하는 점을 감안해 모서리부분에 대해 5km/h 속도로 충돌시키는 시험을 RCAR의 신규 시험기준으로 채택키로 했다. 실제로 국내에서도 준중형 승용차량의 운전석 방향을 대상으로 충돌 시험을한 결과 충격이 줄더라도(약 28%로 감소) 수리비는 약 84%에 달한다는 연구결과도 있었다. 세미나는 노르웨이 오슬로에서 2010년 9월 13일부터 5일간 개최돼 각국 연구기관들이 자동차사고로 인한 인적피해 최소화와 수리비 절감을 위한 연구 성과가 교류됐다. RCAR는 연구결과 교류를 위해 매년 1회 연례세미나를 개최하고 있다. 자동차기술연구소는 "차량 중고부품 재활용은 환경보호와 자원절약에 기여함은 물론 자동차보험의 손해율 개선과 정비업계의 경영수지 개선에도 기여할 수 있을 것"이라고 밝혔다. 연구소는 또 자동차제작사와는 RCAR의 차량평가기준 제정동향 및 북미 유럽 등 주요 수출지역의 자동차보험업계가 보험료 차등화를 위해 추진하고 있는 새로운 평가방법 등에 관한 기술세미나를 개최할 예정이다.