관세혜택 산업항목 대만 539개. 267개 이상민 특파원 대만과 중국이 오는 29일 중국 충칭()에서 제5차 양안 회담을 개최해 자유무역협정(FTA)격인 경제협력기본협정(ECFA)에 서명하기로 24일 타이베이()에서 합의했다. 양측은 이날 또 ECFA에서 가장 중요한 양안 간 관세가 감면되는 조기수확 산업명단에 대만의 539개 산업 항목 중국의 267개 산업 항목을 포함시켰다고 우둔이() 대만 행정원장(총리)이 이날 밝혔다. 이중 대만의 108개 산업 항목은 ECFA 발효 후 즉각 무관세 혜택을 보고 나머지 항목은 2년 간 3단계에 걸쳐 관세가 점차 낮추어진 뒤 무관세 혜택을 본다고 대만 관리들이 밝혔다. 대만 해협교류기금회(해기회) 가오쿵롄() 부이사장도 장빙쿤() 해기회 이사장과 중국 해협양안관계협회(해협회) 천윈린() 회장이 충칭에서 5차 양안 회담을 열고 ECFA에 서명한다고 밝혔다. 그는 타이베이에서 이날 열린 5차 회담을 위한 예비 회담에서 중국 해협회 정리중 () 부회장과 이같이 합의했다고 말했다. 가오 부이사장은 충칭에서 28일 예비 회담이 열리고 29일 5차 회담이 개최돼 ECFA 등이 서명될 것이라고 말했다. 장빙쿤 해기회 이사장을 협상 대표로 하는 5차 회담 대만 대표단은 28일 출발하고 선발대가 26일 도착해 27일 하루 종일 5차 회담 세부 사항에 대해 실무 준비를 할 것이라고 가오 부이사장은 밝혔다. 대만이 관세 혜택을 보는 조기수확 산업 항목에는 ▲농산품 18개 ▲석유화학 88개 ▲기계 107개 ▲방직 136개 ▲운수공구(자동차부품포함) 50개 ▲은행 보험 증권 등 금융서비스업 3개 ▲비금융서비스업 8개 항목이 포함됐다. 대만이 혜택을 보는 비금융서비스업에는 ▲회계 ▲컴퓨터 ▲자연과학 및 엔지니어링 연구 개발 ▲회의 ▲설계 ▲병원 ▲비행기 수리업 ▲대만 영화 분야가 포함됐다. 중국의 조기수확 산업 항목에는 농산품은 하나도 없으며 ▲석유화학 42개 ▲기계 69개 ▲방직 22개 ▲운수공구 17개 ▲서비스업 9개 항목이 포함됐다. 우둔이 행정원장은 입법원(의회)에서 이날의 협상 결과를 보고하면서 조기수확 산업 항목 숫자는 대만 539개 대 중국 267개로 대만이 2배를 넘고 수출 금액으로는 138억3천만달러 대 28억6천만달러로 4.8배라고 말했다. ECFA 서명이 임박한 가운데 타이베이에서는 26일 ECFA 협상 이래 최대 규모인 약 10만명이 참가하는 대규모 ECFA 반대 시위가 시내 중심가 2곳에서 개최될 예정이어서 국민당이 긴장하고 있다. 시위자들은 2개 노선으로 나뉘어 시위 행진을 벌인 다음 야간 집회도 가지며 차기 대만 총통 야당 후보로 유력한 차이잉원() 민진당 주석과 집권 국민당 출신 리덩후이() 전 총통 등 정치인들과 시민들이 대거 참석한다. ECFA는 양안 서명 후에도 민진당 등 야당이 강세를 보이는 대만에서 여야 정당 간 협상과 입법원(국회) 심의와 비준 절차 등을 남겨 두고 있어 언제 시행될지는 아직 불확실하다.