자동차보험 손해율의 움직임이 심상치 않다. 지난해에 이어 올해 들어서도 손해율이 꺾일 기미를 보이지 않으면서 보험료 인상 압력이 커지고 있다. 12일 보험업계에 따르면 2012회계연도(2012년 4월~2013년 3월) 전체 손해보험사들의 자동차보험의 손해율은 84.1%를 기록했다. 같은 기간 원수보험료도 12조 8200억원(가마감)으로 전년 13조 415억원보다 1.7%가량 감소했다. 원수보험료가 줄어든 것은 외환위기 때인 1998년 이후 처음이다. 올해 회계연도 들어서도 자동차보험의 손해율은 4월 85.3% 5월 87~88% 수준으로 꾸준히 오름세다. 통상적인 손익분기점으로 여겨지는 77%를 훌쩍 뛰어넘었다. 손보사 관계자는 "지난해 하반기 폭설과 한파 등의 영향으로 손해율이 급격하게 높아진 탓"이라며 "연초 손해율이 일시적으로 낮아졌지만 최근 들어 자동차 사고가 잦아져 다시 손해율이 오르고 있다"고 말했다. 손해율이 나빠진 이유로는 지난해 보험료 인하 여파가 꼽힌다. 총선 등 정치적인 이슈와 손해율 안정세 등이 맞물리면서 손보사들은 지난해 4월 2.5~3.1% 포인트 보험료를 내렸다. 여기에다 마일리지와 블랙박스 할인 등 우회적인 보험료 인하 효과까지 더해졌다. 즉 계약자들에게 걷어 들인 보험료보다 나가는 보험금이 많아지고 있다는 게 손보사들의 설명이다. 문제는 앞으로 손해율이 더 오를 수 있다는 점이다. 휴가철과 때 이른 장마·태풍 등으로 사고율이 높아질 것으로 예상되고 있다. 일반적으로 나들이철의 경우 손해율이 평소보다 3~4% 포인트가량 오른다. 현재 추세대로 라면 손해율 90%를 손쉽게 넘길 수 있다는 의미다. 상황이 이렇자 관련 제도와 법률 개선이 시급하다는 지적이 끊이지 않고 있다. 보험사기 등 근본적인 보험금 누수 요인을 사전에 차단하자는 의미다. 일각에서는 자동차보험을 책임과 임의 담보로 나눠 시장을 이원화해 효율성을 높여야 한다는 의견도 나왔다. 의무적으로 가입하는 책임담보는 정책당국·보험사·시민단체 등으로 구성한 요율평가위원회에서 보험요율을 결정하도록 규제를 강화하고 자율적으로 가입하는 임의담보(자차 대인II는 설명이다. 보험연구원 관계자는 "자동차보험을 의무(책임)와 임의로 구분하지 않고 의무보험으로 인식하는 사회적인 분위기가 강하다"며 "이 때문에 정책당국이 요율(가격) 수준과 체계에 관여하고 있는 게 현실"이라고 말했다. 금융감독당국은 손해율 추이를 좀 더 지켜본다는 견해다. 금감원 관계자는 "손해율이 올랐다고 해서 바로 보험료를 인상할 수는 없다"며 "사업비 인하 등 업계의 자구적인 노력이 선행된 뒤 불가피하다면 보험료 조정을 검토해 볼 것"이라고 말했다. .0'