신용(금융)과 경제(유통) 사업을 분리하는 농업협동조합 개정안이 15일 국무회의를 통과하면서 정부의 농협개혁 작업이 일단 마무리됐다. 그러나 정부가 농협보험을 신설키로 하면서 보험업계가 강하게 반발하고 있고 농민단체들도 경제사업 활성화 방안이 부족하다며 목소리를 높이고 있다. 정부는 농협법 개정안이 내년 2월 임시국회에서 통과되면 2011년부터 시행한다는 계획을 세우고 있지만 관련업계와 농업단체들의 반발이 커 예정대로 추진될지 의문이다. ◇ 농협보험 특례 축소 유지 정부는 이날 국무회의에서 농협중앙회의 신용사업과 경제사업을 분리해 각각 금융지주회사와 경제지주회사로 전환하는 내용의 농업협동조합 개정안을 통과시켰다. 개정안에 따르면 농협중앙회는 농협연합회로 명칭이 바뀌고 연합회 산하에 농협경제지주와 농협금융지주를 두게 된다. 경제지주와 자회사는 매출액 2% 금융지주와 자회사는 영업수익의 2% 범위에서 '농협'이라는 명칭사용료를 연합회에 부과하도록 했다. 연합회는 이 수익을 통해 농민과 농업을 위한 지원사업을 하게 된다. 백지화 여부가 주목됐던 농협보험은 금융지주의 자회사로 설립하는 것으로 결론이 났다. 대신 당초 입법예고안에 담겼던 각종 특례는 축소됐다. 농협은행과 지역조합은 금융기관보험대리점으로 규정해 자동차 보험 등을 판매할 수 있도록 했다. 특정 보험사 상품판매 비중을 25%로 제한하고 창구의 보험판매 직원을 2명 이하로 제한하는 방카쉬랑스 규정은 5년 뒤부터 적용하기로 했다. 다만 특정회사 상품을 25% 이상 제한하는 규정은 시행 2년차부터 단계적으로 적용한다. 기존 입법예고안은 방카쉬랑스 규정을 10년 동안 유예하는 것이었으나 협의과정에서 수정됐다. 농림수산식품부 민승규 차관은 "이해당사자간의 의견차이를 단계적으로 좁혀나가면서 2011년 시행을 목표로 추진하겠다"고 말했다. ◇ 모두 불만족 시작부터 순탄치 않았던 농협개혁안은 새로운 암초를 만난 상태다. 당장 농협의 보험시장 진출에 보험업계가 강력히 반발하고 있다. 생명보험협회와 손해보험협회는 "농협공제가 보험회사로 전환하려면 보험업법에 따른 정식 허가절차를 거쳐야 한다"며 특례가 완전히 배제돼야 한다고 주장했다. 특례를 주면 보험업계에 부적절한 선례를 남길 뿐 아니라 '협동조합이 제공하는 보험서비스에 대해 민간공급자에 우선하는 경쟁상의 혜택제공을 금지한다'는 한·미 FTA조항에 위배된다는 논리를 세우고 있다. 농협도 '방카쉬랑스 5년 유예' 등 개정안에 대해 불만을 감추지 않았다.간담회에서 "보험관련 개정안도 당초안보다 후퇴하는 등 전반적으로 개정법안이 실망스럽다"고 말했다. 최 회장은 "농협이 보험시장에 진출하면 8~9% 보험료가 낮아지는 등 소비자 편익이 증가한다"며 "농협보험이 연착륙할 수 있도록 하는 제도적 장치가 필요하다"고 덧붙였다. 농민단체들도 자본금 배분현황을 구체적으로 명시하지 않아 신용사업만 육성되고 경제사업은 고사할 수도 있다며 농협법 개정안에 반대입장을 분명히 했다. 민·관 합동기구인 농협개혁위원회 위원장에서 최근 사퇴한 서울대 김완배 교수는 "정부의 방안은 농협 신경분리라는 원칙과 정도에 맞지 않는다"며 "경제사업 활성화라는 당초 취지를 살려 입법작업을 추진해야 한다"고 말했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른