◀ 앵커 . 운전자의 신분이 쉽게 드러나지 않도록 주로 대포차를 범행에 이용했습니다. ◀ 리포트 . 차량 한 대가 쏜살같이 차로를 바꾸자 바로 뒤쪽 차량이 급하게 멈춰 섭니다. 이어 뒤따라오던 차량이 피하지 못한 채 그대로 들이받습니다. ◀ 김풍환/피해자 . (두 차량이) 같이 나란히 23km를 (갔습니다.)" 서울의 한 고속화 도로. 역시 차로를 갑자기 바꾼 차량 탓에 3중 추돌 사고가 났습니다. 경찰조사결과 차로를 갑자기 바꾼 차량과 그 뒤쪽에서 급정지한 차량이 서로 짜고 낸 사고였습니다. ◀ 전창일/서울경찰청 광역수사대 팀장 ." 공교롭게도 이 사고로 피해를 받은 차들은 사고 보험금을 많이 받을 수 있는 외제차들. 차량의 세금 체납 등으로 명의이전이 안 돼 운전자 신분 노출이 어려운 이른바 '대포차'들이었습니다. 지난 2년간 24차례에 걸쳐 이 같은 교통사고 이후 받아낸 보험금은 6억여 원. 230대 무직자나 대학생들을 고용해 보험사기 차량을 운전하면 70만 원 이런 차에 동승하면 30만 원을 일당으로 준 걸로 드러났습니다. ◀ 피의자/강 모 씨 ." 경찰은 주범인 25살 송 모 씨를 구속하고 송 씨의 보험사기에 가담한 일당 77명을 불구속 입건했습니다. 김나라입니다.