손보업의 안정적 수익창출력을 바탕으로 보험업이 리스크에서 펀더멘털로 회귀했다는 전망이나왔다. 굿모닝신한증권은 21일 보험업의 손해율 개선과 운용자산의 증대를 통해 손보업의 안정적 수익창출력을 근거로 손보업의 비중확대 의견을 유지한다고 밝혔다. 또 최우선 추천종목으로는 삼성화재와 동부화재를 선정했다.박선호 애널리스트는 삼성화재의 경우 내부 판매채널을 활용한 성장전략으로 단기 수익감소에 대한 부담이 적으모 시장지배력 강화를 통해 최대 실적 달성이 전망된다는 점에서 프리미엄 적용이 정당화 될 것으로 내다봤다. 또 동부화재는 리스크 완화로 단기 급등에도 불구하고 사업비 경쟁력에서 창출되는 높은 수익성을 감안해 여전히 손보업 내 높은 투자매력도를 가지고 있다고 분석했다. 하반기 손보주의 관심은 리스크에서 펀더멘털로 회귀라고 지적하며 주가하락의 주요 원인인 RG보험과 해외유가증권 계열사 관련 리스크 감소로 리스크에서 본연의 펀더멘털로 회귀해 올해 하반기 손보주 재상승에 대한 기대감을 높이고 있다고 내다봤다. 또 영업환경 둔화에도 불구하고 장기보험 중심의 수익구조를 바탕으로 안정적인 수익창출력이 지속될 것으로 보인다며 자동차 손해보험율은 70% 초반의 안정적 수준을 지속할 것으로 추정했다. 이 외에도 박 애널리스트는 낮은 금리수준과 보수적 운영성향으로 투자이익률의 하락은 불가피하지만 올해 말 금리상승에 대한 기대감이 높아지고 있다는 점에서 손보주으이 상승을 견인할 모멘텀으로 작용할 것으로 추가적인 이익개선을 견인할 원동력으로 지목했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.