제공 수리비가 적게 나온 교통사고라도 여러 번 보험처리하게 되면 자동차 보험료가 대폭 증가할 수 있다. 보험료 할증 기준보다 금액이 낮은 사고를 보험처리 하더라도 사고건수가 누적되면 처리 금액과 관계없이 보험료가 할증되기 때문이다. 3일 금융감독원에 따르면 지난해 보험료 할증 관련 소비자 민원은 245건에 달했다. 지난 2013년 72건 2014년 132건을 기록하는 등 보험료 할증에 관한 민원은 증가하는 추세다. 민원인 A씨는 지난해 7월 발생한 차량사고의 보험 처리 시 보험사로부터 사고금액(160만원)이 물적사고 할증 기준금액(200만원)보다 낮기 때문에 보험료가 할증되지 않을 것이라고 안내받았다. 그러나 갱신 시 보험료가 할증된 것으로 나와 금감원에 민원을 제기했다. 금감원은 A씨처럼 사고 처리한 비용이 할증 기준금액보다 낮더라도 3년간 사고 건수가 여러 번이면 처리금액과 상관없이 보험료 할증된다고 설명했다. 보험사는 최근 3년간의 사고발생건수 및 무사고기간을 기준으로 사고다발자의 보험료는 할증하고 무사고자의 보험료는 할인하는 '사고건수별 요율(NCR)'을 운용하고 있다. 따라서 경미한 사고를 보험 처리했더라도 NCR에 따라 보험료가 할증될 수 있다. 공동물건으로 인수될 경우에도 보험료가 대폭 증가할 수 있다. 민원인 B씨는 대물사고로 45만원의 수리비를 보험 처리했으나 보험료가 과도하게 할증(102만원→163만원)됐다며 민원을 제기했다. B씨는 최근 3년간 총 4회의 사고 처리 이력이 확인되면서 보험처리금액과 상관없이 공동인수 처리돼 보험료가 대폭 할증됐다. 자동차 보험에서 공동인수란 사고 경력이 많거나 인수 위험이 있는 차량에 대해서 모든 손해보험사가 지분만큼 나눠 인수하는 제도로 보통 공동인수되면 보험료가 오른다. 금감원 관계자는 "3년 내 보험 처리한 이력이 있는 소비자는 사고가 발생하지 않도록 각별히 주의할 필요가 있다"며 "자동차보험료는 다양한 요인을 반영해 결정되는 만큼 경미한 사고의 경우에는 보험 처리 여부를 콜센터 상담원과 상담 등을 통해 신중히 결정하는 것이 바람직하다"고 조언했다.