- 자동차 차르 선임 않기로 - 가이트너 재무·서머스 NEC 의장 중심 TF 구성 - 구조조정 전문가 론 블룸 합류 미국 정부가 자동차 차르(Car Czar)를 선임하려던 계획을 접고 대신 업계 구조조정을 전담하는 범 부처 태스크포스(TF)를 꾸리기로 방침을 정했다. 버락 오바마 행정부는 환경과 자동차 업계 구제 기후변화 금융규제 건강보험 등 이슈마다 여러 관련 부처를 총괄하는 `차르`를 두기로 했으며 자동차 차르는 이달 중순 선임될 예정이었다. 그러나 15일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ) 블룸버그 로이터 등에 따르면 미국 정부는 단일한 인물의 자동차 차르를 두는 대신 티모시 가이트너 재무장관과 로렌스 서머스 국가경제위원회(NEC) 의장을 주축으로 하고 재무부와 노동부 교통부 상무부 에너지부 관계자들이 모인 자동차 구조조정 TF(.)를 신설할 계획이다. 자동차 차르는 정부로부터 자금 지원을 받은 제너럴모터스(GM)와 크라이슬러가 제출할 추가 구조조정안 노조 및 채권단과의 합의안에 대해 검토할 예정이었다. 정부는 지난해 12월 GM과 크라이슬러에 총 174억달러의 구제금융을 투입키로 하고 각각 94억달러와 40억달러를 대출해 준 상태다. TF 구성과 함께 174억달러에 대한 감독 권한은 가이트너 장관에게 주어진다. 뉴욕타임스(NYT)는 왜 정부가 마음을 바꿨는지 그리고 그동안 자동차 차르로 유력시 돼 왔던 사모펀드 쿼드랭글 공동 창업자 스티븐 래트너가 TF에 합류하게 될 지 여부 등은 불분명하다고 전했다. 다만 WSJ은 자동차 차르 선임이 미뤄지는 가운데 업계와 채권단 전미자동차노조(UAW)간 구조조정에 대한 논의가 지지부진했으며 누구도 강하게 책임을 지지 않으려는 분위기가 있었다고 전했다. 또 론 게텔핑거 UAW 위원장 등 UAW 지도부는 자동차 차르 선임에 시간이 소요되면서 업계 구조조정 계획에 미칠 영향에 대해 우려하기도 했던 것으로 알려졌다. 재무부는 전미철강노조(USWA)와 라자드 프레레스 출신인 구조조정 전문가 론 블룸을 선임 자문역으로 자동차 TF에 합류시킬 방침이다. 블룸은 굿이어 타이어 & 러버 건강보험 펀드와 관련한 협상을 맡았던 경력이 있으며 2003년 굿이어와 USWA간 합의를 이끌어 내기도 했던 인물. 따라서 현재 GM과 크라이슬러가 긴급 대출을 받는 조건으로 노조가 운영하는 퇴직자 건강보험 기금에 지출하는 비용의 절반을 내년에 현금 대신 주식으로 지급키로 하는 등의 내용을 합의하는 데 난항을 겪고 있는 상황을 급진전시킬 수 있을 것으로 전망된다. GM과 UAW는 15일 디트로이트에서 협상을 재개했으나 17일 자구안에 합의안이 담길 지는 의구심이 제기되고 있는 상태다. 한편 업계는 현재 추가 자금지원이 필요하다는 입장. GM의 경우 정부의 추가지원을 받지 못하면 파산보호신청을 하는 방안을 자구책으로 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 자동차 TF는 자동차 업체들이 17일 제출하는 회생 자구책을 분석한 후 2주 내에 업계 대표자들과 만나 지원 방안을 논의하기로 했다.