보험연구원은 7일 '자동차보험 운영구조 개편방안' 세미나를 개최하고 차보험 시장의 자율성을 강화하기 위해 이원화 운영방안을 대안으로 제시했다. 대인배상1과 대물배상(가입한도 1000만까지)은 규제담보로 간주해 보험료 결정에 금융당국과 시민단체의 여론등을 반영하고 그 외의 담보는 보험사 자율에 맡겨 시장경쟁을 유도하자는 것이다. 기승도 연구원은 "자동차보험료를 둘러싼 갈등 문제를 해결하기 위해서는 자동차보험 자유화가 현재보다 더욱 확대될 필요가 있다"며 "이것이 어려울 경우 현재 자동차보험을 규제담보와 자율담보로 이원화하여 운영하는 방안을 제안한다"고 말했다. 기 연구원은 "자동차보험 시장은 시장의 자정기능에 따라 안정적으로 운영되기 보다는 정책당국의 개입으로 시장이 악화되고 안정되는 현상이 반복되고 있다"고 지적했다. 이에 따라 자율담보는 현재 자유화의 범위를 대폭 확대해 요율구조 상품내용 및 요율수준 결정에 회사의 자율성을 부여함으로써 보험회사들이 공정하게 경쟁할 수 있도록 해야 한다고 설명했다. 강호 보험연구원장은 이날 개회사를 통해 "자동차보험료를 둘러싸고 반복되어 발생하는 갈등은 이제는 근본적으로 해결되어야 한다"며 "이를 위해 자동차보험 이원화 운영방안이라는 구체적인 정책대안을 가지고 다시 공론의 장을 마련했다"고 말했다.