"대형주와 중·소형주 함께 올라" 은 은퇴자와 거액자산가들을 위한 월 지급식 신탁상품인 '골든에이지 포트폴리오'를 출시했다. '골든에이지 포트폴리오'는 10년의 투자기간 동안 매달 투자원금의 0.5%의 수익을 올릴 수 있는 상품이다. 투자 만기 때에는 연 3%의 물가상승률을 감안해 투자원금의 134%를 수익으로 받을 수 있다. 채권 30% 혼합형 펀드 40% 주가지수 ETF 0~30% 예금 등으로 구성됐으며 주가지수 ETF 운용을 통해 월수입을 얻고 채권과 펀드에서 발생하는 수익을 ETF에 재투자한다. 대우증권 지점에서 가입할 수 있다. 최소가입금액은 1억원으로 1000만원 단위로 가입할 수 있다. (문의: 768-3017) 실적 흑자 전환 기업에 주목 은 12일 실적이 흑자로 전환한 기업에 관심을 가지라고 조언했다. 조병현 연구원은 "실적시즌에 가장 기대할 만한 종목은 흑자전환이 예상되는 종목들"이라면서 "이는 투자자들이 주로 실적이 유지되는 기업보다 반전을 보이는 기업에 주목하기 때문"이라고 설명했다. 조 연구원은 작년 1분기를 제외하면 최근 5분기 동안 흑자전환 그룹이 독보적인 주가 상승률을 기록했다고 분석했다. 그는 4분기 흑자 전환이 기대되는 종목으로 대상· SK네트웍스· 오리온· SK· 대덕GDS· 롯데제과· 우리투자증권· SK케미칼· 카프로· 웅진케미칼· 한화케미칼· S-Oil· 현대상선· 금호석유· SKC· 남해화학· KT· 두산인프라코어· LG생명과학 을 꼽았다. 연일 강세 보이던 보험주 조정 양상 금융통화위원회를 앞두고 금리 인상 기대감에 연일 강세를 보이던 보험주들이 12일에는 동반 약세를 보였다. 이날 보험업종지수는 코스피지수가 전날보다 0.32% 상승하는 와중에도 2.59% 하락했다. 현대해상은 전날보다 1250원(4.50%) 내린 2만6500원에 장을 마쳤다. 과 도 각각 3.73% 3.21% 주가가 내렸다. 와 도 2% 이상 주가가 하락했고 도 1% 약세를 기록했다. 서보익 연구원은 "이번에 기준금리가 동결되더라도 향후 금리 인상에 대한 긍정적인 코멘트가 나오면 보험주는 긍정적인 영향을 받을 것"이라고 예측했다. 은퇴자·거액자산가 위한 신탁상품 대우증권은 12일 "대형주와 중·소형주의 주가가 함께 오르는 이른바 '두 토끼 현상'이 나타나고 있다"며 "이는 일반 투자자들에게 선택의 폭을 넓혀줄 것"이라고 분석했다. 김정환 연구원은 "1월의 주가 상승률이 높은 '1월 효과'가 나타나고 있다"며 화학과 운수장비(자동차·조선)·전기전자·철강금속·금융·건설관련 대형 종목과 자동차부품·IT부품·대기업 대규모 투자계획 관련주·정부정책 관련주 등 중·소형주에 모두 관심을 갖는 것이 좋다고 조언했다. 관련 종목으로는 현대중공업·두산인프라코어· CJ인터넷· 네오위즈게임즈·GKL· 베이직하우스· 한화· 고려아연·S-Oil· 송원산업· 한샘· 국도화학· 평화정공 을 선정했다. 줄기세포 기대감에 동반강세 12일 줄기세포사업 기대감에 줄기세포관련 종목들이 동반 강세를 기록했다. 이날 와 엔케이바이오· 이노셀· 조아제약 은 모두 상한가를 기록했다. 은 7% 이상 주가가 올랐고 과 는 2%대 상승세를 그렸다. 제대혈관련 주에 속하는 도 가격제한폭까지 상승했다. 이날 줄기세포주는 차바이오앤의 미국자회사인 스템인터내셔널이 인간배아줄기세포를 이용한 혈소판 분화 유도·생산에 성공 인공혈액을 상용화할 수 있을 것이라는 소식이 전해진 뒤 상승했다. 전문가들은 그동안 잠잠했던 줄기세포 산업이 다시 추진력을 얻을 것이라는 기대감에 관련주가 상승했다고 분석했다.