NH보험(농협보험)이 내년 3월 출범에 앞서 자동차보험 사업진출을 극구 부인하고 있지만 제3보험 영역을 두고 농협생명과 농협손보가 경쟁하게 됨에 따라 농협측에서는 자보 영역을 받아들일 가능성이 높은 것으로 알려졌다. 그동안 보험업계는 독일계 자동차보험사 에르고다음손해보험이 지난 5월말 사업철수를 표명하자 일제히 NH보험으로 눈을 돌렸다. 내년 '공룡' 신생보험사로 출범하게 될 NH보험이 자보사업을 시작하기에 앞서 자동차보험사를 인수하는 것이 수순이라고 생각했기 때문. 하지만 NH보험은 단호히 '자동차보험 사업계획이 없다'는 입장을 보임으로서 에르고다음손보와의 관련성을 적극 부인해왔다. 농협보험 관계자는 "처음으로 시도하는 사업인데다 에르고다음손보처럼 적자난을 겪어온 회사를 인수하는 것은 농협입장에서 부담이 크다"고 밝혔다. 때문에 업계 전반적으로 일시적으로 '농협보험은 자동차보험에 무관심' 에 대한 소문은 파도처럼 퍼져나갔다. 하지만 보험업계 전문가들의 견해는 정반대이다. 농협보험은 기본적으로 농협창구(은행)을 통해 판매하는 비중이 90%가량 차지하고 있어 자보 사업 진출만으로도 기본적인 판매 물량을 확보할 수 있다는 의견이다. 또한 내년부터 농협생명과 농협손보가 공통사업영역인 3보험에서 '제로섬 게임'의 경쟁을 하게 되면 결과적으로 농협생명에 밀려 농협손보의 시장 지배력은 약화되고 10위권 내 '그저그런' 중견 보험사로 전락할 가능성이 높다. 사정이 이렇다보니 농협이 가진 시장 장악력을 활용하기 위해서는 자동차보험 사업은 필수불가결한 요소라는 주장이다. 손보 또 다른 사업인 해상 및 무역보험은 높은 전문성과 이력을 요구하는 사업인 만큼 농협이 쉽게 접근하기 힘든 분야다. 또한 이미 농협은 농업인안전공제와 농기계종합공제(경운기ㆍ트랙터ㆍ콤바인ㆍ승용관리기)등을 통해 자동차보험과 비슷한 상품을 판매해 왔다. 이러한 정황을 미뤄볼 때 농협보험의 자보 사업 진출 명분과 이유는 중장기적으로는 '자보 사업 진출한다'는 쪽으로 반전될 가능성이 높다. 농협보험이 에르고다음손보를 인수하지 않는다고 공개해 왔어도 금융감독당국의 인수 권고를 수용할 수 있는 상황이다. 현재 금융당국은 신규 사업 진출보다 기존 사업체 인수를 권하는 경우가 많은 것으로 알려진다. 당국 관계자는 "꼭 그런 것은 아니지만 매각 의사가 있는 회사를 인수하는 쪽이 신규사업 설립보다 효율적인 면은 있다"고 말했다. 한편 지난달 농협중앙회에서 내놓은 NH보험 관련된 용역업체 입찰 공고에서는 비주력산업(자동차보험)에 있어 외부 아웃소싱 사업을 검토 중이라고 밝혔다. 곧 탄생될 '공룡' 신생보험사 NH보험의 자동차보험 사업에 대한 중장기적인 관점과 사업 통찰력이 요구되는 시점이다.