자동차 보험 사기 어제 오늘의 얘기는 아닙니다만 줄줄 새는 막대한 보험금을 결국 선량한 운전자들이 채워 넣고 있는 셈입니다. 실효성 있는 대책 마련이 시급합니다. 서울의 한 차량정비소. 차량 뒷문짝에 난 흠집 수리비를 물어봤습니다. 보험으로 처리할 수 있냐고 물었더니 몇 가지 방법을 일러줍니다. 아예 차량 전체를 도색할 수도 있다며 할증 기준을 올리라고 조언합니다. 신호 대기를 위해 정차해 있는 택시를 뒤따르던 택시가 그대로 들이받습니다. 두 택시기사가 보험금을 타내려고 꾸민 보험 사기극이었습니다. 일명 나이롱 환자에게 지출되는 보험금 누수도 막대합니다. 우리나라 교통사고 환자의 입원율은 60%로 일본의 10배 유럽의 서너 배나 됩니다. 이렇게 자동차 보험과 관련한 모럴해저드가 심각해지면서 지난해 자동차 보험사기로 적발된 금액은 2천 2백억 원으로 3년 전에 비해 80% 이상 급증했습니다. 이 때문에 가입자가 낸 보험료에서 피해자에게 지급된 보험금 비율인 손해율이 80%를 훌쩍 넘어섰고 이를 빌미로 보험사들은 전례 없이 두 달 연속 보험료를 올렸습니다. 하지만 보험료 인상에 앞서 보험사기로 낭비되는 막대한 보험금부터 막아야 한다는 비판의 목소리가 높습니다. 보험 업계의 자구 노력에 더해 보험사기죄 신설이나 교통사고 환자관리 강화 등 보다 강력한 대책이 필요한 시점입니다. (영상취재 : 유동혁 영상편집 : 최진화)