김의수(37 CJ레이싱)은 자동차경주계의 '돌아온 황제'다. 지난 1993년 데뷔한 이후 2002~04년까지 당시 최고대회였던 GT시리즈 3연패를 달성한 뒤 홀연 국내무대서 사라졌다. 일본 진출과 국내 대회 주관하는 사업체 대표로 활동하며 3년 넘게 외도(?)했다. 오랜 공백 끝에 돌아온 김의수는 지난해 CJ 슈퍼레이스 최대배기량급인 슈퍼6000 클래스 3전에서 우승하며 화려하게 복귀했다. 비록 새로운 강자 조항우(인디고레이싱)에 밀려 지난해 종합우승을 내줬지만 2점 차 종합 2위를 차지하며 녹슬지 않은 저력을 보였다. 올해 초 GP코리아가 주최한 시상식에서 인기상을 받을 정도로 식지 않은 인기를 과시하기도 했다. 올해 CJ 오 슈퍼레이스에선 1 2전 내리 우승을 따내며 '제 2의 전성기'를 구가하고 있다. 비록 라이벌 조항우가 제네시스 쿠페 원메이크전인 슈퍼3800으로 이동하긴 했지만 이승진(현대레이싱) 황진우(A1팀코리아) 등 쟁쟁한 선수들을 따돌리고 7점 차 종합선두(29점)를 달리고 있다. 김의수는 오는 7월 11~12일 강원도 태백 레이싱파크에서 열리는 제 3전에서도 강력한 우승후보다. 그러나 17년 베테랑 경력에도 방심은 허락하지 않는다. 김의수는 3간담회에서 "두 번 이기긴 했지만 이승진과 불과 0.1초 차도 나지 않았다"면서 "선두지만 운이 좋았다. 언제든 뒤집어질 수 있다"고 신중함과 겸손함을 드러냈다. 다시 핸들을 잡게 된 것은 역시 레이스의 짜릿함 때문이다. 김의수는 "아주 경기장을 떠난 건 아니었지만 몸이 근질거렸다"고 그동안 공백기를 회상했다. 이어 "밖에서 지켜보는 것보다는 역시 차와 함께 숨을 쉬는 게 제일 좋다"고 후련한 표정을 지었다. ▲레이싱 안전성 최고 "160km에서 정면충돌해도 멀쩡하게 나오죠" 김의수는 그렇게 좋아하는 레이싱에 대한 일반인들의 편견에 꼭 할 말이 있다고 했다. '레이싱은 어떤 스포츠보다 안전하다'는 것이다. 김의수는 "레이서들은 생명보험도 안 되는 직업"이라고 한탄하면서 일반의 선입견을 단적으로 지적했다. 자동차보험은 일반인과 같지만 레이싱과 관련한 보험은 일체 가입할 수 없다는 것. 김의수는 "생명보험 등 가입 권유 전화에 '저 자동차 레이서인데요'라고 하면 알아서 끊더라"며 웃었다. 하지만 20년을 바라보는 레이서 인생에 사고로 병원에 입원한 적은 단 한 번도 없다. "시속 240km 이상 달리다 7~8바퀴 구르기도 했다"면서 김의수는 "가장 큰 사고는 160km에서 안전벽에 정면충돌한 것이었는데 차는 전파될 정도였지만 나는 멀쩡했다. 오히려 평소에 감기 몸살로 병원에서 링거를 맞은 적은 있다"고 일화를 소개했다. 그만큼 차내 안전장비가 완벽하다는 것이다. 지난 1994년 F1 레이스 도중 아일톤 세나(브라질)와 2001년 나스카에서 데일 언하트의 사망으로 차와 레이서 안전이 크게 강화된 이후 경주 중 사망 사고는 거의 전무하다. ▲"축구보다 안전한 레이싱 사랑" 당부…류시원 이화선 연예인 레이서도 출동 레이싱 관계자들은 차는 망가져도 사람은 절대 다치지 않는다"고 말한다. 파이프로 운전석을 둘러싼 육점식 롤 케이지와 2점식인 일반벨트와 달리 어깨 허리 허벅지 등을 양쪽으로 보호하는 육점식 벨트가 완벽하다는 것이다. 경주복만 해도 불에 타지 않는 특수재질로 200~300만원에 이른다. CJ 오 슈퍼레이스 관계자는 "1번 대회를 치르는데 레이서와 관계자 등 인력에 대한 보험은 200만원 이내"라면서 "그러나 차에 대한 보험은 전혀 없다"고 귀띔했다. 김의수는 "축구에서 심장마비 등으로 종종 선수들이 사망하는데 그런 면에서 레이싱은 훨씬 더 안전하다"고 강조했다. 이어 "흔히 레이싱을 위험하고들 하는데 절대 안전한 스포츠니 많은 관심을 가져달라"고 당부했다. CJ 오 슈퍼레이스는 김의수가 출전하는 슈퍼6000 외에 슈퍼3800 슈퍼2000 슈퍼1600 등 4개 클래스가 펼쳐진다. 제네시스 쿠페를 모델로 하는 슈퍼3800 클래스는 조항우(22점)가 정연일(킥스파오)에 2점 차로 박빙의 선두를 달리고 있다. 류시원(팀 106) 안재모 이화선(이상 넥센알스타즈) 등 연예인 출신 레이서도 각각 다른 종목에서 열띤 승부를 벌인다. 또 체감속도 250km의 카레이싱 입문 단계인 '슈퍼레이스 카트 챔피언십 제 3전'도 함께 열려 레이싱 초보팬들에게도 친숙하게 다가설 예정이다.