금융감독원은 지난 9개월 동안 '금융실용정보(금융꿀팁)' 조회 건수가 332만건으로 집계됐다고 4일 밝혔다. 금감원은 작년 8월17일 '현명한 신용관리요령'을 시작으로 이달 2일까지 총 51건의 금융꿀팁을 소개했다. 분야별 조회현황을 보면 보험이 223만건으로 단연 많았고 은행 24만건 소비자 정보제공 22만건 공통 20만건 신용관리 18만건 신용카드·할부금융 15만건 등의 순으로 뒤를 이었다. 주제별 조회현황은 자동차보험 예·적금 신용등급 관리 등 일상적 금융거래활동과 밀접한 주제를 다룬 금융꿀팁의 조회수가 많은 것으로 나타났다. 정보취득 채널은 주로 온라인 포털을 활용했다. 금감원은 다수의 언론보도와 개인블로그 등을 통해서도 금융꿀팁이 소개되고 있어 이를 감안할 경우에는 최소 500만건 이상이 조회(인지)됐을 것으로 추정된다고 전했다. 금감원 관계자는 "비과세·소득공제 등 금융거래와 관련한 세테크 정보와P2P대출·비트코인 등 최근 관심이 높아지고 있는 분야 등 소비자에게 유익한 금융꿀팁주제를 지속적으로 발굴해 알기 쉽게 정리해 제공하겠다"고 말했다.