자동차보험의 근본적인 개선 대책은 위험에 맞는 보험료 조정이다. 특히 보험금이 실제 사고나 보상 수준보다 과다하게 지급되도록 만드는 200만원 할증 기준 등은 위험에 맞게 재조정될 필요가 있다. 장기 무사고 운전자에게 보험료를 깎아주는 것도 합리적인 정책 대안이다. 금융위원회는 그동안 업계와 전문가들의 의견을 모아 추진해온 자동차보험 개선 대책을 오는 28일 차관회의에서 확정해 29일 발표할 예정이다. 아직 최종 확정된 것은 아니지만 금융위가 마련하고 있는 자동차보험 대책에는 정액제인 자기부담금 부과 방식을 보험금이 많아질수록 부담금도 커지는 정률제로 바뀌는 내용이 포함된 것으로 알려졌다. 또 무사고 운전자 자동차보험 할인폭이 5~10%포인트 확대되는 방안도 들어 있다. 그러나 건강보험 진료수가 자동차보험 수가 일원화와 자동차 수리 때 비순정 부품 이용을 활성화하는 방안은 연기된 것으로 전해졌다. 금융위 대책에 따르면 사고가 났을 때 보상금액의 일부를 보험 가입자가 직접 내는 자기부담금제도를 현행 정액제에서 건당 수리비의 10~20%를 부과하는 정률제로 전환하기로 했다. 또 현재 12년 무사고 운전자의 경우 최고 60%의 보험료 할인을 받는데 앞으로는 최고 할인폭이 65~70%로 5~10%포인트 확대된다. 대신 제한속도나 신호 등 교통법규를 위반한 운전자의 보험료 할증 문제는 아직 해결이 안됐다. 과태료를 이미 납부했는데 또 보험료까지 할증해야 하는 부담 문제 때문에 여전히 논의 중이다. 아울러 자동차 수리 때 중고 부품을 쓰면 보험료를 할인해주고 중고 부품을 사용하는 정비업체에 인센티브를 주는 '그린 수가제'도 업체들의 반발로 보류됐다는 후문이다. 그러나 근본적인 대응책은 교통사고율을 낮추려는 노력을 국민의식 개혁 차원에서 강하게 추진하는 것이라고 전문가들은 입을 모았다. 제도적인 개선과 함께 교통법규 준수를 담보할 인프라스트럭처 구축에도 투자가 이뤄져야 한다는 지적이다. 아울러 무인단속카메라가 설치된 2006년 이후 사망사고가 69.3%나 감소한 만큼 이에 대한 예산을 늘리고 운전 중 DMB 시청 등도 금지하도록 해야 한다. 보험사 부실에 있어서는 자구 노력에 소극적인 손해보험사도 책임을 져야 한다. 지난 6월 초과사업비 절감 대책을 발표하면서 3년 내 모든 초과사업비를 해소하고 목표치를 공시하기로 했지만 아직까지 뚜렷한 움직임이 없다. 더욱이 서민들의 보험료 부담을 줄이기 위한 요일제 보험 중고 부품 활용 등에 대해서도 보험사 대다수는 수익에 도움이 되지 않는다는 판단으로 소극적인 태도를 보여왔다. [ⓒ 매일경제 & 무단전재 및 재배포 금지