대한한의사협회(회장 김필건)는 10일 “고가의 비급여 항목 위주의 치료와 정해진 수가나 표준진료지침이 없어 자동차보험 한방 진료비가 급증하고 있다는 언론보도는 명백한 오류”라고 밝혔다. 협회 측에 따르면 첩약 약침술 추나요법의 경우 자동차보험 진료수가에 관한 기준 제5조 제2항 제2호에 따라 모든 한의의료기관에서 동일한 금액이 적용되고 있다. 제8조 제1항 제5호에 따라 건강보험기준의 비급여 대상으로 상대가치점수가 정해지지 아니한 행위는 해당 진료에 소요된 실제 비용을 비급여로 정해진 치료재료 및 상한금액이 정해지지 않은 약제는 의료기관의 실구입가로 산정한다. 협회 관계자는 “한의의료기관에서는 비급여 대상 행위에 대한 실제비용을 청구하기에 앞서 심평원에 비용산정목록표를 제출한 뒤 심평원에서 진료비 심사 전에 이를 승인·처리한 경우에만 해당 행위에 대한 비용청구가 가능하다”고 설명했다. 즉 비급여 항목이라고 하더라도 한의의료기관에서 임의로 과잉청구를 할 수 있는 시스템이 아니라는 것이다. 보건복지부가 발표한 ‘한방의료 이용 및 한약 소비실태 조사’ 결과에 따르면 국민의 67.1%가 한의외래진료에 82.8%가 한의입원진료에 만족감을 나타냈다.