교통사고 증가로 손해보험사들의 자동차보험 손해율이 증가세를 보이면서 보험료 인상 가능성이 높아지고 있다. 5일 금융감독원에 따르면 지난해 12월 자동차보험료 손해율은 73.8%로 한달전 72.8%에 비해 1% 포인트 상승했다. 손해율은 지난해 9월 67.8%를 기록한 이후 매달 꾸준히 오르고 있다. 또 새해 들어서도 설 연휴 기간중 사고가 급증하면서 손해율 악화 추세는 지속될 전망이다. 자동차보험 손해율은 보험료 수입 대비 보험금 지급 비율로 이 수치가 올라갈수록 보험사의 수익성이 나빠진다. 손해율 71%는 국내 손해보험사의 손익 분기점으로 간주되며 이 수준을 크게 넘어선다면 보험사들이 보험료 인상을 검토할 것으로 보인다. 금융감독원 관계자는 그러나 "보험사의 2008 회계 연도가 시작된 지난해 4월 이후 누적 손해율은 69.6%"라며 "보험료를 인상할 경우 매출에도 영향을 받기 때문에 보험사들이 당분간 보험료 인상 보다는 자구 노력에 주력할 것"이라고 설명했다. 한편 경기침체의 영향으로 신차 판매량이 감소하면서 자동차보험 매출 증가율은 지난해 10월~12월까지 -1.2%를 기록했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >