현대캐피탈이 자동차 리스와 장기 렌트 상품을 이용하는 클라스오토 고객을 대상으로 전문적인 교통안전교육을 시행하고 있다고 3일 밝혔다. 이와 같은 교통안전교육을 시행하는 것은 최근 교통사고 발생율이 증가하고 있기 때문. 현대캐피탈은 지난해부터 고객들의 인명과 재산 상의 피해를 방지하고자 교육대상 업체의 사고 유형과 특징 등을 분석해 맞춤식 교통안전교육 프로그램을 운영하고 있다. 교통안전교육 프로그램은 실제 교통사고 동영상을 통해 교통사고의 위험성을 알려주는 것을 비롯해 안전운전 수칙과 최신 교통안전 관련 법규 보험약관 법원 판례 등 실생활에 필요한 다양한 내용으로 구성돼 있으며 교육과 함께 차량 순회정비 서비스도 함께 제공된다. 특히 8월부터 시행하고 있는 'KT & G' 교통안전교육에서는 대상 인원의 120%가 넘는 사람이 참가할 정도로 반응이 뜨거웠으며 교통안전공단에서도 '교통사고 사상자 절반 줄이기' 캠페인의 일환으로 전문강사(교수)를 무상으로 파견할 정도로 지원을 아끼지 않았다. 현대캐피탈 관계자는 "리스나 렌트 상품 판매 후 세심한 자동차 관리는 물론 안전 운전을 위해 교육까지 시행하는 것에 놀라는 고객들이 많다"며 "교통사고는 그 어떤 조치보다 예방이 중요한 만큼 안전운전 체험교육(드라이빙스쿨) 등 다양한 교육 프로그램을 시행할 것"이라고 말했다.