진화하는 보험상품 / 보험정책 20년만의 대전환 "1993년 보험상품 가격 자유화 이후 22년 만에 이뤄지는 보험정책의 패러다임 전환이다." 지난달 금융위원회와 금융감독원이 발표한 '보험산업 경쟁력 강화 로드맵'을 놓고 보험업계에서는 기회인 동시에 위기가 올 수 있다는 인식하에 각자 계산기를 두드리기 바쁘다. 그동안 감독당국 규제라는 울타리 안에서 모두 망하지 않고 근근이 버텨 왔다면 이제는 무한경쟁 시대에서 적자생존 원칙이 적용될 것이기 때문이다. 대체 무엇 때문에 보험업계가 이렇게 긴장하는 것일까. 금융당국 개편안 중 가장 눈에 띄는 대목은 사전신고제의 원칙적 폐지다. 의무보험과 새로운 위험보장을 최초 개발하는 사례를 제외하고는 사전신고를 할 필요 없이 사후 보고를 하라는 것이다. 또 금융당국이 직접 규율하는 표준약관은 폐지하고 상품개발 관련 설계 기준을 단순화하면서 사실상 사문화된 상품 규제를 전면 폐지하기로 했다. 그동안 금융당국이 교과서처럼 정해 놓은 규칙하에서 미리 검열을 받은 상품만 판매될 수 있던 것에서 보험사 자율성을 대폭 확대한 것으로 볼 수 있다. 단 실손의료·자동차보험은 민간이 자율적으로 표준약관을 정하는 방식으로 남겨두기로 했다. 또 그동안 보험회사 예정이율(보험금 지급 때까지 들어온 보험료 운용을 통해 거둘 수 있는 예상수익률로 보험료 산정에 큰 영향을 줌) 수준을 결정하는 데 크게 영향을 준 표준이율 제도를 내년부터 폐지했다. 보험료 산정의 근간이 되는 위험률 조정 한도(±25%)도 폐지한다. 위험 요인 증가나 감소 요인이 발생했을 때 보험상품에 이를 적기에 반영하지 못하던 문제점을 해결하기 위해서다. 위험률 조정 한도를 폐지하면 보험사가 보험상품 가격을 자유롭게 책정할 수 있게 된다. 다만 단기간 내 위험률 조정이 급격하게 이뤄져 가격 급등으로 연결될 수 있는 실손의료보험은 단계적으로 상향 조정하기로 했다. 금융당국은 실손의료 보험료의 내년 가격 상승률을 ±30% 2017년은 ±35%로 제한한 후 2018년부터 완전 자율화하기로 했다. 보험업계 관계자는 "그동안 보지 못했던 다양한 상품군이 나올 것으로 예상돼 경쟁력이 없는 중소형사들은 특화되지 않으면 생존이 위협받을 것"이라고 전망했다. 온라인으로 보험상품을 직접 비교·검색하고 구매할 수 있는 온라인 보험 슈퍼마켓도 이달 30일 출범 예정이다. 소비자들이 다양하고 저렴한 보험상품을 온라인으로 직접 비교·검색한 뒤 계약 체결 단계로 연결된다. 이렇다 보니 그동안 판매 채널이 부실했던 중소형사들도 특색 있는 상품으로 경쟁해 볼 만한 구도가 된 것이다. 업계에서는 이 사이트 오픈으로 자동차보험 시장이 큰 영향을 받을 것이라는 전망이 나온다. 자동차보험은 운전자들이 필수로 가입해야 하는 의무보험이며 1년마다 재가입하기 때문에 가입자 이동이 상대적으로 자유롭다. 보험 상품 자율성이 대폭 확대된 만큼 부실 상품 판매에 대한 책임을 높였다. 모집 질서를 위반한 보험사에 대한 과징금 규모를 상향했다. 검사·제재 규정상 과징금 기본 부과율을 폐지하고 현행보다 20~30% 가중 부과한다. 보험대리점 등에 대해서는 과태료 건별 부과 기준을 마련하고 설명의무 등의 위반에 대한 금감원 검사를 강화한다. 또 보험대리점에 다양한 상품을 비교·설명하는 의무를 부과하고 부당한 모집수수료 요구와 지급 금지를 규정했다. 또 불완전 판매비율이 높은 보험설계사에 대한 교육을 강화하고 모집 과정에서 보험설계사 권한에 대해 알리도록 의무를 부과했다. 보험사들의 해외 진출 활성화를 위한 자회사 규제도 완화했다. 현재 보험사들이 해외 자회사를 투자목적회사(SPC)를 통해 간접적으로 소유하려면 해외 SPC는 가능하지만 국내 SPC 가능 여부는 법령상 불명확했다. 하지만 시행령을 개정해 국내에 SPC를 설립해 해외 자회사를 소유할 수 있음을 명확히 해 보험사들의 해외 진출을 도왔다.