여성 전용 자동차보험 광고가 성폭력을 조장할 수 있다며 시민단체로부터 광고 중단을 요구받는 일이 벌어졌다. 한국여성민우회 미디어운동본부는 지난 1일 메리츠화재에 올리브온라인자동차보험 TV광고 '전용핫라인' 편을 중단할 것을 요구하고 이를 받아들이지 않으면 방송통신심의위원회에 민원을 제기하겠다고 통보했다. 이 광고는 '여성들은 묻는 걸 싫어한다'면서 그 예시로 남자들의 '키스해도 돼?'라는 질문을 든다. 민우회는 "여자 마음을 아는 보험이라면서 이런 문구를 쓴 것은 남성들에게 일방적인 스킨십을 부추겨 폭력을 유발하고 여성에 대한 왜곡된 편견을 줄 수 있다."고 주장했다. 메리츠화재는 이 광고를 내년 2월까지 내보낼 예정이었다. 회사 관계자는 "현재 실무팀에서 협의 중이며 결론이 날 때까지 해당 광고 시안은 안 쓸 계획"이라면서 "방통위 손보협회의 사전 심의를 통과했으며 수억원의 제작비를 들인 것인데 시민단체에서 이런 문제를 제기하니 당황스럽다."고 했다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.