아무리 바빠도 매일 아침 300초면 오늘 장 핵심을 파악할 수 있다! 박민영 앵커가 전하는 300초 전략 브리핑 # 금리인상+실적 기대감 손해보험주 탄력 받나? 보험 9/1일 동반 강세 - 삼성화재 : 3.7% - 현대해상 : 2.81% - KB손해보험 : 0.74% - 동부화재 : -0.15% 손해보험 금리 인상 수혜 기대 - 연준 매파적 발언 후 시중금리 상승 →손해보험 수혜 가능성 높아 →방어주+배당주 성격 짙어 →보험주 하단 지지 7월 손해보험사 실적 연중 최고 - 5개 합산순이익 2883억원 -전년 +44% -전 손보사 연중 최고 실적 손보업계 실적 상승 기류 7월 영업익 - 동부화재 : +83.8% 자동차/장기 보험 개선 2달째 최대 실적 - 현대해상 : +27.9% 올 들어 최고 순익 - KB손해보험 : +220.8% 역대 최고 월 실적 달성 - 삼성화재 : +27.6% 보험영업익 첫 흑자 - 메리츠 화재 : +22.6% 일반보험 실적 개선의 힘 손보 자동차보험 손해율 개선세 - 자동차 보험료 인상→인상 효과 반영 - 자보율 손보사 핵심 이익 지표 낮아지는 자동차 보험 손해율 - 전년 2~10% 감소 계절적 요소 무시 - 사고 빈도/강도 저하+태풍?호우↓ 하나금융 “손보 상승세 이어질 것” - “상반기 대형사 보험료 인상 효과 - 하반기도 중소형사 중심 보험료 인상 추진 - 손보업계 실적 개선 지속 전망“ 증권사 손보 금리+월간 실적 ‘비중확대’ - 한국투자 금리 기대감과 사상 최대 월별 실적 비중확대 - KB투자 계절성 무시한 견조한 자동차 손해율 비중확대 - IBK투자 5개 손보사 매우 양호한 실적 시현 비중확대 - NH투자 피크 아웃이 아님을 실적으로 증명 긍정적 - 대신 손해율 개선을 통해 어닝서프라이즈 비중확대 각 증권사 업계 탑픽 ‘현대해상’ - NH투자 삼성화재·현대해상 - KB투자 현대해상·한화손보 - 대신증권 현대해상·삼성화재 - 미래에셋 현대해상·한화손보?동부화재 - 키움증권 삼성화재·현대해상 현대해상 실적+수급 양호 ‘점검’ 생방송 '굿모닝 마켓워치 2부'는 매일 오전 7시 40분에 방송되며 세계 금융시장의 빅 이슈를 한눈에 정리하고 국내 시장이 시작하기 전 글로벌 시장 분석을 통해 시청자의 투자 안목을 높여 드립니다. 이 방송은 머니투데이방송 홈페이지( http:// ) 및 케이블방송에서라이브로 시청하실 수 있습니다. 또한 방송 종료 후에는 인터넷 다시보기로 시청하실 수 있습니다. 머니투데이방송 구강모 PD