자동차생산국 5위인 한국에서 전 세계적으로 100조원 정도의 튜닝산업에서 우리나라가 차지하는 비중은 0.5%밖에 되지 않는다. 엄격한 규제와 부정적 인식 등으로 경쟁국에 비해 뒤처졌던 국내 튜닝산업을 활성화하기 위해 정부는 자동차 튜닝산업 진흥대책을 발표했다. 앞으로는 튜닝을 활성화하기 위해 자동차 업체들의 보증 수리 기준이 소비자 중심으로 바뀐다. 튜닝 소비자 보호를 위해서는 튜닝부품 인증제와 튜닝보험상품 등도 마련된다. 민감한 부분인 엔진 튜닝도 보다 자유로워질 전망이며 전조등을 제외한 방향지시등과 안개등 등의 자동차 등화장치는 승인을 받지 않아도 튜닝이 가능하도록 했다. 또 승합차는 캠핑카로 개조할 수 있고 푸드트럭 등 생계형 튜닝은 사실상 전면 허용된다. 이러한 개정안이 승인 되면서 부정적 인식을 극복하며 튜닝 관련 기술개발 및 사업화 열기가 점차 달아오를 것으로 보인다. 작년 말부터 국내에 AC슈니처코리아 ABT코리아 브라우스 등 튜닝회사가 속속들이 국내로 진출하고 있는 것을 시작으로 올해 7월에 개최되었던 12회째를 맞이한 자동차 박람회 '오토살롱'에 정부가 처음으로 참여했다. 또 튜닝 완화 규제가 발표 된 이후 완성차 업체인 현대·기아자동차도 자사 차량의 튜닝 상품을 파는 온라인 쇼핑몰을 열었으며 독일 부품업체 보쉬는 우리나라에서 연구개발과 영업망 확충에 620억 원을 투자키로 했다. 특허청도 국내 자동차 튜닝 산업계가 조기에 특허경영에 나설 수 있도록 적극 지원에 나서기로 했다. 이러한 정부의 규제개선 안으로 인하여 우리나라 튜닝 시장 규모는 4조원대로 성장하며 고용창출 4만 명을 기대하고 있다. 이런 기대심리의 반증으로 각종 관련주가 급등하며 튜닝을 전문적으로 공부할 수 있는 특화 고등학교와 대학교를 선정해 인력도 양성할 계획이라고 밝혔다. 현 한국 자동차 기술인 협회 회장이자 한국오토모티브컬리지 학장을 역임하고 있는 윤병우 학장은 "이번 정부 튜닝규제 완화 정책은 얼어붙은 경제에 선 영향을 미칠 것으로 예상되고 자동차산업의 큰 발전을 기대한다. 중소 부품 및 정비업체 중심의 새로운 일자리 창출도 가능할 것이다." 고 하였다. 또 "튜닝 특화된 체계적인 교육을 받은 전문 인력의 양성도 중요하게 생각한다."면서 특성화 교육의 중요성을 강조하였다. 윤병우 학장이 재임하고 있는 한국오토모티브컬리지는 47년 전통의 국내 최초 자동차전문 교육기관으로서 전문학사 공학사 학위취득과정부터 현장실무 위주의 자동차 기술과 자격증 취득 과정을 통해 자동차 전문기술 인력을 양성하고 있다. 한국오토모티브컬리지는 자동차튜닝학과 자동차설계학과 모터스포츠학과 등에서 현재 2015학년도 신입생을 모집하고 있다.