교통사고 등 손해배상의 경우에 60세를 적용하는 농어업인의 정년기준을 65세로 현실화하는 법제화 방안이 마련됐다. 민주당 김우남 의원은 9일 "보험회사 등이'자동차손해배상 보장법'에 따라 농어업인에게 보험금을 지급하는 경우 그 정년 기준을 65세로 하는'농림어업인 삶의 질 향상 및 농산어촌지역 개발촉진에 관한 특별법(이하 삶의 질 향상특별법) 개정안'을 국회에 제출했다고 밝혔다. 김 의원에 따르면 현재 공무원이나 근로자의 경우에는 관련 법령에서 정년을 정하고 있어 손해보험회사들은 이를 근거로 취업가능월수를 산정해 보험금을 지급하고 있으나 농어업인은 정년에 대한 법적 기준이 없어 손해보험협회가 자체적으로 정한 60세를 적용받고 있다. 김 의원은 "이와 같은 보험회사의 자기편의적 정년 기준은 60세 이상의 농어가 인구가 전체 농어가 인구의 약 40%를 차지하고 전체 농어업 경영주의 60%가 60세 이상이라는 농어촌 지역의 고령화 현실을 철저히 외면하고 있다는 비판이 제기됐다"고 말했다. 이와 함께 김 의원은 "미국 영국 등 주요 선진국의 경우 농업인의 정년 기준연령이 노령연금의 지급시기와 같은 65세이고 특히 일본은 손해보상제도에서 농업인의 정년을 67세로 하고 있어 농어업인 정년의 현실화 주장이 더욱 설득력을 얻고 있다"고 설명했다. 또 "법원은 교통사고 손해배상 청구 재판에서 농업인의 정년과 관련해 남성농업인은 67세 여성농업인은 65세로 판결한 바 있지만 농어민들이 사고가 발생할 때마다 개별적으로 소송을 제기하는 것은 거의 불가능하다"고 덧붙였다. 김 의원은 "농업인의 정년기준을 60세로 적용함에 따라 고령 농업인들이 각종 사고와 재해에 따른 보상을 받는 과정에서 막대한 손실을 보고 있는 현실을 더 이상 방치할 수 없다"며 "농어업인의 숙원 사항인 정년기준 법제화를 반드시 성사시켜 농어업인들에게 적절한 손해배상이 이뤄지도록 하겠다"고 밝혔다.