올 들어 보험시장에서 이색상품이 쏟아지고 있다. 1년 전인 지난해 10월 금융위원회가 취한 보험 자율화 조치가 기폭제로 작용했다는 분석이다. 당시 금융위는 발표한 ‘보험산업 경쟁력 강화 로드맵’에서 보험상품 개발과 보험가격 자율화를 시행하기로 했다. 이후 보험업계는 앞다퉈 특화상품 개발에 나섰다. 그 결과 배타적 사용권이 급증하고 있지만 아직 시장에 완전히 검증되지 않은 상품인 만큼 가입에 신중을 기해야 한다는 목소리도 있다. 웨딩보험 드론보험… 별의별 이색보험보험사 스스로 보험상품을 설계하고 가격을 정할 수 있게 사전 규제가 풀리면서 붕어빵 상품 일색이던 보험업계에 이색 상품들이 하나둘 등장했다. 특히 중소형 보험사들은 대형 보험사가 이미 장악한 보험시장에서 벗어나 틈새시장을 선점할 수 있다는 기대에 이색 상품 개발에 열을 올리고 있다. 롯데손해보험이 출시한 ‘웨딩보험’은 결혼식장 파손 결혼 당사자 사망 등의 이유로 결혼식이 취소될 경우 최대 500만원을 보장한다. 또 결혼 의상이나 예물 선물 등이 화재·도난으로 손해를 보았을 때도 최대 200만원까지 보험금을 지급한다. 이밖에 신혼여행 출국 실패 여행 중단 등의 피해도 보상받을 수 있다. 현대해상의 ‘하이드론보험’은 드론이 사고로 파손됐을 때는 물론 드론을 조작하다가 다른 사람에게 피해를 끼쳤을 때도 보상해준다. 납입금에 따라 최대 10억원까지 보상 가능하고 드론을 담보로 각종 특약에도 가입할 수 있다. 단체보험으로 설계돼 개인은 가입할 수 없다. 동부화재는 혼유사고 피해를 보장하는 상품을 내놨다. ‘참좋은 운전자보험’ 특약 가입자는 디젤 차량에 휘발유를 넣는 혼유사고 때 300만원 한도 내에서 보상받을 수 있다. 혼유사고 관련 보험은 2014년 도덕적 해이 문제가 불거지면서 금융감독원이 관련 상품 판매를 중단토록 권고해 모든 손보사들이 판매를 접은 바 있다. 하지만 최근 들어 이 특약에 대한 소비자들의 수요가 생기면서 재등장했다. NH농협손보는 ‘가정종합보험 리치하우스’에 보이스피싱 사기 피해를 보상해주는 특약을 내놨다. 주택에서 발생할 수 있는 화재 손해와 건물붕괴·산사태로 인한 손해는 물론 가전제품의 수리·도난 손해를 보상해 주는 데다 보이스피싱 사기에 대해서도 최대 100만원까지 보상 가능하다. 자동차보험에서도 차별화 경쟁이 나타난다. 동부화재는 SK텔레콤과 연계해 평소 운전 습관이 좋은 가입자에게 보험료를 깎아주는 보험을 출시했고 KB손해보험은 차 한 대를 부부가 같이 운전하는 경우 특약에 가입하면 각각 운전자보험에 드는 것보다 최대 40% 저렴한 상품을 출시했다. 배타적 사용권도 급증… 가입 시 신중 기해야 보험 자율화 이후 배타적 사용권 획득 상품은 지난달 말 기준 생명보험 8개 손해보험 5개 등 13개에 달한다. 지난해(생보 3개 손보 5개)에 비해 크게 증가한 것이다. 특히 자동차보험의 경우 지난 4년 동안 배타적 사용권 상품이 1건도 없다가 올 들어 2개 상품이 배타적 사용권을 획득했다. 배타적 사용권은 보험 특허 대우다. 지금까지 없던 독창적인 상품을 개발한 회사에 3개월∼1년 동안 부여하며 이 기간 다른 보험사는 비슷한 상품을 판매할 수 없다. 보험업계 관계자는 “보험사들이 상품 개발 자율화로 특화상품 개발에 주력하면서 배타적 사용권 신청 건수가 늘어나고 있다”면서 “특히 올해 CM(온라인 보험) 채널 진출로 가격 경쟁이 치열한 자동차보험 부문에서 특화상품 개발이 두드러지고 있다”고 말했다. 문제는 아직 완전히 검증되지 않은 이색보험에서 예기치 못한 상황이 발생할 수 있다는 점이다. 보장 범위가 넓어졌다는 점에서는 소비자에게 긍정적이지만 신중하게 따지지 않고 가입하면 실망도 클 수 있다. 가령 웨딩보험의 경우 가입자의 단순 변심으로 인한 파혼은 보장하지 않으며 드론보험 역시 드론에 관한 법률적 미비점이 있어 보상을 둘러싸고 분쟁이 발생할 가능성도 있다. 이색보험이 앞으로도 계속 판매될지 여부도 불투명하다. 낮은 수익률을 이유로 판매가 조기 중단되면 기존 가입자는 사후 처리에 곤란을 겪을 가능성이 크다. 보험연구원 관계자는 “새로 출시되는 이색보험의 경우 대부분 처음 시도하는 것이기 때문에 관련 데이터가 부족하다”며 주의를 당부했다.