보험다모아 사이트에서 해외여행자보험과 암보험을 비교해 보기가 쉬워졌다. 보험다모아를 운영하는 생명손해보험협회 및 손해보험협회는 오는 4일부터 해외여행자보험 및 암보험에 대해 소비자가 보장내용을 보다 쉽게 비교할 수 있도록 시스템을 개선했다고 1일 밝혔다. 우선 그간 해외여행자보험의 경우 회사별·상품별 보장담보 및 보장금액의 차이로 보험료 비교가 쉽지 않았지만 시스템 개편을 통해 주요 보장담보에 대해 보험사별 동일한 조건으로 보험료를 비교할 수 있도록 했다. 또 남자 40세를 기준으로 예시하던 보험료가 전 연령 및 성별로 확대돼 실제 나이에 맞춰 가입 가능한 보험료를 확인할 수 있다. 암보험도 표준가입조건을 설정해 보다 쉽게 보험료를 비교할 수 있게 했다. 표준보장 대비 개별 상품의 보장수준을 비교할 수 있도록 하기 위해 보장범위지수도 신설됐다. 여행자보험과 같이 암보험의 경우에도 남자 40세를 기준으로 예시하던 보험료를 전 연령 및 성별로 확대했다. 지난해 말 오픈한 보험다모아에서는 단독실손보험 자동차보험 여행자보험 연금보험 보장성·저축성보험 등을 비교해 볼 수 있다. 올 상반기 중에는 개인별 차종 운전자범위 사고이력 등이 반영된 자동차보험 실제보험료 시스템이 적용될 예정이다.