자동차보험의 저성장 시대에 대비하기 위해 자차보험(자기차량손해담보) 가입률을 높이고 운행중 위험보장 상품 등의 출시가 필요하다는 주장이 나왔다. 보험연구원은 7일 내놓은 '자동차보험시장 성장원인 분석과 시사점'보고서를 통해 "손해보험사는 차보험 시장이 정체되는 상황에 대비한 새로운 성장전략 마련이 필요하다"고 밝혔다. 연구원은 자동차보험시장이 1980년대에는 연평균 26.2%씩 성장하였고 1990년대에는 13.1%씩 성장했지만 2000년대에 들어 연평균 6.8%의 성장에 그치는 등 성장추이가 둔화되는 모습을 보이고 있다고 진단했다. 또 성장의 주원인이었던 자동차 대수 증가 추이도 인구증가율 감소 고령화 진전 등으로 지속되기 어려울 것이라고 예상했다. 온라인차보험 시장의 성장도 시장 경쟁을 심화시켜 성장의 억제요인이 될 수 있다고 밝혔다. 이에 따른 경영 위험 가능성 증가에 대비하기 위해 기승도 전문연구위원은 자차보험 가입률 제고 운행 중 고장 보험 상품 등 새로운 서비스 제공 타 보험 판매역량 강화 적정 손해율 유지 노력 등이 필요하다고 밝혔다. 2008년 기준으로 자기차량손해담보(자차보험)의 가입률이 52.6%에 지나지 않는 만큼 자기차량 사고의 세부위험별 상품 개발 등이 필요하다는 것이다. 또 자동차사고로 인한 보장담보는 충분히 개발·판매되고 있지만 운행 중 고장에 대해서는 보장이 미흡한 만큼 이 같은 위험을 보장하는 상품 도입도 필요하다고 밝혔다. 이밖에 차 보험 외에 다른 보험 종목 판매역량을 강화해 적정 포트폴리오를 갖추고 지나친 가격 경쟁을 지양하는 등 적정 손해율을 유지하려는 노력이 필요하다고 설명했다. baesm@