]아무리 불황이라고 해도 소비자의 지갑을 여는 제품은 있기 마련이다.2009년 국내외 경제 환경은 불확실성의 연속이지만 `앞을 내다볼 줄 아는 힘`을 갖춘 제품은 불황에서도 더욱 빛난다. 제품 본연의 기능에 충실하면서 소비자의 '욕구'를 제대로 반영한 히트상품이야말로 경기침체를 정면 돌파할 수 있도록 해주는 저력을 갖고 있다. 머니투데이는 김광규 한국브랜드협회장(심사위원장)과 윤병훈 머니투데이 광고국장 등 각계 전문가로 심사위원회를 구성해 은행 보험 카드 증권 가전 자동차 유통 컴퓨터 식음료 등 총 13개 부문에 걸쳐 37개 품목을 '2009 머니투데이 선정 상반기 히트상품'으로 뽑았다. 특히 올해 히트상품은 기존 브랜드를 파격적으로 해체하거나 고정관념을 허문 제품들이 대거 포진해 경기침체기의 소비자 코드를 읽을 수 있다. 김 심사위원장은 "세계 경제의 다극화로 소비자의 90% 이상이 선호하는 브랜드나 서비스를 언제든지 바꿀 수 있다고 답한다"며 "이런 대변화의 물결 속에서 톡특한 신기술과 높은 부가가치 차별화된 품질을 갖춘 히트상품은 한국 경제의 구심점이 될 것"이라고 밝혔다. 이번에 선정된 히트상품의 면면은 주옥같다. 판매 개시 두 달만에 판매량 28만대를 돌파한 삼성전자의 밀리언셀러 터치스크린폰 '햅틱팝'을 비롯해 초대형 럭셔리 세단으로 전 세계를 겨냥한 현대차 '에쿠스' "집 나가면 개고생이다"는 도발적 광고가 인상적인 가정기반 유선통합브랜드 'QOOK'(쿡) 등이 대표적이다. gogh@