- "순정부품 사용비율 낮춰 차량 수리비 절감 추진" - 현대모비스 등 순정품 업체 영향 `촉각` 자동차를 수리할 때 중고부품이나 비순정품을 사용하는 경우 정비공장에 인센티브를 주는 제도가 추진된다. 금감원은 23일 자동차보험 경영안정화 대책의 일환으로 올해 6월까지 이같은 내용을 골자로 하는 중고부품 재활용 활성화 방안을 내놓겠다고 밝혔다. 금감원이 검토중인 안은 정비공장에서 비순정부품을 사용할 경우 순정품과 비순정품의 가격차이 가운에 일정부분을 정비업체에 인센티브로 제공하는 이른바 `Green 수가제`다. 금감원 관계자는 "미국의 경우 중고 재활용 부품을 사용할 경우 보험회사가 정비공장에 부품가격의 20~25%를 인센티브로 주고 있다"면서 "이런 제도가 정착되면 정비 비용이 낮아지고 보험료도 인하되는 효과가 있을 것"이라고 말했다. 종전에는 순정품을 사용하든 비순정품을 사용하든 정비공장이 가져가는 공임에는 차이가 없고 순정품을 사용해서 정비비용이 높아지더라도 보험회사나 소비자에게 전가하면 되는 구조여서 비순정품을 권하거나 활용하는 경우가 드물었다. 실제로 자동차 수리용 부품의 전체 시장규모는 지난 2007년 기준으로 2조3185억원이었는데 보험회사들이 한 해 동안 지급한 수리용 부품값은 1조3261억원이었다. 전체 수리용 부품의 57%를 보험회사들이 사서 쓴다는 의미. 이 비율은 2005년 48%에서 매년 점점 높아지고 있다. 그러나 이런 수리용 부품의 대부분은 현대모비스(012330)가 파는 순정부품이다. 2007년 기준으로 전체 수리용 부품 시장에서 현대모비스 제품이 차지하는 비중은 75%였다. 결국 보험회사들이 소비자들로부터 자동차 보험료를 받아 현대모비스에 갖다주는 구조라는 얘기다. 금감원 관계자는 "미국에서 이런 그린 수가제도가 도입된 후 순정부품의 가격이 절반으로 떨어졌다는 통계가 있다"면서 "미국은 20% 일본은 약 60%를 비순정 부품이나 중고 재활용 부품을 사용하고 있는데 우리나라도 비슷한 구조로 가야 할 것으로 본다"고 말했다. 현재 우리나라에서 자동차 수리에 사용되는 부품들은 ▲현대모비스 등이 직접 또는 OEM방식으로 제조하는 순정품과 ▲부품업체가 독자 제조하는 비순정품 ▲폐차에서 재사용 가능한 부품을 골라 분리하는 중고부품 ▲중고부품을 원료로 다시 재조립한 재제조품 등으로 나뉜다. 금감원은 지난해 9월 중고부품을 쓸 경우 보험료를 깎아주는 보험상품을 도입하기로 한 후 환경부 등 관계부처와 중고부품 재활용 인프라 구축을 위한 논의를 해 왔다. 금감원 관계자는 "중고부품 사용을 늘리기 위해서는 정비공장에서 손쉽게 중고부품을 구매할 수 있도록 하는 유통전산망과 믿고 쓸 수 있게 하는 품질인증제도 도입 등이 필요하다"고 말했다. 금감원의 이같은 움직임에 따라 순정품을 제조 판매하는 현대모비스에 어떤 영향을 미칠지에 대해서도 관심이 쏠리고 있다. 증권사 애널리스트들은 현대모비스의 국내 매출은 대부분 본네트나 휀더 범퍼 등 사고처리 관련 부품인데 이런 것은 비순정품이 유통되지 않고 있다는 이유로 경쟁제품이 없어 영향을 받지 않을 것으로 추측하고 있다. 이에 대해 금감원 관계자는 "중고품이나 비순정품의 사용 빈도자체가 적기 때문에 아직은 순정품으로 대부분 쓰고 있지만 실제 인프라가 구축되면 순정품 사용비율은 크게 낮아질 것"이라면서 "미국의 경우 순정품 업체들이 디자인 특허를 통해 재활용품이나 비순정품 활용을 막고 있어서 우리나라도 그런 저항을 막는 것이 관건"이라고 말했다.