이명박 정부에서 임명된 금융권 공공기관장이 대거 교체될 분위기다. 신제윤 금융위원장 후보자는 지난 19일 인사청문회에서 전문성을 고려해 금융 공기업 수장의 임기가 남았더라도 필요하다면 교체를 건의하겠다고 밝혔다. 앞서 박근혜 대통령은 국무회의에서 "각 부처 산하기관장과 공공기관장은 새 정부의 국정철학을 공유할 수 있는 사람으로 임명할 수 있도록 노력해 달라"고 당부했다. 이러한 분위기 속에서 보험업계는 다수의 보험 기관장과 대표이사 임기만료를 앞두고 있다. 경기 둔화와 저금리 기조 손해율 악화 등 여러 악재 속에서 수장 교체라는 민감한 과제를 해결해야 하는 상황이다. 우선 보험연구원은 22일 제3대 보험연구원장으로 강호 보험개발원 부원장을 선출했다. 김대식 현 보험연구원장은 오는 4월4일 임기만료 된다. 신임 보험연구원장이 될 강호씨는 서울대 경영학과를 졸업하고 조지아대학에서 경영학 박사 학위를 받았다. 대신생명 영풍생명 대한생명 등 보험업계를 거쳐 자동차보험 상설협의회 위원 보험규정 이해도 평가위원회 위원장 우체국보험적립금 운용위원회 위원장 등을 맡았다. 보험개발원 강영구 원장은 오는 7월말 손해보험협회 문재우 회장은 8월말 임기가 끝날 예정이다. 금융권 전반에서 직·간접적으로 금융위의 입김이 작용하는 은행연합회(박병원 회장)·생명보험협회(김규복 회장)·손해보험협회(문재우 회장)·KB금융지주(어윤대 회장)·농협금융지주(신동규 회장)·보험개발원·보험연구원 등까지 합하면 수장 교체가 이뤄질 기관이 20곳이 넘을 것으로 보인다. 이들 기관장들은 현재 대부분 입장을 밝히지 않고 있거나 다음에 갈 곳을 물색하고 있다. 정부 방향과는 무관하지만 공교롭게도 올해 임기만료를 앞둔 보험사 대표이사도 대거 나왔다. 3월 결산법인인 보험사의 최고경영자(대표이사 사장) 가운데 절반 가량이 올해 주주총회에서 연임 혹은 신규 선임이 결정될 예정이다. 지난 2월11일자로 현대해상 서태창 사장이 임기만료로 대표이사 사장직을 떠나 3월초 이철영 현대해상 신임 공동 대표이사가 선임됐다. 재보험사 코리안리 박종원 사장은 오는 7월 중순 임기만료를 앞두고 부회장직 전환을 준비 중이다. 이외 변종윤 흥국생명 대표이사 사장 김종운 메트라이프생명 대표이사 사장 손병옥 푸르덴셜생명 대표이사 사장 권점주 신한생명 대표이사 사장 김석남 KB생명 대표이사 사장이 올해 임기가 만료돼 연임 여부 혹은 퇴임을 결정짓는다. 손해보험사 오너 중에서는 정몽윤 현대해상 회장과 조정호 메리츠화재 회장 구본상 LIG손해보험 이사(LIG넥스원 부회장)의 임기가 만료되는 것으로 경영공시돼 있다. 그동안 대표가 연임을 거듭한 바 있는 보험사의 경우 신규 대표이사를 선임할 가능성이 높다. 보험 산업 경영 환경이 저성장과 저금리 극도의 영업난으로 올 한해 어려움을 겪게 될 만큼 수장 교체와 인적 쇄신을 통한 변화 바람이 예고된다. 이 시각