1997년 외환위기와 2009년 금융위기를 나란히 놓고 볼 때 보험권 경영 환경과 그 전망은 그리 나쁘지 않을 것으로 전망됐다.손해보험협회는 29일 '금융위기상황의 소비자태도지수로 본 손해보험 영업전망' 보고서를 통해 이처럼 결론지었다.우선 손보협회는 보험상품 측면에서 환란 당시 경험에 비춰 금융위기 2년차인 2010년 이후 본격적으로 영업에 악영향을 미칠 것으로 전망했다. 저축성보험 개인연금 자동차보험 등은 경기불황에 취약한 종목으로 분류되고 특종보험은 경기불황에 강하다. 저금리 기조가 3년 이상 장기화할 것으로 보임에 따라 저축성 및 연금상품 경쟁력 강화 방안이 필요하고 대신 불황극복상품인 통합형 보장성보험은 개발 및 판매 확대를 통해 성장세를 지속하는 전략이 주효할 것이란 분석이다.영업에 큰 영향을 미치는 소비자들의 소득은 2009년중 점진적으로 감소하겠지만 근로소득 감소로 인한 보험 가입이 급속하게 줄어들지는 않을 것으로 예측했다. 외환위기 당시에도 국내 소비자들은 보장성보험보다는 저축을 더 줄였다.소비지출은 경기변동에 따라 큰폭으로 변동하는 불안정한 양상을 보일 것으로 보인다. 중산층 이상의 소비지출이 감소 신규보험 가입율은 저조하겠지만 기존 계약 해약까지는 큰 영향을 미치지 않을 것으로 분석됐다.이에 따라 손보협회는 2009년 중 경기침체의 영향을 상대적으로 덜 받는 보장성보험 개발 및 판매 전략 수립에 역량을 집중 2010년 이후를 대비하는 것이 바람직할 것이라고 보험사들에게 조언했다. - `헤럴드