금융감독원은 5일 통합형보험의 예상 만기 환급금이 변동 가능성이 큰 만큼 정기적으로 변동 금액을 확인해야 한다고 조언했다. 통합형 보험은 자동차 보험 상해보험 화재 보험 등 개별 상품을 하나로 묶은 것으로 하나의 상품으로 개인이나 가족의 일상 생활에서 발생할 수 있는 모든 위험을 보장받을 수 있다. 일반 개인 보험에 비해 보장 중복을 피할 수 있고 피보험자의 보장 내용의 변경이 쉽다는 장점을 갖고 있다. 다만 보장 내용 변경 때 보험료가 변동되고 이에 따라 만기 환급금도 당초 예상치와 달라지기 때문에 주의를 기울여야 한다고 금감원은 조언했다. 금리 연동형 상품도 적집보험료에 적용되는 이율이 달라짐에 따라 환급금이 달라지는 만큼 이 역시 챙겨야 한다. 금감원은 또 실제 발생한 피해액만큼 보험금을 지급하는 상품(실손담보)에 이미 가입했다면 이와 비슷한 통합형보험엔 가입하지 않는 게 좋다고 당부했다. 현행 상법 및 약관에 따르면 상해나 질병 의료비 화재.도난 손해 배상책임 등 실손담보에 대해서는 보험금이 중복 지급되지 않기 때문이다.