보행자 사고를 줄일 수 있는 방안을 적극 추진해야한다는 목소리가 높아지고 있다. 보행자 교통사고로 인한 사망사고 등 전체 교통사고 피해가 줄어들지 않는 상황에서는 자동차보험 대인보험금 지급액 및 손해율 감소가 요원하기 때문이다. 7일 보험업계에 따르면 보행자 사고 증가 등으로 자동차보험 대인보험금 증가 및 자동차보험 손해율 악화 추세가 개선되지 않고 있다. 경찰청 자료를 보면 지난 2011년 22만1711건이었던 교통사고 건수는 지난해 23만2035건으로 1만건 이상 늘어났다. 같은 기간 교통사고 전체 부상자수도 증가했다. 지난 2011년 34만1391명이었던 교통사고 전체 부상자수는 지난해 35만400명으로 늘었다. 특히 보행자 교통사고사망자가 전체 교통사고의 약 40%를 차지하고 있어 교통안전을 위협하는 가장 큰 문제로 대두되고 있다. 경찰청 관계자는 "지난해 전체 교통사고 사망자 중 보행자 사망자가 38.8%를 차지했다"면서 "교통사고 사상자 중 보행자 사상자가 높은 수준을 보이고 있어 보행자 안전에 대한 대책 마련이 시급한 상황이다"고 말했다. 이처럼 보행자 사고 등 전체 교통사고가 줄어들지 않으면서 자동차보험 대인보험금 지급 규모도 줄어들지 않고 있다. 보험개발원의 자동차보험 대인보험금 지급 규모를 살펴보면 지난 2011년 3조1886억원이었던 자동차보험 대인보험금 지급 규모는 지난 2012년 3조2417억원으로 증가했다가 지난 2013년 3조원 아래(2조9377)로 개선됐다. 하지만 2014년 자동차보험 대인보험금 지급 규모가 다시 3조원을 상회하는 3조2216억원을 기록하며 다시 늘어났다. 같은 기간 자동차보험 손해율도 82.3%에서 88.4%로 높아졌다. 줄지 않는 보행자 교통사고가 자동차보험 손해율 개선을 막는 또 다른 원인이라는 진단이 나오는 이유다. 또 다른 경찰청 관계자는 "시설과 단속 교육홍보 등 크게 세 가지로 나눠 보행자 교통사고를 줄이기 위한 노력을 하고 있다"면서 "보행자 교통사고를 줄이기 위해 도시부도로 제한속도 하향 등의 정책시행을 목표로 하고 있다"고 말했다. 손해보험협회 관계자는 "보행자 교통사고로 인한 사망사고 등 보행자 교통사고 피해를 줄이기 위한 제도 등이 적극 시행될 경우 전체 교통사고 피해도 줄어들고 대인보험금 지급도 줄어들 것이다"고 말했다.