전세계 '디플레 공포' 나라마다 국내산업 지키자 '무역 빗장' 확산 석유화학·철강·차 타격…무역 분쟁도 '꿈틀' 전세계 경기침체의 골이 깊어지는 가운데 자국 산업을 지키기 위한 세계 각국의 보호무역 움직임도 전방위적으로 확산되고 있다. 국내총생산(GDP)에서 수출 비중이 절대적으로 높은 한국으로선 시장이 줄어드는데다 시장으로 들어가기 위한 관문조차 좁아지는 격이어서 엎친 데 덮친 격이다. 최근 세계 각국은 선진국과 신흥국을 가릴 것 없이 자국산업 보호와 경기부양을 이유로 보호주의적 무역규제 조처들을 쏟아내고 있다. 미국 의회가 공공 부문 사업 때 자국산 철강 및 철강제품의 사용을 의무화하는 '바이 아메리칸' 조항을 통과시킨 데 이어 유럽연합도 유제품에 대한 수출보조금을 부활했다. 대표적인 신흥국인 인도도 무관세였던 철강제품에 5% 관세를 부과하기 시작했다. 이들 국가들의 무역규제 조처는 세계무역기구(WTO) 등에서 견제할 수 없도록 갈수록 교묘해지고 있다. 엘지경제연구원은 최근 보고서에서 "유럽연합이 텔레비전 기능이 내장된 무선통신기기의 품목 유형을 가전제품으로 바꾸려고 시도하고 있다"며 "이는 그동안 무관세 적용을 받던 무선통신기기의 관세를 올리려는 것"이라고 분석했다. 러시아는 극동시베리아 지방에 수입되는 자동차들 중 '오른쪽 운전 차량'에 한해 수입관세를 대폭 인상했다. 일본산 자동차 수입을 차단하기 위해서다. 지난해 교역의존도가 76%에 이르는 우리나라로선 이런 급격한 세계적인 보호무역 흐름에 취약할 수밖에 없다. 실제 삼성경제연구소가 4일 펴낸 '보호주의 충격의 산업별 영향과 대응'이란 보고서를 보면 세계적인 보호무역주의 강화로 주력산업인 석유화학과 철강 자동차 업종 등의 수출이 큰 타격을 받을 것으로 예상됐다. 예컨대 석유화학은 중국과 인도의 설비 증설로 공급 과잉이 심각해 이들 국가가 관세를 대폭 높일 것으로 연구소는 전망했다. 또 철강은 미국과 인도의 수입 규제조처에 맞서 캐나다와 중국 등 주요 수출국이 보복을 마다지 않겠다고 밝히고 있는데 이렇게 되면 국내 철강업체들도 무역분쟁에 휘말릴 가능성이 높다. 실제 인도는 지난해 말 한국산 제품에 대해 반덤핑 조사를 개시했다. 자동차 산업에 대해서도 유럽연합이 이산화탄소 배출량 규제를 강화하는 등 우회적인 보호주의가 두드러질 것으로 연구소는 내다봤다. 문제는 경기 상황이 호전돼도 보호무역주의가 쉽게 사그라들지 않을 것이라는 점이다. 한번 인상된 관세나 추가된 비관세 장벽을 다시 원상회복시키거나 감축하려면 시간도 오래 걸리는데다 국가간의 합의 도출도 어렵기 때문이다. 엘지경제연구원은 "1986년의 관세를 3분의 1수준으로 줄이기까지 20년이 걸렸다"고 설명했다. 정부는 각국의 수입 감소와 보호무역에 맞서 국제적인 '반 보호무역 전선'을 구축하는 한편 수출시장 개척 지원을 위해 수출보험 기금을 지난해 250억원에서 3100억원으로 확대하는 등 총력전을 펼치겠다고 밝혔다. 그러나 수출이 4개월 연속 두 자릿수의 감소율을 보이자 올해 수출 전망치인 4220억달러를 3월 말쯤 하향 조정하기로 했다. 각국의 수입 감소와 장벽 높이기 앞에서 묘수를 찾기가 쉽지 않다는 얘기다. 세상을 보는 정직한 눈