금융감독원이 삼성생명(032830)과 교보생명의 보험왕 두명이 가입자에게 상품판매를 대가로 리베이트를 제공한 정황을 포착한 것으로 알려졌다. 16일 금융권에 따르면 금감원은 최근 삼성생명과 교보생명의 내부통제 구조를 집중 점검한 결과 소속 설계사인 Y씨(삼성생명)와 G씨(교보생명)의 리베이트 정황을 확인했다. 이번 점검에서 이들 보험왕이 2006년부터 지난해까지 특정 고객에 과도한 금품을 제공한 것으로 드러났다. 보험업법에 따르면 보험설계사들은 대통령령으로 정해둔 소액(보험계약 체결 시부터 최초 1년간 납입되는 보험료의 10%나 3만원 중 적은 금액)을 넘어서 보험 상품 가입의 대가로 가입자에게 특별한 이익을 제공할 수 없다. 현재 해당 보험설계사들은 금품 지급이 리베이트와 관련이 없다고 부인하고 있다. 금감원 관계자는 "현재 물증은 파악했지만 보험왕 당사자가 인정치 않고 있어 추가적인 입증 절차를 거쳐 합당한 조처를 내릴 예정"이라며 "제재심의에 들어가고 관련 절차를 밟는데 3개월 정도 걸릴 것으로 보인다"고 말했다. 일각에서는 보험왕을 둘러싼 지나친 경쟁 구조를 문제로 꼽고 있다. 보험업계 한 관계자는 "보험왕 개인의 문제도 있겠지만 계약을 따낸 보험료에 맞춰 인센티브가 발생하는 구조에서 리베이트 발생 가능성은 있을 수밖에 없다"고 말했다. 업계에 따르면 보험왕이 되면 해당 보험사에서 임원급 대우를 받으며 개별 사무실과 고급 자동차 기사 등을 제공받는다. 보험왕 한명이 올리는 연 매출이 70억~100억원에 달해 회사의 실적에 중대한 역할을 하기 때문이다. 보험왕도 100억원에 육박하는 매출을 올리기 위해 자비로 법무사나 세무사 등 직원을 두고 부유층 고객을 상대하기 위해 골프 접대를 수시로 해야 한다. 실적을 올리기 위해서는 무리가 발생할 수밖에 없는 구조다. 당국에 따르면 지난 3월말 국내 보험설계사는 약 40만명 수준으로 이 중 보험왕은 국내에 약 40명(보험사별로 1명)에 불과하다. 삼성생명 관계자는 "해당 설계사가 리베이트 사실을 부인하고 있고 검사 당국의 조사가 진행 중이니 결과가 나올 때까지 지켜보고 있다"며 "문제가 확인된다면 공식적인 입장을 밝힐 예정"이라고 말했다. 한편 경찰은 세무당국에 납입 내역을 알릴 필요가 없는 비과세 보험상품이 수백억원의 불법자금 탈세에 이용됐다고 발표한 바 있다. 이 과정에서 '보험왕'으로 알려진 보험설계사들이 특정 기업인과 짜고 탈세를 부추기면서 실적을 올렸던 것으로 확인됐다. -