생명보험협회의 집계에 따르면 올 한해 국민 1인당 평균 생명보험 가입 건수는 1.7개 1인당 지출하는 비용은 연평균 170만원이다. 보험회사에서는 가입고객에게 혜택을 주기 위해 다양한 보험료 할인 제도를 시행하고 있으나 보험 약관을 제대로 확인하지 않거나 가입 전 필요한 보험상품을 꼼꼼히 비교하지 않아 놓치고 있는 할인 특약이 많다. ◈1년 이상 금연 혈압 및 체격조건 기준 충족 시 '건강인 할인' 건강한 상태에서 종신보험이나 CI보험 등과 같은 보장성 보험에 가입하면 보험료를 할인 받을 수 있다. 하나HSBC생명은 지난 26일부터 '(무)퍼펙트생애설계종신보험'과 '(무)모아변액유니버셜종신보험'에 '건강인 우대특약'을 시행 중이다. 건강인 우대특약이란 건강진단을 통하여 우량체 판정을 받은 경우 보통 사람보다 낮은 위험률이 적용되어 보험료를 할인 받을 수 있는 제도이다. 또 고객의 건강관리를 도와주며 보험료를 할인해주는 보험상품도 있다. 동부화재의 '프로미라이프 스마트 당뇨CI보험'은 당뇨환자에게 합병증을 보장하는 보험으로 당뇨 수치가 낮아지면 보험료를 할인해주는 혜택을 제공한다. 꾸준한 운동과 식습관 개선 등을 통해 당뇨수치가 낮아지면 납입보험료의 2%를 할인해 준다. 대한생명의 '실손의료비보장보험Ⅱ'은 갱신직전 보험기간(3년) 동안 건강관리를 잘하거나 무사고 등으로 보험금의 지급사유가 발생하지 않으면 갱신 후 계약 영업보험료의 10%를 할인해준다. ◈자동차보험 친환경적인 생활습관으로 보험료 할인 친환경적인 생활습관을 가지고 있다면 요일제 자동차보험이나 마일리지 자동차보험 등을 통해 보험료를 할인 받을 수 있다. 메리츠화재의 요일제 자동차보험은 평일 중 하루를 정해 자동차를 운행하지 않으면 보험료의 평균 8.7%를 돌려준다. 주행요일 확인을 위해서는 운행정보확인장치(OBD)를 장착해야 하는데 메리츠화재에서는 운행정보확인장치(OBD) 무상대여 및 무료장착서비스를 실시하고 있다. 마일리지 자동차보험은 연간 주행거리가 7000km이하인 운전자에게 보험료를 할인해주는 상품으로 주행거리에 따라 보험료의 할인폭이 달라진다. 보통 5~13.2%까지 보험료를 절약할 수 있다. 이외에 AXA다이렉트와 더케이 손해보험 등 많은 보험사들이 마일리지 보험을 실시에 들어갔다. ◈기타 다양한 할인방법-자동이체 고액할인 단체할인 가족가입 시 할인 이 외에도 보험가입 시 조금만 관심을 가지고 챙긴다면 보험료를 할인 받을 수 있는 방법들이 있다. 보험 가입 시 보험료 납입 방법은 자동이체로 등록하는 것이 좋다. 자동이체를 이용하면 보통 1~1.5%까지 보험료가 낮아진다. 1%의 보험료를 할인 받는다면 10년 이상 납입할 경우 한 달 이상의 보험료를 할인 받는 것과 같다. 매달 고액보험료를 납입한다면 고액계약 할인을 이용할 수 있다. 보험회사마다 기준은 다르지만 보장성 보험의 경우 총 보험가입금액이 1억원 이상이라면 1.5~4%의 할인을 받을 수 있다. 단체할인도 눈 여겨 볼 만 하다. 5인 이상의 같은 회사나 단체에 소속된 사람들이 보험상품을 함께 가입할 경우 1~2% 정도 보험료를 할인해 주는 제도이다. 보험 가입 시 꼭 5명이 아니더라도 추후에 5명 이상을 모집하면 혜택을 받을 수 있다. 마지막으로 가족이 함께 가입 시 할인 받을 수 있는 방법도 있다. 가족이 함께 보험에 가입할 경우 보험료를 최대 3% 할인해준다. 또한 자녀가 2명 이상인 가입자의 경우 납입보험료의 1%를 할인해 주는 혜택도 있다. 차티스 명품 치매보험의 경우 부부가 함께 가입하면 보험료의 10%를 할인해 주기도 한다. 하나HSBC생명의 황민영 FP는 "고객들이 약관을 제대로 읽어보지 않거나 보험사에서 꼼꼼히 봐주지 않는 경우 본인에게 해당될 수도 있는 할인 특약을 놓칠 수도 있다"며 "보험 가입 시 전문가와 상담을 통해 본인에게 유리한 할인 특약이 있는지 살펴볼 필요가 있다"고 말했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)