30년 동행기념 고객초청 사은행사에서 DB손해보험 임직원들과 30년 이상 연속으로 자동차보험을 가입한 고객들이 함께 기념촬영을 하고 있다. DB손해보험은 이달 18~29일 서울 부산 등 전국 5개 지역에서 '30년 동행 기념 고객 초청 사은 행사'를 진행하고 있다고 27일 밝혔다. 이 행사에는 330여명이 참여한다. 이번 행사는 DB손해보험 사명 변경을 기념해 한국자동차보험 시절부터 동부화재를 거쳐 현재까지 30년 이상 연속으로 자동차보험을 가입한 고객을 대상으로 이루어졌다. 웃음치료 100세 시대 건강 관리 노하우 감사선물 증정 등 즐겁고 유익한 프로그램들로 꾸며졌다. 해당 고객의 보험계약을 30년간 담당한 PA도 함께 참석해 사은행사의 의미를 더했다. DB손해보험 관계자는 "이번 행사는 30년이라는 오랜 기간 동안 회사를 믿고 보험가입을 유지해주신 고객님들께 감사의 마음을 전하기 위해 마련한 자리"라며 "참석하신 고객님들의 연세가 평균 68세 최고 84세로 초대에 응해주신 것만으로도 감사하고 회사 구성원으로서 뿌듯함을 느낀다"고 전했다. 보험업계에서는 대다수 회사가 보험 계약이 많은 고객을 대상으로 우수고객 마케팅을 전개하고 있으나 이번 사례처럼 연속 가입 고객을 대상으로 사은 행사를 진행하는 경우는 많지 않다. DB손해보험은 이번 초청행사에 참석하지 못한 고객들에게는 담당 PA가 직접 방문해 감사 선물을 전달하는 활동을 추가로 진행할 예정이며 앞으로도 900만 고객을 대상으로 다양한 사은 활동을 통해 감사의 마음을 전할 예정이다.