기존의 주택담보대출을 낮은 고정금리의 장기 분할상환대출로 바꿔주는 '안심전환대출'이 내일 16개 시중은행에서 출시됩니다. 대출금리는 연 2.6% 수준으로 현재 주택담보대출 금리보다 1%포인트 가까이 낮습니다. 홍준표 경남지사 출장 중 골프 논란 홍준표 경남도지사가 지난주 금요일 미국 출장 중 업무시간에 부인과 함께 골프를 쳐 논란이 일고 있습니다. 경상남도는 업무의 연장으로 봐야 한다고 주장했고 새정치민주연합은 세부 내역을 밝히라고 요구했습니다. 김기종 "몸 아프다" 현장검증 거부 리퍼트 주한 미국 대사를 흉기로 찔러 구속된 김기종이 호송차를 타고 사건현장에 왔지만 몸이 아프다며 현장검증을 거부했습니다. 외국산 자동차 수리비 국산의 3배 보험개발원이 지난해 자동차 보험 실적을 분석한 결과 지난해 외국산 자동차의 평균 수리비와 렌트비가 국산차보다 3배 이상 비싼 것으로 나타났습니다. '경제 근대화 주역' 송인상 장관 별세 우리나라 경제정책의 초석을 마련했던 송인상 한국능률협회 명예회장이 향년 101세로 별세했습니다. 송 명예회장은 1957년부터 재무부장관 등 주요 경제부처의 수장을 지내며 '경제개발 3개년 계획'을 추진했습니다. KBS