지난 9월 산업활동은 생산소비투자 모두에서 증가세를 나타냈다.특히 제조업 평균가동률은 80.2%로 15개월 만에 80% 수준으로 상승했다.통계청이 30일 발표한 '9월 중 산업활동동향'에 따르면 지난달 광공업 생산은 자동차 기계장비 등을 중심으로 전월대비 5.4% 증가했다. 전년동월대비로는 반도체 및 부품 자동차 등의 호조로 11.0% 증가했지만 올해 추석명절이 10월로 이동함에 따른 조업일수 등을 감안하면 5.4% 증가했다. 무엇보다 제조업 평균가동률이 80.2%로 지난해 6월 이후 15개월 만에 다시 80% 수준으로 상승했다. 서비스업 생산은 예술. 스포츠 및 여가관련 서비스업과 교육서비스업 등에서 호조를 보여 전월대비 2.6% 증가했으며 전년동월대비로는 보건업 및 사회복지서비스업 부동산업 및 임대업 금융 및 보험업 등의 호조로 4.2% 증가해 6개월 연속 증가세를 유지했다. 소비재 판매는 준내구재는 감소했지만 승용차 등 내구재와 비내구재가 늘어 전월대비 1.8% 증가했고 전년동월대비로는 6.7% 증가해 5개월 연속 증가했다. 설비투자 역시 기계류 및 운송장비 투자가 모두 늘어 전월대비 18.8% 증가했고 전년동월대비로도 승용차 트럭 등 운송장비에 대한 투자가 늘어 5.8% 증가했다. 국내기계수주는 공공 민가누문의 발주가 모두 증가해 전년동월대비 무려 31.9%나 증가했다. 건설기성(경상)은 민간부문의 건축공사 실적호조로 전월대비 8.4% 증가했으며 전년동월대비로는 공공부문의 토목공사 실적호조로 6.0% 증가했다. 건설수주(경상)는 공공부문의 토목 공사 및 민간부문의 신규주택 수주증가 영향으로 전년동월대비 58.4% 증가했다. 이와함께 현재 경기상황을 보여주는 동행지수 순환변동치는 수입액 광공업 생산지수 내수출하지수 등이 증가해 전월대비 0.1%p 상승해 7개월 연속 상승했다. 또 향후 경기국면을 예고해주는 선행지수 전년동월비는 종합주가지수 구인구직비율 자본재수입액 등의 증가로 전월대비 1.0%p 상승해 9개월 연속 상승세를 이어갔다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)