삼성화재가 최고 100세까지 보장기간을 늘리고 보장범위를 확대한 '삼성화재 운전보험 나만의 파트너'를 출시했다. 나만의 파트너 상품의 가장 큰 특징은 보장기간이 최고 100세까지 늘어났다는 점이다. 가입자의 선택에 따라 70세 80세 100세 만기 중 선택할 수 있도록 설계됐다. 운전자 중에서도 고령층이 꾸준히 늘고 있다는 점이 반영됐다. 100세만기로 가입했더라도 중간에 운전을 더 이상하지 않을 경우에는 가입자가 자율적으로 계약을 변경해 운전자보장을 제외한 상해와 질병 관련 보장을 받을 수 있다. 아울러 '가족사랑패키지' 보장도 도입된 점이 특징이다. 교통사고를 포함한 상해로 사망하거나 50% 이상 장해가 발생했다면 소득상실을 대비해 10년간 매월 생활자금을 지급하는 담보다. 주요 운전자보장과 상해.질병 의료비와 골프 보장 등 보상 범위도 확대됐다. 변호사선임비용은 최대 500만원까지 교통사고처리지원금은 최대 3000만원까지 지원한다. 확정판결로 인해 벌금을 내야 하는 경우에도 2000만원 한도 내에서 보장해준다. 긴급자금이 필요할 때는 계약일부터 2년 이후 연 4회 이내 중도인출서비스를 활용할 수 있다. 주차안심서비스와 차량관리UP서비스 법률 세무상담서비스가 가입자에게 무료로 제공된다. 기존 삼성화재 자동차보험 가입자가 이 상품에 가입하면 1%를 할인해준다. 부부 등 2인이 동시에 가입하면 1%의 보험료를 낮춰준다. 만 18세부터 70세까지 가입할 수 있다.