금융업계의 스마트 금융 서비스가 본격적으로 탄력을 받고 있다. 올 초부터 시작된 보험업계 `전자서명 청약 서비스'가 지속적으로 가입건수가 증가하고 있으며 은행권의 인터넷ㆍ모바일뱅킹도 이용건수가 급증하며 금융권의 `필수' 서비스로 자리잡고 있다. 13일 보험업계에 따르면 지난 1월부터 본격 도입된 한화손해보험의 전자서명을 통한 보험 청약 서비스가 순조로운 출발을 보이고 있다. `전자서명 보험청약'은 전자서명을 통해 태블릿PC에서 상품설계부터 보험청약까지 한번에 완료하는 서비스다. 지난해 보험업법 개정안으로 전자서명이 허용되면서 종이문서를 없애며 보험 청약 과정을 간소화하는 등의 편의성으로 보험업계 도입이 본격화하고 있다. 손보업계에서 처음으로 전자서명을 도입한 한화손보는 자동차보험과 장기보험 상품에서 전자서명 청약 서비스를 운영중이다. 올 1월부터 전자서명 서비스가 도입된 자동차보험상품은 서비스 개시 후 약 두 달 동안 체결된 전체 계약건수 8만8798건 중 6%에 해당하는 5309건이 전자서명을 통해 체결됐다. 2월부터 서비스를 시작한 장기보험도 도입 후 한 달 동안 3150건이 전자서명으로 계약이 체결됐다. 전자서명으로 가입이 가능한 계약 3만9533건 중 7.8%가 실제 전자서명 체결로 이어진 셈이다. 특히 4월 들어 전자서명을 통한 체결율이 큰 폭으로 상승하고 있다. 4월 18일 기준 장기보험의 전자서명 체결건수는 3136건으로 체결율은 14.5%를 보이고 있다. 전월 체결율인 7.8%의 두 배 가까이 는 것이다. 같은 기간 자동차보험의 전자서명 체결건수도 2953건으로 체결율 10.2%를 보이며 3월 누계 체결율보다 4.2% 증가했다. 한화손보 관계자는 "4월 들어 체결율이 크게 늘어나는 추세"라며 "태블릿PC용 영업활용 콘텐츠 제공이 활발해지면서 현장 활용도가 점점 올라갈 것으로 예상된다"고 말했다. 이달 초 생보업계에서 처음으로 전자서명 청약 서비스를 선보인 대한생명도 서비스 도입 5일만에 첫 전자서명 계약자가 탄생하며 서비스에 본격 시동을 걸었다. 대한생명은 건강&CI(중대한 질병)보험 3종과 `플러스UP변액연금보험' 상품에서 전자서명 청약 서비스를 선보이고 있으며 올해 안에 전 상품으로 대상을 확대할 방침이다. 은행권의 인터넷ㆍ모바일 뱅킹의 증가세도 무섭다. 지난해 말 기준 17개 국내은행 및 우체국 등에 등록된 인터넷뱅킹과 모바일뱅킹 등록고객 수는 각각 7481만명 2370만명을 기록했다. 이는 전년보다 각각 12.5% 50.6% 증가한 것이다. 특히 모바일뱅킹 중 스마트폰을 기반으로 한 서비스 등록고객수는 1036만명으로 전년보다 무려 297% 증가했다. 스마트폰을 기반으로 한 모바일뱅킹 이용금액도 3727억원으로 전년보다 700% 가까이 급증하며 스마트 금융 서비스 이용이 크게 늘고 있는 추세다. 은행권에서 모바일을 활용한 `스마트 뱅킹'이 `필수' 서비스로 자리 매김하면서 대부분의 은행들이 모바일 전용 금융상품을 잇따라 출시하며 스마트 금융서비스에 대대적으로 힘을 싣고 있는 상황이다. 서비스의 접근성과 안정성도 갈수록 좋아지고 있다. 기업은행의 경우 지난해 말 한국웹접근성인증위원회(KWAC)로부터 오픈뱅킹사이트의 웹 접근성 인증마크를 취득하기도 했다. 언제 어디서나 현장에서 만들어주는 인터넷통장은 회기적인 금융서비스로 자리잡아가고 있다. 한 금융권 관계자는 "은행 카드업권에서는 이미 모바일 등을 활용한 서비스를 빼놓고 이야기 할 수 없는 상황"이라며 "은행 카드에 비해 고객 접점이 많지 않은 보험권도 모바일 서비스 도입에 적극적으로 나서고 있듯이 앞으로 금융업계에서 관련 경쟁도 더 치열해 질 것"이라고 말했다. sjpark@