자동차정비업계가 삼성화재 등 전체 손해보험사를 상대로 합당한 수리비 청구를 위한 투쟁에 나선다. 전국자동차검사정비사업조합연합회는 6일 "제주지역 자동차정비사업자들이 그동안의 관행에서 벗어나 '보험업법'에 따른 합법적인 자동차정비 수리비 청구 투쟁을 벌이겠다"고 밝혔다. 그동안 자동차 보험수리비는 손해보험사에서 일방적으로 산정한 기준에 따라 지급돼 실제 정비수가를 제대로 반영하지 못했고 이에 따른 정비품질의 저하와 소비자들의 불만이 점차 증가해 왔다는 게 연합회 측의 설명이다. 전원식 연합회장은 "정비업계는 2010년에 공표된 시간당 공임을 받고 있는 반면 보험료는 그동안 약 50% 올랐다"며 "대기업의 배를 불리는데 급급했다"고 주장했다. 연합회는 "삼성화재를 비롯한 전 손보사들이 지난해 약 2조5000여억 원의 흑자를 내면서도 ▲소비자의 보험료 인상 ▲이에 따른 물가상승 ▲손보 측의 적자 경영 등의 핑계를 대면서 낮게 책정된 정비요금 현실화 문제를 외면해 왔다"고 주장했다. 이 때문에 정비업계는 극심한 경영난에 봉착해 종사원들의 임금조차 제대로 지급하지 못했다고 했다. 부도 및 양도양수 업체가 급격히 늘고 있는 추세다. 연합회가 알린 고용노동부의 임금체불 신고 및 고발건수 자료에 따르면 2016년 임금체불 신고 및 고발된 정비사업자가 548개 업체로 전체의 10%를 차지했다. 연합회는 "이들은 모두 범법자로 내몰리고 있으며 자료에 반영되지 않은 실질 체불업체들까지 감안하면 1000여개에 달할 정도"라고 덧붙였다. 자동차 보험수리비 청구 절차는 실손 보험처럼 고객이 자동차 수리비를 결제하고 이를 보험사에 청구해 받되 적정 수리비의 산정은 독립기관인 손해사정사들이 하도록 '보험업법'에 명시돼 있다. 그러나 연합회 측은 "손보 측이 정비사업자들과 임의 약정(단가계약)을 맺고 자사 출자사인 손해사정법인을 통해 이른바 단가 후려치기 임의삭감 등의 갑질을 일삼아 왔다"고 주장했다. 전 연합회장은 "손보업계는 실적 호조로 임직원들에게 수천만원의 성과급 잔치를 벌이는 등 부익부 빈익빈의 양극화 현상을 보이고 있는 실정"이라며 "연합회는 이번 사태의 진원지인 삼성화재 뿐만 아니라 전체 손해보험사들을 상대로 정당한 보험수리비를 받기 위한 전면적인 투쟁에 나설 각오임을 밝히고 손보사의 갑질 관행을 뿌리 뽑는데 앞장 설 것이다"고 했다.