이제 자동차 보험정비 친환경 중고부품으로 하세요 자동차 리싸이클 전문기업 리싸이클파크(대표 오신원 박찬혁)가 2017년 보험개발원 중고부품 공급업체로 선정되었다. 그 동안 리싸이클파크는 지난 3년 동안 국내 최대 중고부품 쇼핑몰 지파츠를 운영하면서 철저한 고객지향 서비스를 통하여 신뢰성을 확보했으며 이를 통하여 최근 일반 소비자부터 대형 정비업체까지 다양한 고객으로 확대 되었다. 이번 보험개발원 중고부품 공급업체 선정은 그 동안 지파츠가 소비자들을 대상으로 중고부품에 대한 철저한 품질관리 품질보증 교환환불 100% 보장 실물 판매 등 신뢰성을 높이기 위한 다양한 정책을 펼치면서 고객의 신뢰를 쌓아온 결과이다. 리싸이클파크는 이번 중고부품 보험정비 공급업체 선정과 함께 2017년부터 보험정비 전담매니저 제도 실시와 지역 특화 보험정비 시범서비스 친환경 ECO특약 보험사와 공동 시범서비스 등 친환경 중고부품 공급 확대를 위한 다양한 계획을 수립하여 추진 중에 있다. 이번 중고부품 공급업체 선정을 통하여 자차보험 가입자들이 보험정비를 하면서 과다한 지출을막고 친환경 중고부품 사용으로 합리적이고 경제적인 소비가 가능하게 될 것으로 보인다. 국내 최대 자동차 중고부품 쇼핑몰 지파츠는 부품 재고수량 20만개 하루 만명이 넘는 고객 방문 중고부품을 월 5000개 이상 판매를 하고 있는 회사이다. 최근 다양한 채널을 통하여 고객과 직접적으로 서로 소통하며 자동차 문화와 친환경 부품의 사용 확대와 중고부품인식 전환을 위한 캠페인 등 다양한 노력을 기울이고 있다. 지파츠를 운영하고 있는 리싸이클파크 오신원 대표는 “중고부품 공급업체 선정으로 보험 수리 시 지파츠 부품을 사용하는 소비자에게 신품과 맞먹는 중고부품을 저렴한 가격으로 사용함으로 믿을 수 있을 뿐만 아니라 신품가격의 20% 금액을 소비자에게 돌려주는 친환경 특약을 이용함으로 어려운 서민 경제에 큰 도움이 될 것으로 예상한다.”고 말하고 있다. 2017년부터 리싸이클파크는 신 부품 만이 아니라 중고부품도 충분한 경쟁력을 가지고 시장을 확대하고 있다.