12월부터 현대해상 동부화재 등 손해보험주 쇼핑에 나서야 할 전망이다. 11월 들어 내리막길을 탔던 손해보험주들이 업황 호조 기대감에 반등을 시도하고 있다. 1일 보험업종이 1.28% 상승하는 등 이틀째 동반 상승세다. 손해보험주에 관심이 쏠리는 이유는 자동차 손해보험료 인상에 대한 기대가 커지고 있고 최근 주가 조정이 과도했다는 판단 때문이다. 2007년 자동차 보험료를 올렸으나 작년에 오히려 보험료를 낮추고 교통법규 위반자 사면 탓에 손해율이 올라갔다. 10월 손해보험사 5개 실적도 손해율은 77.7%로 전월 대비는 물론 전년 동기 대비로도 다소 올라갔다. 3분기 경기 회복과 함께 계절적 요인으로 가을철 자동차여행 수요가 늘어난 점을 고려하면 크게 우려할 수준은 아니기 때문이다. 서보익 유진투자증권 연구원은 "최근 손해율(회사가 지급하는 보험금/고객이 내는 보험료×100) 상승으로 주가가 조정을 받았으나 과도한 측면이 있다"면서 "내년 업황 개선을 기대하고 비중 확대에 나설 만하다"고 지적했다. 개별종목으로는 삼성생명 상장 기대감에 조정폭이 작았던 삼성화재보다는 하위 그룹에 속하는 동부화재와 LIG손보 현대해상 등이 업황 개선에 더 탄력적으로 반응할 것이란 분석이 힘을 얻고 있다. 동부화재 관계자는 "자동차보험이 대중화되면서 보험료를 인상하는 것은 쉽지 않다"며 "현재 논의 중인 정비 수가가 올라갈 경우 경영압박 요인이 되기 때문에 보험료 인상이 빨라질 수는 있을 것"이라고 밝혔다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'