현대자동차는 자사의 서비스 브랜드 `블루멤버스(BLUEmembers)`를 확대 개편한다고 3일 밝혔다. 블루멤버스는 지난 2007년부터 시행된 현대차 구매자 멤버십 서비스다. 이번 개편으로 고객 서비스 브랜드로 확장됐다. 현대차는 자사 차량 구매 또는 재구매 시 적립 가능한 `블루멤버스 포인트(BLUEmembers Point)`를 확대 개선했다. 기존 적립 제도가 `신차 구매` 및 `재구매` 두 가지 사례로만 구분해 최대 15만포인트까지만 제공했던 것과 달리 `신차 구매 횟수`에 따라 포인트를 차등 지급한다. 1회 구매 시에는 차량 가격의 0.7% △2회 1.1% △3회 1.5% △4회 2.0% △5회 2.5% △6회 이상 3.0%의 포인트를 최대 200만원 한도 내에서 적립할 수 있다. 적립한 블루멤버스 포인트 가맹점에서 현금과 같이 사용할 수 있다. 블루멤버스 서비스 대상 고객도 `현대차 이용 고객`으로 확대했다. 법인과 리스 및 렌트사로부터 신규 차량을 1년이상 장기 임대한 법인 및 개인(사업자포함)에게도 동일한 혜택을 제공한다. 또 차량 수리 자동차보험 주유 서비스 등 차량 관리부터 외식 쇼핑 레저 및 영화 등에 이르기까지 포인트 활용 범위도 대폭 확대했다.