#1. 2008년 11월 현대자동차는 수출업무 프로세스 혁신 검토에 착수했다. 2009년 2월 무역협회와 공동으로 실무협의회가 구성됐다. #2. 2010년 3월20일 현대차는 산타페 1대를 스웨덴으로 출발하는 유코카캐리어스 소속 선박에 선적했다. #3. 지난 3월30일 네고은행인 외환은행에 수출금액 1만9539유로가 입금됐다. 수출기업이 일체의 종이서류 없이 물품선적 후 수출대금을 성공적으로 회수한 첫 사례다. 웹 기반의 전자무역시스템을 활용해 수출기업의 대금회수 과정을 서류 없이 전자적으로 당일 처리할 수 있는 시스템이 세계 최초로 구축됐다. 김영학 지식경제부 1차관은 6일 삼성동 코엑스에서 열린 'e-Nego시스템 구축완료 보고회'에서 "현재의 웹기반 전자무역 통합시스템인 '유 트레이드허브'(uTradeHub)를 한 단계 업그레이드 시켜 전자무역의 최종단계인 'e-Nego'를 가능하게 하는 시스템 개발 ㆍ구축에 성공했다"고 발표했다. 김 차관은 "'e-Nego서비스'(전자적 수출환어음 매입)는 무역업무의 혁신을 위해 민간과 정부의 20년에 가까운 노력의 결정체"라며 "단순한 비용절감 수준을 넘어 기업의 비즈니스 프로세스를 혁신하고 세계 최고수준의 전자무역을 구현해 전자무역시스템의 수출을 촉진하는 계기를 마련했다"고 평가했다. 'e-Nego시스템'은 수출기업이 물품선적 후 대금회수를 위해 구비하는 무역서류의 작성 및 제출을 전자적으로 처리 시간과 비용을 절감하고 서류 없는 무역을 완성시키는 전자무역 최고단계의 시스템이다. 그동안 수출기업은 대금회수를 위해 선하증권 보험증권 원산지증명 등 관련 서류를 오프라인으로 작성해 은행에 직접 제출해야 했다. 그러나 e-Nego시스템 이용 시 무역업체 선사 보험사 은행 등이 연계돼 종이문서 없이 전자적으로 관련 업무를 처리할 수 있게 된다. 이 경우 수출기업은 대금회수 신청에 필요한 제반 서류의 준비시간을 평균 6일에서 3일로 줄일 수 있고 대금회수 기간도 평균 2~3일에서 1일로 단축할 수 있을 전망이다. 정부는 앞으로 약 20만건의 대금회수 신청이 전자적으로 이뤄질 경우 자금운용수익 인건비 문서출력 보관비용 등 연간 333억원 규모의 비용절감 효과가 나타날 것으로 기대하고 있다. 한편 이날 보고회에는 'e-Nego' 시범사업 참여업체인 현대차를 비롯 유코카캐리어스(선사) 현대해상화재보험(보험사) 외환은행ㆍ신한은행ㆍ하나은행(은행) 금융결제원(은행공동망) 등이 참여한 가운데 시스템 소개 및 실제 적용사례 등이 발표됐다. dwlim@