- 주요 보험사 사고 접수건수 16% 증가 - 보험 1월 손해율 상당폭 악화될 듯 보험사들이 설 연휴기간에 내린 폭설로 울상을 짓고 있다.갑작스럽게 내린 눈으로 교통사고 접수건수가 급증해 보험금을 평년보다 더 많이 내줘야 할 처지기 때문이다. 29일 손해보험협회가 주요 대형 손해보험사 2~3곳을 샘플링 방식으로 조사한 결과 이번 설 연휴 교통사고 접수건수가 예년에 비해 16%가량 늘어난 것으로 나타났다. 보험업계는 이번 설 연휴기간 교통사고 건수가 예년에 비해 적어도 평균 10%는 증가할 것으로 보고 있다. 폭설로 귀성 차량 자체가 줄었다지만 열악한 교통여건 때문에 크고 작은 교통사고는 피할 수 없었다는 분석이다. 손해보험협회 관계자는 "대형 손보사 몇 곳의 사고접수 가집계를 분석한 결과"라며 "단순한 사고 접수건수이긴 하지만 보험금 지급 총액도 이 추세를 따를 가능성이 있다"고 말했다. 손해보험사들은 벌써부터 1월 자동차보험 손해율 악화를 우려하고 있다.1월 각사 차보험 손해율은 2월말이나 3월초나 돼야 최종 집계되지만 이번 설 연휴 사고급증으로 평년대비 상승은 기정사실화되는 분위기다. 손보협회 관계자는 "폭설로 교통사정이 좋지않아 오히려 초대형 교통사고는 줄 것으로 예상된다"며 "하지만 보험금 지급총액은 다수의 작은 사고 영향을 받기 때문에 1월 손해율은 예년에 비해 나빠질 것으로 전망된다"고 말했다. 보험개발원 관계자도 "공식 집계전에 예단하기는 어렵지만 폭설은 손해율 악화의 대표적인 요인"이라고 말했다. 한편 이번 설 연휴 이틀동안 서울~부산 귀성길 차량운행에는 무려 17시간이 걸렸고 서울~광주 귀성길은 14시간이 소요되는 등 평년에 비해 6~10시간 정체가 계속됐다. 특히 서해안고속도로는 사실상 마비돼 서평택~행담도 휴게소 구간을 빠져나오는 데에만 5시간이 걸리기도 했다.