■ 플랜 100세 Q. 교통사고 보험금 지급이 궁금해요. 개인적으로 2007년에 교통사고로 병원에 입원했던 경우이. 놓칠뻔한 보험금을 수령한 적이 있어서 팁을 알려드리고자 사연을 준비했다. 오래 전 출장을 다녀오는 길에 자동차 사고가 났다. 차가 거의 폐차할정도로 사고가 났었는데 허리랑 왼쪽 다리를 다쳐서 병원에 3주일 정도 입원했다. 이것저것 검사도 받고 치료 했는데 병원비 걱정은 안했다. 자동차 보험에서 병원비를 지급해준다고 했기 때문이다. 그리고 실손의료비는 생각도 안하고 있었다. 일반상해 의료비로 청구액 60만 원이 있다. 교통사고는 실손의료비에서 지급이 안된다고 했는데 지급 받았다. 그리고 생명보험에 입원을 하게 되면 4일째부터 매일 8만 원씩 지급되는 특약이다. 21일 중에 18일치의 보험금 144만 원 지급이 되었다. 요즘 보험리모델링 많이 하는데 보험혜택이 좋았을 때 가입한 보험은 보험리모델링에 신중해야 한다. 특히 실손의료비의 리모델링이 가장 신경쓰이는 부분이다. 보험가입하고 보험료 납입하는게 아까울 정도로 아프지도 않았고 튼튼했었다. 그런데 교통사고가 날 줄을 몰랐었던 것이다. 보험이 잘 가입된거라 생각했는데 질병후유장해가 없는 것이 아쉽다. 새로 가입한다고 해도 교통 사고로 인해서 허리에 대해 부담보가 설정된다. 정말 보험은 안 아플 때 가입하는 것이 바로 지금 가입하는 것이 정답이다. 또한 질병후유장해를 가입하는 것이 좋은게 암 진단금 또는 뇌혈관 심장질환에 해당하는 진단금들은 1회성 즉 한번만 주고 끝난다. 하지만 질병후유장해는 신체를 13분류로 나누어 지급하기 때문에 1회성으로 끝나지 않는다는 것이 중요하다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)