◇코스피 ▲삼성화재(000810) 2012회계연도 3분기 당기순이익은 2058억원(Fn가이드 컨센서스 기준)으로 기저효과로 전년대비 123% 증가할 전망. 한파 및 폭설로 인한 자동차보험 손해율 상승 등의 영향으로 전분기대비 실적은 소폭 증가할 전망이지만 전년대비 손해율이 0.3%포인트 개선되었다는 점은 긍정적. 경쟁사들대비 낮은 수준의 자동차보험 손해율을 보이고 있어 리스크 관리 능력에서 앞서고 있음. 여기에 규모의 경제 효과 및 높은 비용효율성을 바탕으로 안정성 이익 시현이 기대되며 장기 보험과 수익성이 높은 일반보험이 이익의 성장을 주도할 것으로 전망됨 ◇코스닥 ▲CJ E&M(130960) 최근 모바일 레이싱 게임 '다함께 차차차'의 모바일 게임 순위 1위 등극 게임 부문 턴어라운드 기대감으로 작용할 전망. 여타의 모바일 게임 성공사례를 감안했을때 '다함께 차차차'의 매출은 300억원까지 가능할 것으로 예상함. 올해 일단락된 대규모 인력 충원과 비용절감에 따라 방송을 중심으로 하여 이익모멘텀이 본격적으로 가시화될 전망. 최근 주가의 PER이 여전히 밴드 하단(2013년 PER 18.3배 vs 과거 밴드 16.4~27.0배 평균 21.3배)으로 부담 없는 수준임 .0'