정부가 업무용 승용차 사용 기준을 강화한다. 법인용으로 승용차 구매를 통한 탈세를 막기 위한 목적이다. 성장 가도를 달려 온 고급 수입 세단과 스포츠카 판매가 위축되는 국내 자동차 시장에 파장이 일 전망이다. 정부가 8일 발표한 세법 개정안에 따르면 내년부터 업무용 승용차의 경우 해당 법인의 임직원만 운전이 가능한 자동차보험에 가입해야 한다. 임직원이 아닌 가족이나 이해관계자가 승용차를 이용하다 사고를 낼 경우 보험 보장을 받지 못하게 한다는 것이다. 해당 보험에 가입하지 않으면 감가상각비와 리스료 유류비 보험료 자동차세 수리비 통행료 등 승용차 관련 비용이 일절 법인의 경비로 인정되지 않아 이에 해당하는 세금 감면이 이뤄지지 않는다. 경차나 승합차 택시 등은 예외다. ◇'임직원만 보장' 보험가입 의무화…'운행일지' 있어야 임직원 전용 보험에 가입했다 하더라도 일단 승용차 관련 비용의 50% 정도만 법인의 비용으로 인정하되 운행 일지 등을 통해 실제로 업무용으로 사용했다는 사실이 확인될 경우 추가적으로 경비인정을 해 주기로 했다. 다만 기업 로고를 부착한 차량은 운행일지 작성 여부와 무관하게 100% 경비 인정을 해 준다. 개인사업자의 경우 업무로 사용했음을 입증할 경우에만 일정 금액을 한도로 업무용 사용 비율만큼 경비로 인정해줄 방침이다. 아울러 정부는 개인사업자도 업무용 승용차를 매각할 때 발생하는 처분이익에 대해서도 과세하기로 했다. 현재 법인의 경우에만 과세하고 있다. 정부가 이같은 과세 방침을 정한 것은 법인 명의로 자동차를 임직원이 사적으로 이용한 뒤 관련 비용을 법인의 비용으로 떠넘겨 사실상 탈세를 하는 사례가 많다는 문제 제기가 잇따랐기 때문이다. 최근 국내 고가 수입차 시장이 급속도로 성장한 것도 어느 정도는 이같은 법의 허점 때문이라는 지적이 많았다. 국토교통부에 따르면 올해 상반기 수입차는 30.1% 급증한 13만7700여대가 팔렸다. 신규등록차량 가운데 수입차의 비율은 15.2%로 전년(12.5%)보다 2.7%포인트 높아졌다. 경제정의실천시민연합에 따르면 지난해 국내에서 자동차 총 10만5720대가 업무용으로 판매됐고 이를 금액으로 환산하면 7조4700억원이다. 개인과 법인 사업자가 지난해 차량 구입비와 운영비 유지비를 경비 처리해 받은 세금 혜택은 6300억원에 달한다. ◇수입 승용차 법인 구매 비중 40% 위축 올해 1∼7월 판매된 수입 승용차 가운데 법인이 구매자인 경우는 40.3%다. 고가 자동차일수록 법인 비중은 높아진다. 올해 상반기 판매된 롤스로이스의 경우 32대 가운데 31대가 법인에 팔렸다. 법인 판매 비중은 벤틀리가 87.4% 포르쉐가 72.8%에 달한다. 메르세데스-벤츠(58.6%) BMW(48.7%) 아우디(45.1%)도 평균 이상이다. 차값 2억원 이상 수입차의 법인 대상 판매 비중은 88.2%에 달한다. 10대 중 9대는 법인이 소유했다는 의미다. 이에 따라 업무용자동차에 주로 이용되는 자동차 리스 시장 역시 1999년 276억원에서 지난해 7조9000억원 규모로 250배 가량 확대됐다. 일부 고가 수입차의 경우 회삿돈으로 전문 업체를 통해 차를 구입하거나 리스한 뒤 차량 가격의 일부를 대표나 담당 직원이 되돌려 받는 '리베이트'도 성행하는 실정이다. 따라서 이번 세법 개정안이 그대로 시행될 경우 수입차 시장 확장세는 한 풀 꺾일 전망이다. 업계 관계자는 "업무용이라거나 개인이 리스를 했다고 보기 힘든 수입 스포츠카 역시 대부분 법인을 상대로 판매가 이뤄졌는데 업무용 차량 인정 기준이 강화되면 시장 위축이 불가피하다"고 말했다. ◇국산차 업계는 반색 한계도 국내 완성차업체의 경우 반사이익을 볼 전망이다. 한 완성차 업체 관계자는 "실제 업무용에 이용되는 자동차의 수요는 어느 정도 규모가 정해져 있기 때문에 수입차 수요가 구입비용이나 유지비용이 상대적으로 저렴한 국산차로 옮겨 올 가능성이 있다"며 "전체 자동차 시장이 고가의 고급 세단보다는 중형 RV(레저용 차량) 등 실용적인 차 위주로 재편될 것으로 보인다"고 밝혔다. 또다른 관계자는 "국산 법인차 수요도 어느 정도 빠지겠지만 수입차에서 옮겨오는 수요를 감안하면 전체 수요는 축소되지 않을 것"이라고 전망했다. 다만 한계를 지적하는 목소리도 있다. 국내 자동차 제조업계에서는 업무용 차 경비 인정은 차량 가격 기준으로 5000만원선이 적정하다는 의견을 제시해 왔다. 이번 개정안에는 차 가격 제한이 없어 법인 수입차 수요가 국산차로 온전히 넘어오지는 않을 것이라는 얘기다. 아울러 운행일지 등을 통해 업무용 사용 비율을 추가 인정 한다는 것은 검증이 쉽지 않은 만큼 오용될 가능성도 제기된다. 자동차업계 관계자는 "임직원 가족을 고문 등 임직원으로 등록해 놓는다면 업무용 자동차를 사적으로 사용하는 것을 막기가 쉽지 않을 것"이라고 밝혔다.