손해보험사들이 사업비 절감안을 공동 발표하며 초과사업비 줄이기에 나섰습니다. 자동차보험료 인상에 앞서 사업비를 먼저 줄이라는 지적을 잠재우기 위해서입니다.가 알아봤습니다. 이르면 내년 상반기부터 손해보험사들은 설계사나 대리점에 자동차보험 판매 수당을 예정보다 많이 지급하면 벌금을 물어야 합니다. 현행 제재금 한도는 1억원이지만 손보업계는 이 한도를 높여 수억원 이상을 부과하기로 했습니다. 손해보험업계는 다음 달 자동차보험료 인상에 앞서 공동으로 자동차보험 사업비 절감안을 내 놓았습니다. 사업비 특히 판매비를 많이 쓰는 손보사에게 강력한 제재를 취하는 등 3년 내 초과사업비를 완전히 해소한다는 계획입니다. 박광춘/손해보험협회 자율관리 본부장 "사업비 초과의 주요 원인이 되고 있는 판매비를 축소하기 위해서 각 사는 그 자동차보험 예정판매비를 협회에 제출하고 협회에서는 이를 점검하기 위해 이를 초과했을 경우 제재금을 대폭 부과하는 등 규제를 강화할 예정으로." 또 대리점 등 영업조직이 손해율 감소에 기여할 경우 더 많은 수수료를 지급하는 안도 시행할 예정입니다. 영업조직에서부터 손해율 관리에 힘쓰도록 한다는 의도라고 손보협회는 설명했습니다. 마지막으로 현재 연간 2200억원을 지급하고 있는 자동차보험 카드결제 수수료를 줄이는 안도 지속적으로 추진할 뜻을 밝혔습니다. 손해보험협회에 따르면 작년 기준으로 발생된 자동차보험 초과사업비는 예정사업비 대비 6.2%로 조사됐습니다. 연간 1914억원 수준입니다. 이에 금융당국은 자동차보험료를 인상하기에 앞서 사업비를 절감하라는 요구를 지속적으로 해 왔습니다. 다음 달부터 자동차보험료가 3~4% 오르게 됩니다. 이 가운데 손보사들이 알뜰 살림에 팔을 걷어부치며 추가적인 인상을 막을 수 있을 지 기대됩니다. 머니투데이방송 김수희입니다. 머니투데이 김수희MTN