3년 연속 당기순이익 달성 등 성과종합손해보험사로서 제2의 도약 꿈꿔 온라인 자동차보험이 자동차 보험업계에서 약진을 거듭하고 있는 가운데 '더-케이손해보험 에듀카'의 행보가 주목을 받고 있다. 2001년 8월 교보악사손해보험을 필두로 시작된 온라인 자동차보험은 저렴한 보험료와 신속한 보상서비스를 내세워 매년 큰 폭의 성장세를 기록중인데 어느새 전체 자동차보험 시장에서 약 18.5%를 점유하고 있다. 특히 지난 3월 삼성화재가 '마이 애니카'라는 브랜드로 온라인 시장에 진출함으로써 모든 손해보험사가 온라인보험을 영위 치열한 경쟁을 이어가고 있다. 이러한 가운데 '더-케이손해보험 에듀카'의 행보는 더욱 두드러져 업계의 관심이 집중된다. 지난 2003년 12월 한국교직원공제회가 100% 출자해 출범한 '에듀카'는 교직원·공무원·전문직 등 우량고객이라는 고객 특화 전략을 통해 차별화된 기업 성과를 창출하고 있다. ▲ 온라인보험의 성공모델 '더-케이손해보험 에듀카' 전체 온라인 자동차보험사 중 유일하게 3년 연속 당기순이익을 달성했고 핵심 경영지표인 '합산비율(손해율+사업비율)' 업계 최저 고객 충성도를 나타내는 갱신률 업계 최고(업계 평균 70% 초반대) 등 출범 5년 5개월만에 놀랄만한 경영성과를 거두고 있다. 이런 성공을 기반으로 '더-케이손해보험 에듀카'는 금융위원회로부터 2008년 6월 상해 화재 해상 기술 책임 등 일반보험에 대한 인가를 얻어 명실상부한 '종합 손해보험사'로 도약했다. 흔히 레드오션이라 불리는 '자동차보험' 업계에서 '성장과 수익'의 두 마리 토끼를 잡은 '더-케이손해보험 에듀카'가 종합 손해보험사로서 제2의 도약을 꿈꾸고 있다. 한국아이닷컴