"소비자가 자동차를 조금 더 이해하고 적절히 관리한다면 안전 운행은 물론 터무니없는 수리비를 낼 필요도 없습니다. "김종훈(58) YMCA 자동차안전센터 소장은 자동차와 관련한 소비자 운동이 탄탄하게 자리 잡으려면 차량의 결함을 발견한 국민의 제보가 무엇보다 중요하다고 강조했다. 김 소장은 "대다수 소비자는 차량에 문제가 있을 때 '정비소에 맡기면 될 것을 번거롭게 자동차 지식은 왜 쌓냐'고 생각한다"며 "자신이 타는 차량에 대한 무관심은 결국 자동차 제조사의 잘못을 묵인하는 결과를 가져와 안전까지 위협할 수 있다"고 지적했다. 그는 한국소비자원에서 16년간 자동차 리콜·피해구제 업무를 담당했던 베테랑이다. 지난달 YMCA 자동차안전센터가 문을 열면서 초대 소장직을 맡았다. 공직자에서 소비자 운동가로 제2의 인생을 사는 셈이다. 그는 "소비자단체들에 가장 많이 접수되는 민원이 자동차지만 전문성이 부족하다보니 제조사들이 무시하는 경우가 많다"며 "제조사들은 이미지 실추 판매 감소 등을 우려해 결함을 숨기거나 적극적으로 해결하지 않으려 하는데 단체들이 전문성을 키워 이에 대처하는 것이 가장 큰 과제"라고 전했다. 김 소장은 자동차의 정비이력을 알 수 있는 수리내역서를 예로 들었다. 보험개발원 자동차기술연구소에 따르면 2010회계연도(2010년 4월부터 2011년 3월까지 1년간) 자동차보험으로 지급된 차량 수리비는 4조5000억 원. 전년보다 7600여억 원(20.3%) 늘어난 사상최고치다. 김 소장은 "수리내역서는 영어 일어 등으로 작성하기 때문에 업계에 종사하는 극소수를 빼고는 제대로 알 수 없어 소비자가 무상으로 수리 받을 수 있는데도 요금을 내는 경우가 생긴다"며 "이때 전문지식을 갖춘 소비자단체가 가교 역할을 해야 한다"고 했다. 김 소장은 자동차 결함 사각지대를 낳는 정부의 행태도 꼬집었다. 현재 정책을 총괄하는 곳은 국토해양부지만 수출은 지식경제부 배기가스는 환경부가 담당한다. 이들 부서의 이해관계가 얽히고설켜 개선이 제대로 이뤄지지 못한다는 것이다. 그는 "국토부의 리콜 담당 사무관이 1명에 불과하고 자동차성능연구원에서 결함 제보를 받지만 활성화되지 못하는 실정"이라며 "교통사고의 경우 경찰청 산하 도로교통공단이 담당하는데 사고가 났을 때 의무적으로 자동차 결함조사까지 하는 미국과 달리 과실 원인만 찾다보니 사각지대가 발생한다"고 지적했다. 그래서 그는 현장에서 발로 뛰는 민원 해결법을 강조한다. 사업장을 직접 찾아갈 경우 대부분의 민원을 해결할 수 있다는 것이다. 김 소장은 "경험으로 봤을 때 사업자와 전화로 민원을 해결하는 경우가 50% 현장을 찾아갔을 때는 90%"라며 "안전과 직결된 자동차 민원은 빠른 해결이 중요한 만큼 앞으로도 현장 중심으로 뛸 것"이라고 말했다. 김 소장이 소비자원에서 2000년부터 10여 년간 조사한 자동차 민원은 232건. 이 가운데 16건은 리콜 조치가 이뤄졌다. 16번까지 조사한 차종도 있다. 그가 이렇게 확신을 갖고 문제를 파헤칠 수 있었던 것은 소비자의 확실한 제보가 있었기에 가능했다. 김 소장은 "소비자가 차를 사거나 수리할 때 '이 정도쯤이야'라고 생각하는 건 제조사들의 독과점을 방관하는 일"이라며 "자동차 시민운동이 가야 할 길은 소비자가 뭉쳐 스스로 권리를 찾기 위해 제보를 활성화하는 것"이라고 전했다. ▲YMCA 자동차안전센터는. 자동차와 관련한 정보·전문성 부족으로 권익을 보호받지 못하는 소비자의 요구를 제조사 정부에 전달하는 창구다. 자동차의 안전 사후관리 불편사항 등에 대한 소비자 제보를 홈페이지(www.safecar.or.kr) 전화(.)로 받는다. 이를 토대로 사업자에게 시정을 요구하고 리콜을 건의하거나 권고하게 된다. 법·규정 정비 정책 건의 등도 진행한다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)