손해보험사들이 정비업계와의 상생경영에 속속 나서고 있어 자동차보험 수리비 부풀리기 현상이 개선될 수 있을지 주목된다. 이 같은 상생방안을 통해 업무의 효율성을 높이고 소비자 인지도를 높인다는 계획이다. 손보업계는 그동안 정비수가 현실화 등으로 정비업계와 갈등을 겪어왔다. 9일 손보업계에 따르면 삼성화재손해사정은 이달 초 부산자동차고등학교와 자동차보험 대물보상 전문인력 육성을 위한 산학협력협약(MOU)을 체결했다. 삼성화재손사는 대물보상 전문인력 양성에 필요한 교육과정을 지원하게 된다. 교육과정을 이수한 학생 중 우수학생을 선발해 정규 사원으로 채용할 예정이다. 이와 함께 삼성화재손사는 매년 우수 정비업체를 선정하는 AFC경영혁신 페스티벌을 개최하고 있다. 합리적인 견적을 산출하는 정비업체에는 해외연수와 상금 등 혜택을 제공해 정비업계 전체가 투명한 경영을 할 수 있도록 유도한다는 취지다. 지난해 6월 삼성화재는 서울특별시자동차검사정비사업조합과 공동으로 영국 태참사에 자동차 정비기술 관련 해외공동 기술연수를 진행하기도 했다. 메리츠화재도 오는 23일까지 서울시 우이동 연수원과 부산 대구 등 전국 주요 교육장에 405개 제휴협력업체 대표들을 초청해 '정비가족 세미나'를 진행한다. 이번 세미나에선 정비업체의 △수익성 모델 다각화 △정비요금과 자동차수리비 투명화 등 선진 정비문화 정착에 대한 방안들이 논의된다. 이 자리에서는 특히 정비업체의 수익 모델 다각화의 일환으로 정부의 저탄소 녹색성장에 참여하기 위한 '에코 리사이클(Eco Recycle)부품' 활성화 방안 등이 제시된다. 또 우수정비기술료의 지급기준을 투명하게 운용하는데도 서로 합의점을 찾는다. 메리츠화재는 이번 방안이 △정비업체의 수익성 향상 △정비요금을 둘러싼 갈등 해소 △불투명했던 자동차 수리비에 대한 보험소비자들의 불신을 해소하는데 도움이 될 것으로 기대했다. 그동안 손해보험사들과 정비업계는 자동차 수리에 따른 공임비와 부품가격 등을 놓고 이견을 보여왔다. 동부화재는 지난해 11월 협력정비업체와 지속적인 상생협력을 위한 '우수 협력업체 파트너십 컨퍼런스'를 가졌다. 이 자리에서 동부화재와 정비업체들은 △상생협력에 대한 비전 공유 △회사간 상호 윈윈을 위한 정책 및 운영방안 발표 △협력업체 우수사례 발표 등을 통해 자율적이고 개방적인 상생경영 및 고객서비스 증대와 정비품질 향상에 기여할 것을 약속했다. 손보업계 관계자는 "선량한 보험가입자 보호와 선진정비문화 정착을 위해 서로 상생하는 것이 중요하다"며 "앞으로도 다양한 방안으로 상호 협력해 나갈 계획"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지