포드 자동차 소속 조합원들이 임금 동결과 건강 보험 혜택 축소 등이 포함된 임금 계약에 9일 동의했다. 이에 따라 파산 위기에 직면해 있는 GM과 크라이슬러 소속 노조원들에게 이와 비슷한 내용을 양보 안을 받아들이라는 회사 안팎의 압력이 가중될 것으로 보인다. 전미자동차노조(UAW)는 버락 오바마 대통령의 자동차 태스크포스가 디트로이트를 방문해 GM과 크라이슬러 관계자들과 연쇄 회담을 하고 있는 상황에서 포드 자동차 소속 조합원들의 양보 안 수용 사실을 발표했다. UAW는 포드 소속 생산직 노동자 59%와 숙련 노동자 58%가 새 임금 계약에 찬성했다고 설명했다. 포드는 은퇴 조합원에게 건강 보험료의 절반 가량을 이 회사 주식으로 주기로 했다. 포드는 이같은 합의로 수십억 달러의 경비를 절감할 수 있게 됐다고 밝혔다. 포드와 노조 간 합의는 4만 2000명의 현직 노동자와 18만 7000명에 달하는 퇴직 노동자에게 적용된다. 태스크포스는 UAW측과 접촉을 통해 임금 타협 직원 축소 은퇴 조합원에 대한 건강 보험 제공 축소 등을 수용 여부를 타진했다. GM과 크라이슬러는 정부로부터 174억 달러의 지원금을 받는 조건으로 자구책을 제시하게 돼 있다. 그 중의 하나가 노조와의 경비 절감 대책 합의이다. GM과 크라이슬러는 이날까지 은퇴 조합원 건강 보험료 제공 문제에 관해 합의를 보지 못했다. GM과 크라이슬러는 이달 31일까지 정부측에 회생 대책을 제시해야한다. 두 회사는 채권단과 만나 채권을 주식으로 전환하는 방안을 협의하고 있다. 자동차 태스크포스의 한 관계자는 이날 자동차 산업에 대한 근본적인 구조조정이 필요하다고 강조했다고 로이터 통신이 이날 보도했다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지