신용카드사의 서비스가 날로 진화하면서 자동차 구매 관련 혜택도 점점 폭넓어지고 있다. 특정 신용카드나 서비스를 활용하면 자동차를 구매 시 특별 할부 서비스 및 캐시백 혜택을 받을 수 있다. 고객의 신용도에 따라 특별 카드 한도를 제공하는 경우도 있으므로 자동차 구매 시 유용하다. 현대카드는 현대·기아차 구입 시 50만원까지 선 결제한 후 상환하는 '세이브-오토 서비스'를 마련했다. 현대카드M 회원이 세이브-오토를 이용해 현대·기아차를 구입하면 차종에 따라 20만~50만원을 포인트로 미리 받아 결제한 후 나중에 M 포인트로 상환하면 된다. 현대카드M 기존 회원이 아니더라도 자동차 구입과 동시 카드를 발급 받아 이용할 수 있다. 스포티지와 쏘나타는 30만원까지 그랜저 TG는 30만원 또는 50만원 중 선택할 수 있다. 세이브-오토를 이용하면 구입 후 최대 3년 안에 선포인트 지급분에 해당하는 포인트를 카드 사용을 통해 상환해야 한다. 현대카드M 회원의 경우 카드 사용 시마다 통상 0.5~3%까지 포인트가 적립되지만 세이브-오토 이용자의 경우에는 무조건 2%씩 쌓이게 된다(단 차량구매 선수금에 대해서는 1.5%가 포인트로 적립된다). 예를 들어 현대 쏘나타 차량을 구입할 경우 30만원을 선 포인트 결제하고 차량 구입 후 3년 동안 30만 포인트를 상환하면 된다. 카드 사용액의 2%가 적립되므로 매월 42만원 정도를 현대카드M으로 결제하는 식이다. 단 세이브-오토 이용회원이 특별포인트를 제공하는 가맹점을 이용할 경우 M포인트가 일괄적으로 2%가 적립되는 것이 아니라 특별포인트 적립기준(2~11%)에 따라 적립된다. 차량 구입 대금 가운데 일부 금액을 카드로 결제할 경우 차종과 상관없이 세이브 포인트 사용금액에 대한 선수금 초기 상환 한도는 10만 포인트이다. 이 한도를 넘어선 금액에 대한 포인트는 세이브 포인트 상환 완료 후 기프트카드 구매 차량 정비 외식 등 세이브 포인트 상환을 제외한 다른 포인트 혜택 이용 시 활용하면 된다. 가족카드를 통해 적립되는 포인트까지 합산해 상환할 수 있으므로 처음부터 가족카드를 함께 발급 받으면 좋다. 이미 M포인트를 적립해 놓은 고객은 1포인트를 1원으로 환산해 현대·기아차 구매 시 차종에 관계없이 최고 200만원까지 포인트를 이용해 결제면 된다. 카드 한도가 부족할 경우 결제능력 및 신용도를 고려해 특별한도가 제공된다. 신한카드는 '자동차 구매금융 서비스'를 실시하고 있다. 신용카드로 신차를 구매할 경우 1000만원 이상 이용 시 1% 2000만원 이상 이용 시 1.5% 캐시백(최대 50만원)이 제공된다. 이용카드의 포인트와 마일리지 적립도 그대로 제공된다. 또 Hi-Save 서비스(최대 70만원)를 신청하거나 국산차 무이자 2~3개월 서비스를 이용하면 신용도에 따라 최대 5000만원까지 신차 전용한도가 제공돼 비용 부담을 줄일 수 있다. 아울러 신한카드는 삼성화재와 제휴를 맺고 금융할부 서비스를 제공한다. '신한-삼성화재 Direct 할부'는 국산 신차를 구매하면서 삼성화재 자동차보험을 가입하는 고객에게 다양한 상환기간과 저금리를 제공하는 서비스다. 에르고다음 자동차보험을 가입하는 고객을 위한 '신한-Ergo 다음 Direct 할부' 서비스도 있다. 다이렉트 자동차 할부 상품은 상환기간에 따라 12~60개월의 상환기간에 4.2~6.3%의 낮은 이자율(취급수수료 별도)을 제공한다. 삼성카드는 새 차 구입 시 캐피탈사 할부금융보다 초기비용을 최대 216만원 더 절감할 수 있는 '자동차 카드할부서비스'를 제공한다. 3000만원 차량전액을 36개월 삼성카드 자동차 카드할부로 결제하면 할부금융 취급수수료와 근저당 설정료가 따로 들지 않도록 한 것. 또 중도상환 수수료가 부과되지 않아 상환 스케줄 변경에 대한 부담이 적고 약정서 등 별도의 서류작업 없이 전화로 편하게 이용할 수 있다. 본인이 소지한 카드 종류에 따라 포인트와 마일리지 적립 각종 부가서비스 혜택도 누릴 수 있다. 현대 기아 쌍용 쉐보레 및 모든 수입차를 대상으로 최장 36개월 할부로 이용할 수 있다. 자동차를 현금으로 구입한다면 '삼성카드 스마트 오토 서비스'를 이용할 수 있다. 현금으로 자동차 구매 시 삼성카드로 결제하면 결제금액의 1%를 현금으로 되돌려 받는 서비스이다. 하나SK카드의 매일더블캐쉬백체크 카드를 통해서도 자동차 구매 시 혜택을 받을 수 있다. 이 카드로 1000만원 이상 자동차 구매 시 1.5% 캐쉬백 혜택이 주어진다. 기업은행은 자동차 구입 고객을 위해 'IBK오토캐시백 서비스'를 마련했다. IBK카드로 자동차 구입 시 일시불 결제금액의 최대 50만원을 현금으로 돌려주는 서비스이다. 우리카드의 '우리V오토서비스'도 자동차 구매 시 유용하다. 우리V오토캐쉬백은 신차 구입 시 최대 1.2% 캐쉬백(또는 포인트 적립)을 제공하며 추가로 최고 70만원까지 세이브 서비스도 받을 수 있다. 제휴사 보험금액을 우리카드로 결제하면 보험료 캐쉬백 혜택도 제공된다. 또 우리카드로 1000만원 이상 결제 시 고객 신용도에 따라 최고 1억원까지 카드특별한도가 제공된다. won@