흥국화재는 회사의 다이렉트 차보험상품인 '이유다이렉트' 월매출액이 200억원을 넘어섰다고 24일 밝혔다. 2005년 7월 해당상품 시장 진출 이후 처음으로 당시 4억원이던 월매출액은 2008년 117억원으로 월평균 100억원을 넘어선데 이어 지난해에는 월평균 145억원으로 성장했다. 다이렉트보험 월 매출액 200억원 돌파는 온라인과 오프라인을 같이 취급하는 손보사로서는 두번째다. 회사는 자동차보험료 인상이 예고되는 등 가격에 민감해진 상황에서 제휴카드 사용시 보험료 선할인과 무료통화 서비스 등 특화서비스가 주효한 결과라고 밝혔다. 이유신한카드와 이유삼성카드를 이용해 차 보험료를 결제하면 매년 3만원을 선할인해 주고 국제전화 00777 휴대전화 무료통화 서비스를 최대 3만원까지 제공하고 있다. 또 마이카서비스를 추가담보로 가입하면 20분 초과 출동시 20만원 상당의 정비쿠폰을 제공하는 '20분 긴급출동서비스 보증제' 혜택과 교통안전공단과 업무협약을 체결해 '교통사고 절반으로 줄이기' 캠페인에 참여시 자동차 검사수수료를 할인해주는 서비스도 제공하고 있다. 회사는 이밖에 가격과 품질 경쟁력 외에 고 이주일 이소룡 뽀빠이 등을 등장시킨 차별화된 광고전략의 효과도 컸다고 설명했다. 향후 흥국화재는 인터넷 마케팅 제휴서비스 확대를 통해 시장을 넓혀간다는 계획이다.