연휴동안 매서운 한파에 눈까지… 민족 최대의 명절인 설은 오랜만의 고향길로 항상 설렘을 동반한다. 그러나 꽉꽉 막힌 도로에서 장시간 운전은 역시 쉽지 않다. 여기에 자동차가 고장이라도 나고 타이어가 펑크난다면? 올해는 설 연휴에 매서운 한파가 몰아친다는데 자칫 중간에 문제라도 생기면 정말 낭패가 아닐 수 없다. 대부분의 운전자들은 보험사의 탁월한(?) 서비스 덕분에 '차량 무상점검'이나 '수리' 등의 단어를 잊고 지내기 일쑤다. 하지만 설 연휴에는 다르다. 전국적으로 워낙 많은 차가 이동하고 도로가 막혀 있는지라 신고한 후 보험회사에서 출동한다 해도 평소보다 2~3배 시간이 걸릴 수밖에 없다. 영하의 도로 위에서 기다림에 지치고 가족 간 다툼이라도 생긴다면 귀성길은 그야말로 고생길로 변모하게 된다. 이 때문에 고향에 가기 전 안전한 운행 준비는 선택이 아닌 필수다. 운전자들에게 가장 좋은 것은 자동차 업체의 정비센터를 방문해 무상점검 서비스를 받아보는 것. 차량 성능의 기본을 전문가가 점검해주는 것이기 때문에 가장 쉽고 안전한 방법이다. 문제가 생겼을 때 비용을 부담하고 미리 수리하고 떠나는 것이 바람직하다. 자가 점검도 간단하게 해보자. 가장 중요한 건 브레이크와 타이어. 브레이크는 생명과 직결되는 부품이고 타이어는 차의 발과 같다. 특히 고속도로 주행 시 이 두 가지에 문제가 생긴다면 큰일이기 때문에 더욱 중요하다. 앞바퀴에서 이상한 소리가 난다면 브레이크 패드 마모가 의심되므로 서비스센터를 방문해 점검 후 교환하는 것이 바람직하다. 브레이크오일도 교체한 지 4만~5만㎞ 정도 됐다면 이번 기회에 바꾸고 귀성길에 오르는 것이 좋다. 타이어의 경우 공기압 점검은 필수다. 대형마트나 카센터에 가면 공기압 체크툴과 공기압 측정 및 공기압을 자동으로 맞춰주는 컴프레서 구입이 가능하므로 이번에 하나 구비해두는 것도 방법이다. 여의치 않다면 타이어 대리점을 찾아보자. 타이어 공기압 체크 마모 체크 배터리를 점검하자는 얘기다. 냉각수와 각종 오일 워셔액도 차에 구비해 두고 떠나자. 눈이나 비가 흩뿌릴 가능성도 배제할 수 없는 설 연휴 때 특히 워셔액은 미리 보충해 두고 떠나는 것이 바람직하다. 대설 가능성에 대비해 스노체인 등도 구비해두면 좋다. 특히 강원도 쪽으로 가는 운전자의 경우 스노체인 구비와 사용법 숙지는 절대 빠뜨릴 수 없는 필수다. 사전에 이것저것 준비하지 못하고 떠났다면 휴게소를 이용하자. 설 연휴기간 국내 완성차 업체 5곳은 고속도로 국도 등 전국 각지에서 무상점검 서비스를 실시한다. 기간은 20~24일 닷새간이다. 서비스 내용은 엔진 브레이크 타이어 점검 냉각수 등 각종 오일류 보충 및 와이퍼 블레이드와 전구류 점검 등이며 검사를 받은 후 필요한 소모성 부품은 무상으로 교환해준다. 또 인근 지역 고장 차량에 대한 긴급출동 서비스도 병행해 실시할 예정이다. 장시간의 운전에 휴식이 필수인 만큼 휴게소에서 쉬어가면서 차량 무상점검 서비스도 받아보자. 귀성길에 무엇보다 중요한 것은 안전운전이다. 보험개발원과 손해보험협회가 2008년 4월부터 2011년 3월까지 최근 3년간 설 연휴 자동차보험 대인사고 발생 현황을 분석한 결과 설 연휴 전날 대인사고는 총 3816건에 달해 평시 대비 42.8%나 많았다. 특히 이 기간에 음주나 무면허 중앙선 침범 사고가 많았던 것으로 나타났다. 음주운전은 절대로 삼가야 하며 운전하다가 졸음이 밀려올 경우 무조건 휴게소에 들러 휴식을 취하는 것이 바람직하다. 한 사람에게만 운전을 하게 하기보다는 돌아가며 하는 것도 방법이다. 이 경우 보험이 문제가 되는데 가족보험에 가입된 차량이 아니라면 미리 추가 보험에 가입하는 것이 좋다. '임시운전자 특약'서비스에 가입하면 일주일이나 10일 15일 단위로 특정 기간에 대해 피보험자 차량을 누구나 운전할 수 있도록 하거나 운전할 사람을 지정해 보험 혜택을 받을 수 있다. 보험료는 2만~3만원 정도로 크게 비싸지 않다. 다만 오늘 보험에 가입할 경우 내일 0시부터 마지막 날 밤 12시까지 적용되므로 시간대도 잘 숙지하고 운전하자.