LIG손해보험은 학생들의 여름방학을 맞아 우수고객 및 자동차보험 장기 가입고객을 대상으로 '경제캠프' '예절캠프' '봉사캠프' 등 다양한 자녀교육 프로그램을 진행한다. 7월 26일부터 2박 3일 동안 4차례에 걸쳐 진행되는 'LIG 어린이 경제캠프'는 이론수업에서 탈피해 각종 놀이를 통해 경제원리를 직접 체험하도록 교육 내용을 구성했다. 1 ~ 2차 교육은 서울·경기 지역 아동들을 대상으로 수원소재 LIG인재니움에서 3차는 영남 지역 대상으로 경북 경주에서 4차는 호남지역 대상으로 전북 무주에서 개최될 예정이다. 초·중학생을 대상으로 이번에 처음 열리는 'LIG 예절캠프'는 8월 16일부터 2박 3일간 경북 영주에서 개최된다. 성균관에서 진행하는 이번 예절캠프에서는 사자소학과 다도 교육 등 예절관련 교육은 물론 태껸 배우기 한지 공예 등의 전통 문화 익히기 프로그램이 함께 진행된다. 8월 5일부터 LIG인재니움에서 중·고등학생을 대상으로 2박 3일간 진행되는 'LIG 봉사캠프'는 재미있는 팀별 게임을 통해 자원봉사에 필요한 물품들을 마련하게 하고 이를 바탕으로 실제 자원봉사 체험을 할 수 있는 기회를 제공한다. LIG손해보험 우수고객 또는 자동차보험 10년 이상 장기 가입고객 자녀를 대상으로 열리는 이번 여름방학 캠프는 6월 24일부터 본인의 담당 보험설계사를 통해 신청하거나 LIG손해보험 홈페이지에서 직접 신청할 수 있다. 참가 신청 기간은 오는 7월 14일까지로 최종 대상자는 추첨을 통해 선정되며 소정의 참가비(5만원)를 내면 된다. 회사는 이전까지 2회에 걸쳐 진행해온 어린이 경제캠프를 4회로 확대했고 예절캠프와 봉사캠프를 신설해 캠프의 종류와 수혜 대상을 대폭 늘렸다. baesm@