- 지대섭 사장 "사업비 절감 등 원가경쟁력 확보 주력" 지대섭 삼성화재 사장( 사진)은 4일 "더 이상 국내 시장에 안주하지 않겠다"며 "보험에 대한 국제적 지식과 감각을 갖춰 세계를 대상으로 신성장 동력을 발굴할 것"이라고 말했다. 그는 이날 오전 서울 을지로 삼성화재(000810) 본사에서 열린 제59기 정기주주총회에서 이 같이 밝혔다. ▲ 지대섭 삼성화재 사장 그는 지난달 결산설명회에서 2008년 2%에 그친 해외사업 매출비중을 올 2015년 15%까지 올려 1조4000억원의 순익을 거두겠다는 비전을 제시했다. 이로써 2015년 글로벌 톱 15위 2020년 글로벌 톱 10위 손해보험사로 성장할 계획이다. 지 사장은 이를 위해 인도와 브라질에 사무소 신설을 추진하는 등 이머징마켓 본격 진출을 준비중에 있다고 설명한 바 있다. 지 사장은 이날 주총에서 `원가경쟁력`을 위기극복의 키워드로 제시했다. 그는 "올해 국제금융시장 불안과 세계경제 동반침체 현상은 쉽게 회복되지 않을 것"이라며 "보험사 경영환경도 신규 보험계약 감소와 해약 증가의 악순환을 보일 수 있다"고 밝혔다. 그는 "전분야에 걸친 혁신으로 차별화된 원가경쟁력을 갖출 계획"이라며 "사업비 절감은 물론 영업과 보상 언더라이팅 리스크관리 자산운용 등 사내 전 분야를 개선하겠다"고 말했다. 이어 "인터넷 자동차보험 `마이 애니카`와 같은 새로운 상품도 계속 제공해 시장지배력을 확고히 할 예정"이라고 말했다. 지 사장은 "위기는 곧 기회"라며 "지난해 삼성화재는 국내외 어려움 속에서도 불구하고 5987억원의 사상최대 이익을 냈다"고 말했다. 삼성화재는 올해에도 2008 회계연도 대비 3.5% 늘어난 6200억원의 순익을 목표로 하고 있다고 공시했다.