자동차 운전자라면 누구나 가입하는 자동차보험 운전자들은 어떠한 회사의 보험에 만족하고 있을까. 한국소비자원이 국내 대표 자동차보험 7개사를 대상으로 서비스만족도를 조사한 결과 온라인에서는 하이카다이렉트 오프라인(보험설계사 통한 가입)에서는 동부화재가 가장 만족도가 높은 것으로 나타났다. 온라인 자동차보험 서비스 업체별 10일 한국소비자원에 따르면 자동차보험 가입자 3명 중 1명이 선택할 정도로 성장세인 온라인 자동차보험 중에는 하이카다이렉트의 만족도가 5점 만점 중 3.63점으로 가장 높았다. 이어 삼성화재(3.61점) 동부화재(3.60점) 순으로 나타났다. 보험설계사를 통해 가입하는 오프라인 자동차보험은 동부화재가 3.64점으로 가장 만족도가 높았고 그 뒤를 현대해상(3.63점) 삼성화재(3.61점)가 이었다. 가입채널별로는 온라인 보험이 종합만족도 3.53점으로 오프라인 보험 3.56점에 비해 만족도가 상대적으로 낮았다. 가격 면에서는 온라인 보험이 비교적 높은 점수를 받았으나 전문성·고객지향성 등의 서비스 품질 측면에서 오프라인 보험에 뒤졌기 때문이다. 자동차보험의 대표서비스라 할 수 있는 '긴급출동서비스'는 현대해상이 3.92점으로 만족도가 가장 높았다. 삼성화재(3.91점) 동부화재(3.85점)도 높은 점수를 받았다. 조사는 온라인(하이카다이렉트 및 AXA다이렉트) 오프라인(현대해상) 온라인 및 오프라인 겸업(삼성·동부·LIG·메리츠) 등 7개사에 대해 이뤄졌으며 지난 4월24일부터 5월13일까지 자동차보험 가입자 1080명에게 설문했다. │