대기업 입사 4년차 이슬기(33·가명)씨는 얼마 전 지인으로부터 암보험 상품 하나를 권유받았다. 매달 2만원 정도만 내면 각종 암을 보장받을 수 있다는 얘기에 가입하기로 마음먹었다. 암이 더 이상 남의 일만은 아니라는 생각에서다. 하지만 집에서 인터넷으로 보험 상품을 검색하고선 마음이 달라졌다. 같은 보장의 암보험을 인터넷에서 가입하는 것이 보험료가 훨씬 저렴했기 때문이다. 이씨는 “인터넷으로 가입할 수 있는 보험이 자동차에만 한정돼 있는 줄 알았는데 요즘엔 모든 보험에 적용되고 보험료도 저렴하다는 사실을 알게 됐다”고 말했다.생명보험사들이 인터넷보험의 특성을 살린 상품을 잇따라 출시하고 있다. 상품을 꼼꼼히 비교하고 구매하는 20~40대가 타깃이다. 일반 상품을 인터넷으로 구매하는 것처럼 보험과 같은 금융상품도 인터넷을 통해 가입할 수 있다. 보험료와 보장 등 세부 정보를 알아볼 수 있는 다이렉트보험이 그것이다. 이 보험은 보험 설계사나 전화 상담원을 거치지 않고 소비자가 인터넷을 이용해 보장 설계부터 가입까지 할 수 있다. 보통 보험료에 포함돼 있는 설계사 수수료나 점포 운영비 같은 유통 비용이 없어 보험료가 최대 30%까지 저렴하다. 누적판매 1위 KDB다이렉트보험보건복지부와 국립암센터에 따르면 1999년부터 2013년까지 인구 37명당 1명이 암 진단을 받았다. 평생 암에 걸릴 확률은 36.6%로 3명 중 1명이 암에 걸리는 것으로 나타났다. 스트레스 불규칙한 생활습관 등이 원인이다.암 발병률이 커지면서 가격이 저렴하고 보장성이 좋은 다이렉트보험에 대한 관심이 높다. 2012년 11월 생명보험업계 최초로 다이렉트보험을 출시한 KDB다이렉트보험이 대표적이다. 이 보험은 출시와 동시에 국내 생명보험 시장에 다이렉트 열풍을 몰고 왔다.KDB다이렉트보험은 20~40세가 필요한 암보험 정기보험 어린이보험 연금저축보험 연금보험 간편심사보험까지 다양한 상품을 내놨다. KDB다이렉트보험은 출시 이후 지난달까지 인터넷 생명보험 누적판매 1위(2만8000여 건)를 달리고 있다. 이 중 암보험이 절반을 차지한다.KDB다이렉트 암보험은 불필요한 특약은 없애고 꼭 필요한 핵심 보장으로만 구성해 가격 경쟁력을 갖췄다. 40세 남성 기준으로 매월 1만5250원의 보험료(10년 만기)를 내면 고액암(백혈병·뇌암 등) 8000만원 일반암(위암·폐암 등) 5000만원 유방암 및 남녀 생식기 관련 암 1000만원 소액암(갑상샘암·피부암 등) 500만원을 보장받을 수 있다. 보장금액을 고액암 4000만원 일반암 2500만원으로 조정하면 보험료를 절반으로 낮출 수 있다. 다른 암보험이 있는 경우에도 중복 보장받을 수 있어 이 보험에 추가로 가입해 보장금액을 늘릴 수도 있다.가입 절차도 간편하다. PC나 스마트폰에서 KDB다이렉트보험 홈페이지에 접속해 보험료와 보장 내용 가입 방법 등 자세한 정보를 알아볼 수 있다. 공인인증서만 있으면 가입부터 보험료 결제까지 한꺼번에 할 수 있다.KDB다이렉트보험 관계자는 “보험상품의 질과 가격으로 선택받아야 하는 인터넷보험의 특성을 잘 활용한 상품”이라며 "합리적인 구성과 저렴한 가격이라는 장점 때문에 보험시장에서 인기가 높다"고말했다. kang.