■ Q. 보험사들이 결국 보험료를 인하하게 됐다죠? └ 금융당국 최고책임자가 공개적으로 자동차보험료 인하를 요구하자 업계가 '울며 겨자 먹기'로 수용하는 분위기입니다. 일의 발단은 김석동 금융위원장이 지난 20일 "손해보험사들의 손해율이 떨어지면서 당기순이익도 증가할 것으로 추정된다"며 "손해보험업계가 자율적으로 자동차 보험료를 내려야 한다"고 강조한 것으로부터 출발했습니다. 사실상 보험료를 내리라고 압박한 셈이지요. 그런데 이런 발언 이유가 있었습니다. 정부가 2010년 말 자동차보험 종합대책을 마련해 보험료율 체계를 합리화하고 보험금 누수를 줄이는 등 손보사 비용을 구조적으로 줄여줬거든요. 덕분에 손보사들 실적은 몰라보게 개선됐습니다. 지난해 보험사 회계연도 기준 3분기까지인 지난해 4월부터 12월까지의 삼성화재 동부화재 등 6개 대형 손보사는 순이익 1조5132억원을 거둬 2010년 같은 기간에 비해 69% 늘었습니다. 2011 회계연도 기준 지난해 4월부터 올 3월까지의 순이익도 2조원을 넘을 것으로 보입니다. Q. 보험사별 자동차 보험료 인하 얼마나 되나요? └ 손보사들의 자동차보험 영업손익도 2010년 4월부터 12월 1조2700억원 적자에서 지난해 같은 기간 3200억원 적자로 개선됐는데요. 자동차보험 손해율 역시 2010년 12월 81.5%에서 지난해 12월 74.9%로 떨어졌습니다. 아무래도 정부 당국이 직접 개입하다보니 김 위원장 발언이 나오자마자 손보사들은 즉각 움직이는 분위기입니다. 손해보험업계 1위인 삼성화재는 자동차보험료를 평균 2.2% 낮추기로 했고요 동부화재는 삼성화재보다 0.2%포인트 높은 2.4%를 인하하기로 내부 방침을 정했습니다. 현대해상 메리츠화재 LIG손해보험 등은 2.2~2.4% 사이에서 인하 폭을 저울질하고 있습니다. 손해보험사들이 정부 권고를 따르면 2008년 이후 4년 만에 처음으로 보험료를 내리게 됩니다. Q. 업계가 예상한 인하폭보다 조금 더 많은 인하가 될 전망이라고 하던데요? └ 손보사들이 최근 자동차보험료 인하 요율에 대한 검증을 보험개발원에 의뢰했는데요. 요율 검증을 의뢰한 손보사는 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재 AXA손해보험 한화손해보험 롯데손해보험 등입니다. 이들 8개 손보사의 자동차보험 시장점유율은 90%가량에 이르러 결국 대다수의 보험사가 동참하게 된거죠. 이들의 평균 보험료 인하율은 2.4~2.6%로 애초 알려졌던 일부 대형 손보사의 인하율 2.2~2.4%보다 높아졌습니다.이 인하율을 이제 차종별로 나누게 되는데요. 손보사들은 보험료 인하 혜택을 배기량 1천600㏄ 이하 소형차와 다인승(7~12인승 승합차)에 집중할 것으로 보입니다. Q. 차종별로 조금씩 다르다고 하던데요? └ 먼저 가장 많은 혜택을 볼 수 있을 것으로 보이는 소형차 약 433만대는 보험료가 평균 4% 안팎 내려갈 전망입니다. 하지만 보험료 수입 대비 보험금 지급 비율에 따라 인하율 편차는 클 것으로 예상됐는데요. 손보업계 관계자는 "각 손보사가 차종별 손해율이 달라 인하율도 천차만별이다. 자신의 차량에 해당하는 인하율을 비교ㆍ선택하는 게 바람직하다"고 말했습니다. 가령 소형차 가운데 배기량 1000㏄ 이하의 소형A 즉 경차는 인하율이 최고 4.6%지만 손해율이 높은 탓에 인하율이 0.2%에 머무르는 곳도 있습니다. 현재 115만대가 보험 가입이 돼있습니다. 1000cc부터 1600cc의 준중형을 포함한 소형B는 현재 318만대가 등록돼있습니다. 이들의 인하율은 1.5~3.8% 정도로 나타나고 있습니다. Q. 사고 발생 빈도에 따른 손해율이나 부품값에 따라 달라질 수 있다는거죠? └ 맞습니다. 배기량 1600㏄ 이상 2000㏄ 이하인 중형차는 평균 2% 안팎 내려갑니다. 소형차에 비해 덜 인하되는 셈이지요. 숫자도 많으니 그만큼 사고도 많기 때문입니다. 회사별 인하율은 1.0~4.0%에 이를 것으로 판단됩니다. 배기량이 2000㏄을 넘는 대형차의 경우 평균 1%에도 못 미칩니다. 아예 보험료를 내리지 않는 곳도 있고요. 아무래도 사고가 나면 부품값이 비싸기 때문에 손해율이 높기 때문이죠. 승합차는 평균 3%로 인하율이 최고 5%에 이르는 곳도 있습니다. Q. 중소 손보사들 부담이 클 것 같은데 업체들은 어떤 분위기 입니까? └ 중소형 손보사 입장에선 보험료 인하가 부담스럽다는 반응인데요. 손보사 관계자는 "모든 손보사들이 보험료를 내리기는 힘든 상황"이라며 "과거에도 대부분 업체가 보험료를 내릴 때 반대로 올린 보험사도 있던 만큼 이번에도 독자노선을 걷는 회사가 등장할 것"이라고 내다봤습니다. 그러나 여론을 의식한 정부 당국의 압박에 시달릴 수밖에 없는데요. 손해율이 70%대로 낮아졌지만 여전히 영업적자가 크기 때문입니다. 이번 보험료 인하가 4월 총선을 앞둔 정치적 카드라는 지적도 나오는 이유입니다. Q. 보험료 인하는 언제부터 이뤄지나요? └ 인하율은 4월부터 신규 계약과 갱신 계약에 적용됩니다. 보험 가입자들이 보험료 인하로 얻는 효과는 연간 2천억~3천억원이라고 금융위는 추산했습니다. 이는 손보사들이 2011 회계연도 자동차보험 부문에서 낼 것으로 예상되는 이익 2천억원(자산운용 이익 포함)에 견줘 비슷하거나 많은 금액입니다. 금융위 관계자는 "업계가 제도 개선으로 낸 이익을 가입자에게 모두 돌려주게 됐다. 마일리지 보험까지 고려하면 소비자 특히 소형차와 승합차 운전자가 받는 혜택은 상당하다"고 밝혔습니다. (보다 자세한 내용은 동영상 시청을 바랍니다.)