한화손해보험(대표 김관수)은 최근 제주 한화콘도에서 수상자와 임직원 등 70여명이 참석한 가운데 `2009년 카네이션 연도대상 시상식'을 개최했다고 15일 밝혔다. 이날 시상식에서는 대전지원단(RO) 한밭지점 최병숙 보험설계사(FCㆍ53)가 본상 대상인 `보험왕'을 수상했다. 또 신인 부문에 부산RO 부산지점 김종호 FC 리크루팅 부문에 호남RO 이레AM(Agent Marketing)사업소 유빈 대리점 온라인자동차보험 부문에 이수정 씨 등이 각 부문별 대상을 수상했다. 보험왕을 차지한 최병숙 FC는 2005년과 지난해에 이어 올해로 세 번째로 대상을 수상한 것으로 지난 한 해 동안 장기보험 신계약 3200만원 계속보험료 10억원 자동차보험 2억 2000만 원 등 총 12억여 원의 수입보험료를 거둬들이는 호실적을 올렸다. 그는 "후배들한테 힘이 되어주고 성공의 길로 이끌어주는 선배 고객들에게 늘 봉사하고 사랑 받는 FC로서 기억될 수 있도록 앞으로도 변함 없이 노력할 것"이라고 수상소감을 밝혔다. redstone@◇사진설명 : 김관수 한화손보 사장(오른쪽)이 보험왕을 수상한 대전지원단(RO) 한밭지점 최병숙 보험설계사(FC)와 기념 촬영을 하고 있다.