이 대한민국 투자자의 내비게이션이 되겠습니다. 은 국내 언론 최초로 정해진 시각에 게재되는 증권시황 기사입니다. 매시각 정시 5분전의 명쾌한 시장분석을 만나보십시오. 날아가는 종목 추락하는 종목 시장을 움직이는 변수.55분 시황을 보면 투자의 길이 뚫립니다. 코스피 지수가 2200선에 안착한 가운데 증권 보험 은행 금융업종이 줄줄이 약세를 이어가고 있다. 주도주인 자동차 화학 철강 및 금속 업종이 상승 흐름을 유지하고 있는 것과는 대조적인 모습이다. 증권가에서는 업황 개선과 이익 정상화로 보험 은행 금융주가 살아날 것으로 기대하고 있지만 주가는 여전히 부진한 상태다. 수급이 아직까지 주도주에 편중돼 있는 때문으로 풀이된다. 현재 외국인과 기관은 금융업을 각각 70억원 56억원 순매도하고 있다. 은행은 외국인이 6억원 매도 우위이며 보험은 기관이 48억원 매도 우위다. 외국인의 관심은 여전히 전기전자 운수창고 운수장비 등 주도주에 치중돼 있다. 기관도 유통 운수장비 건설 기계에 관심을 보이고 있다. 25일 오전 11시50분 코스피 지수는 전일 대비 8.96포인트(0.41%) 오른 2206.78을 기록 중이다. 이날 지수는 2205.20으로 출발 강보합에 머물며 박스권 흐름을 나타내고 있다. 기계 운수장비 운수창고가 1~2%대 상승률을 기록하며 부각되고 있다. 반면 증권 보험 은행 금융주는 낙폭이 두드러지는 모습이다. 증권주 가운데는 유진투자증권이 4.2%로 가장 많이 내렸다. 메리츠종금증권 동양종금증권은 2%대 하락했고 대우증권 대신증권은 1% 밀렸다. 삼성증권 키움증권 등 일부만 상승세를 유지하고 있다. 보험주도 삼성화재가 2.0% 메리츠화재가 1.7% 현대해상이 1.4% 약세다. 금융주는 하나금융지주가 3.4% 내렸고 한국금융지주가 2.8% 떨어지는 등 조정을 받고 있다. 하나금융지주는 특히 외환은행 인수 불확실성이 부각되면서 약세를 보이고 있다. 황석규 교보증권 연구원은 이날 "금융당국의 론스타 대주주 적격성 심사가 5월로 넘어가면 하나금융지주 주가의 상승 모멘텀이 약화될 수 있다"고 우려했다. 시가총액 상위종목은 혼조세다. 삼성전자는 0.3% 내린 반면 하이닉스는 강보합세다. 현대차는 3%까지 상승폭을 확대했고 기아차는 2.2% 현대모비스는 1.9% 올랐다. 현대중공업은 0.4% 오름세다. 반면 신한지주 삼성생명은 각각 0.3% 0.4% 내림세다. LG전자는 오는 27일 1분기 실적발표를 앞두고 1.8% 하락 중이다. 이날 코스피 시장에서는 상한가 3개 등 395개 종목이 오르고 386개 종목이 내리고 있다. 80개 종목은 보합. 한편 코스닥 지수는 0.78% 상승한 529.36에 거래되고 있다. 코스피200지수선물은 0.14% 상승한 292.75를 기록하고 있다. gorgon@