제주시 자동차등록민원 업무처리가 한층 더 쉽고 빠르게 처리될 전망이다.제주시는 올해 6월부터 자동차 관리정보시스템이 통일된 전국망에서 처리가 돼 간단한 증명발급은 가정에서도 가능하다고 18일 밝혔다. 또 신규 이전 변경 말소 등 업무전반사항이 전국 어디서나 이뤄지기 때문 타 지역에 거주하는 도민들이나 도내에 거주하는 도외에 주소를 둔 주민들에게 큰 도움이 될 것으로 예상된다. 시는 무보험 미검사 차량의 발생으로 인한 도민들의 생명과 안전을 위협하는 사례를 근절키 위해 지난 해 12월부터 보험/검사 T/F팀을 가동하고 있고 또 홈페이지를 통한 민원업무 서식을 제공하고 자동차 통계현황도 월별로 새롭게 제공하고 있다. 이밖에도 낮 시간대의 집중되는 민원해결을 위해 민원120센터의 협조 속에 전화민원 상담이 이루어지고 있고 방문하는 외국인이 의사소통에 불편함이 없도록 1대1 도우미 제도를 운영하고 있다. 제주시의 가구당 자동차등록대수는 1.11대로 전국수준 0.899대를 크게 상회하고 있고 민원처리도 1일 평균 2400건이 넘는 것으로 집계됐다.