서울 광화문 네거리 출근길. DB 정규직 근로자가 일정 기간 자신이 원하는 시간을 선택해 일할 수 있도록 하는 전환형 시간선택제에 대해 30대 여성의 수요가 가장 높은 것으로 조사됐다. 고용노동부는 상시근로자 500인 이상인 대기업 근로자 12만3150명을 대상으로 '민간부문 전환형 시간선택제 수요조사'를 벌인 결과 응답자의 10.4%인 1만2823명이 '3년 내에 시간선택제 전환 근무를 하고 싶다'고 답했다고 24일 밝혔다. 이중에 30대 여성은 28.4%가 전환형 시간선택제 활용 의사를 밝혀 가장 높았고 초교 2학년 이하 자녀가 있거나(24.3%) 맞벌이 여성(19.5%)의 활용 의향도 비교적 높게 나타났다. 특히 전체 응답자의 3.7%는 임금이 20% 이상 깎이더라도 시간선택제 전환을 원한다고 답해 눈길을 끌었다. 전환형 시간선택제를 활용하고자 하는 이유로는 육아와 보육 때문이라는 응답이 43.2%로 가장 높았고 자기계발(11.5%) 업무집중도 및 성과향상(9.7%) 임신(7.4%) 퇴직준비(6.9%) 건강(6.3%) 순으로 조사됐다. 하지만 직무 부적합(38.4%)이나 임금감소(30.9%) 인사상 불이익(27.6%) 동료업무 과중(26.1%) 등을 활용 장애요인으로 꼽아 사회적 인식개선 노력과 함께 재정지원 강화도 필요한 것으로 분석됐다. 전환형 시간선택제는 전일제 근로자가 일정 기간 시간을 선택해 근무할 수 있도록 하는 제도로 전환근무를 마치면 언제든 전일제로 복귀할 수 있다. 한편 이기권 노동부장관은 24일 오전 서울 대한상공회의소에서 주요 경제단체와 시간선택제 운영기업 등과 '경력단절 예방과 저출산 극복을 위한 전환형 시간선택제 확산 업무협약'을 체결했다. 이번 협약에는 이마트 포스코 신한은행 LG유플러스 아모레퍼시픽 CJ제일제당 KT&G 신세계 하나투어 이스타항공 동부자동차보험손해사정 등 11개 기업이 참여했다. jepoo@