- FDIC가 배드뱅크 운영 맡을 듯.이르면 내주발표 - 부실자산 가격 책정·매입자금 마련 등 `관건` - 금융구제규모 최대 2조달러 초과할 수도 미국 정부의 금융권 구제책이 은행으로부터 부실자산을 사들여 전문적으로 처리하는 배드뱅크(Bad Bank) 설립으로 구체화하고 있다. 건전 자산을 가진 굿뱅크(Good Bank)를 설립함으로써 금융시장에 돈이 돌도록 하겠다는 것이다. 미국의 예금보험공사(FDIC)가 통합 배드뱅크를 운영하는 역할을 할 것으로 보이며 이르면 다음 주 구체안이 발표될 것으로 전망된다. 티모시 가이트너 재무장관은 지난 26일(현지시간) "배드뱅크를 포함 금융권 구제를 위한 다양한 옵션을 고려하고 있다"고 밝혔고 28일에도 "은행 국유화에는 관심이 없다"고 밝힌 바 있다. 크리스토퍼 도드 상원 금융위원장 등 일부 의원들도 배드뱅크 안에 찬성표를 던졌다. 배드뱅크를 통한 부실 해소에 대한 평가는 그러나 엇갈리고 있다. 월가는 자연스럽게 찬성의 뜻을 나타내고 있다. 하지만 막대한 공적자금을 소요하면서 납세자들의 부담을 더 키울 것이지만 그 만큼의 효과가 없을 수도 있다는 우려의 목소리도 함께 나오고 있다. ◇ 배드뱅크 설립 구체화.이르면 내주 발표 재무부의 기존 금융권 부실 해소안은 7000억달러 규모의 부실자산구제계획(TARP)이었다. 원래는 금융권 부실자산을 매입해 주기로 했던 이 프로그램은 그러나 은행권에 직접 자금을 대주는 것으로 그 내용이 수정됐다. 그리고 이제는 배드뱅크란 새로운 카드가 나왔다. 한 때 이슈화했지만 은행 국유화는 미국의 고려 사항은 아닌 것으로 결론지어졌다. 로버트 루빈 전 재무장관 셰일라 베어 FDIC 사장 등은 최근 은행 국유화에 대한 반대 입장을 밝히기도 했다. 배드뱅크란 이름은 금융사의 비유동 부실 자산만을 사들여 전문적으로 처리하는 은행이란 뜻에서 붙여졌다. 은행이 단독 혹은 정부와 공동으로 배드뱅크를 설립한 뒤 부실 자산을 넘기면 배드뱅크가 이를 매각 정리하는 작업을 전담한다. 정부의 부실자산 매입으로 은행은 부실 자산을 상각해 재무제표가 악화되는 것을 막을 수 있게 되고 결국 건전자산만을 보유한 이른바 굿 뱅크(good bank)로 탈바꿈 정상적인 영업을 할 수 있게 된다. 미 정부가 생각하고 있는 모델은 은행 개개에 해당되는 배드뱅크를 설립하는 것이 아니라 FDIC에 통합되는 하나의 배드뱅크 즉 부실자산통합은행(aggregator bank)인 것으로 보인다. 이 배드뱅크 운영은 FDIC가 맡게 될 전망이다. 베어 FDIC 사장은 얼마 전 "FDIC 만큼 배드뱅크 운영을 잘 하는 기관은 없을 것"이라고 밝히기도 했다. FDIC는 개별 은행별로 배드뱅크가 설립 운영됐던 1980년대 S & L 부실 해소 때에도 감독을 맡아 상당한 역할을 했다. 당시 미 최대 S & L이었던 아메리칸 세이빙 뱅크(.; ASB)의 배드뱅크는 성공적인 사례로 잘 알려져 있다. FDIC 감독 하에 만들어진 배드뱅크가 ASB의 부실자산을 맡고 나머지 우량자산은 굿뱅크(New American)로 넘겨 정상적인 영업을 했다. FDIC는 관리 비용을 대고 대신 굿뱅크 총 주식의 30%를 소유할 수 있는 신주인수권(Warrant)을 갖는 구조였으며 1년만에 굿뱅크 배드뱅크의 구조가 모두 상당히 개선됐다. ◇ 관건은 `가격` 그리고 자금마련 최대 관건은 정부가 얼마에 부실 자산을 매입하고 얼마에 매각할 것인지이다. 당장 부실자산을 매입하더라고 아직은 팔리지 않을 것이기 때문에 정부가 더 높은 가격을 요구하는 은행들 더 낮은 가격을 원하는 매수 희망자 사이에서 어떻게 가격을 정할 지 고민인 것이다. 그래도 시장에서 헐값에 파는 것보다는 배드뱅크를 통해 정리하는 것이 은행들에겐 이득. ▲ 티모시 가이트너 재무장관 이와 관련해 지난 21일 가이트너 재무장관은 가능한 대안을 밝힌 바 있다. 개개의 금융사마다 컴퓨터 모델을 써서 측정하거나 시장에서 유사한 자산이 어떻게 가격이 매겨지고 있는 지를 보거나 은행 감독관들에 의해 측정을 받는 것 등 세 가지가 그것이다. 가이트너 장관은 "이들 모두는 한계가 있다"면서 "이 세 가지 방법을 혼합하는 것이 필요하다고 본다"고 말했다. 배드뱅크의 부실자산 매입을 위한 자금은 어떻게 마련될 것인지도 관건. 우선 FDIC가 보증을 서서 채권을 발행해 마련하는 안이 있을 수 있다. 정부가 의회에 추가 자금 지원을 요청할 수도 있다. 재무부는 공식적으로 TARP 잔여분 3500억달러를 넘겨받은 상태. 그러나 이 자금의 대부분은 주택차압 완화와 제너럴모터스(GM) 등 어려움에 빠진 자동차 업체 등 다른 부문에도 쓰일 것이기 때문에 여력이 없다. 알스톤 & 버드의 데이비드 브라운 파트너는 "정부는 의회로부터 배드뱅크를 위한 추가 자금 지원을 요청할 것"이라면서 "TARP보다 더 많은 자금이 요청되더라도 놀랍지 않을 것"이라고 말했다. 그는 이미 경기부양안은 확정되었기 때문에 안될 것이고 독립적으로 혹은 다른 법안에 붙여 자금 지원이 요청될 것으로 봤다. 또 다른 안은 재무부의 TARP와 연방은행 자금을 빌려 쓰는 것. 뉴욕연방은행의 2000억달러 규모의 대출 프로그램과 TARP가 소비자 대출 시장 지원을 위해 쓰려하고 있는 200억달러를 지원 받는 것이 그것이다. 월스트리트저널(WSJ)도 배드뱅크안을 포함 정부의 새로운 금융권 구제안 규모는 많게는 2조달러에 달할 수도 있을 것이라면서 여기엔 TARP 자금 일부가 쓰이고 나머지는 정부 채권 매각이나 연준으로부터의 대출을 통해 마련되어야 할 것이라고 보도했다. ◇ 찬반 엇갈려.국유화도 `여전 ` 2006년 노벨 경제학상 수상자인 에드먼드 펠프스 컬럼비아대 교수는 "배드뱅크를 설립해 은행 부실자산을 매입하는 것이 현재의 TARP에 비해 훨씬 더 합리적"이라고 주장했다. 억만장자 투자자 조지 소로스는 스위스 다보스에서 열린 세계경제포럼(WEF)에 참석 약간 다른 방향의 배드뱅크 안을 내놓기도 했다. 소로스는 "배드뱅크 설립은 경제 위기를 완화시킬 수 있지만 그 뿐"이라면서 "배드뱅크를 만들어 부실 자산을 모은 뒤 양호한 자산만을 모은 새로운 은행을 설립해 재자본화(recapitalise)한 뒤 주주들에게 자금을 보충할 수 있는 권한을 주는 것이 한 방법"이라고 설명했다. 무디스 이코노미닷컴의 마크 잔디 이코노미스트는 은행들에 대한 추가 자금지원 손실과 부실자산에 대한 보증 그리고 배드뱅크 설립을 통한 부실자산 매입 등이 모두 병행되어야 한다고 주장한다. 일부에선 영국이나 아일랜드처럼 국유화를 취하는 것이 더 효과적이란 주장도 적잖게 나오고 있다. 국유화야 말로 투명하게 은행들의 부실자산을 처리할 수 있는 방법이란 것이다. 관련기사