2월 조정장을 거친 후 상반기를 이끌 업종은 무엇일까. 박희운 KTB투자증권 리서치센터장은 지난해 주도주인 자동차주가 물러나고 금융주 조선주 화학주가 떠오를 것으로 예상했다. 자동차주는 지난해 이미 수차례 아웃포펌(시장수익률 웃돎)했기 때문에 올해는 상대적으로 투자 비중을 줄일 필요가 있다는 판단이다. 박 센터장은 "금융주를 비롯해 조선주 화학주 등은 이익개선도가 크기 때문에 눈여겨볼 필요가 있다"고 말하며 보험주와 은행주를 중심으로 한 금융주 투자전략을 권했다. 베스트 애널리스트들이 보는 보험주와 은행주 대표주자는 각각 현대해상과 하나금융지주다. 지난해 하반기 베스트 애널리스트 평가에서 은행·카드 부문 1위를 차지한 최정욱 대신증권 연구위원은 하나금융지주를 추천하면서 외환은행 인수 모멘텀이 지속될 것으로 내다봤다. 하나금융지주의 12월 1일 주가는 3만7950원으로 2월 17일 4만4200원까지 오르며 약 2달 만에 16.47% 상승했다. 최 연구위원의 하나금융지주 목표주가는 5만8000원이다. 하나금융지주의 2월 10일자 영업(잠정) 실적 공시에 따르면 지난해 4분기 누적매출액은 2009년 대비 21.7% 감소한 24조5341억원 영업이익은 232.5% 증가한 1조2808억원이다. 하나금융지주는 외환은행 인수로 자산 규모가 증가하면서 시장지배력 확대가 기대된다. 또한 그동안 취약했던 수익성이 개선됨과 동시에 자본효율성이 극대화되는 계기가 될 수 있다. 최 연구위원은 "인수자금 조달 과정에서 증자는 다소 불가피하지만 제3자배정으로 실시하게 될 경우 BPS 딜루션(주당순자산가치 저하)은 2% 정도에 불과하다. 따라서 주주가치 희석 효과는 최소화될 것"으로 예상했다. 양호한 실적도 매력적인 투자요인이다. 대출성장률이 양호한 데다 순이자마진 상승세가 지속되고 있고 대손충당금도 낮은 수준을 유지하고 있다. 13회 연속 보험 부문 베스트 애널리스트 자리를 지키고 있는 장효선 삼성증권 연구위원은 현대해상을 꼽으며 목표주가로 3만5000원을 제시했다. 지난해 연말부터 오름세를 보이고 있는 현대해상의 주가는 2월 17일 기준 2만8250원을 기록하면서 지난해 12월 1일 대비 21.77% 상승했다. 현대해상의 지난해 영업(잠정)실적(1월 31일 기준)을 살펴보면 매출액은 2009년 대비 17.3% 증가한 5조6338억원 영업이익은 9.1% 감소한 1498억원을 기록했다. 이는 손해율 상승과 일회성 비용 증가 때문으로 풀이된다. 부진한 실적에도 불구하고 현대해상이 추천종목으로 꼽힌 이유는 자동차보험 손해율 리스크 해소와 퇴직금누진제 폐지에 따른 장기적 사업비율 안정화로 요약할 수 있다. 우선 자동차보험 부문 비중이 큰 현대해상은 자동차보험 개선대책에 따른 지속적인 실적 개선이 전망된다. 자동차보험 개선안이 2월부터 실시되면서 자동차보험 손해율이 점차 안정화될 것으로 기대된다. 또한 장효선 연구위원은 "퇴직금누진제 폐지에 따른 사업비율 하락이 예상되고 올해 본격적으로 장기보험 부문이 갱신되면 위험손해율 또한 안정화될 가능성이 높다"고 설명했다. 저평가 메리트와 더불어 금리 상승에 대한 민감도가 높다는 점도 투자포인트다. [ⓒ 매일경제 & 무단전재 및 재배포 금지