현대해상 서태창 사장(사진)은 "올해 순익이 외형성장 회계제도 변화 등을 감안하면 2800억원 안팎에 달할 것"이라고 7일 밝혔다.간담회를 갖고 "2015년 회사 창립 60주년을 맞아 매출 12조 자산 21조 순익 4000억원을 달성할 것"이라고 밝혔다. 그는 올해 매출은 8조5000억 ~ 8조6000억원에 달할 것으로 예상하고 2015년까지 장기보험 등을 통한 계속보험료 유입 등으로 목표 달성은 충분히 가능할 것이라고 밝혔다. 지난해 실적은 매출액 7조6000억원 안팎에 순익은 퇴직금 제도 변경에 따른 위로금 등의 지출이 포함돼 1500억 ~ 1600억원에 이를 것으로 전망됐다. 또 향후 상품 개발 계획과 관련해 지난해 내놓았던 암보험처럼 보험료는 낮추고 소비자의 희망과 편익은 반영하는 내용으로 나아갈 것이라고 설명했다. 또 베이비붐 세대의 은퇴 도래와 관련해 손보사들도 15년 이상 유지할 수 있는 저축성 보험을 내놓을 수 있도록 규제 완화 등이 필요하다는 입장도 내놨다. 해외 영업 확대에 대해서는 "중국 칭따오 지역에 지점을 설립할 계획에 있다"며 국내 시장의 한계를 극복하고 신성장동력 발굴을 위해 노력할 것이라고 밝혔다. 또 "인도 베트남 등에도 사무소 등을 개설할 계획도 있다"며 "단 해외진출은 투자가 아닌 영업목적이니 만큼 신중하게 할 것"이라고 설명했다. 올해 영업 환경에 대해서는 자동차보험의 손해율 안정이 중요한 변수가 될 것이라며 점포망이 탄탄한 농협 등의 보험업 진출은 장기적으로 큰 위협이 될 수 있다고 전망했다. 그는 또 최고의 서비스로 고객과 함께 성장하는 보험회사"를 모토로 향후 5년간 회사의 새로운 중장기 비전 및 전략이 담긴 '비전 Hi 2015'를 발표했다. 세부적인 방안으로는 △본업경쟁력 강화 △경영인프라 최적화 △고객가치 극대화 △신성장동력 기반 강화의 4대 경영전략 방향을 내놓았다. 또 경쟁우위의 질적성장을 달성하기 위해서는 우선적으로 판매채널의 영업경쟁력 강화를 추진하고 영업력 향상을 목표로 대면채널에 대한 교육기능을 강화하기로 했다. 또 새로운 판로 확대를 위해 기존 전략채널본부를 신채널과 방카슈랑스 본부로 분리 개편하기도 했다. / baesm@