장착된 광각렌즈 원근감 왜곡 "2~3m앞 차량이 5~6m 떨어져 보여" 포털 카페에 '착시 경험' 글 줄이어 "보험료 할인"…132만명 설치했는데사고 보험금 분쟁땐 책임 뒤바뀔 수도"초점거리 토대로 실제거리 계산을" 신아무개(39)씨는 지난해 6월 경기 용인의 한 도로를 달리다 왼쪽에서 갑자기 끼어드는 차를 피하기 위해 오른쪽으로 핸들을 꺾었다. 끼어든 차량과 부딪히는 건 가까스로 피했지만 오른쪽 차선에서 달리던 다른 차와 부딪혔다. 신씨는 차를 수리하는데 약 100만원을 썼다. 또 다른 피해 차량의 수리비는 50만원이었다. 신씨는 당연히 끼어든 운전자 쪽의 보험사가 보상해줘야 한다고 생각했다. "사고의 책임은 2~3m 앞에서 끼어든 쪽에 있다"고 신씨는 주장했다. 법원의 판단은 달랐다. 끼어든 운전자 쪽의 보험사는 150만원 중 33만원만 보상하고 나머지는 신씨의 보험사가 보상하도록 화해권고 결정을 내렸다. 근거는 블랙박스 영상이었다. 영상을 보면 2~3m가 아니라 5~6m 앞에서 차가 끼어든 것처럼 보인다. 신씨가 속도를 줄여 사고를 피할 수 있었는데도 과잉 대응해 사고가 났으니 신씨의 과실비율이 더 높다고 본 것이다. 보험사가 법원의 결정 내용을 통보해주지 않아 2주의 이의제기 기간을 놓친 탓에 이 결정은 그대로 확정됐다. 2~3m 앞에서 끼어들었다는 게 신씨의 일방적인 주장 또는 착각일 수도 있지만 사실일 개연성도 있다. 블랙박스에는 거리감을 과장하는 '함정'이 있기 때문이다. 교통사고가 발생하면 블랙박스 영상은 결정적인 증거자료가 된다. 사고의 책임 소재를 빠르게 가려내 분쟁비용을 줄여준다. 한국교통연구원은 법인택시에 블랙박스를 단 뒤 사고율이 17.7% 감소했다고 발표하기도 했다. 이런 블랙박스의 순기능을 감안해 보험사는 블랙박스를 단 운전자에게 보험료를 3~5% 할인해 준다. 금융감독원도 블랙박스 장착을 장려하고 있다. 자동차 제조사가 의무적으로 블랙박스를 달도록 하는 내용의 법안도 국회 상임위원회 계류 중이다. 블랙박스 보급은 점차 확대돼 지난해 말 기준으로 자동차보험 가입자 1345만명 가운데 132만명(9.8%)이 블랙박스를 달았다. 블랙박스의 '목격자' 역할을 부정할 순 없다. 실제로 신호위반으로 사고가 나는 경우 블랙박스는 증인 역할을 톡톡히 해낸다. 그러나 블랙박스가 거리감을 과장하는 특성이 있어 신씨의 사례처럼 거리를 토대로 과실비율을 따져야할 때는 주의해야 한다. 하동환 중앙대 첨단영상대학원 교수는 "블랙박스에는 보통 광각렌즈가 사용되기 때문에 2~3m 앞에 있는 차량도 그보다 멀리 있는 것처럼 보일 수 있다"고 말한다. 블랙박스는 차의 양 옆에서 생기는 상황까지 다 기록해야 하기 때문에 화각(카메라가 포착하는 장면의 시야)이 110~120도에 이른다. 화각이 47도인 사람의 눈보다 3배 가까이 넓기 때문에 원근감이 실제보다 과장되는 것이다. 한 포털사이트의 '블랙박스 동호회' 인터넷 카페에는 신씨처럼 거리감 착시를 경험했다는 글들이 많이 올라 있다. 이 동호회 관계자는 "'당시에는 급박했는데 영상으로 보니 끼어든 차와 거리가 있어 보인다'는 글이 하루에 한 번 꼴로 올라온다"고 말했다. 문제는 블랙박스 영상을 근거로 구상금 분쟁을 조정할 때다. 손해보험협회의 구상금분쟁조정위원회는 목격자가 없을 경우 블랙박스 영상을 근거로 과실비율을 따진다. 이 때 보이는 영상 그대로를 객관적인 자료로 받아들이면 피해자가와 가해자가 뒤바뀔 수 있다. 그 결과 보험료가 할증되고 3년 안에 보험을 갱신할 경우 할인혜택도 받지 못하는 등 손실을 입는다. 하 교수는 "이런 경우에는 영상만으로 판단하지 말고 렌즈의 초점거리를 토대로 실제 거리를 계산해야 한다"고 조언했다. 블랙박스를 달면 뺑소니범을 잡을 수 있다고 하는데 이 또한 다소 과장된 얘기라는 지적이 있다. 블랙박스 영상은 보통 초당 30개의 화면이 지나가는데 프레임의 해상도가 높고 초당 프레임이 많을 수록 과부하가 걸린다. 이 때문에 움직임을 끊김없이 포착하는 인간의 눈을 아직까지는 따라오지 못한다. 운전자는 뺑소니차량의 번호판을 분명히 봤지만 영상에는 흐릿하게 나올 수 있다는 것이다. 블랙박스 동호회 관계자는 "블랙박스에는 녹음기능도 있기 때문에 운전자가 차 번호를 녹음하는 방법이 있다"고 말했다. 공식 SNS | 구독신청