■ 재무상담 머니Q Q. 종신보험 없는 남편 가입해야 할까요? (남편 보험 : 교보생명 10만원 교보생명 93000원 한화손보 127000원)현재 보험 가입 현황을 살펴보면 가족을 위해서 다수의 보험을 가입했는데 판매되는 보험 상품 중에 나쁜 보험은 없다. 그렇기 때문에 가입 중인 보험이 좋은 것인지 아닌지 보다 우선 내 상황에 맞는 보험인지를 판단 할 수 있는 기준이 필하다. 나의 상황에 맞지 않다면 좋은 보험이라고 할 수 없다.보험 가입원칙 어떻게 세워야 할까요?첫번째는 보험료는 저축이 아니라 비용으로 봐야 한다. 따라서 3인 가족의 월 적정보험료는 가장의 소득의 8%에서 보장 보험료를 결정해야 한다. 월 소득이 300만원 이라면 24만원 이내에서 보험가입을 하는 것이 좋다. 차량이 있다면 자동차보험료 까지 포함하면 10%가 넘어가고 그렇게 되면 앞으로 들어갈 목돈마련을 위한 저축할 자금이 줄어들게 된다. 두번째는 사망보험금 장해와 관련 된 보험금 의료실비와 암이나 뇌졸증 심근경색 등 고액치료비가 필요한 질병에 대한 보험금 처럼 위험한 순서를 정하고 필요한 보장금액을 정해야 한다. 세번째는 사망보험금은 상속세가 걱정되는 상황이 아니라면 종신보험보다 정기보험이 유리하다.현재 남편 소득으로 생활을 하기 때문에 자산이 형성되고 자녀가 성인이 되기 전에 조기사망의 위험을 대비하기 위해 사망 보험금이 필요하다. 사망보험금은 똑 같은 사망보험금 1억을 가입하는데 종신보험을 가입하느냐 정기보험을 가입하느냐에 따라서 보험료가 5배가 차이가 난다. 31세 남성이 65세까지 질병사망에 1억 재해 사망 시 2억원의 약 3만5천원 정도면 종신 보험의 경우 같은 조건에 약 17만7천원으로 5배가 넘는 보험료가 발생된다. 남편 앞으로 22만원의 보험료에 사망보험금 7천만원 암3천6백 뇌졸증심근경색 2천만원 그리고 의료실비가 가입되어 있는데 현재 가족 총보험료 54만원 대비 보장의 크기가 부족하다. 보험가입 기준을 참고하셔서 조정한다면 세가족 총보험료가 30만원 이내에서 부족하지 않은 보장내용과 보험금으로 보험가입이 가능하다.현재 보험료를 54만원 내고 있는데 보장 크기가 부족하다고요?두 사람 모두 CI 보험이 있는데 CI 보험은 조금 특별한 보험이다. 혹시 중대질병이나 수술을 받게 되면 선지급을 받고 사망보험금은 줄어든다. 그리고 중대한질병이나 수술등 중대한의 기준은 약관을 잘 살펴봐야 한다. 실제로 보험금 지급과 관련해서 많은 분쟁이 발생하는 보험 중에 하나다.자녀 교육자금과 노후생활비는 어떻게 준비하면 좋을까요?상황을 보니 크게 걱정하지 않아도 된다. 현재 의뢰인의 장점은 우선 생활비를 적게 쓴다. 소비성지출이 적다는 것이다. 하지만 보험료가 많이 나가고 있는데 합리적으로 설계하면 절약되는 만큼 그대로 저축으로 가져올 수 있다. 한 달에 25만 원정도 보험료를 줄일 수 있고 이 돈을 보험료 내듯이 꾸준히 저축하면 30년 뒤에 2억5천만원이 된다.자녀 교육자금과 노후자금 어떻게 만들면 좋을까요?의뢰인의 현금 흐름표를 보면 미분석자금이 76만원으로 파악된다. 이 76만원과 보험료 절약한 부분 25만원을 더하면 월100만원씩 저축이 가능하다. 100만원 중에서 자녀교육비 20만원 노후생활비 20만원을 배분하면 된다.그럼 어떤 상품을 활용하는 게 좋을까요?저축상품선택에도 원칙이 있다. 우선 내가 이 돈이 필요한 시기까지 얼마의 기간이 남았나 따져봐야 한다. 5년 이내에 써야된다면 은행의 예적금 혹은 채권펀드 등 채권형상품으로 준비하는 게 좋다. 이정도 기간이면 안정성이 최고 우선시 돼야 한다. 5년에서 15년 사이에 써야 된다면 증권사에 주식형펀드로 준비하는 게 좋다. 장기적으로 저축할 때 가장 조심해야 하는 게 내가하고 있는 저축상품이 물가상승률을 이길 수 있냐다. 현재 예적금으로는 물가상승률을 이기기가 힘들다. 그래서 투자상품인 주식형펀드로 준비하는 것이다. 근데 주식형펀드를 겁내하는 사람들이 많다. 하지만 전문가의 도움을 받아 펀드포트폴리오 짜시고 5년 이상 꾸준히 적립한다면 은행의 이자보다 못할 확률이 거의 없다.노후자금과 자녀 대학등록금이 필요한 시기는 15년 이후가 될 것 같은데 이럴 땐 어떻게 저축하는 게 좋죠?15년 이상의 초장기적인 기간을 저축하다고 하면 가장 조심할게 물가상승률과 세금이다. 투자가 되면서 즉 물가상승률이상의 수익을 기대할 수 있으면서 비과세 될 수 있는 상품으로 준비하는 게 좋다. 이것이 바로 생명보험사에서 판매하고 있는 변액유니버셜이란 상품이다. Q. 코앞에 닥친 남편 정년퇴임 의료실비 어떡해야 하죠?(남편 19만원 (만기 1년 남음) 부인 12만원 (만기 1년 남음) 아들 12만원 5만원 딸 9만원 4만원)매월 고정적인 수입이 있었는데 정년퇴임을 앞두게 되면 걱정이 많을 것이다. 우선 노후자금에 대한 개념을 정해볼 필요가 있다. 노후자금은 새로 직장을 구해서 경제활동을 하기 힘든 65세 이후부터 가장이 사망할 때까지 필요한 가족의 생활비다. 그래서 정년퇴직 이후에는 눈높이를 낮추고 소득이 작더라도 일을 하는게 맞다.의료실비를 지금이라도 가입해야 할까요?퇴직 후에는 단체보험의 효력이 상실된다. 아무래도 연령이 증가할수록 질병의 발병률이 높아지게 된다. 따라서 한도 내에서 의료비 혜택을 받을 수 있는 의료실비를 가입하는 게 노후에 의료비 부담을 줄일 수 있다. 현재 가입 중인 종신보험 납입만기가 1년 정도 남았는데 감액완납을 하는 게 좋다. 만기가 얼마 남지 않았기 때문에 감액완납을 하더라고 사망보험금은 감소폭이 작아서 사망보험은 배우자 노후자금으로 사용될 수 있다. 무엇보다 감액완납으로 보험료 납입이 끝나게 되기 때문에 30만원이나 되는 보험료를 안내도 되니까. 추가보험료 부담 없이 단독의료실비를 가입하면 된다.자녀가 직장생활을 하고 있으니까 자녀가 납입하도록 하는 게 좋지 않을까요?반드시 그렇게 해야 한다. 자녀가 소득이 있는 상황이고 의뢰인은 소득이 감소되기 때문에 고정비용도 줄여야 한다. 나중에 결혼을 하고 배우자의 보험 자녀 보험 자동차 보험까지 내야하는데 현재 혼자 내는 보험료만 17만원이 넘는다. 종신보험과 의료실비를 따로 가입하여서 자녀 보험을 정기보험과 3대성인질환 진단금과 의료실비처럼 필요한 보장으로 가입하면 보험료가 8만원 이내에서 충분히 가입 가능하다.노후자금은 어떻게 준비하는 것이 좋을까요?돈 걱정 없는 노후를 위해서 배우자와 상의해서 결정해야 할 것들이 있다. 퇴직연금연구소에서 발표한 '적정 노후 생활비 수준에 대한 통계'를 보면 월190에서 280만원까지 다양하다. 따라서 이런 자료는 그다지 큰 의미가 없다. 왜냐하면 개인마다 처해있는 환경이 다르고 지출하는 기준도 다르기 때문에 은퇴 전 제일 먼저 해야하는 것이 우리 집에 맞는 실제 생활비를 계산하는 것이다. 다음과 같은 순서로 정리를 해야 한다. 우선 주거생활비 식비 외식비 교통비 통신비 등 기초생활비와 부부의 용돈을 정확하게 파악해야 한다.그리고 보험료나 대출상환금 처럼 매월 나가는 고정비용을 알아본다. 마지막으로 1년 비정기 지출 비용(예를 들어 경조사비 차량보험료 세금 등) 확인해야 한다.그럼 은퇴 후 소득은 어떻게 마련하는 것이 좋을까요?국민연금에 가입되어 있다면 현재 나이가 만58세이라면 2017년도 만61세부터 국민연금을 수령할 수 있다. 다행이 정년퇴임 후에도 일정 소득이 있으니까 최대한 근무기간을 늘려서 국민연금을 수령하는 게 좋다. 정확한 본인 수령금액은 연금공단 홈페이지에서 직접 수령액을 확인할 수 있지만. 별다른 소득 없이 국민연금 만으로 생활하는 것은 어렵다.부족한 자금을 마련하는 좋은 방법은 뭐가 있을까요?의뢰인이 나중에 아들 결혼 할 때 전셋집 마련에 보태주고 싶다고 했는데 퇴직 후 받게되는 퇴직금을 운용하다가 아들에게 주면 될 것 같다. 국민연금만으로 부족한 노후자금을 주택연금으로 활용하는 방법인데 지금 집에 그대로 거주하면서 담보대출은 상계처리한 후 4억5천정도를 모두 주택연금으로 활용하는 것이다. 이렇게 하면 국민연금과 주택연금으로 약 총250만원 정도를 종신토록 받을 수 있다. 장점은 이사를 가지 않아도 되고 살던 집에서 살면서 노후자금을 마련할 수 있다. 단점은 금융자산 없이 국민연금과 주택연금으로만 생활하게 되기 때문에 목돈이나 돈이 더 필요한 경우 다른 재원이 없다는 것이다.금융자산이 없어 돈이 더 필요한 경우 문제가 생길 수 있겠네요. 다른 대안은 어떤 것이 있을까요?현재 주택을 매도하고 3억 정도 더 작은 평수의 아파트로 이사를 하고 남은 1억원은 일시납 연금에 나머지는 정기예금과 월지급식 채권형 펀드가입하는 것이다. 국민연금을 8~90만원 정도 수령한다고 보고 거주 아파트의 주택연금 70만원과 1억원은 보험사에서 원금이 보장되는 일시납 연금(원금보장)으로 가입하면 보험사 마다 조금씩 다르긴 하지만 월 42만원 이상 나온다. 이렇게 하면 부족한 연금재원을 채울 수 있어 부부가 원하는 은퇴생활을 충분히 누릴 수 있다. 단점은 더 작은 아파트로 이사를 해야 한다는 것이고 같은 평수를 원하다면 지금 보다 더 외곽으로 이사를 가야 한다. 하지만 장점은 작은 평수로 이사를 해서 주거생활비와 대출상환비용을 줄이 수 있다는 점이다. 또 현금 5천만원에 추가로 5천만원이 확보하고 이자와 수익금을 받을 수 있다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)