그녀(그)는 주말에 먹을 과일과 달걀 우유를 사기 위해 대형 마트에 들른다. 좀 더 싸고 품질 좋은 제품을 구하기 위해 한 시간 남짓 돌다가 계산대 앞에 선다. 그런데 쇼핑 카트에 수북하게 담겨있는 이게 다 뭔가. 테이프로 둘둘 묶인 두부 콩나물이며 네 식구가 며칠을 먹고도 남을 고등어 20마리와 덤 5마리 "앞으로 30분간 할인"이라는 말에 황급히 집어든 삼겹살 600g 족히 몇 달은 먹을 라면 한 박스가 들어있다. 그뿐인가. 봄기운 느끼게 해주는 화사한 꽃무늬 이불 이불에 어울리는 무늬인 데다 세트로 사면 더욱 싸다고 점원이 권유한 베갯잇 침대 머리맡에 놓으면 예쁠 것 같은 앙증맞은 연두색 인형 두 개 그리고 계산대 바로 옆에서 주워담은 커다란 크기의 껌 봉지까지…. '필요한 것'을 합리적으로 잘 샀다는 만족감 뒤편에 왠지 모를 씁쓸함이 스쳐간다. 도대체 이 느낌의 정체는 뭔가. 이는 바로 그녀(그)가 소비 심리학 젠더() 심리학 등에 기초한 정교한 마케팅 '세례'를 듬뿍 받은 탓이다. 인간 사회의 역사에서 화폐가 개발되고 물물교환을 뛰어넘을 만큼 대량 생산과 대량 소비가 활성화된 이래 사는 자와 파는 자 사이의 전쟁은 끝이 보이지 않을뿐더러 오히려 한층 더 격화되고 있다. 그 형체 없는 전쟁의 전선에서 각각 선봉을 자처한 책 두 권이 나란히 나왔다. 하나는 무분별한 소비에 경종을 울리기 위한 체험 보고서이고 또 하나는 더 많이 팔기 위한 실무 지침서다. '굿바이 쇼핑'(주디스 러바인 지음 곽미경 옮김 좋은생각 펴냄)은 우리의 무분별한 소비 행태가 얼마나 심각했는지 성찰할 기회를 주며 개인과 사회의 소비 패러다임을 바꿀 것을 촉구한다. 이를 통해 시민의식을 높이고 사회적 위치를 바꿔낼 것이라 장담한다. 반면 '왜 그녀는 저런 물건을 돈 주고 살까?'(원제: Why She Buys 브리짓 브레넌 지음 김정혜 옮김 비즈니스북스 펴냄)는 구매 시장에서 결정적 역할을 담당하는 여성들의 소비심리를 해부한다. 최고경영자부터 시작해 의사결정자 광고·홍보·마케팅 등 실무자들까지 이 실전 지침만 염두에 두면 지금보다 훨씬 더 잘 팔 수 있음을 강조한다. 여성의 소비자 파워는 전통적인 식품 건강 미용 가정용품 등을 뛰어넘어 의류 자동차 여행 보험 투자·은퇴 상품 등 남성의 영역으로 인식되던 구매 영역까지 확대됐다. 어설프게 상품을 핑크빛으로 감싸거나 꽃미남 모델을 내세우는 정도 또는 각 광고·마케팅 부서 등에 여성을 한두 명 끼워넣는 식으로 여성 소비자들을 대처한다면 결코 성공할 수 없음을 조목조목 설명한다. 이어 노동시장의 여성화 독신 여성의 증가와 만혼 풍조 저조한 출산율 이혼율 증가 수명 연장과 여성 노인 인구의 증가 등을 '5대 글로벌 트렌드'로 들며 이러한 사회적 변화를 비즈니스의 또다른 기회로 삼아야 한다고 강조한다. 그러나 꼬박 1년 동안 '생필품'만 사고 '사치품'은 사지 않겠다고 스스로 약속한 뒤 이를 실천한 '굿바이 쇼핑'의 저자 주디스 러바인같은 이들이 많아진다면 기업의 돈벌이 전망은 그리 녹록하지 않을 것이다. 러바인은 남편과 함께 과연 '생필품'이 무엇인지부터 고민을 시작한다. 와인이나 재즈 공연 감상은 생필품에 들어가는지 곰곰이 생각한다. 그리고 자신이 얼마나 소비를 통해 현상적 욕망을 충족해왔는지 9·11테러 대처법으로 쇼핑을 권유할 정도로 부시 정부와 기업들이 탐욕을 조장하는지 반성하고 비판한다. 소비하지 않는 1년은 그들을 변화시켰다. 문명이나 소비를 아예 거부하는 반()소비 반()자본주의자로의 과격한 변신은 아니다. 소비자에서 '진정한 시민'으로 정치적 정체성을 바꿔낸 것이다. 러바인은 "쇼핑을 하지 않는 시간 동안 바깥 세상으로 눈을 돌리게 됐고 문 닫힌 도서관 공원의 쓰레기 허물어져가는 도시 외곽의 지하철역 등 열악한 공공환경을 볼 수 있었다."면서 "우리의 돈과 열정을 개인의 상품 소비에만 쓰지 않는다면 공공의 이익을 위해 훨씬 더 많은 것을 할 수 있을 것"이라고 말했다. 상반된 입장의 두 책 모두 공교롭게-혹은 당연하게- 여성이 썼다. 기를 쓰고 팔려고 하든 무분별한 구매를 성찰하게 하든 현대사회에서 여성의 역할이 대단함을 다시 한번 방증하고 있다. '왜 그녀는' 1만 6800원 '굿바이 쇼핑' 1만5000원. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.