셀프 보험 시대다. 보험업계에서도 온라인을 통한 상품 가입이 점차 인기를 끌고 있다. 최근에는 '보험다모아'와 같은 온라인 보험 슈퍼마켓까지 등장하여 여러 보험회사의 상품을 비교해본 뒤 가장 저렴하고 좋은 조건의 보험을 손쉽게 가입할 수 있게 되었다. 하지만 싸고 쉽게 가입할 수 있다고 해서 반드시 '좋은 보험'이라고는 할 수 없다. 보험은 사고가 일어나 보상처리가 되어야만 비로소 상품의 진가를 알 수 있기 때문이다. 더구나 온라인을 통해 고객이 직접 셀프로 가입한 경우 계약 관리나 사고 발생에 따른 보상 청구를 고객 스스로 해결해야 하는 번거로움이 있다. 따라서 가입의 편리함만큼이나 고객이 직접 보험 계약과 관련된 업무를 처리하는데 있어 시스템의 편의성과 보상 처리의 신속함 등은 '가성비가 좋은 보험'을 따질 때 꼭 살펴봐야 할 요소이다. 삼성화재는 시스템 편의성을 확보하는데 노력해왔다. 그 결과 고객 스스로 모바일과 온라인을 통해 청구하는 장기 보험금 건수와 그 비율이 매년 늘고 있다. 특히 올 들어 고객 스스로 스마트폰이나 PC등을 통해 보험금을 청구한 비율이 전체 장기 보험금 청구 건 가운데 11.3%을 차지하며 더욱 증가하는 추세이다. 삼성화재 측은 또 "업계 최대 규모의 자동차보험 보상 거점을 확보하여 사고 현장에서 당황하기 쉬운 고객들에게 신속하고 안전하게 사고 처리를 지원할 수 있도록 인프라를 구축했다"고 밝혔다. 공정성을 가진 외부 기관이나 소비자 단체의 평가 역시 고객의 입장에서 보험의 가성비를 판단하는데 중요한 요소다. 삼성화재는 지난해 세계 최대의 보험회사 신용 평가기관인 미국의 '에이엠베스트(A.M Best)'로부터 5년 연속 최고등급인 'A++(Superior)'를 받았다. 국내 소비자 평가에서도 '국가고객만족도(NCSI) 손해보험부문 15년 연속 1위' '한국산업 고객만족도(KCSI) 18년 연속1위' '한국서비스품질지수(KS-SQI) 14년 연속 1위'를 차지했다. 보험은 고객이 살아가며 마주치는 사고의 순간들마다 '보험 상품의 가성비'를 판단하게 한다. 그러므로 보험을 가입하기에 앞서 가격 외에도 다양한 요소들도 반드시 꼼꼼히 살펴보아야 할 것이다.