삼성생명과 삼성화재는 각각 생명보험과 손해보험을 대표하는 보험업계의 맞수 기업이다. 삼성그룹이라는 한 울타리속에 있는 가족 회사지만 생보와 손보의 자존심을 걸고 한치의 양보도 없이 경쟁하는 라이벌 관계이기도 하다. 업종 내 1위 기업인터라 시장의 관심을 한 몸에 받기도 하며 이들의 상품이나 경영전략은 동종 업계 기업들의 벤치마킹 대상으로 주목을 끌기도 한다. ■보험은 '덩치'…삼성생명 수입보험료 30조원 돌파 보험은 덩치다. 규모의 경제가 잘 적용되기 때문이다. 같은 운용자산이익률을 기록해도 운영 자산 규모에 따라 얻을 수 있는 이익에 큰 차이가 나기 때문이다. 이 때문에 보험사들은 손쉽게 자산을 키울 수 있는 저축성 보험 판매에 집중해 자산 불리기에 나서곤 했다. 그만큼 경영성과를 내는데 자산을 키우는 것만큼 효과가 있는 것이 없기 때문이다. 삼성생명의 2012회계연도(2012년 4월~2013년 3월) 수입보험료는 전년 22조8641억원 대비 무려 34% 증가한 30조7555억원을 기록했다. 업계 최초 30조원 돌파이자 가장 큰 규모다. 저성장·저금리 기조가 상당기간 이어지면서 보험 산업이 침체기를 맞고 있는 상황임을 감안하면 상당한 실적으로 평가받고 있다. 이 밖에도 이 기간 총 자산은 전년 161조원에서 16% 증가한 186조원을 나타냈으며 당기순익은 9484억원에서 3% 늘어난 9804억원을 기록했다. 삼성생명 측은 "신계약이 호조를 보이면서 수입보험료가 크게 증가했고 내부적으로 추진해 온 효율 중심의 경영과 함께 전사적인 비용 절감 등의 노력이 반영된 결과"라고 설명했다. ■삼성화재 매출은 생명의 절반…순익은 80% 육박 삼성화재는 매출이 삼성생명의 절반 수준이지만 순익은 80%에 육박한다. 삼성화재 측은 "손해보험업 특성상 장기보험 뿐만 아니라 자동차보험 일반 보험 등 다양하게 포트폴리오가 구축돼 있다는 점과 함께 저축성보험 보다는 보장성 보험을 중심으로 경영 방침을 꾸준히 독려하고 있는 부분이 크다"고 설명했다. 2012회계연도 원수매출액은 전년대비 13.6% 증가한 16조5632억원을 기록했다. 사측은 "장기보험 중심의 견조한 매출 증가가 원인"이라고 설명했다. 실제 이 기간 장기보험은 19.9% 증가한 11조4828억원을 나타냈다. 보장성 보험 중심의 높은 신계약 성장과 더불어 유지율 개선에 따른 계속보험료의 지속적인 성장에 기인한 것으로 분석된다. ■삼성생명 주가 아쉽지만 긍정적 요인 많아 삼성그룹 금융계열사의 맏형인 삼성생명은 유독 주가에서는 힘을 못 쓰고 있다. 상장직후 공모가 11만원에 안착하지 못하고 주변을 배회하고 있기 때문이다. 반면 삼성화재는 주가 고공행진을 이어가고 있다. 주가를 두고 희비가 엇갈리고 있기는 하지만 삼성생명에 대한 시장의 평가는 긍정적이다. 우선 주주 친화 정책인 자사주 매입 등 주가 안정을 위한 정책을 꾸준히 펼치고 있다. 삼성생명은 지난 4월 23일 자사주 1.5% 취득 결정을 공시했다. 2011년 7월 자사주 1.5% 취득 2012년 4월 자사주 1.5% 취득에 이어 세 번째 자사주 매입이다. 매입기간은 4월 24일부터 7월 23일까지 3개월 간 진행될 예정이며 주가 10만5000원 기준 발행주식의 1.5%(300만주)를 장내 매수 방식으로 취득할 계획이다. 취득기간 일평균 매입량은 4만7619주로 추정되고 있으며 이는 올해 일평균 거래량의 22.6% 수준이다. 자본여력이 높다는 점도 주가에 긍정적으로 작용할 것이란 전망이다. 금융시장의 환경이 급격히 변화하면서 긍정과 부정의 영향이 교차하고 있는 가운데 보험 업종의 경우 시중 금리가 상승 반전하면서 역마진 부담은 약화되고 있다.본(RBC) 비율이 크게 하락할 수 있다. 이 때문에 자본여력이 있는 보험사가 상대적으로 그렇지 못한 회사에 비해 영업확대 등 자유로운 영업활동으로 시장 점유율을 끌어 올릴 수 있는 기회를 맞고 있다. KDB대우증권 정길원 연구원은 "삼성생명의 경우 매도가능 계정 내의 채권평가손 최저보증이율을 터치한 계약에서의 금리위험액 상승 삼성전자 지분가치 하락 등이 복합되면서 RBC가 1분기(4~6월) 340%수준으로 하락(전 분기 409%)한 것으로 추정된다"고 분석했다. 그러면서 정 연구원은 "다만 업계 전반적으로는 40%포인트 정도 하락은 불가피해 보인다"며 "글로벌 금융 시장의 변동성이 자본비율로 직결되는 것을 확인한 셈이다. 따라서 여전히 자본여력이 높은 보험사가 투자 순위에 있어 앞선다"고 진단했다. 그는 특히 "이같은 맥락에서 60%를 웃도는 주주환원율(자사주 매입을 포함한 순이익 대비)은 삼성생명 주가의 안전판"이라고 평가했다. ■손보사는 손해율이 관건 삼성화재 '맑음' 자동차 보험을 영업 기반으로 하는 손보사는 손해율 차별화가 이익 차별화로 이어진다. 손해율 관리에 성공 여부가 시장에서 실적 개선의 성패에 영향을 미치고 이는 주가로도 귀결된다. 대신증권 강승건 연구원은 최근 삼성화재에 대해 목표주가 29만원과 투자의견 매수를 유지했다. 강 연구원은 "경쟁사대비 낮은 수준의 자동차보험 손해율이 이익의 차별로 나타나고 있다"고 평가했다. 그는 "5월 자동차보험 손해율은 79.5%로 경쟁사와 달리 낮은 수준을 유지하고 있고 사고빈도와 대당보험료 하락은 동일하게 나타나고 있으나 담보당 손해율이 하락하면서 상위사 중 동사만 낮은 수준을 유지하고 있다"고 설명했다. 이 외에도 특히 "7~8월 중 자사주 매입 가능성이 높다는 것이 또 하나의 투자 포인트"라고 강조했다. 유진투자증권 서보익 연구원 역시 손해보험주 중 가장 안정화된 자동차 손해율을 기록하고 있다며 삼성화재에 대해 긍정적으로 평가했다. 그는 "자동차보험 손해율이 경쟁사 대비 가장 빠른 회복을 보이고 있다"며 "79.5%(5월)로 전월대비 2.7%포인트 개선됐다"고 말했다. 이어 "경쟁사는 아직 손익분기점(BEP)을 크게 웃도는 가운데 삼성화재는 가장 안정적인 수준에 진입했다"며 "이로써 6월 이후 자동차 손해율 전망도 가장 안정된 구간에서 형성될 것으로 긍정적으로 전망한다"고 내다봤다. 지난달 출시한 암보험도 주가에 긍정적이란 평가다. 우리투자증권 한승희 연구원은 "삼성화재가 6월에 암보험을 출시했다"며 "담보 확대로 동사의 인(보장성)보험 점유율 확대 기대감 형성으로 5월 한 달간 주가가 1.7% 상승하며 손보사 중 가장 우수한 수익률 시현했다"고 설명했다.