지난해 전체 자동차 보험시장은 전년도에 비해 소폭 증가한데 그친 반면 온라인 자동차보험 시장은 두 자릿수의 성장세 힘입어 2조원을 돌파했다. 12일 보험업계에 따르면 2008회계연도(2008.04∼2009.03) 교보AXA자동차보험ㆍ현대하이카다이렉트ㆍ에르고다음다이렉트 등 온라인 자동차보험의 매출(원수보험료)은 전년도에 비해 13.8% 증가하며 2조68억원을 기록한 것으로 잠정 집계됐다. 이는 같은 기간 국내 자동차보험사의 총 원수보험료 규모가 10조9413억원으로 전년도에 비해 1.3% 증가한데 그친 것으로 추정되는 등 경기 침체로 인한 신차 판매 감소 등으로 전체 자동차보험 시장 규모가 제자리걸음을 한 것과는 상반된다. 이로 인해 전체 시장에서 온라인 자보의 (누적) 시장 점유율은 전년도에 비해 2%포인트 상승한 18.3%를 기록할 것으로 전망되고 있다. 보험업계에서는 이같은 상반된 결과를 경기 침체로 보험료에 민감해진 운전자들이 오프라인에 비해 저렴한 가격을 제시하는 온라인 자동차 보험으로 눈을 돌리고 있기 때문으로 분석하고 있다. 월별 점유율로는 이미 온라인 자동차보험이 전체 시장의 20%에 달하고 있으며 조만간 누적 점유율도 20%를 돌파할 것으로 전망되고 있다. 업체별로는 삼성화재가 매출감소(1.6%)와 시장점유율 하락(0.8%포인트)에도 불구하고 시장점유율 28%로 선두 자리를 지켰으며 현대해상ㆍ동부화재ㆍLIG손해보험 등이 그 뒤를 이었다. 흥국화재(27.6%) 하이카다이렉트(18.8%) 더케이손해보험(13.3%) 등이 전년도 대비 큰 폭의 매출 성장을 거둔 반면 그린손해보험(-31.0%) 한화손해보험(-4.9%) 에르고다음다이렉트(-4.5%) 제일화재(-3.8%) 등은 하락한 것으로 나타났다.