현대라이프(대표 최진환 www.는 오는 15일부터 보험업계에서는 처음으로 마트에서 구입하는 보험상품을 판매한다고 14일 밝혔다. 보험상품도 어디서 가입하든 믿고 살 수 있게 규격화 돼야 한다는 '현대라이프 ZERO'의 철학을 담았다. 일반 소비재 상품처럼 매장 내 진열대에서 성별과 나이에 맞는 보험상품을 선택 후 계산대에서 결제한 뒤 ZERO웹사이트( www. 또는 ZERO상담센터(1544-2900)에서 보험상품 박스 안에 들어있는 보험선불권을 사용해 간단한 절차만으로 바로 가입할 수 있다. 가입할 수 있는 상품은 '현대라이프 ZERO 어린이보험 405'와 '현대라이프 ZERO 사고보험 505' 이다. 두 상품 모두 5년만기 일시납 상품으로 3~9만원대의 보험료를 한번만 결제하면 추가 보험료 납입 없이 5년 동안 보장받는다. '현대라이프 ZERO 어린이보험 405'는 암 진단 시 재해로 인한 장해 시 최대 2000만원까지 보장 받는다. 8세 여자 어린이가 5년만기로 가입할 경우 5년간 보험료는 6만4800원이다. 월보험료로 환산시 약 1080원 정도로 매우 저렴하다. '현대라이프 ZERO 사고보험 505'는 재해로 인한 사망 시 2000만원 재해로 인한 장해 시 장해지급률에 따라 최대 1000만원까지 보장받는다. 30세 여자가 5년만기로 가입할 경우 5년간 보험료는 29900원이며 월보험료로 환산했을 경우 약 500원 수준이다. 보험가입 후 보험선불권 잔액은 고객에게 자동 환급된다. 현대라이프는 이마트와 제휴해 서울 경기지역 이마트 5개 지점(가양 자양 용산 월계 죽전) 판매를 시작으로 내년 1월 중순부터는 서울 경기지역 이마트 전점으로 확대할 계획이다. 이 상품은 국내 유통업체 최초로 이마트에서 출시되며 '현대라이프 ZERO 어린이보험 405'는 매장내 기저귀 분유 및 완구류 코너에서 '사고보험 505'는 레저 및 캠핑용품 자동차용품 코너에서 구매할 수 있다. 누군가에게 선물로 줄 수 있다는 점도 특징이며 페이스북을 통해 이마트 론칭 기념 이벤트도 진행할 예정이다 현대라이프 관계자는 "마트에서 고객이 직접 구매하는 보험상품은 지금까지 보험업계에서 찾아 볼 수 없었던 새로운 채널에 대한 시도"라며 "앞으로 끊임없는 혁신을 시도해 나아갈 계획이다"라고 밝혔다. 한편 지난 1월 첫 선을 보인 '현대라이프 ZERO'는 어렵고 복잡하고 원치 않는 특약으로 구성된 기존의 보험 개념을 거부했다. 심플(Simple) 핵심(Focused) 규격화(In-Box)라는 세 가지 사업 철학을 담아 본질에 충실하고 핵심적인 보장만으로 상품을 구성해 동일한 보장금액에 보험료는 대폭 낮췄다. 출시 첫 달인 1월 5000여 건 판매를 시작으로 현재 매월 1만 2000여 건 이상 계약 건수를 돌파했다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &