중국 최대 외국계 자동차업체인 미국 제너럴 모터스(GM)가 올해 중국에서 200만대의 자동차를 판매할 계획을 세운 것으로 알려졌다. 케빈 웨일 GM 중국지사장은 24일 블룸버그와 인터뷰에서 "GM은 올해 모두 10개의 신차를 중국에 내놓을 것"이라면서 이같이 밝혔다. GM은 지난해 7월 파산보호 상태에서 벗어난 이후 중국의 경제성장과 경기부양책의 혜택을 누리기 위해 중국에 대한 투자를 꾸준히 늘려왔다. 투자의 효과로 GM은 지난해 중국에서 전년 대비 67% 많은 183만대의 매출 기록을 올렸다. 이와 관련 유 빙 중국 핑안보험 애널리스트는 "정부의 경기부양책이 축소되면 GM의 자동차 판매는 축소가 불가피할 전망이지만 GM은 이를 신차 출시로 돌파할 것으로 보인다"고 지적했다. 그는 "중국 자동차 시장은 올해 정부의 경기부양책이 줄어드는 상황에서도 10∼15% 성장을 보일 것"이라며 "중국 시장에서 판매와 수익 증가를 위한 글로벌 자동차 업체들의 치열한 경쟁이 발생할 것이다"고 덧붙였다. 한편 GM을 비롯한 글로벌 자동차 업체들은 최근 자동차 시장이 가파르게 성장하고 있는 아시아를 공략하기 위해 적극 나서고 있다. AFP통신의 지난 22일 영국의 고급 자동차 업체인 롤스로이스가 경제상황이 다소 불투명한 가운데 올해 아시아시장 판매를 작년의 3배에 달하는 450대로 늘릴 방침이라고 보도한 바 있다.