■ 경제와이드 모닝벨 오늘 오전 금융위원회가 복지부와 함께 '실손의료보험 제도 개선 방안'을 발표합니다. 이미 많은 시청자분들께서도 아시겠지만 실손의료보험은 정말 말도 많았고 탈도 많았는데요. 대체 어떤 문제점이 있었길래 정부가 이렇게까지 나서서 손을 보겠다는 것인지와 함께 자세한 이야기 나눠보도록 하겠습니다. 나와 있습니다. 우선 실손의료보험이 어떤 상품인지부터 간략히 짚고 넘어가 보죠. 실손의료보험은 치료비나 입원비 등을 보험금으로 받을 수 있는 상품을 말합니다. 지난해 말 기준 가입자 수만 약 3200만명 우리나라 국민 10명 중 6명이 가입을 해 '제2의 건강보험'으로 불리는 상품이기도 합니다. 그런데 문제는 이렇게 전 국민적인 관심을 받고 있는 실손보험이 해마다 보험료가 크게 오르는 소위 '갱신폭탄'을 맞고 있다는 지적이 끊이지 않고 있다는 겁니다. 심상정 정의당 대표가 제출한 자료에 따르면 올해 24개 보험사의 실손보험료는 지난해보다 평균 18%가 인상되기도 했습니다. 보험료 인상 속도나 규모가 상식 수준을 벗어난 것 같은데요. 원인은 뭔가요? 여러가지 이유가 있겠지만 주요 원인으로 꼽히는 것 중 하나는 바로 '도수치료'입니다. 도수치료는 맨손으로 아픈 부분을 주무르거나 자극을 줘서 근육이나 뼈의 통증을 완화시키는 것을 말하는데요. 이 치료는 국민건강 보험이 지원하지 않는 비용이 나간다고 해서 비급여 항목으로 분류가 됩니다. 이 공백을 바로 실손보험이 메우고 있습니다. 많게는 치료비의 90%까지 돌려받을 수 있는데 문제는 정말 필요한 사람들이 치료를 받는 것보다는 남용하는 사람들이 많다는 것입니다. 이런 점을 악용하는 병원도 부지기수였습니다. 실제로 제가 뒷목이 뻐근하다면서 도수치료를 전문으로 한다는 정형외과를 방문한 적이 있었는데요. 첫 질문이 실손보험에 가입을 했는지 여부였습니다. 비용은 한 번에 12만원 정도 발생한다는 이야기를 듣고 인근의 다른 병원도 한번 찾아가 봤습니다. 치료는 거의 비슷했는데 가격은 20만원 정도였습니다. 제도의 허점을 이용하는 사람들과 이를 악용하는 병원들이 실손보험료를 끌어올리고 있던 셈입니다. 도대체 이렇게 청구된 금액이 어느 정도길래 전체 보험료를 끌어올리는 수준까지 됐을까요? 이런 악용사례가 통계로 드러나면 확실하겠지만 정말 치료가 필요한 사람과 보험료 받는 것을 목적으로 하는 사람을 전수 조사해 분류하기란 사실상 어려운 상황입니다. 그러다 보니 관련 수치로 예상을 할 수 있는데요. 일단 감사원 조사 결과에 따르면 치료비는 병원에 따라 많게는 17배까지 차이가 났습니다. 치료비에 대한 일정한 기준 등이 사실상 없는 '헛점투성'이라는 말입니다. 도수치료를 실손보험으로 메울 수 있다는 인식이 퍼졌기 때문일까요? 지난 2004년 도입 초기 건당 평균 8400원이었던 진료비는 지난해 최대 20만원까지 청구가 됐습니다. 같은 기간 건강보험으로 지급된 진료비는 연평균 6.7%가 오른 반면 실손보험으로 지급된 비급여 보험료는 10%가 넘게 올랐습니다. 당장 저만 하더라도 원금을 돌려받을 수도 없는 실손보험에 가입한 지 10년이 다 돼 가지만 보험료로 돌려받은 금액은 50만원이 채 되지 않습니다. 보험비는 해마다 오르지만 그 부담은 선의의 피해자들에게 떠넘겨지는 셈입니다. 이 때문에 올해 4인 가족 기준 월평균 10만 6천원 수준인 보험료가 10년 뒤쯤에는 100% 정도가 늘어난 21만 6천원이 될 것이란 전망이 우세한 상황입니다. 그렇군요. 그럼 오늘 발표될 정부의 개선방향도 이 부분에 초점이 맞춰질 것으로 보이나요? 예 앞서 말씀드렸던 과잉 진료 우려가 큰 부분을 특약으로 분리하는 방안이 주요 내용을 이룰 것으로 보입니다. 지난달 말 금융당국이 진행한 공청회에서 힌트를 얻을 수 있는데요. 가입자의 사고율에 따라서 보험료가 달라지는 자동차보험 구조의 방식이 적용될 것으로 전망됩니다. 실손보험의 보장구조를 '기본형'과 '특약'으로 구분해서 보험금 청구가 적은 고객은 보험료를 깎아주는 등의 방식이 적용될 것으로 보입니다. 복지부와 논의해 병원마다 다른 비급여 진료코드도 표준화해서 치료비가 어느 정도 예상 가능한 범위에서 청구될 수 있도록 조정할 것으로 보이고요. 업계의 끼워팔기 문제 등도 거론될 것으로 전망됩니다. 그간 많은 보험사들이 실손보험을 손해율이 낮은 다른 특약과 함께 판매하는 방식이 적지 않았는데요. 지난해 기준 실손보험만 가입하는 단독 상품 비중은 전체 실손 보험의 3% 정도에 불과했는데 이러한 단독 상품도 쉽게 가입할 수 있도록 손을 볼 것으로 예상됩니다. 그렇군요. 오늘 오전에 금융위원회가 이 실손보험에 대한 개선방안을 내놓을 예정인데요. 연결해 어떤 대책을 내놓았는지 확인해 보도록 하겠습니다.