SK증권은 5일 현대해상에 대해 장기보험의 성장에 따른 운용자산 증가가 기대된다며 투자의견 매수와 목표주가 4만1500원을 제시했다. 안정균 연구원은 "현대해상의 지난 1분기 장기보험 신계약(월납환산 기준)은 442 억원을 기록하며 전년 동기 대비 21.2% 증가했다"며 "이는 작년말부터 보장성보험에 대한 마케팅을 강화하여 삼성화재에 이어 두 번째로 시장을 선점한 효과"라고 말했다. 이어 "신계약을 포함한 연간 장기보험은 전년 대비 18.6% 성장할 것으로 예상된다"고 덧붙였다. 사업비율과 자동차 손해율이 하향 안정화되고 있는 것도 긍정적으로 평가했다. 안 연구원은 "현대해상은 작년말 퇴직금 누진제 폐지 효과와 판매비 제한제도 시행에 따라 올해부터 사업비율의 개선세가 뚜렷이 나타나고 있다"며 "2009회계연도 사업비율이 23.3%를 기록하였으나 지난해 21.8%로 감소했고 올해에도 20~21% 수준을 유지할 것"이라고 예상했다. 또 "연초 이후 자동차 보험제도 개선효과가 손해율 하락에 긍정적인 영향을 주고 있다"며 "지난 1분기 자동차 손해율이 70.2%를 기록하며 전년동기 대비 4.0%p 하락하면서 자동차 손해율이 하락 주기에 접어든 것으로 판단된다"고 말했다. sylim@