시장 우위 굳히기 마케팅 삼성화재가 다이렉트(온라인) 보험 띄우기에 나섰다. 다이렉트 자동차보험으로 형성된 삼성화재 다이렉트 보험에 대한 긍정적인 인식을 유지하고 이런 긍정적인 인식을 운전자보험과 주택화재보험 등 다른 장기보험으로 확대시키기 위해서다. 다이렉트 보험 시장 강자의 입지를 굳히겠다는 것. 24일 삼성화재에 따르면 이 회사는 자사 다이렉트보험에 자동차보험뿐만 아니라 운전자보험 암보험 주택화재보험 해외여행보험 등 다양한 보험상품이 있다는 마케팅을 최근 공격적으로 전개중이다. 삼성화재의 마케팅은 각종 온라인 사이트를 비롯해 TV광고로도 이어지고 있다. 삼성화재 관계자는 "삼성화재 다이렉트 자동차보험만 판매된다는 인식을 전환하기 위해 노력중이다"고 말했다. 이에 따라 삼성화재 다이렉트 사이트에서는 현재 판매수수료가 빠진 인터넷 전용 운전자보험이 월 9900원에 판매되는 등 운전자보험 외에 암보험 연금보험 화재보험 여행자보험 등 다양한 인터넷 전용 상품이 판매중이다. 삼성화재의 이같은 움직임은 자동차보험은 물론 운전자보험 등 생활에 필수적인 보험상품의 인터넷 가입이 더욱 가속될 것이라는 계산이 깔려있다는 분석이다. 아울러 삼성화재가 다이렉트 자동차보험 시장에서 급성장을 맛본 것도 삼성화재가 다이렉트 보험 상품군 다양화에 힘쓰고 있는 또 다른 이유라는 진단이다. 실제로 삼성화재는 지난 2009년에 다이렉트 자동차보험 사업을 개시한 이후 연평균 70%이상씩 고속 성장 지난해 다이렉트 자동차보험시장에서 점유율 1위에 올랐다. 삼성화재의 또 다른 관계자는 "대중화된 다이렉트 자동차보험 외에 운전자보험이나 여행자보험 종신보험 연금보험 등 삼성화재 다이렉트 보험에 대한 소비자들의 관심이 크다"며 "강점인 다이렉트 자동차보험을 포함해 운전자보험 암보험 주택화재보험 등의 다이렉트 상품 판매도 강화한다는 방침이다"고 말했다.