경차 모닝과 중형차 쏘나타가 충돌하면 어떻게 될까. 달려오는 속도나 충돌 각도 등에 따라 다르겠지만 작고 가벼운 경차에 대해서는 막연한 두려움 같은 게 있다. 중형차인 메르세데스 벤츠 C-클래스(왼쪽)와 경차인 스마트 포투가 최근 미국 고속도로안전보험연구소(IIHS)에서 실시한 충돌실험에서 부딪치는 모습. 언뜻 보기에도 스마트 포투가 받은 충격이 더 커 보인다. IIHS 자료사진 경제성과 환경의 중요성이 부각되면서 소형차가 늘어나는 가운데 안전 걱정 때문에 구입을 머뭇거리는 소비자가 있는 것도 사실이다. 이런 가운데 가벼운 소형차가 무거운 중형차와 정면충돌 때 더 큰 피해를 입었다는 미국 고속도로안전보험연구소(IIHS)의 한 시험결과가 논란을 일으키고 있다. 이 연구소는 혼다의 피트(Fit) 도요타의 야리스(Yaris) 스마트의 포투(Fortwo) 3종의 소형 승용차를 마주 달려온 중형차와 정면충돌시키는 시험을 했다. 논란을 의식한 듯 같은 완성차 업체의 중형차-소형차끼리 맞붙였다. 그 결과 3개 소형차 모두 운전자 모형('더미')의 머리와 다리 부분이 심하게 깨졌다고 한다. 반면 상대인 중형차는 벽면 충돌이나 이번 정면충돌에서도 안전도에 큰 차이가 없었다. 혼다 피트 정면 충돌 시험요즘 유럽에서 인기를 끌고 있는 경차 스마트 포투의 경우 메르세데스 벤츠 C-클래스 세단과 시속 65㎞로 정면충돌시킨 결과 무게가 C-클래스 절반 정도인 포투는 공중으로 튀어올라 한 바퀴 반을 돌아 떨어졌다. 포투의 더미는 다리와 무릎 머리에 심각하게 충격을 받은 것으로 나타났다. 반면 상대 중형 세단은 앞만 찌그러진 정도였고 운전자 모형은 큰 파손이 없었다. 혼다 어코드와 충돌한 피트 도요타 캠리와 부딪힌 야리스도 피해 정도가 엇비슷했다.애드리언 룬드 연구소장은 "작고 가벼운 차는 연료비는 절약할 수 있겠지만 차체의 크기와 중량이 작아질수록 고속도로 사고의 사망자가 늘어나는 경향이 있다"고 주장해 논란에 불을 지폈다. 그러나 스마트 USA의 데이브 스켐브리 대표이사는 "이번 정면충돌은 실제 일어나는 사고의 극히 일부에 지나지 않는다"며 "포투는 측면 및 정면 에어백과 운행조절 시스템을 갖춰 매우 안전하다"고 반박했다. 한편에선 이번 시험이 크고 무거운 차 생산으로 위기에 몰린 미국 GM과 포드 크라이슬러 빅3를 대변하기 위한 것 아니냐는 음모론까지 나온다. 가벼운 차가 무거운 차보다 충격을 더 받는다는 것을 보여주기 위해 일반 벽면충돌이 아닌 정면충돌 시험을 했고 충돌 속도도 높였다는 얘기다. 혼다 피트 일반 충돌 시험실제로 국내외 공인기관의 안전성능 시험에서는 차급이 다른 차종간 정면충돌은 하지 않는 게 일반적이다. 벽면충돌 시험은 '해당 차량과 같은 무게 차량이 충돌한다'는 뜻이며 이는 세계적으로 통용된다. 우리나라의 일반적인 안전도 충돌실험은 시속 56㎞에서 하고 법규상 안전도 통과 기준은 시속 48㎞다. 하지만 이번 IIHS 시험은 벽면충돌이 아닌 정면충돌인 데다 속도도 시속 65㎞로 높였기 때문에 충격과 피해가 더 두드러졌다. 그래도 소비자 불안은 쉽게 가시지 않을 것 같다. 상대적으로 크고 무거운 데다 범퍼가 높은 스포츠유틸리티차(SUV) 보급이 많아진 점도 소형차에는 확실히 위험한 요인이다. 자가운전자 김모씨(37·회사원)는 "대부분 소형차는 일반 충돌실험에서 안전도가 높다고 나오는데 어떤 게 옳은지 혼란스럽다"고 말했다. 교통안전공단 자동차성능시험연구소 김규현 실장은 "분명 크고 무거운 차와 부딪힌 경차가 상대적으로 충격이 큰 건 당연한 물리적 사실이지만 경차도 에어백 등 안전장치를 강화하고 있다"며 "이번 시험 결과로 인해 중·대형차를 더 선호할까봐 우려된다"고 말했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른