KB국민은행 'KB카드 아~ 페스티벌'사용금액 5% 현금으로 돌려줘 KB국민은행 카드사업본부는 본격적인 여름휴가 및 물놀이 시즌을 맞아 전국 주요 물놀이시설 이용권을 할인해주고 여름휴가비를 지원하는 등의 여름 휴가 관련 혜택을 제공하는 '2010년 KB카드 아~ 페스티벌'을 실시한다. KB카드는 캐리비안베이 등 전국 20개 주요 워터파크 및 물놀이시설 입장권을 현장에서 구매하는 모든 고객에게 20~50% 할인 혜택을 제공한다. 또 오는 24~30일 KB카드로 캐리비안베이 입장권을 7만원 이상 구매하는 고객에게는 구명조끼 무료 교환권 및 비치볼을 선착순으로 증정할 계획이다. 다음달 31일까지 KB카드 할인 혜택이 제공되는 20개 워터파크 및 물놀이시설에서 KB카드로 15만원 이상 사용하는 고객에게는 최고 5만원까지 사용금액의 5%를 현금으로 캐시백해준다. 이와 함께 다음달 31일까지 국민은행 홈페이지를 통해 행사에 응모하고 행사 기간에 여름휴가 관련 업종 및 해외 가맹점에서 KB카드로 일정금액 이상 사용할 경우 추첨을 통해 2000명을 선발 사용금액별로 최고 15만원의 휴가비를 지원할 계획이다. 국민은행은 올해도 변함없이 휴가철 해수욕장 방문고객들에게 금융 편의를 제공하기 위해 이동 점포도 운영한다. 고객들은 오는 26일~8월 6일 제주도 함덕ㆍ협제 해수욕장 등지에 마련된 이동 점포를 이용해 ▷입ㆍ출금과 송금 ▷신규 통장 및 카드 발급 ▷신규 인터넷뱅킹ㆍ모바일칩 발급 업무 등을 볼 수 있다. 한편 국민은행은 외국 통화를 환전하거나 해외로 송금하는 고객을 대상으로 총 309명에게 푸짐한 경품을 제공하는 'KB 환전 송금 이벤트'도 실시한다. 8월 말까지 건당 미화 500달러 상당액 이상 환전 또는 1000달러 상당액 이상을 해외로 송금하는 고객을 대상으로 추첨을 통해 일본 온천여행권 디즈니랜드 여행권 고급 노트북 등 다양한 경품을 지급한다.우리은행 '즐거운 여행 알뜰한 환전 페스티벌'환전고객 여행자보험 무료 가입 우리은행은 여름휴가 기간 해외여행을 떠나는 고객을 대상으로 환전수수료를 우대하고 푸짐한 경품까지 제공하는 여름 환전 대축제 '즐거운 여행 알뜰한 환전 페스티벌' 오는 9월 15일까지 실시한다. 우리은행은 여름 성수기 동안 해외여행과 배낭여행 유학 및 어학연수를 목적으로 환전하는 모든 고객에게 환전금액에 따라 최고 70%까지 환전수수료를 우대한다. 미국 달러화와 일본 엔화 그리고 유로화의 경우 미화 300달러 상당액 이하는 30%를 우대하며 2000달러 상당액 이하는 50%를 5000달러 상당액 이하와 5000달러 상당액 초과는 각각 60% 70% 할인한다. 기타 통화는 금액에 따라 20%에서 최고 35%까지 우대한다. 특히 행사 기간에는 알뜰 환전을 원하는 고객을 위해 항공기 탑승권ㆍ예약증 제시고객에게는 주요 통화에 대해 금액에 관계없이 70% 환율 우대를 적용한다. 또 여권 제시고객과 외화예금 신규나 우리카드(체크카드 포함) 신규고객에게는 미화 2000달러 상당액 이하 환전 시에도 최고 60%까지 특별 우대 환율을 적용한다. 행사 기간에 인터넷 환전고객 대상 추가 환율 우대 이벤트도 진행해 인터넷 환전고객 및 환전 공동구매 이용고객에게는 각각 최고 70% 80%의 특별 우대 환율 혜택을 준다. 환전금액에 따라 최고 5억원까지 보장하는 현대해상의 해외여행자보험 무료가입 서비스도 미화 300달러 이상 환전고객에게 실시한다. 이 밖에 외화예금고객 중 추첨을 통해 총 111명에게 우리 기프트카드와 백화점 상품권을 제공하며 별도의 경품행사도 진행한다.농협 '환전·송금 이벤트'환전 수수료 최고 70% 깎아줘 농협(신용대표 김태영)은 여름휴가철을 겨냥한 외환 환전ㆍ송금 이벤트를 다음달 31일까지 실시한다. 환전정보는 은행마다 차이가 있어 알면 알수록 적잖은 돈을 절약할 수 있다. 여름휴가 기간 비교적 많은 돈을 해외에서 쓸 경우는 은행별 우대 환율정보를 꼼꼼히 챙겨볼 필요가 있다. 환전수수료는 대개 매매기준 환율로 환산한 원화금액의 1.75% 정도다. 가령 원/달러 환율이 1200원이면 1달러를 바꿀 때마다 21원을 수수료로 내고 1달러를 팔 때는 1200원에서 21원을 뺀 1179원을 받게 된다. 농협의 환전 이벤트를 이용하면 수수료를 최고 70%까지 아낄 수 있다. 행사 기간에 송금수수료는 자동으로 50% 우대받는다. 사은행사도 풍성하다. 행사 기간에 미화 500달러 이상을 환전하거나 1000달러 이상 해외에 송금한 고객 중 추첨을 통해 NH채움카드 채움포인트 50만점(1명) 30만점(5명) 10만점(20명)을 증정한다. 또 미화 250달러 이상 환전하고 500달러 이상 해외 송금을 하는 고객 중 100명을 추첨해 우리농산물 상품권(5만원)을 제공한다. 이참에 농협카드가 출시한 '채움레이디패키지'를 챙겨보는 것도 좋다. '채움레이디패키지'는 채움레이디통장 채움레이디정기예금 채움레이디적금 채움레이디론 채움레이디카드 채움레이디 공제와 수익증권 등 총 7가지 상품으로 구성돼 있다. 농협은 이 중 3개 이상 가입한 고객에게 농협을 통한 금융거래와 외화 환전수수료를 우대한다. 4개 이상 가입고객에겐 금융거래와 연계된 채움포인트가 적립된다.그린손해보험 '고객 맞춤형 운전자보험'1만원이하 보험료로 완벽보장 그린손해보험은 여름휴가철 자동차 운행이 증가함에 따라 운전자에게 저렴한 보험료와 높은 보장 내용을 특징으로 하는 '고객 맞춤형 운전자보험'을 판매한다. 이 상품은 1만원 이하의 저렴한 보험료로 빈틈없이 완벽하게 보장하는 '마이웨이 운전자보험' 고액 보장은 물론 만기 시 높은 환급금을 보장하고 교통상해사망후유장해의 기본 보장 외 다양한 선택 계약이 가능한 '퍼펙트 운전자보험' 등 크게 두 가지로 분류할 수 있다. 이 상품은 대중교통상해사망ㆍ후유장해 방어비용 교통사고 처리지원금 보장 등을 통해 휴가철 자동차 운행 중 발생할 수 있는 모든 위험에 대비할 수 있다. 아울러 상해로 인한 장기입원요양 보장과 교통사고 시 중상해 부분까지 확대 보장받을 수 있다. 마이웨이 퍼펙트 운전자보험은 업계 최초로 가입일 이후 1년 이내 실직으로 해약할 경우 납입보험료를 전액 환급해준다는 특징도 있다. 또 '차량할부 SAFE(세이프) 지원금' 담보로 차량 할부금 납입이 어려울 때 보험금을 통해 차량 유지를 보장받을 수 있으며 체증형 담보 신설로 보험금의 실질적인 가치도 보전받을 수 있다. 그린손보 관계자는 "여름휴가철 장ㆍ단기 운전 시 교통사고 위험에 노출될 수 있어 운전자보험은 필수적"이라며 "1만원 이하의 부담 없는 가격으로 폭넓은 보장을 받을 수 있는 마이웨이 퍼펙트 운전자보험을 추천한다"고 말했다.롯데손해보험 '무배당 롯데 성공 드라이브 보험'사고땐 법률비용도 지급 롯데손해보험은 만기 선택이 가능하고 자동차보험 무사고 가입자를 우대해주는 운전자보험 '무배당 롯데 성공 드라이브 보험'을 판매하고 있다. 이 상품은 상해 등 교통사고로 인해 발생할 수 있는 각종 위험을 100세까지 집중 보장하는 대표적인 운전자보험이다. 특히 벌금은 물론 법률방어비용 및 형사합의지원금 등 자동차 운전자에게 발생 가능한 비용손해에 대해 최대 100세까지 보장한다. 거의 평생을 보장하는 셈이다. 또 입원비와 통원비에 대해서도 최대 100세까지 보장이 가능한 갱신형 교통상해의료비와 갱신형 상해의료비 담보를 신설해 사고로 인한 금전적 부담을 최소화했다. 특히 가입 당시 3년 이상 자동차보험 무사고 가입자에게 초회 보험료의 5%를 할인해주며 외제차와 차대차 사고 시 최대 50만원까지 보상받을 수 있는 외제차사고 충돌위로금 교통사고로 부상 시 최대 200만원까지 보상받을 수 있는 자동차사고 부상위로금 담보도 마련했다. 금액의 많고 적음보다 뜻이 재밌는 위로금들이다. 이 밖에도 운전 중 뺑소니를 비롯해 무보험차에 의한 상해사망ㆍ후유장해 시 최고 3억원을 지급하며 버스나 지하철과 같은 대중교통을 이용하던 중 발생한 상해사망ㆍ후유장해 시에도 최고 3억원을 보상해준다. 연 만기(3~20년) 및 80세 100세 만기로 구성돼 있으며 납입 기간은.년이다. 납입 주기는 월납 2월납 3월납 6월납 연납 중 선택 가능하다.