"고객이 부담 떠 앉을수도"손보업계 부작용 우려 손해보험사들이 신용카드사들의 수수료 인상에 반발해 고객들에게 현금결제를 적극적으로 요청하는 등 맞불을 놓고 있다. 또 장기보험의 경우 자동이체 고객에게 보험료 할인 혜택을 제공하는 방안도 확대할 계획이다. 그러나 손보사들의 보험료 결제 방식 중 카드 이용 비율이 압도적으로 높아 할인을 제공한다고 해도 효과는 미미할 것으로 예상되고 있다. 27일 보험업계에 따르면 삼성화재 동부화재 LIG손해보험 등 국내 대형 손보사들은 카드사의 수수료 인상 통보에 맞서 고객들에게 계좌이체 등을 이용해 현금결제를 유도키로 하는 등 즉각 대응에 나섰다. 이는 최근 신용카드사들이 대형 손보사를 상대로 수수료를 2%대 중반으로 올리겠다고 통보한 데 따른 후속대책이다. 손보사들이 지난해 카드수수료로 지출한 돈은 3000억원이다. 여기서 수수료를 더 인상하게 되면 추가로 500억원이 더 나가야 한다는 게 손보업계의 설명이다. 손보업계는 고객들이 연금저축 등을 자동이체할 경우 1%가량 할인을 해주는 방안을 확대하겠다는 계획이다. 현재 삼성화재 LIG손보 등은 연금저축의 자동이체 고객에게 각각 1%씩 할인을 제공 중이다. 그러나 손보사들의 이 같은 노력이 얼마나 효과를 발휘할지는 미지수다. 일단 손보사 고객들의 결제 수단 중 카드 비중이 압도적으로 높다. 대형사들의 경우 적게는 62%에서 대부분 70%가 넘는다. 10명의 고객 중 7명은 카드로 보험료를 내는 것이다. 또 손보사들의 주력 상품인 자동차 보험의 경우 현금결제를 유도하고 할인을 제공하는 것이 여신법상 위법 행위가 되기 때문에 적용이 불가능하다. 결국 손보사들은 고객들에게 현금결제를 유도하면서도 마땅히 내밀만한 혜택이 없는 셈이다. 특히 현재 자동차 보험의 경우 손해율이 높아 사실상 적자 상태이기 때문에 현금결제를 유도하기 위해 고객들에게 할인 혜택을 제공할 여력도 부족하다는 게 업계의 설명이다. 손보업계 관계자는 "차 보험도 방법을 찾아 보면 현금결제 시 할인을 제공할 수는 있겠지만 10월 기준 손해율이 80~81%에 달한다"며 "손해율이 더 떨어진다면 모를까 지금으로서는 힘들다"고 말했다. 이 관계자는 "손보사들이 주력인 차 보험에서 손실을 입고 있는 상황에서 카드사들이 수수료를 올리게 되면 결국 이용자들이 부담을 떠안게 될 것"이라며 "수수료 인상이 즉각 보험료 인상으로는 가지 않겠지만 분명히 하나의 요인으로 작용하게 될 것"이라고 설명했다.