한국서비스품질지수(KS-SQI) 종합 결과 2017년 상·하반기를 통합한 전체 조사 결과를 살펴보면 KS-SQI를 구성하는 본원적 서비스 예상외 부가서비스 신뢰성 친절성 적극지원성 접근용이성 물리적 환경 등 7가지 차원별 점수가 2016년 대비 모두 상승한 것으로 나타났다. 특히 경쟁사 대비 차별화된 서비스 제공과 관련된 '예상외 부가서비스' 차원은 69.6점으로 7개 차원 중 가장 낮았으며 전년에 비해 0.6점 상승한 것으로 나타났다. 이는 서비스기업들이 차별성 있는 서비스 제공을 위해 더욱 노력하고 있다는 것으로 볼 수 있다. 따라서 서비스기업들은 고객들의 시선을 사로잡을 수 있는 특색 있는 서비스를 발굴하기 위해서 더 많은 노력이 필요할 것이다. 외형적 시설이나 직원의 용모단정성과 관련된 '물리적 환경' 차원은 75.2점으로 7개 차원 중 가장 높은 것으로 조사됐다. 이는 전년 대비 0.6점 상승한 결과이며 물리적 환경과 관련해 서비스기업들이 접점에 대한 외형적 투자와 더불어 프로세스 개선 등의 노력을 기울였다고 볼 수 있다. KS-SQI 조사대상 업종은 한국표준산업분류 기준을 따라 10개 산업으로 구분하고 있다. 산업별 조사 결과를 살펴보면 도소매서비스 74.1점 금융서비스 72.9점 숙박·음식서비스 76.1점 통신서비스 69.0점 운수서비스 74.4점 보건·건설서비스 81.8점 교육서비스 74.7점 애프터서비스(AS) 75.4점 문화서비스 70.8점 공공행정서비스 71.6점 등이다. 도소매서비스와 금융서비스 통신서비스 교육서비스 산업을 제외하고는 전년 대비 하락한 것으로 조사됐다. 상승폭이 큰 업종으로는 전문대학(경기·인천 +1.9점)과 이동통신(+1.5점) 자동차보험(+1.3점) IPTV(+1.3점) 장기보험(+1.2점) 신용카드(+1.2점) 등이다. 하락한 업종으로는 구인구직 사이트(-1.2점) 무인경비서비스(-0.7점) 패스트푸드(-0.7점) 지방 국립대학교(-0.6점) 아파트(-0.5점) 등으로 조사됐다. 보건·건설서비스는 전체 산업에서 가장 높게 나타났다. 다만 종합병원은 전년 대비 0.2점 아파트는 0.5점 낮았다. 아파트 업종은 '예상외 부가서비스' 차원과 '접근용이성' 차원에서 전년 대비 가장 많이 상승(0.3점)했다. 그러나 '적극지원성' 차원에서는 전년 대비 가장 많은 하락(1.0점)을 보였다. 통신서비스는 전체 산업에서 가장 낮게 나타났으나 전년 대비로는 1.5점 상승했다. 통신서비스를 구성하는 6개 업종 가운데 인터넷 포털사이트 구인구직 사이트를 제외한 국제전화와 이동통신 초고속인터넷 IPTV에서 점수가 상승했다. 특히 인터넷 포털사이트와 구인구직 사이트 업종은 전 업종에서 서비스 품질이 가장 낮았다. 다만 산업의 특성상 비대면 서비스가 주를 이뤄 고객들이 한정된 접점 내에서 서비스를 제공받을 수 없다는 점을 감안할 때 서비스 품질 제고를 위해서는 기존 서비스업종과는 다른 접근이 필요할 것으로 보인다. 2010년부터 시작해 올해로 7회째를 맞은 공공행정서비스에 대한 조사는 5대 도시 거주자를 대상으로 이뤄졌다. 국민생활과 밀접한 관련이 있는 광역시청 도청과 경찰 세무 검찰 법원 교육 우편행정서비스에 대한 해당 행정기관의 민원서비스를 평가했다. 조사 결과 공공행정서비스 중 우편행정서비스 부문이 73.9점으로 가장 높았다. 이어서 세무행정서비스 73.5점 교육행정서비스 72.6점 경찰행정서비스 72.3점 법원행정서비스 70.8점 검찰행정서비스는 67.5점으로 평가됐다. 2016년 결과와 비교해보면 전체 8개 부문의 공공행정 서비스 품질 수준이 하락했다. 특히 검찰행정의 하락(-0.7점)이 두드러졌다.