최진모 디자이너 스마트폰으로 쇼핑부터 결제까지 한 번에 해결하는 '엄지족'이 늘어나면서 자동차보험을 중심으로 모바일 시장도 크게 확장되고 있다. 14일 보험업계에 따르면 국내 1위 손보업계인 삼성화재의 온라인 다이렉트 내에서 모바일이 차지하는 비중은 2014년 9.4%에서 지난해 15.1%로 1년새 1.6배로 껑충 뛰었다. 삼성화재 다이렉트 모바일 가입 서비스는 지난 2011년부터 시작됐다. 당시에는 모바일 가입 비중이 0.2% 2012년 0.7%로 미약했으나 2013년 3.8%로 상승했다. 이후 2014년에는 9.4% 2015년 15.1%로 크게 늘었다. 하지만 삼성화재의 독주가 이어지던 온라인·모바일 자동차보험 시장에서 올해 1월부터는 변화의 바람이 불고 있다. 온라인 보험 슈퍼마켓인 '보험 다모아' 출범을 계기로 손해보험사들이 잇따라 온라인 전용(CM) 자동차 보험을 출시하면서 모바일 서비스도 마련했기 때문이다. KB손해보험은 지난 1월 CM 자동차 보험 출시에 앞서 모바일 환경 구축에 집중했다. 지난해 10월부터 모바일 홈페이지와 앱을 이용해 자동차보험료 산출과 가입 결제까지 가능할 수 있는 환경을 만든 것이다. 지난 1월부터 26일까지 온라인 총가입건수는 9973건으로 이 가운데 모바일 가입건수는 2474건을 기록 24.88%를 기록했다. 메리츠화재는 오프라인 보험 대비 평균 16.2% 저렴한 온라인 전용 자동차 보험을 출시하면서 모바일 서비스를 통해 가입은 물론 자동차 보험료 계산이 가능하고 보험료 변경사항을 즉시 확인할 수 있도록 했다. 지난 1월 메리츠화재 온라인 자동차 보험 가입고객 중 모바일이 차지하는 비중은 31%에 달한다. 현대해상도 PC용 다이렉트 홈페이지의 모든 기능과 콘텐츠는 모바일 전용 홈페이지에서도 동일하게 이용할 수 있도록 서비스를 마련했다. 모바일 가입 비중은 1월 기준 15.2%를 기록했다. 오는 4월부터는 관련 법 개정으로 공인인증서 사용의무가 사라지면서 온라인·모바일 시장은 한층 더 탄력을 받을 수 있게 될 전망이다. 업계에서는 공인인증서 사용의무 폐지에 따른 온라인 보험가입 편의성 제고로 CM 자동차보험 시장 규모가 지난해 1조2000억원에서 올해는 2조원 수준으로 확대될 수 있다고 보고 있다. 보험업계 관계자는 "자동차보험의 경우 온라인·모바일 채널이 특히 각광받고 있다"며 "공인인증서 사용의무까지 폐지되면 경쟁은 한층 더 치열해질 전망이다"고 말했다. junoo5683@