올 상반기 우리 사회를 대표하는 화두는 '새로움''스마트''반 값'등인 것으로 나타났다. 현대차그룹 계열의 광고회사인 이노션 월드와이드가 지난해(1091개)와 올해(1036개) 상반기 공중파 TV 광고의 모든 키워드(자막 및 나레이션)와 맥락을 분석해 15일 내놓은 보고서에 따르면 올해 가장 많이 광고에 등장한 단어는 '새로움(59회)'이었다. 김근한 이노션 브랜드커뮤니케이션 연구소장은 "새로움은 기업의 환골탈태 의지를 드러낸 것"이라고 설명했다. 2008년 글로벌 금융 위기 이후 불안한 경제 흐름이 이어지는 상황에서 기존의 방식으로는 위기 극복이 어렵다고 판단 새롭게 시작해야 한다는 뜻이 담겨 있다는 것. 김 소장은 "현대차(새로운 생각 새로운 가능성) 금호아시아나(새로움이 타고 있다) CJ(세상을 바꾸는 딴 생각) 등 최근 슬로건이나 상징물을 바꾸는 기업이 늘고 있는 것도 같은 맥락"이라고 풀이했다. 새로움은 지난해 상반기에는 지난해 7위(35회)였다. '스마트'는 올해 처음 10위(30회)에 올랐다. 특히 정보통신(IT)기기의 특성을 나타내는 단어에서 화장품(오휘 스마트 커버 썬블럭) 자동차보험(스마트 드라이버)까지 널리 쓰이며 제품의 능력과 소비자의 이미지를 보여주는 것까지 의미를 확장해 가고 있는 점이 눈에 띈다. '반값(7위 34회)'역시 고물가 시대를 역설적으로 대표하는 키워드이자 소셜커머스의 출현으로 빈번히 쓰이는 단어. 근데 '즐거움' '새로움'이라는 단어와 함께 등장한다는 점이 특징이다. 김 소장은 "쿠팡(세상을 즐기는 반값 아이디어) 티켓몬스터(여기오면 반값 하루하나 반값)처럼 단순한 경제적 혜택을 넘어 새로운 경험이자 즐거운 오락으로 여겨지고 있음을 볼 수 있다"고 말했다. '자연'과 '건강'의 경우 순위는 지난해와 같지만(8위 32회) 그 의미는 많이 달라졌다는 게 이노션의 분석. 김 소장은 "자연은 깨끗함과 건강함을 드러냈지만 올해엔 제품의 기본과 본질에 충실한 브랜드의 진정성을 표현하는 도구로 쓰이고 있다"며 " '지속 가능한 성장'이 기업 경영의 최고 가치이자 화두로 떠오른 것과 관련이 깊다"고 밝혔다. 이들 단어는 SPC(자연의 정직한 교훈) 해찬들(자연의 시간표 대로) 푸르지오(자연과 거리를 제로로 만드는) 등 음식은 물론 아파트 항공사 광고에도 쓰였다. ㆍ 한예슬 "내 잘못… 행복해라" 문자 남기고… ㆍ 한국 뭔가 크게 착각하고 있다 ㆍ 감히… 이효리