여성 질병 보장 혜택 '롯데 S-레이디 보험' 시판 롯데손해보험은 임신 출산 관련 담보부터 여성에게 발생 빈도가 높은 질병 보장을 강화한 여성 전용보험 '롯데 S-레이디 보험'을 판매중이다. 이 상품은 유방암 자궁암 난소암 골다공증 등 여성에게 많이 발생하는 질병을 집중 보장해 주며 미용에 관심이 높은 여성들을 위해 상해추상장해 상해흉터복원비 등도 보장해 준다. 또 운전자 비용손해인 자동차성형치료비 주차사고안심지원금과 배상책임 골프 등 일상생활 중 발생할 수 있는 많은 위험으로부터 100세까지 보장 가능하도록 설계됐다. 특히 손해보험업계 최초로 20∼30대 젊은 여성층에게도 발병 비율이 높아진 류마티스관절염 및 중증루프스신염 임신에 의한 파종성혈관내응고 등 여성 CI(치명적 질병) 담보도 개발했다. 삼성생명 퍼펙트통합보험 판매 100만건 돌파 삼성생명은 19일 퍼펙트통합보험이 출시한지 1년 7개월여만에 100만건을 넘었다고 밝혔다. 삼성생명은 2008년 9월 판매 시작한 퍼펙트통합보험은 그 해 11월 10만건을 돌파했으며 이후 매달 평균 5만건 이상 팔렸다고 말했다. 총수입보험료는 1조2100억원이다. 퍼펙트통합보험은 사망과 치명적질병(CI) 장해 의료실손 등을 하나로 통합하고 보험 1건으로 본인과 배우자 자녀까지 모두 포괄하며 각각 따로 가입했을 때보다 보험료가 저렴한 것이 특징이다. 삼성생명은 지난달까지 판매된 97만6290건을 분석한 결과 월평균 보험료는 12만5177원 계약자와 피보험자의 평균 나이는 38.7세와 33.1세이며 여성 가입자 비중이 69%에 달했다고 말했다.