국산차보다 수리비용이 많이 나오고 수리비 책정과정이 불투명하다는 점을 악용한 외제차 보험사기가 기승을 부리고 있다. 서울 강남경찰서는 고가의 전시용 롤스로이스 리무진 차량으로 고의사고를 내고 5000만원의 보험금을 챙긴 혐의(사기)로 유모(37)씨 등 3명을 불구속 입건해 9일 검찰에 기소의견으로 송치했다. 경찰에 따르면 유씨 등은 2013년 11월7일 강남구 삼성동의 3차선도로에 롤스로이스 리무진을 주차하고 다른 차량으로 고의로 충돌한 뒤 보험금을 타냈다. 경찰 조사결과 이들은 국내에 동일 차종이 없다는 점을 악용한 것으로 드러났다. 유씨 등은 해당 차량을 1억원에 수입했지만 위조한 세금계산서를 제출하는 수법으로 차량 가치를 25억원으로 부풀렸다. 유씨 등은 부풀려진 차량가액을 근거로 보험사에 2억1000만원의 보험금을 요구했고 그중 5000만원을 받아냈다. 경찰의 2013∼2014년 자동차 보험범죄 검거 건수(오토바이 제외)는 총 78건으로 이중 68건(87%)이 외제차를 이용한 범죄로 집계됐다. 보험사기에 외제차가 주로 활용되는 이유는 높은 수리비용과 긴 수리기간 때문이다. 보험개발원에 따르면 지난해 외제차의 평균 수리비용은 275만원으로 국산차(95만원)의 약 3배에 달했다. 평균 수리기간도 8.8일로 국산차(4.9일)보다 훨씬 길었다. 보험사는 비싼 외제차를 수리하는 동안 렌트비 등 추가 부담을 덜기 위해 사고 발생 시 수리비를 현금으로 선지급하는 '미수선 수리비'로 처리하는 것을 선호하는데 이를 범인들이 악용하고 있다. 택시기사 남모(48)씨는 2010년 10월부터 지난해 7월까지 낮에는 택시를 운전하고 밤에는 아우디를 끌면서 고의로 사고를 내면서 미수선 수리비 명목으로 총 80회에 걸쳐 2억7000만원을 챙겼다가 적발되기도 했다. 최근 인터넷 커뮤니티에서 화제가 됐던 경남 거제의 람보르기니 추돌사건도 미수선수리비를 노린 경우다. 서울지방경찰청은 지능화되고 있는 외제차 보험사기 범죄를 막기 위해 집중 단속에 나서기로 했다. 과거에는 일정한 교통사고 이력이 있는 경우에만 보험사기 관련 수사를 했지만 앞으로 외제차 사고에 대해서는 전수조사를 통해 보험사기 여부를 판단한다. 이를 위해 금융감독원 특별국 손해보험협회 등과 전담팀을 구성해 외제차 보험금 지급내역과 사고수법 특징 등에 대한 정보를 공유할 방침이다. 경찰 관계자는 "외제차 보험사기는 날로 치밀해지고 있으며 이에 따른 보험료 인상 등 피해가 일반 국민에게 전가되는 측면이 있다"며 "관계 기관과 유기적인 협조를 통해 고액 보험 범죄를 근절할 계획"이라고 밝혔다.