자동차보험의 정상화를 도모하기 위한 세미나가 개최된다. 보험연구원은 오는 10일 오전 국회의원회관에서 '위기의 자동차보험 진단과 대책'을 주제로 세미나를 개최한다고 9일 밝혔다. 이날 세미나의 첫번째 주제발표자 전용식 연구위원은 '자동차보험의 불안정성과 손해보험'이라는 제목의 보고서를 통해 "만성적인 자동차보험의 영업적자가 손해보험산업의 경영안정성 훼손과 산업 구조조정을 초래하고 실물경제활동을 위축시킬 수 있다"고 주장했다. 이에 대한 해법으로 전 연구위원은 "보험금 누수를 최소화하고 보험사들이 합리적인 가격으로 보험서비스를 제공해 사회후생을 극대화하는 방향으로 정책 방향이 결정돼야 한다"고 설명했다. 이어 자동차보험 정상화의 최대 과제로 꼽히는 '보험금 누수 최화'를 위한 방안도 논의된다. 지난 2010년 보험사기로 인한 보험금 누수 규모는 총 지금보험금 9조5174억원의 10.6%에 해당하는 1조88억원으로 추정된다. 또 지난 2012회계연도 3분기까지(2012년 4~12월) 자차·대물담보 수리비는 총 4조6000억원이며 이중 외제차 수리비가 20% 가량을 차지할 정도로 보험사기와 외제차로 인한 보험금 누수가 심각한 것으로 나타났다. 보험연구원 기승도 박사는 "보험금 누수억제를 위해 보험사기를 방지하고 자동차 부품시장을 개편해 자동차 수리비를 합리화해야 한다"고 설명했다. 기 박사는 또 "자동차보험시장의 경쟁을 촉진하기 위해 자동차보험 담보 중 규제담보(대인배상Ⅰ과 대물배상 가입한도 1000만원)의 규제를 강화하고 규제담보 이외의 담보에 대해선 요율을 자유화할 필요가 있다"고 주장했다. 보험연구원 관계자는 "이번 세미나에서 제시된 자동차보험 제도개선안이 보험계약자들의 보험료 부담을 줄이고 자동차보험시장이 효율적 경쟁시장으로 전환되는데 도움이 되기를 기대한다"고 말했다.