중국 보험법인대리점 대표 15명이 21일 자동차보험 관련 세미나와 벤치마킹을 위해 3박 4일 일정으로 부산을 찾았다. 최근 중국 인터넷 전자상거래 업체인 '알리바바'의 보험시장 진출이 세계적인 이슈로 떠올랐던 것처럼 중국 보험시장은 급성장하고 있다. 이번 방문은 삼성화재 중국법인인 '삼성재산보험'의 초청으로 이뤄졌다. 중국 베이징 상하이 칭다오 톈진 쑤저우 선전 등 6개 거점 우수대리점을 대상으로 양국 보험시장의 이해도를 높이고 한국 보험산업을 벤치마킹하기 위한 것이다. 대표단은 고객관리와 영업업무의 효율화를 위한 업무프로세스 개선에 대해 심도 있는 토론을 할 예정이다. 대표단은 23일 부산 향토기업 코스웬(COSWEN)금융서비스(옛 에플에셋)를 방문한다. 코스웬금융서비스는 한국 보험산업 전반에 관해 설명하고 체계적인 갱신고객 관리 자체 시스템 개발을 통한 업무 효율화 정보통신기술(ICT)을 기반으로 한 신시장 개척의 필요성을 강조하며 중국 보험산업의 미래를 보여줄 예정이다. 박익수 코스웬금융서비스 대표는 "중국 보험산업이 과거 한국의 모습과 많이 닮아 있어 토론을 통해 많은 도움을 줄 것"이라며 "이번 행사를 계기로 코스웬금융서비스도 중국에서 함께 활동할 발판을 마련할 계획"이라고 말했다.