김학수 금융위원회 금융서비스 국장이 14일 중구 플라자호텔에서 열린 제43회 보험 최고경영자(CEO) 및 경영인 조찬회에서 ‘2017년 보험정책방향’에 대해 발표하고 있다. 금융위원회가 올해 보험정책방향을 ‘보험개혁의 국민체감도 제고’로 설정하고 보험산업에 대한 신뢰도 문제 해소에 팔을 걷어붙였다. 올 1분기 규정 마련을 통해 내년 4월부터는 실손의료보험이 암·사망보험과 분리 판매되면서 보험료가 대폭 줄어들 전망이다. 여행자보험 등 국민생활과 밀접한 단종보험의 가입절차는 대폭 간소화된다. 김학수 금융위원회 금융서비스 국장은 14일 중구 플라자호텔에서 열린 제43회 보험 최고경영자(CEO) 및 경영인 조찬회에서 ‘2017년 보험정책방향’에 대해 발표하면서 이같이 밝혔다. 지난 2015년 보험산업 경쟁력 강화 로드맵 발표 이후 보험사의 자율성과 질적 성장이 이뤄졌으나 보험산업에 대한 금융민원은 되려 증가하는 등 보험산업의 신뢰도 문제 해소에는 미흡했다는 지적이다. 실제 생·손보사들의 수익성과 건전성은 개선 양상을 나타냈으나 보험민원은 오히려 증가한 것으로 나타났다. 금융민원이 정체 혹은 감소하는 와중에서도 보험민원은 지속적으로 늘어나면서 지난 2011년 전체 금융민원 중 보험민원 비중은 50%에서 지난 2015년 64%로 14%포인트 증가했다. 김 국장은 “지난 2015년 보험개혁 로드맵 발표 이후 보험사의 자율성이 증대되면서 신규상품 출시 건수는 2015년 말 483건에서 2016년 상반기 817건으로 늘어나고 창의적 상품이 다양하게 나오면서 혁신을 일궈냈다”면서도 “보험산업에 대한 신뢰는 여전히 낮은 수준”이라고 지적했다. 이에 정부는 보험개혁의 국민체감도 제고를 위한 정책들을 올해 주요 정책방향으로 설정했다. 우선 국민생활과 밀접한 단종보험에 대해서는 보험가입 절차를 대폭 간소화하는 방안을 추진한다. 단종보험은 재화나 용역의 판매 과정과 밀접하게 연관된 보험으로 대표적으로 여행자보험을 들 수 있다. 앞으로는 설명의무가 대폭 간소화되고 필요 서류 역시 26장에서 5~8장으로 준다. 또 항공사 인터넷 비교구매 사이트 등 다양한 단종보험 판매채널 확대도 허용된다. 실손의료보험에 대해서도 소비자 선택권 강화를 위해 기본형과 다양한 특약 구조로 전환되고 끼워팔기 관행 개선을 위해 실손의료보험에 대한 암·사망보험 분리판매를 올 1분기 내 규정하고 내년 4월 시행되도록 할 계획이다. 이밖에도 전세금 보장보험을 임대인 동의 없이도 가입가능하도록 추진하고 부동산중개업소를 통해서도 판매가 가능토록 할 예정이다.동차에 적합한 상품 출시를 독려하고 쌍방과실 자동차 사고의 경우 저과실 사고자의 경우 할증을 달리하는 제도적 합리화를 추진할 계획이다. 김 국장은 “일본에서 최근 9개의 생보사가 파산한 사례를 분석해보니 구조적·외부적 환경요인보다는 CEO의 판단과 행동이 주된 요인이었던 것으로 분석됐다”며 “미국 화재보험의 아버지라 불리는 벤자민 프랭클린이 화재를 예방하기 위해 직접 굴뚝청소에 나선 것처럼 국민을 생각하는 마음으로 임해달라”고 당부했다.