지난 10는 우버 운전자를 위한 실무 교육에 참석했다. 서울 신사동 우버코리아 본사에서 우버 응용프로그램(앱) 사용 방법 차량 관리 요령에 대한 설명을 듣는 자리다. 신분은 숨긴 채 예비 운전자를 가장해 교육을 받았다. 30분 정도 수업이 끝난 뒤 운전자들의 질문이 이어졌다. 한 운전자가 "국내서 우버 운전은 불법인데 사고가 나면 보험 처리는 어떻게 하느냐"고 물었다. 우버 관계자는 망설이지 않고 "보험사 직원에게 승객과 친구 사이라고 말하라. 아마 승객도 협조해 줄 것이다"고 답했다. 정부가 우버 운행을 금지하는 이유는 여러가지가 있다. 그 중 하나가 보험이다. 우버에 사용한 자동차가 운행 중 사고가 났을 때 탑승한 승객이 보호 받을 수 있느냐는 점이다. 우버코리아가 시킨 대로 승객과 친구 사이라고 주장하고 보험사가 순순히 속아주면 보험금을 받을 수는 있다. 그러나 이는 엄연한 보험사기다. 자가용 자동차를 영업에 사용하는 것은 불법이기 때문에 보험 적용이 안된다. 서울 강남을 중심으로 불법 택시를 운영하는 렌터카 회사(일명 콜뛰기)도 보험 적용을 못 받는다. 보험금을 받기 위해 승객과 지인을 가장 보험사를 기만한다면 사기죄에 해당한다. 승객도 협조해 줄 것이라는 설명은 더 어이가 없다. 우버 승객은 정당한 사용료를 내고 차를 타는 손님이다. 손님더러 보험금을 받으려면 사기 범죄에 동참하라는 격이다. 보험금을 받은 이후 사고 차가 우버 차량이었다는 점이 보험사에 발각되면 운전자는 물론 승객 역시 법적 처벌을 받을 수 있다. 국민 보호는 정부의 의무다. 우버는 정부의 우버 영업 금지를 '구시대적 규제'라고 매도하기 전에 운전자와 승객을 보호할 수 있는 장치를 마련해야 한다. -