H보험사에 자동차보험을 십 여년 동안 유지했던 A씨(36)는 최근 다른 보험사로부터 자동차보험 가입 권유 전화를 받았다. 계약일이 만기가 얼마 안남았으니 자기 보험으로 변경하라는 내용이었다. 다른 보험사에 차보험 상품 문의도 안했는데 어떻게 자신의 연락처와 보험 만기일을 알았는지 궁금해 알려달라고 했지만 일반적으로 전산을 통해 차보험 정보를 확인할 수 있기 때문에 불법은 아니라는 답변만 들었다. 이제 가입자의 동의없이 자동차보험 가입 권유 전화를 함부로 할 수 없게 된다. 6일 금융위원회는 마케팅 목적으로 자동차보험 계약정보 제공을 엄격히 제한하고 소비자의 자기정보통제권이 실질적으로 보장되도록 제도개선할 예정이라고 밝혔다. 텔레마케팅이 허용되는 것은 현재 차보험 계약을 유지하고 있는 보험사의 만기안내 서비스와 소비자가 동의했을 때만 가능하다. 그동안 보험사는 카드사나 대형마트 등 제휴업체로부터 개인정보를 제공받아 보험개발원 내의 보험정보망에서 자동차보험 만기정보를 확인한 후 가입자의 만기에 맞춰 자사의 상품 가입을 권유하는 등 텔레마케팅(TM)으로 활용했다. 지난해의 경우 보험사들이 이같은 방법으로 차보험계약을 조회한 건수는 3억5000만건이다. 이는 자동차보험 가입자 당 평균 20회 이상 조회한 것이다. 금융위 관계자는 "전화나 메시지 등 빈번한 가입권유에 대한 소비자 민원이 지속되고 있고 정보제공 조회 전화마케팅에 대한 적법성에 대한 논란이 가중됐다"고 말했다. 우선 자동차보험 계약정보 제공과 활용 요건이 강화된다.마케팅 목적의 자동차보험 계약정보 제공은 원칙적으로 제한한다. 예외도 있다. △동의 취득시점으로부터 일정기간 내 조회하는 경우 △소비자가 자동차보험 마케팅에 활용될 것인지 명확인 인지하고 동의한 경우 △보험개발원에서 제공한 차보험 정보는 일정기간 내에 없앨 경우 등이다. 또한 보험개발원 내 '보험정보민원센터'를 설치해 소비자가 마케팅 목적으로 자신의 차보험 계약정보가 이용되고 있다는 사실과 민원 제기 방법을 알 수 있도록 한다. '정보제공기록 조회시스템'도 구축된다. 계약정보가 어떠한 근거에 의해 누구에게 언제 제공됐는지 시스템을 통해 확인할 수 있게 된다. 만일 확인한 후 더 이상 정보제공을 원치 않을 경우 의사 표명을 하게 되면 보험 계약정보 제공이 중지된다. 이를 위해 금융위는 이번 달까지 보험업계와 소비자 등 이해관계자 의견을 수렴한 후 '보험정보망공동정보관리지침'을 내년 1월 개정할 예정이다. 금융위 관계자는 "필요에 따라 관련 보험업감독규정 개정도 추진할 예정이며 정보제공기록 조회시스템은 내년 중 마련할 방침이다"고 설명했다.