안전운전의무 불이행으로 인한 사고가 음주운전보다 약 6배 많고 전체 교통사고 원인 중 절반을 차지하는 것으로 나타났다. 이와 같은 안전운전의무를 지키기 않아서 발생되는 교통사고로는 휴대전화사용 담배 졸음운전 차내 잡담이나 장난 등이 있다. 이때 교통사고로 인한 피해자가 겪을 수 있는 증상으로는 목 허리 통증 팔다리가 저리고 아픈 증상 두통 어지러움 등이 있다. 한방카 청주점 백두한의원의 조영권 원장은 “교통사고로 인해 충격이 가장 큰 부위가 목”이라면서 “차가 충돌하면서 차내 피해자의 머리가 뒤로 젖혀졌다 앞으로 튕겨나가면서 심하게 목이 흔들림으로써 목뼈를 지지하는 힘줄과 인대 근육에 손상을 입게 되는 것”이라고 설명했다. 우리 몸에서 목뼈는 척추의 윗부분에서 머리만 지탱하기 때문에 크기도 작은 편이고 뼈 사이에 완충역할을 하는 디스크도 작다. 교통사고로 인해 목 디스크 또는 경추추간판탈출증이 생기게 되면 목으로부터 어깨 팔 부위에 통증과 저림 증상이 생긴다. 조영권 원장은 “심한 경우 목을 움직이기 힘들 정도가 되고 저린 느낌이 팔로 이어진다”면서 “이때 한방에서는 뼈 근육 건 인대 등 신체의 근골격계 통증을 치료하기 위해 어혈치료부터 시행한다”고 강조했다. 또한 교통사고는 아무리 경미한 사고라도 사고 피해자가 정신적으로 흥분상태에 빠지게 되고 이로 인하여 몸에도 변화가 생기게 된다. 겉으로 드러나는 몸에는 가벼운 찰과상 정도에 그친 경우일지라도 정신적인 불안증상은 지속될 수 있다. 이에 대해 한방카 천안점 신통한의원의 최민희 원장은 “교통사고로 인하여 외상 후 스트레스장애 증상이 생길 수 있는데 이는 사고 후 원인모를 불안감 신경과민 기억력 및 집중력 저하 등의 증상으로 나타난다”고 설명했다. 한편 이러한 다양한 교통사고후유증에 대한 한방치료는 자동차보험으로 환자 본인의 부담금 없이 치료받을 수 있다. 2016년 8월 현재 전국 137개 한의원들이 가맹되어있는 ‘한방카 네트워크’를 이용하면 한결 수월하다. 한방카 네트워크에 대한 자세한 소식은 홈페이지에서 확인할 수 있고 가맹을 원하는 한의원의 경우에는 전화를 통해 가입 문의할 수 있다. 〈도움말: 한방카 네트워크〉