불황속 연평균 16% 성장독특한 기업문화도 유명 ■ 희망을 이끄는 강소기업-장비ㆍ솔루션 넥서스커뮤니티(대표 양재현)는 지난 1991년 사업을 시작한 이래 국내 최초로 CTI(컴퓨터전화통합) 미들웨어 개발에 성공하며 독보적인 기술력을 자랑하고 있는 컨택센터용 CIM(.) 솔루션 전문업체다. 특히 극심한 IT경기의 침체에도 불구 최근 3년 간 연평균 성장률 15.7%를 기록하며 꾸준한 성장세를 구가하고 있다. 국내외를 통틀어 경쟁사로는 글로벌 업체인 제네시스텔레커뮤니케이션스 정도밖에 없다는 평가를 받을 정도로 우수한 기술력을 갖추고 있다. 넥서스커뮤니티는 그동안 미래에셋생명보험 다음다이렉트자동차보험 기업은행 우리은행 교보AXA자동차보험 LG텔레콤 LG파워콤 효성 ITX 등 수많은 기업에 컨택센터용 CIM 솔루션을 공급했다. 특히 주력제품인 `CTMP 수트`는 KT 인증마크(과학기술부 1999) NEP 인증마크(정보통신부 2005) EM 인증마크(산업자원부 2006) GS 인증마크(한국정보통신기술협회 2006) 등을 잇따라 획득하는 쾌거를 올리며 기술력을 인정받았다. 넥서스커뮤니티는 지난 2001년부터는 중국을 비롯해 대만 홍콩 동남아시아 등 해외시장에서도 활발한 활동을 펼치고 있다. 특히 2006년에는 대만 1위 금융그룹 차이나 트러스트 그룹의 자회사이자 대만 3대 TV 홈쇼핑 업체인 비바홈쇼핑의 컨택센터를 수주하며 대만 컨택센터 시장에서 1위를 차지하는 기염을 토하기도 했다. 또 한때 시장공략에 어려움을 겪어 사업철수까지 고려했던 일본시장에서도 올 하반기 일본 AXA 손해보험주식회사와 500석 규모의 컨택센터용 CIM 솔루션 공급 계약을 체결하면서 가시적인 성과를 올리고 있다. 독특한 기업문화로도 유명한 넥서스커뮤니티는 직급을 파괴한 직책 중심의 인사제도와 업무과정을 중심으로 설계한 신지식 기반의 수평조직을 자랑한다. 이와 함께 극장식 복합 회의공간 북카페 하늘정원 헬스클럽 사내 동호회 선택적 복리후생제도 오픈하우스 등의 차별화된 기업문화는 타 기업에서는 찾아볼 수 없는 남다른 재미와 경험으로 이어져 새로운 가치를 창조하는 원동력이 되고 있다. 한편 넥서스커뮤니티는 지난 2000년부터 2006년까지 재한몽골학교와 자매결연을 맺은 데 이어 작년 11월부터는 국제어린이양육기구인 한국컴패션과 함께 지식 환원 프로젝트를 진행하고 있다. 선진국형 사회공헌기금 조성 프로그램인 `매칭 그랜트(Matching Grant)' 제도를 통해 진행되는 이 프로그램을 통해 넥서스커뮤니티 임직원들은 필리핀 어린이들과 1:1 결연을 맺고 다양한 교육의 기회와 지원을 제공하는 한편 정기적인 편지 교환을 통해 가족의 정을 키워나가고 있다. 그 외에도 사내 자선축구대회를 통해 모아진 후원금을 모아 강원도 홍천군 두촌면에 위치한 전교생 70명의 두촌초등학교에 아동도서를 기증하는 등 사회공헌활동에도 활발하게 앞장서고 있다. 넥서스커뮤니티는 최근 축적한 기술력과 오랜 경험을 바탕으로 새로운 분야로 사업영역을 확장하고 있다. 그중 하나가 개방형 접속설정프로토콜(SIP) 기반 애플리케이션을 활용한 IP텔레포니 사업이다. 특히 올 하반기에는 한국쓰리콤과 파트너십을 체결하고 컨택센터와 지점 간 정보 공유 및 전달이 용이한 IP텔레포니 플랫폼인 `쓰리콤 VCX' 시리즈 기반의 UC 솔루션을 통해 본격적인 금융권 진출에 박차를 가하고 있다. 이와 함께 지난 11월부터는 CTI 기술에 통합커뮤니케이션(UC) 실시간 위치 추적 시스템(RTLS) 지그비(Zigbee) 기술을 하나로 결합한 차세대 UC 솔루션인 `넥서스큐브 VI 수트(NEXUSCUBE VI Suite)' 시범망을 구축하는 데 성공 조만간 제품 상용화에 나설 계획이다. 넥서스커뮤니티 양재현 사장은 "기업이념인 `지식창조(Creation) 지식순환(Circulation) 지식환원(Contribution)'을 통해 사람들이 행복에 이르는 길을 찾도록 이끄는 것이 넥서스커뮤니티의 핵심가치"라며 "오는 2011년까지 순이익의 10%인 5억원의 사회환원을 위해 올해 매출액 200억원과 순이익 50억원을 달성하겠다"고 말했다.