통계청 자료에 의하면 2015년 기준 등록되어 있는 승용차(영업용 개인용) 등록대수는 250만에 달하며 그 수는 지속적으로 증가할 것으로 보고 있다. 그러나 교통안전공단에서 우리나라 자동차 주행거리를 분석한 결과 전체 자동차의 일평균 주행거리는 43.9km로 전년대비 30%정도 감소했다고 한다. 이렇게 주행거리가 줄어드는 이유는 자동차를 보유하는 가구는 늘어났지만 KTX 버스 지하철 등 대중교통 인프라 확충 및 개선으로 대중교통 이용이 증가했기 때문이다. 한편 늘어난 자동차 등록 대수만큼 필수로 가입해야 하는 자동차보험의 보험료가 높은 사고율 및 수리비 증가 등으로 또 한 차례 인상될 예정에 있어 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://bohum-/)에서 변경된 정책 및 전년 대비 차이를 비교해보거나 무사고 할인율 담보 설정 각종 특약의 할인율을 비교해 볼 필요가 있다. 한편 인터넷 다이렉트 자동차보험료비교견적사이트는 PC 모바일로도 언제 어디서나 필요한 상품을 꼼꼼하게 알아볼 수 있고 오프라인 보다 저렴하게 가입할 수 있어 많은 사람들이 이용하는 추세다. 전문 상담원과의 무료상담으로 실시간 통합비교견적설계를 통해 보험사별 상품 및 보험료를 한 눈에 쉽게 확인할 수 있고 본인이 직접 자동차보험료계산기를 통해 보험료 견적을 받아보는 것도 가능하다. 자동차보험은 필수로 가입해야 하는 책임보험(대인배상I) 대물배상 담보가 있으며 동일한 연령 차종이라 하더라도 보험사마다 보상한도(가입금액)에 적용되는 보험요율이 다르기 때문에 선택에 따라 보험료가 달라질 수 있다. 또한 보험 별 할인혜택이 다르다. 제휴신용카드 청구할인 안전장치 여부 주행거리 특약 영업용 개인용에 따라서도 다르다. 자동차보험은 가입 이후에 발생하는 보상서비스 및 사후처리를 제대로 받으려면 가입 시 현재 본인의 상황이나 조건을 사실대로 알려야 하는 것이 중요하다. 그래야 차후 발생하는 처리에 대해 보험금 지급에 문제가 생기지 않는다. 아울러 운전자라면 자동차보험에서 처리할 수 없는 교통사고 중과실 사고 시 발생할 수 있는 형사적 행정적 책임을 보장해주는 운전자보험에 대해서도 알아보는 것도 좋은 방법이다. 자동차보험료는 처음 가입할 때 20대와 30대 40대 등 가격이 다르게 책정된다. 이후 갱신하면서 운전경력 사고율에 따라 보험료가 인상되거나 인하된다. 아울러 연령한정특약 운전자한정특약 등 각종 한정특약으로 운전자의 범위를 선택 지정하는 것이 보험료를 줄이는 데 도움이 된다. 이에 실시간 다이렉트 자동차보험비교견적사이트에서 최대한 본인에게 맞는 상품으로 가입하는 것을 권장한다.