볼보자동차의 더 올 뉴 S60이 미국에서 안전성을 인정받았다. 볼보자동차코리아는 미국고속도로안전보험협회(IIHS)가 최근 발표한 '2012 가장 안전한 모델(.)'로 더 올 뉴 S60이 꼽혔다고 5일 밝혔다. 이번 테스트는 2011~2012년형 모델들로 진행됐다. 전방·측면·전복·후방충돌 보호 테스트와 루프 강도 테스트가 병행됐다. 각 실험 결과는 우수(good) 양호(acceptable) 보통(marginal) 불량(poor) 등 4가지 등급으로 분류됐다. 더 올 뉴 S60은 전방·측면·전복·후방충돌 보호 테스트에서 모두 최고 등급인 G(good)를 받았다. 루프 강도 테스트에서는 차체 무게의 4.95배를 견뎌 통과 기준인 1.5배를 크게 상회했다. 지난달 국내 출시한 더 올 뉴 S60은 "볼보 역사상 가장 안전한 차량"이라는 것이 회사측 설명. 세계 최초 개발된 보행자 추돌 방지 시스템 외에도 저속 추돌 방지 시스템 경추 보호 시스템 측면 보호 시스템 등을 장착했다. 이번 테스트 결과에 대한 자세한 내용은 미국고속도로안전보험협회 웹사이트(www.iihs.org)에서 확인할 수 있다. ▲ 더 올 뉴 S60 . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.