아이엠투자증권은 26일 동부화재에 대해 일회성 요인에도 양호한 실적을 기록했다며 투자의견 매수와 목표주가 7만4000원을 유지했다. 김고은 아이엠투자증권 연구원은 "이 회사는 지난해 4·4분기 원수보험료 및 당기순이익으로 각각 2조7835억원 770억원을 기록했다"며 "자동차 및 장기손해율이 상승하였으며 일반 부문 IBNR 적립으로 경과손해율이 전분기 대비 3.4% 상승한 반면 12월 동부건설 BW 상각비용에도 4.3%의 높은 투자수익률을 시현해 호실적을 기록했다"고 말했다. 김 연구원은 "이 회사는 중국 안청보험사와 베트남의 PTI 보험사 지분에 투자했으며 이 두 회사를 통해 해외 사업을 추진할 예정"이라며 "PTI손해보험사는 지난해 기준 자동차보험 시장점유율 2위로 50% 미만의 손해율을 시현하고 있고 베트남은 자동차가 대부분 할부금융으로 구매되고 있어 최근 동부캐피탈 인수를 통한 시너지가 기대된다"고 전했다. 그는 "동부화재는 손해율과 사업비율이 타 2위권사 대비 양호하여 상위사 못지 않은 마진율을 보이고 있으며 수익성이 좋은 운전자 보험 판매 비중이 높아 펀더멘탈이 탄탄하다"며 "또한 비금융 계열사 관련 위험도가 크지 않고 대부분 매각이 마무리 되어 가고있어 그룹리스크 해소에 따른 주가 상승 여력이 있다"고 분석했다.