어제 인터넷을 뜨겁게 달군 검색어 바로 싱글세입니다. 보건복지부에서 저출산문제 해결방안으로1인 가구에 세금을 매겨야 할지 모르겠다며 '싱글세'를 언급한 사실이 알려지자 누리꾼들 강하게 분노했는데요. 댓글 보시죠. "결혼 못한 것도 죄냐"며 한탄하는가 하면 "앞으로 프로포즈할 때 나랑 같이 탈세하자고 해야겠네요"라면서 비꼬기도 했고요. 다음 댓글 한번 보도록 하겠습니다. "결혼했다 이혼한 이혼남이나 "신부님과 스님들도싱글로 봐야 하느냐"며 싱글의 기준을 두고도 논란이 일었습니다. 다음 댓글 보시면요. 또 "이미 결혼 안 한 사람은연말 소득공제도 적고 자동차 보험도 비싼데. 만약 싱글세까지 만들면 이중과세"라고강하게 반발하는 댓글도 많았습니다. 방송인 양준혁씨는 트위터를 통해 "안그래도 서러운데 혼자산다고 세금내라니 말이 됩니까?" 또 방송인 백지연씨도 "싱글세를 내라니. 그저 웃는다"는 반응 보였습니다. 물론 우리나라 저출산 문제 심각합니다. OECD 최하위권에 머물고 있다고 하죠. 하지만 아이 낳고 싶은 사회를 만들어주면아마 낳지 말라고 해도 낳을 겁니다. 싱글세 논란이 커지자 보건복지부는 농담이 와전됐다고 해명했는데요. 돈이 없어 연애에 결혼 출산까지 포기한 '삼포세대'에게 참 뼈아픈 농담인 것 같습니다. 지금까지 촌철살인이었습니다.