삼성SDS 5개 대학에 인턴십 과목 개설 삼성SDS는 서울대 고려대 연세대 성균관대 한양대 등 5개 대학에 글로벌 인턴십 과정을 정규과목으로 개설 운영한다고 13일 밝혔다. 글로벌 인턴십 과정은 대학생의 창의적인 아이디어를 발굴하고 우수 인재를 확보하기 위한 것으로 지난해 3개 대학에서 올해에는 5개 대학으로 확대됐다. NHN 네이버 지식쇼핑 상품 검색 방식 개편 NHN은 네이버 지식쇼핑 서비스의 상품 검색 방식을 편의성을 높여 개편했다고 13일 밝혔다. 카테고리 분류 체계를 19개에서 53개로 세분화하는 한편 쇼핑 관련 용어사전 쇼핑 경향을 소개하는 '베스트 100' 서비스를 제공한다. KT&G '디스플러스 아레나' 한정 판매 KT&G는 '디스플러스 아레나'(사진)를 14일부터 한정 판매한다. 젊은 층 취향의 디자인 착한 가격 담배 본연의 맛에 포인트를 둔 제품이라는 게 회사 측 설명. 갑당 2100원. 타르는 5.5mg 니코틴은 0.60mg. LG전자 유명인 울트라북 체험기 이벤트 LG전자는 유명인들이 참여해 자사 울트라북의 체험기를 전하는 '대세가 전하는 9가지 이야기'온라인 행사를 엑스노트 사이트(www.에서 실시한다고 13일 밝혔다. 연예인과 프로게이머 IT업계 최고경영자(CEO) 디자이너 등이 울트라북을 사용해 보고 체험기를 올리면 이에 대한 감상평을 올린 고객 중 추첨을 통해 울트라북과 마우스 스캐너 등을 증정한다. "교통사고 입원기준 도입시 보험료 7.6% 인하" 교통사고 환자의 입원기준을 엄격히 적용하면 연간 자동차보험료가 7.6% 내려가는 것으로 분석됐다. 13일 정부에 따르면 서울대 산학협력단은 이런 내용을 담은 '자동차보험 진료수가 개선방안' 용역 보고서를 최근 국토해양부에 제출했다. 자동차보험의 입원 심사를 건강보험과 일원화해 불필요한 입원치료를 줄이면 의료ㆍ보상비로 나가는 돈이 매년 8564억원 줄어드는 것으로 계산됐다. 이 절감액이 보험 가입자에게 혜택으로 돌아가면 1인당 자동차보험료는 5만2431원 내려갈 수 있다. 뻥튀기 주식 공모가 막는다 '뻥튀기' 주식 공모가로 인한 투자자 피해를 줄이기 위해 다음달부터 주관사의 희망공모가 제시범위 제한 등 자율규제가 대폭 강화된다. 13일 한국거래소와 금융투자협회에 따르면 지난해 거래소에 신규 상장된 73개 종목의 수익률 추이를 보면 상장 당일에는 주가가 과잉 급등(평균 수익률 25%)하고 이후 가격이 하락해 투자자들이 결국 손해를 입었다. 이를 해결하기 위해 금투협은 3월 31일부터 주관사(증권사)와 기업공개 대상기업이 공모 희망가격을 제시할 때 최고가와 최저가가 증권사 실사를 통해 추정한 적정가의 15% 내외를 벗어날 수 없도록 했다. 윤용로 외환은행장 첫 출근 보류 윤용로 외환은행장이 노동조합의 출근저지 투쟁을 의식해 13일 첫 출근을 하지 않았다. 윤 행장은 이날 "17일까지 쟁의조정기간인데 대화를 진행 중인 상황에서 한쪽으로는 대화하고 다른 한쪽으로는 진입을 시도하는 건 맞지 않다"고 밝혔다. 대신 윤 행장은 하나금융 집무실이나 외부에서 업무를 시작할 계획이다. 외환은행 노조는 이날 오전 7시부터 을지로 본점에서 주차장 입구와 1층 현관문 등을 봉쇄하고 '윤 행장 출근 저지 투쟁'에 들어갔다. 하나금융 국민연금에 사외이사 요청 하나금융지주가 최대주주인 국민연금에 사외이사를 추천해 달라고 요청했다. 13일 금융권에 따르면 김승유 회장은 최근 전광우 국민연금공단 이사장에게 3월 주주총회에서 신임될 새 사외이사 후보를 추천해 달라고 요청했다. 하나금융에선 다음달 사외이사 8명의 임기가 모두 끝나는데 이 가운데 3명이 연령 제한과 재직연한 규정에 따라 퇴진한다. 하나금융은 지난해 초 마련한 '지배구조 모범규준'에 따라 모든 사외이사 임기를 신규 선임 시 2년 연임 시 1년 단위로 한정했다. 총 재직기간은 5년 재직 연령은 만70세까지로 제한했다. 한신공영 베트남 고속도로공사 수주 한신공영은 13일 베트남 중부 응에안성() 빈시()에서 노아비아~녀턴 고속도로 3공구 공사를 수주하고 계약을 체결했다. 이 사업은 베트남 교통부 자회사인 PMU85가 발주한 450억여원(4027만달러) 규모의 프로젝트로 하노이와 노이바이 국제공항 사이의 8차선 연결도로(연장 1.48㎞ 폭 32ｍ)를 짓는 공사다. LG CNS 부산에 면진 데이터센터 착공 LG CNS는 13일 부산 미음지구에서 규모 8.0 의 지진에 견딜 수 있는 'LG CNS 부산 글로벌 클라우드 데이터센터 기공식'을 열었다. 오는 12월 완공을 목표로 하는 데이터센터는 연면적 13만3000㎡ 규모로 내진 설비는 물론 국내 처음으로 면전 설비가 적용됐다. 면진 설비는 지진의 진동에너지를 흡수하는 댐퍼를 설치해 건물과 지상 사이를 분리시키는 첨단 기술로 데이터센터 내 장비 손상을 막아준다. 소니코리아 바이오 E시리즈 신모델 출시 소니코리아는 이전보다 향상된 인텔 코어 i5 프로세서와 엔비디아의 최신 지포스 그래팩 카드를 탑재한 노트북 바이오 E 시리즈의 신모델 2종을 출시했다. 직육면체의 기하학 패턴이 교차로 배열돼 작은 삼각형을 이루는 트러스 패턴 디자인을 적용해 빛에 반사될 때 노트북 표면이 입체적으로 보이는 게 특징이다. ㆍ 임성한 작가 남편 자살장면 고스란히 찍혔다 ㆍ '민망한 노출' 홍아름 어느 정도였기에… ㆍ 미인대회 출신 글래머스타 충격 성매매 행각 ㆍ 남편 외도·폭력에 망가진 톱스타 이혼후에도 ㆍ 한가인·수지 닮은꼴 '명품 콧날'