사단법인인 미소금융재단이 주도하는 서민보험 지원에 한계가 드러나면서 금융당국 중심으로 별도의 서민보험 전담기구나 조직을 만들어야 한다는 주장이 힘을 받고 있다. 현재 대표적 서민보험으로는 '서민우대자동차보험'과 '꿈사랑·희망사랑보험' 등이 꼽힌다. 하지만 서민우대자동차보험에 가입하려면 가입자가 소득 증빙 서류를 내야 하는데다 보험료 할인 폭도 일반 상품에 비해 크지 않아 큰 관심을 이끌어내지 못했다는 게 전문가들의 시각이다. 꿈사랑·희망사랑보험의 경우 높은 손해율로 보험사들이 적극적으로 취급하지 않고 있다. 소비자단체 관계자는 "아무래도 보험사들이 이익을 추구하는 주식회사이다 보니 수익이 안 되는 사업에는 소극적일 수밖에 없다"며 "서민 관련 보험을 정책성 보험으로 확대하거나 금융당국 차원에서 조직을 만드는 등 체계적인 접근이 필요하다"고 말했다. 현재 미소금융중앙재단 주도로 10여 개 보험사가 참여하는 소액보험 시장은 재원마련의 한계 등을 이유로 지지부진한 상태다. 생명보험사회공헌기금 등 각종 사회공헌기금을 활용하거나 사회복지공동모금회 등과의 사업 연계를 통해 재원 확보에 나서야 한다는 주장이 나오지만 업계 스스로 하기엔 한계가 있다. 이런 이유로 서민 보험을 총괄하는 새 컨트롤타워 설립이 시급하다는 지적이 나온다. 예를 들어 금융감독원에서 분리될 가능성이 있는 금융소비자보호원(가칭)에 서민보험 전담기구를 설치해야 한다는 것이다. 일각에서는 은행의 '새희망홀씨대출'처럼 업계 스스로 영업이익의 일부를 떼어내 서민보험에 투자하는 방안을 추진해야 한다는 의견도 있다. 보험업계 관계자는 "휴면보험금이나 예금 등의 투자수익을 통해서만 서민보험을 지원한다면 재원의 한계로 생색내기용에 그칠 것"이라며 "보험사들이 상품 개발 능력을 보유하고 있는 만큼 이를 조절해줄 수 있는 조직이 설립된다면 서민보험 활성화가 탄력을 받을 수 있다"고 말했다. 금융당국 관계자는 "보험업계가 올해에도 5조원에 가까운 순이익을 낼 것으로 보이는 만큼 이익의 일부를 출연하는 형태로 서민보험을 만드는 것도 하나의 방안이 될 수 있다"며 "다만 저금리·저성장 등 가뜩이나 수익성이 떨어지고 있는 상황에서 업계에서 이를 수용할지는 의문"이라고 말했다. .0'