시범운행중인 BMW 자율주행차의 자율주행 중인 자동차가 사고를 내면 인간에게 사고 책임을 지울 수 있을까? 지난 3월 미국 애리조나 주 템피에서 우버의 자율주행차가 전복되는 사고가 일어나자 관련 전문가들 사이에서 자율주행차 사고의 책임소재를 두고 논란이 분분했다. 자율주행차는 인간이 운전을 하지 않기 때문에 사고가 날 경우 인간에게 과실을 묻기가 원칙적으로 불가능하다. 또한 속도나 신호위반 시에도 교통범칙금을 인간에게 부과할 수가 없다. 그리고 교통사고에 대한 책임이 없기 때문에 자동차 보험료 역시 인간에게 부과하는게 논리적으로 어렵다. 현재 자동차 보험료는 운전자의 주행기록 사고 청구기록 등을 고려해 산정하는데 자율주행차는 이러한 보험금 산정방식을 적용할 수 없다. 현재 실리콘밸리를 중심으로 자율주행차 개발이 한창이지만 아직 자율주행차 사고의 책임이나 보험료 부담에 대한 법률적 규정이 미비한 상태다. 이런 상황에서 지난해 12월 미국 미시간 주는 자율주행차의 자율주행 시스템에 결함이 있는 경우 자동차회사가 그 사고의 책임을 져야한다는 내용의 법안을 통과시켰다. 자율주행차의 경우 인간은 탑승자에 불과하고 운전은 전적으로 기계에 의해 이뤄지기 때문이다. 영국에서도 비슷한 규정을 도입할 계획이다. 영국정부는 현재 자율주행차가 사고를 냈을 때 보험회사가 피해자에게 보험금을 지급한 후 사고의 원인이 기계의 결함에 의한 것으로 드러나면 자동차회사로부터 보험금에 상당하는 비용을 청구할 수 있도록 하는 규정을 마련 중이다. 이에 대해 사상자보험계리협회의 릭 고벳(Rick Gorvett)은 "자율주행차의 사고는 인간이 아닌 기계의 결함일 가능성이 크므로 자동차회사에 사고에 대한 궁극적인 책임이 있다고 보는 게 맞다"고 주장했다. 자율주행차 사고의 원인을 전적으로 자율주행기술의 결함으로 본다면 사고책임이나 보험료 납부를 자동차회사에 지우는 게 논리적으로 맞다. 그러나 이럴 경우 자동차회사는 늘어나는 비용 부담으로 골머리를 앓을 수밖에 없다. 미국 보험정보연구소(.)의 수석 보험계리인인 제임스 린치(James Lynch)는 "자동차회사가 자율주행차의 사고 보험료와 사고책임을 전적으로 부담하게 되면 장기간 엄청난 비용이 발생할 것"이라며 "막대한 비용 부담 때문에 자율주행차 기술 개발에 차질이 생길 공산이 크다"고 분석했다. 이는 비단 자동차회사만의 문제가 아니다. 보험업계도 상당한 타격을 입을 것으로 보인다. 자율주행차가 본격적으로 도입되면 자동차 사고가 그만큼 줄어들고 이는 곧 사고위험 감소로 이어져 결국 보험에 대한 수요가 줄게 된다. 다국적컨설팅회사인 맥킨지는 자율주행차가 대중화 되면 미국에서 발생하는 교통사고의 90%가 감소할 것이라고 전망했다. 억만장자 투자가 워런 버핏(Warren Buffett)은 지난 2월 CNBC와의 인터뷰에서 "자율주행차가 늘어나면 보험회사인 가이코(GEICO)는 큰 타격을 입을 것이다"고 우려를 표명했다. 가이코는 버핏이 최대 주주로 있는 버크셔 해서웨이(Berkshire Hathaway) 산하의 보험회사다. luxuryshine7@