오는 15일부터 자동차보험 가입을 권유하는 보험사의 전화 공세를 거절할 수 있는 '두낫콜' 서비스가 시행된다. 또 자신의 보험계약 정보가 누구에게 언제 제공됐는지도 확인할 수 있게 된다. 보험개발원은 14일 보험사가 자동차보험 텔레마케팅에 대한 동의 입증자료를 사전에 확인하고 정보를 제공토록 정보이용 요건을 강화했다며 이같이 밝혔다. 이에 따라 보험개발원은 보험정보의 오남용 등 소비자의 관련민원을 일괄 접수처리할 수 있도록 자동차보험 고객센터((.)를 5명 규모로 확대했다. 고객센터에서는 소비자 본인이 텔레마케팅 목적으로 자동차보험 계약정보 제공을 중지해달라고 요청하면 보험사에 이를 알리고 정보 제공을 중지한다. 아울러 소비자는 자신의 계약정보가 어떤 동의에 의해 누구에게 언제 제공됐는지도 본인 확인을 걸쳐 알아볼 수 있다. 현재는 팩스 이메일 방문접수로만 이 같은 민원 신청이 가능하며 오는 10월부터는 인터넷으로도 신청할 수 있다. 이번 조치는 지난 12월 금융위원회가 부분별한 자동차보험 텔레마케팅을 금지토록 제도를 개선한 데 따른 후속조치다. 보험개발원은 관련 규정을 정비해 자신의 개인정보가 어떻게 마케팅에 활용되는지 명확히 인지하고 동의한 경우에만 보험사가 정보를 조회할 수 있게 했다고 설명했다. 정보조회 가능기간도 동의일로부터 2년 이내로 제한해 자동차보험 만기가 다가오면 자주 걸려오는 마케팅 전화가 실질적으로 감소할 것이라고 기대했다. imlac@