지난달 자동차보험 손해율이 크게 떨어졌습니다. 보통 겨울철에는 사고율이 높은 편인데도 이렇게 손해율이 급락하자 손해보험업계가 고민에 빠졌습니다. 교통사고가 났을 때 고객이 낸 보험료 가운데 보험회사가 보험금으로 지급해야 하는 비율인 손해율이 지난달 크게 낮아졌습니다. 지난달 자동차 손해율은 84%로 한달 전보다 5%포인트 떨어졌습니다. 지난해 같은 기간보다는 10%포인트나 낮습니다. 이처럼 손해율이 낮아진 것은 기름값이 급등하면서 차량운전이 줄어든데다 자동차보험 할증 체계 제도가 보험사에 유리하게 바뀌면서 보험금 청구가 줄어드는 듯 보험사의 수익이 그만큼 늘었기 때문입니다. 업체별로 보면 특히 대형 손해보험사들의 하락폭이 큽니다. 업계 2위인 동부화재 손해율이 70%로 가장 낮았고 1위인 삼성화재가 72%. 뒤를 이어 손보사 3 4위인 현대해상과 LIG손해보험 손해율도 75%를 밑돌았습니다. 이처럼 자동차보험 손해율이 안정세를 보이면서 손해보험사들은 지난해 1조원이 넘는 수익을 올렸습니다. 이렇게 손해율이 떨어지자 손해보험 업계는 보험료 인하 여부를 고민하고 있습니다. 손해율 하락으로 손보사가 고객에게 지급해야하는 보험금이 낮아지면 고객에게 높은 보험료를 받을 만한 명분이 줄어들기 때문입니다. 업계 1위인 삼성화재는 최근 겨울철 손해율 추이를 본 뒤 4월 이후 보험료 인하를 적극 검토하겠다고 밝힌 바 있어 올 봄을 전후해 손보사들의 보험료 인하가 잇따를 것으로 예상됩니다. SBS CNBC 박새암입니다.