미국 프로풋볼 챔피언 결정전 '슈퍼볼'이 미국 애리조나 피닉스대학 주경기장에서 열렸습니다. 올해 역시 한 쿼터가 끝날 때마다 방영되는 '슈퍼볼' 광고가 화제입니다. 슈퍼볼 경기는 미국에서만 1억 명 이상이 생중계로 지켜보기 때문에 최고의 광고 효과를 노리는 기업들이 초당 1억 6000만원이라는 어마어마한 광고료를 지불하면서 광고 경쟁을 펼치기로 유명한데요. 시청자를 사로잡기 위한 기발한 아이디어가 돋보이는 2015 슈퍼볼 광고들을 모아봤습니다. 미국의 자동차 보험 회사 '게이코(GEICO)'는 전직 미식축구 선수 '이키 우즈(Ickey Woods)를 모델로 내세웠습니다. 정육점 주인으로 변신한 이키 우즈의 모습은 등장만으로 웃음을 선사합니다. 자기만의 샌드위치 만드는 방법을 알려준다던 이키 우즈는 햄이나 소시지 살라미 같은 냉육을 슬라이스한 '콜드 컷츠'가 아닌 다른 모든 것들은 치워버리라며 접시를 내던집니다. 빵도 필요없다며 '콜드 컷츠'만 수북히 얹어진 접시를 들고 환호하는 이키 우즈. '게이코'의 유머감각이 돋보이네요. 묵직한 메시지가 담긴 '올웨이즈(Always)'의 캠페인 광고도 눈길을 끕니다. 한 TV 스튜디오 성인남녀와 남자 청소년에게 '소녀처럼(Like A Girl)' 행동해 보라는 주문을 합니다. 그러자 이들은 쉽게 예상할 수 있는 대로 수줍은 표정을 지으며 손을 이러저리 흔들고 다리를 촐랑거립니다. 온몸으로 소녀들은 싸울 수도 달릴 수도 공을 던질 수도 없다고 표현하는 것입니다. 잠시 후 어린 소녀들에게 '소녀처럼' 달리고 싸우고 공을 던지는 모습을 보여줄 것을 요청합니다. 그러자 소녀들은 소녀다운 모습으로 최선을 다해 열심히 표현합니다. "소녀처럼 달리는 것의 의미는 무엇일까요?"라는 질문에 한 소녀는 답합니다. "그건 달릴 수 있는 가장 빠른 속도로 달리는 걸 의미해요." 올해 슈퍼볼 광고에 국내 기업 중 유일하게 참여한 기아자동차 광고에는 영화 '007' 시리즈에서 제임스 본드 역을 맡았던 배우 피어스 브로스넌이 출연했습니다. 광고 속 피어스 브로스넌은 한 영화 제작자와 사무실에서 논의를 나누고 있습니다. 브로스넌의 머리에는 기아자동차의 올뉴쏘렌토를 타고 눈으로 뒤덮인 산길을 시속 320km/h의 속도로 질주하며 저격수와 탱크 등을 피해가는 장면이 떠오릅니다. 하지만 영화 제작자는 시속 50km/h의 속도로 주행하면서 부엉이와 영양 등을 보호하는 평화로운 콘셉트를 이야기합니다. 브로스넌은 당황하며 "미션이 무엇이냐"고 묻고 영화 제작자는 "미션은 없다"고 답해 웃음을 자아냅니다. 마지막으로 '달아나기에 완벽한 자동차'라는 카피와 함께 "내가 이 차를 가져도 되느냐"는 브로스넌의 마지막 멘트도 인상적이네요. 영화 '테이큰' 시리즈를 통해 복수 전문 배우로 잘 알려진 배우 리암 니슨은 핀란드의 슈퍼셀에서 개발한 모바일 게임 '클래시 오브 클랜' 광고에 등장했습니다. '클래시 오브 클랜'은 리암 니슨을 내세운 코믹한 '슈퍼볼' 광고로 전 세계인들의 눈길을 끌었는데요. 광고 속 리암 니슨은 '클래시 오브 클랜'의 유저 '앵그리니슨52'로 변신 자신의 마을을 침략한 '빅버핏보이85'에 복수를 다짐합니다. 리암 니슨은 '테이큰'의 명대사를 패러디해 진지한 목소리로 "넌 나에게 모욕감을 줬다. 나는 널 찾아낼 것이다. 찾아내서 바바리안과 드래곤으로 널 부숴버릴 것이다"라고 말합니다. 광고의 배경이 카페라는 사실도 재미를 더했습니다. 카페 직원이 "복수는 나의 것"이라고 외치는 리암 니슨의 이름을 '라이엄'이라고 잘못 부르며 주문한 음식을 주자 리암 니슨은 근엄하게 '리암'이라며 이름을 정확히 알려준 뒤 다시 게임에 집중합니다. 한편 제49회 미국 프로풋볼 슈퍼볼은 뉴잉글랜드 패트리어츠가 시애틀 시호크스를 꺾고 10년 만에 우승을 차지했습니다. YTN PLUS