금융위원회가 지난해 말 선보인 온라인 보험슈퍼마켓 '보험다모아'의 기능이 대폭 강화된다. 특히 다음 달 중으로 자동차보험 실제보험료 조회시스템이 구축되면 맞춤형 상품 선택이 가능하게 될 전망이다. 19일 금융위원회는 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 2016년 제7차 경제관계장관회의에서 이 같은 내용을 담은 '보험다모아 기능 강화 추진방안'을 발표했다. 우선 검색 조건이 제한돼 실제 가격비교의 실효성이 떨어진다는 지적을 받아온 자동차보험 조회시스템이 확 바뀐다. 금융위는 자동차보험 실제보험료 조회시스템을 구축해 차종·연식·운전자범위·사고이력 등이 반영된 상품 조회가 가능하도록 했다. 이에 따라 현행 2000여개인 상품 비교가능 조건이 앞으로는 약 30억개 수준으로 늘어난다. 금융위는 한달 동안 내부 시범운영 등을 거쳐 다음달 말 자동차보험 실제보험료 조회시스템을 선보일 예정이다. 금융위 관계자는 "자동차보험 실제 보험료 비교 보장성보험의 보장범위 표준화 등으로 보험회사간 보험료 경쟁이 보다 촉진될 전망"이라며 "이를 통해 보다 값싼 보험상품이 출시되면서 소비자 편익이 확대될 것으로 기대한다"고 말했다. 이밖에 금융위는 다음달 말 보험다모아의 모바일 웹 버전 서비스를 실시하고 하반기까지 인터넷 포털도 보험상품 가격비교 공시를 할 수 있게 할 계획이다.