-소형차 위주 보험료 인하방안 마련 삼성화재해상보험(000810)이 오는 4월1일 자동차보험료를 평균 2.2% 가량 인하한다. 이번 인하방침은 오프라인 온라인 상품에 모두 적용된다. 김창수 삼성화재 사장은 6간담회를 갖고 "서민경제 어려움에 부응한다는 측면에서 소형 자동차와 손해율이 낮은 자동차 보험료의 인하폭을 크게 할 예정"이라며 "다만 외제차 등의 경우 인하폭을 낮게 할 생각"이라고 말했다. 삼성화재는 지난해부터 자동차보험 관련 개선작업을 진행해 왔고 이 프로젝트 결과 손해율이 개선돼 이 부분을 이번 보혐료 인하에 반영하게 됐다. 현재 삼성화재의 자동차보험 손해율은 71% 수준이다. 이상봉 삼성화재 자동차상품팀장은 "자동차보험 인하 시기를 4월1일 정도로 계획하고 있다"며 "보험 종류별로 다양한 인하 범위를 적용할 예정으로 소형차 위주로 보험료를 인하할 계획"이라고 설명했다. 이에따라 배기량 1600cc 이하의 소형차는 인하폭이 평균 4% 안팎이 될 것으로 보인다. 배기량 1600cc 이상 2000cc 이하 중형차의 보험료는 평균 2% 안팎으로 낮아지고 배기량 2000cc 이상 대형차의 인하율은 미미할 것으로 예상된다. 김 사장은 "이번 인하안은 온라인과 오프라인 상품 모두에 다 적용된다"며 "온라인 자동차보험의 가격이 상대적으로 낮은 특징이 있긴 하지만 상품의 근본적인 내용이 다르지 않은 만큼 인하 효과는 똑같을 것"이라고 말했다. 김 사장은 올해 전년보다 12% 성장한 15조원의 매출을 계획하고 있다고 밝혔다. 이익규모는 지난해와 비슷한 8400억원을 목표치로 제시했다. 해외 보험사의 인수합병(M&A)은 아직까지 진행하고 있지 않다고 밝혔다. 그는 "지금 당장은 리스트를 검토하고는 있지 않다"며 "다만 성공모델을 만든 후 지금부터 차근차근 준비해 나가면서 M&A도 고려하고 있다"고 설명했다. 조선비즈 핫 Best