긴 추석연휴 기간 동안 장거리나 장시간 운전을 해야할 경우 '단기운전자확대특약'에 가입하는 것을 고려할 필요가 있다는 조언이다. '단기운전자확대특약'은 의무보험인 자동차보험에서 정한 운전자의 범위를 단기간 확대하는 특약을 말한다. 2일 보험업계에 따르면 추석 연휴기간 장거리나 장시간 운전으로 인해 내 차를 부득이하게 다른사람에게 운전대를 맡겨야 한다면 운전자의 범위를 단기간 확대하는 '단기운전자확대특약'에 가입해 두는 것이 좋다. 장거리 장시간 운전으로 교대로 운전을 하는 경우가 많은데 이런 경우에 본인이 가입한 자동차보험에서 정한 운전자 범위에 해당되지 않는 사람이 운전하다 사고가 나게 되면 보험처리가 되지 않는 경우가 발생할 수 있어서다. '단기운전자확대특약'에 가입한 그 시간부터 효력이 발생하는 것이 아니라 가입일의 24시부터 종료일 24시까지만 보상효력이 발생하기 때문에 운전대를 넘기기 전날 미리 가입해야 한다. 예를 들어 추석 당일인 4일 가족과 교대로 내 차를 운전할 생각이면 전날인 3일까지는 단기운전자확대특약에 가입해야 한다는 것이다. 이와관련 손보업계 관계자는 "단기운전자확대특약은 특약이 단기간 적용되는 것이다"면서 "운전자 범위에 해당되지 않는 사람이 운전하지 않도록 가입된 특약의 보험기간을 명확히 확인해야 한다"고 말했다. 아울러 다른 자동차 운전담보 특약에 가입돼 있는 경우 본인 또는 배우자가 타인차량을 운전하다가 발생한 사고에 대해서도 본인이 가입한 종합보험에서 '대인배상Ⅱ' '대물배상' '자기신체사고' 보상이 가능하다. 다만 이 경우에도 본인의 차량과 동일한 차종(승용차 ↔ 승용차 일부 소형승합·화물자동차)으로 본인 또는 가족(부모 배우자 자녀)이 소유(사용)하고 있지 않은 자동차에만 적용가능하다는 점은 유의해야 한다.