경찰청은 지난달 19일부터 한달간 보험범죄에 대한 특별단속을 실시 792명을 검거해 이 중 35명을 구속했다고 20일 밝혔다. 이들이 편취한 보험금은 257억원 규모인 것으로 알려졌다. 경찰에 따르면 범죄 유형별로는 고의사고에 의한 보험사기가 37.6%로 가장 많았고 허위 입원이 30.2% 연령별로는 30대가 39.3% 40대 21.7%를 차지해 경제활동의 주 연령층인 청·장년층의 비중이 높았다. 또 운수업·병원·정비업·보험업 종사자가 전체 14.3%를 차지해 보험관련 업계 종사자의 불법행위도 여전한 것으로 분석됐다. 경찰 관계자는 "금융감독원 및 보험협회와 긴밀하게 협조해 보험범죄 관련 정보를 제공하고 현장수사를 최대한 지원할 계획"이라며 "특별단속 결과 드러난 문제점에 대해서도 적극적으로 개선해 나갈 것"이라고 말했다. 한편 경찰은 내달 31일까지 위장사고 및 고의 교통사고 유발·피해과장 등 자동차보험사기와 병·의원 보험사기 자동차 정비업소 불법행위 등에 대한 특별단속을 이어갈 예정이다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지