수입차 10만대 시대 풍속도 회사원 A씨는 지난해 12월 독일계 자동차를 구매했다. 차량을 인도받고 3일 후 출근길에 봉변을 당했다. 서울 시내 한복판에서 차량 시동이 꺼진 것. 차량을 견인해 AS센터에 입고했지만 부품이 없어 2주를 기다려야 했다. 2주 후 수리가 완료됐다는 통보를 받고 다시 차량을 인수했지만 집으로 돌아오는 길에 시동이 또 꺼졌다. A씨는 한국소비자원에 민원을 접수하는 등 우여곡절을 거친 끝에 새 차로 교환할 수 있었다. 그렇지만 신차 물량이 부족해 차량을 인수하기 위해서는 또 다시 한 달을 기다려야만 했다. 국내 자동차시장에서 수입 차량이 차지하는 비중이 조만간 10%를 돌파할 것으로 예상된다. 하지만 아직도 수입차의 애프터서비스(AS·After Service)는 2~3% 시대에 머물러 있다는 지적이다. 한국소비자원이 2009년 1월부터 지난해 10월까지 자동차 관련 피해구제 사건을 조사한 결과 국산차 시장점유율 1%당 피해구제 건수는 7.9건이다. 이에 비해 수입차는 시장점유율 1%당 피해구제건수가 26.2건으로 3.3배나 높은 것으로 나타났다. 아우디 56건 포드 40건 재규어 40건 폭스바겐 36건 등이다. 참고로 피해구제 사건은 접수된 민원 중 실제로 문제가 있다고 판단돼 한국소비자원이 직접 개입한 사건이다. AS 비용 '비싸긴 비싸네' 일단 수입 차량은 정비료와 부품 가격이 높다. 매경이코노미가 11개 수입차업체의 앞 범퍼 교체비 운전석 도어 교체비 엔진오일 교환비 변속기 오일 교환비를 조사한 결과 이들 업체 평균 AS 비용은 현대차 쏘나타 기아차 K5에 비해 최대 6.6배 이상 비싼 것으로 나타났다. AS 비용이 가장 비싼 것으로 나타난 브랜드는 메르세데스-벤츠다. 운전석 도어를 교체한다고 가정했을 때 E200 CGI모델의 경우 수리비가 280만원이나 나왔다. 운전석 백미러가 손상되면 수리비는 130만원이 추가된다. 11개 수입차의 운전석 도어를 교체할 경우 평균 비용은 150만원가량이었다. 이에 비해 같은 상황에서 현대자동차와 기아자동차 수리비는 43만원대에 불과하다. 앞 범퍼 교체비용도 수입차가 국산차보다 3배 이상 높다. 수입차 평균 수리비는 105만원가량이지만 국산차 평균 수리비는 33만원대다. 수입차 공임과 부품 값이 비싼 이유는 물류비가 많이 들기 때문이다. 수입차업체들은 부품 창고에 자동차 부품을 보유하기보다 소비자가 수리를 요구할 경우 본사에 특정 부품을 요청해 직수입하는 경우가 대부분이다. 부품 창고를 보유한 일부 수입차업체도 주요 부품보다는 소모성 부품 일부를 갖춘 경우가 많다. 부품이 필요할 때마다 소규모로 부품을 운송하다 보니 운송비용이 꽤 많이 든다. 복잡한 유통 구조도 AS 비용을 높이는 요소다. 수입차가 본사에서 한국법인으로 부품을 보낼 때 통상 본사 마진율이 15% 안팎인 것으로 알려진다. 여기에 국내 수입차 법인에서 10% 안팎의 마진을 떼고 딜러들에게 판매하면 딜러 역시 자신의 마진을 챙겨야 한다. 국산차와 달리 시간당 정비 인력 임금이나 부품 단가 기준이 없다는 점도 문제로 지적된다. 김필수 대림대 자동차학과 교수는 "수입차 AS 비용은 부르는 게 값이다. 1500원짜리 워셔액을 갈았는데 5만원을 요구하는 곳도 있다. 눈알이 튀어나올 지경"이라고 말했다. 덧붙여 김 교수는 "표준공임이나 50여개 주요 부품 가격이 정해진 국산차처럼 수입차도 공임가격과 부품가격을 공개하지 않는 관행을 폐지해야 한다"고 주장했다. 보험개발원 자동차연구소가 지난 2008년 발표한 자료에 따르면 수입차 수리비는 국산차보다 3.1배나 높다. 부품 가격과 판금비 역시 수입차가 국산차보다 각각 5.2배 5.3배나 비싼 것으로 나타났다. 시간당 공임은 국산차보다 5배가량 비싼 것으로 조사됐다. 임기상 자동차시민연합 대표는 "최근 수입차업체들은 차량 가격을 낮추는 대신 부품가를 높여 폭리를 취하고 있다"며 "AS를 투자 개념으로 생각하기보다 수익사업으로 본다"고 일침을 날렸다. 정비소가 없다 수입차 AS를 맡기면 통상 2주에서 1달 정도 기다릴 각오를 해야 한다. 일단 전문 AS 인력이 부족하다. 임기상 대표는 "독일차나 미국차는 AS 인력들이 현지 기술을 배워와야 한다. 하지만 그런 전문성을 가진 인력이 부족해 AS의 질이 떨어진다"고 말했다. 수입자동차 정비 전문 인력이 많지 않은 상황에서 최근 수입차 판매가 크게 증가하면서 AS 전문 인력은 더욱 부족해졌다. 수입차 AS가 가능한 정비소가 절대적으로 부족하다는 점이 더 문제다. 지난해 자동차 판매대수에서 직영서비스센터와 지정서비스센터 협력정비업체를 모두 합친 개수를 나눈 서비스센터 1곳당 자동차 할당대수는 국내차업체들보다 수입차업체가 2배가량 높았다. 매경이코노미 조사 결과 AS센터 1곳당 자동차 할당대수는 메르세데스-벤츠코리아가 671.5대 BMW가 599.9대였다. 메르세데스-벤츠 BMW 인피니티 렉서스 등 6개 프리미엄 수입차 브랜드의 평균 자동차 할당대수는 435.6으로 나타났다. 김필수 교수는 "AS센터당 자동차 할당대수를 기준으로 볼 때 수입차의 AS센터는 부족한 상황"이라고 말했다. 양적으로도 부족하지만 질적으로도 문제가 있다. 현재 수입차 회사들이 운영하고 있는 AS센터도 엔진오일이나 부품 교체 등 단순 경정비 작업에 그치는 AS센터가 여럿이다. 16개 주요 수입차업체가 운영하는 전체 AS센터 중 판금과 도장이 가능한 정비소는 대략 70~80개 정도에 불과한 것으로 추산된다. 이에 비해 현대자동차와 기아자동차는 각각 1433개와 826개 AS센터에서 판금과 도장이 가능하다. 그래도 서울은 그나마 사정이 양호한 편이다. 수도권 밖으로 나가면 서비스센터가 거의 없는 수입차 브랜드도 다수다. 수입차업계는 "아직 한국 수입차시장의 절대 규모가 크지 않아 관련 시설이 충분히 구축되지 못했다"는 입장이다. 그러나 김필수 교수는 "수입차 판매대수를 기준으로 보면 국내시장 규모가 크지 않다고 생각할 수 있다. 하지만 우리나라 수입차시장은 주로 중대형이 많이 판매된다. 따라서 금액을 기준으로 보면 우리나라 시장이 작은 규모가 아니다. 게다가 중대형 수입차는 고가라서 이익률도 높다"고 일축했다. 수입차 10만대 시대를 맞아 수입차업체들은 앞 다퉈 AS 개선을 추진하고 있다. 국내 최대 AS망을 갖춘 BMW코리아는 일산에 대규모 AS센터를 열었다. 폭스바겐코리아도 강남 송파에 AS센터 건립 계획을 갖고 있다. 현재 AS센터가 가장 많은 수입차 브랜드는 28개의 직영 AS센터를 보유한 BMW다. 메르세데스-벤츠와 폭스바겐도 직영 AS센터를 비교적 많이 보유하고 있다. 김만호 한국소비자원 피해구제국 자동차팀 차장은 "수입차 회사들이 시장점유율을 늘리기 위해 판매에만 급급하고 있다. AS망을 확대하지 않은 상황에서 판매만 늘리다 보니 AS 품질이 저하된다. 판매량에 걸맞은 AS망을 구축하는 것이 우선이다"고 조언한다.