6~7% 인상하려다 '친서민 정책'에 후퇴 최고 6~7%로 예상됐던 자동차보험료 인상폭이 3~4%대로 낮아진다. 삼성화재는 3일 "정비요금 인상분과 손해율 악화에 따른 인상 요인을 합해 4.7%의 보험료 인상을 계획했으나 정비요금 인상분만 최소한으로 보험료에 반영해 기본 보험료를 평균 3.1% 올리기로 결정했다"고 밝혔다. 삼성화재는 다음달 1일부터 보험료를 인상할 예정이며 용도별 인상률은 개인용 3.5% 업무용 2.9% 영업용 1.8%다. 현대해상은 이보다 인상폭을 더 낮춰 기본 보험료 기준으로는 2.9% 대물사고 할증을 감안한 인상폭은 4.1%로 최소화하기로 했다. 동부화재 엘아이지(LIG)손보 메리츠화재 등 다른 대형 손해보험사들과 온라인 자동차보험사들도 자동차보험료 인상폭을 애초 제시했던 6~7%에서 3~4%대로 크게 낮추기로 했다. 보험료 인상폭이 낮아진 것은 손보사들이 자동차보험 정비요금 인상 대물사고 할증 기준금액 상향 손해율 상승 등 자동차보험료 인상의 배경이 됐던 3가지 요인 가운데 손해율 상승분은 반영하지 않기로 했기 때문이다. 손해율이란 고객이 내는 보험료 중에서 보험금으로 지급되는 비율을 말하며 최근 손해율이 80%안팎으로 치솟아 손보사들은 자동차보험 부문에서 대규모 적자를 내고 있다. 손보업계 관계자는 "정부가 하반기 경제정책 기조로 물가 안정을 최우선에 두고 있는 상황에서 의무보험인 자동차보험료 인상폭을 낮춰 서민 가계의 부담을 최소화하기로 했다"고 말했다. 세상을 보는 정직한 눈