내년부터 재난위험을 포괄적으로 보상하는 재난보험이 도입된다. 올 들어 경주 마우나리조트 붕괴 세월호 참사 판교 환기구 추락사고 등 대형사고로 인한 인명피해가 끊이지 않는 데 따른 정부의 후속 조치인 셈이다. 그동안 사각시대에 놓였던 3000㎡ 이하 병원 소공연장 학원 등과 교량 터널 철도·지하철 등도 모두 의무가입 대상이 될 전망이다. 금융위원회는 27일 기획재정부 안전행정부 문화관광부 보건복지부 등 13개 부처 및 청과 태스크포스(TF)를 구성해 재난에 대비한 사회안전망 확충 방안을 논의 중이며 곧 세부안이 확정될 예정이라고 밝혔다. 한국방재학회 국립재난안전연구원 등이 참여한 전문가 집단에 국내 주요 재난위험 시설 보험가입 현황 등에 대한 전면 실태조사와 재난보험제도 개선 방안 마련도 의뢰한 상태다. 현재 가입이 의무화된 재난보험은 자동차손해배상책임보험 특수건물화재보험 등 26종. 문제는 이런 의무보험 대상이 대형시설에 한정됐고 보장도 화재 등 특정 보험 위주로 돼 있다는 점이다. 이에 따라 정부는 재난관리법상 재난관리대상 시설 가운데 기존 의무보험 적용대상에서 빠진 대형기간시설과 산업시설 교통시설 다중이용시설 교육시설 등을 모두 의무보험에 포함할 방침이다. 다중 이용시설의 경우 3000㎡ 이상인 가입기준을 2000㎡ 이상으로 낮춰 범위를 확대하는 방안이 검토되고 있다. 담보위험 역시 화재 폭발 붕괴 등 각종 사고를 보상하는 포괄적 담보방식이 적용된다. 대인배상은 자동차 책임보험 수준(1억원)으로 대물배상은 위험도에 따라 2000만∼1억원으로 차등 설정하는 안이 유력하다. 또 세월호 참사 때 승무원 중 아르바이트생 등에 대한 보상이 제외된 점을 감안해 재난 시 고객뿐 아니라 임시직원 아르바이트생 등도 피해보상을 받을 수 있도록 보험약관도 손질한다.