추석 연휴 기간 음주·무면허 운전으로 인한 인적 피해가 평소보다 늘어나는 것으로 나타났다. 한국보험개발원과 손해보험협회의 발표에 따르면 2014∼2016년 추석 연휴에 발생한 음주 운전 교통사고 사상자는 하루 평균 88명으로 평소보다 약 7.9％ 증가했다. 같은 기간 무면허 운전으로 인한 교통사고 사상자는 하루 평균 13명으로 평소보다 약 22.1％ 늘어난 것으로 집계됐다. 보험개발원 등은 연휴에 교통 법규를 지키려는 의식이 느슨해져 음주·무면허 운전 사고가 늘어나는 것으로 분석했다. 한편 렌터카의 사고 발생도 많은 것으로 나타났다. 지난해 1년 기준 렌터카의 사고 발생률은 약 30.5％로 일반승용차 사고율(19.5％)의 약 1.6배인 것으로 조사됐다. 특히 만18∼19세 운전자의 경우 일반승용차 사고율은 0.3％에 그쳤으나 렌터카 사고율은 2.8％로 훨씬 높았다. 보험개발원 등은 "렌터카 이용자는 여행지의 도로·교통 상황이나 빌린 차량이 익숙하지 않다는 점을 인식하고 평소보다 더 주의해 운전해야 한다"고 당부했다. 아울러 최근 3년간 발생한 자동차보험 사고 유형 중에서 가장 높은 비율을 차지한 것은 추돌이며 전체 사고의 약 21.1％(연평균 87만5천 건)에 달했다. 보험개발원 등은 대부분의 추돌 사고가 졸음운전을 하는 등 제대로 전방을 주시하지 않아 발생하며 특히 고속도로 운행 중 졸음운전을 하는 것은 사망사고 등 대형 사고로 이어질 가능성이 크다고 지적했다. 졸음운전을 막기 위해 휴게소 졸음 쉼터 등을 이용하고 여유 있는 운전을 하라고 당부했다.