요일제 자동차보험이 내달부터 판매될 예정이다. 월요일~금요일 중 하루 차량 운행을 중단하는 승용차 요일제에 참여하면 자동차 보험료가 8.7% 할인된다. 4일 보험업계와 금융감독원에 따르면 가입자의 운행기록을 확인하는 유선차량진단장치(OBD)의 인증절차가 이달말 마무리될 예정이다. 이에 따라 요일제 차보험 상품도 준비가 마쳐짐에 따라 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 등 손해보험사들은 회계연도가 시작되는 다음달부터 요일제보험 판매에 들어간다. OBD는 가입자가 요일제를 위반해 차량을 운행하면 해당 정보를 보험사로 보내는 장치다. 금감원은 지난해 11월 요일제 보험상품을 내놓겠다고 밝혔지만 준비 작업이 늦어지며 지연돼 왔다. OBD의 가격은 2만~3만원대로 운전자는 OBD를 구입해 자신의 차량에 부착한 후 요일제 자동차보험에 가입하면 된다. 보험 가입시 OBD를 초기화하면 1년간 요일제를 제대로 지켰는지 기록되며 위반 횟수가 3회를 넘지 않으면 보험료의 8.7%를 환급받을 수 있다. baesm@