더케이손해보험은 교직원이 업무와 관련한 법률비용을 지원하는 '무배당 더케이 교직원법률비용보험'을 출시했다고 25일 밝혔다. 더케이손해보험은 교직원이 업무와 관련한 법률비용을 지원하는 '무배당 더케이 교직원법률비용보험'을 출시했다고 25일 밝혔다. '교직원 법률비용보험'은 업계 최초로 교원 면직이나 감봉 처분에 대한 교원소청심사 청구 시 변호사 선임비와 더불어 청구 기각 시 행정소송에 대한 변호사 비용에 따른 송달료까지 보장한다. 또 선택특약을 통해 일상생활 중 법률비용 보장도 가능하며 계약 후 2년부터는 정액형 정기 중도인출 기능을 통해 납부 보험료 일부를 매년 건강검진비 등으로 활용할 수 있다. 에듀카 자동차보험이나 장기보험 가입자는 보험료 3%가 할인되고 단체 가입 시 최대 2%를 할인 받을 수 있다. 가입가능 연령은 만20세에서 70세까지로 5년부터 30년 만기까지 5년 간격으로 가입 가능하다. 더케이손보 관계자는 "시간이 갈수록 수위가 높아지는 교권침해 등 교직원 위험에 대한 보장공백을 해소하는 데 이번 상품이 일조하기를 바란다"고 말했다. -