요즘 '하'나 '호' '허'로 시작하는 번호판을 단 차들 어렵지 않게 볼 수 있는데요. 이른바 '웃음 번호판'을 단 렌터카입니다. 국내에 등록된 렌터카 수가 꾸준히 늘면서 렌터카 50만 시대에 접어들었다고 하는데요. '렌터카족'가 알아봤습니다. 지난해 신규 등록된 렌터카는 15만6천여대. 등록 렌터카 수가 서서히 늘기 시작한 1990년대 후반부터 2007년까지 10년여간 누적 등록된 렌터카 차량이 지난해 한 해 동안에만 새롭게 등록된 셈입니다. 이같은 상승세에 힘입어 5년 전 25만7천여대였던 국내 등록 렌터카 규모는 지난해 50여만 대로 2배 커졌습니다. 렌터카 시장이 이처럼 급성장한 건 사용의 편리함과 경제적 효율성 때문입니다. 렌터카를 이용하면 자동차세와 자동차보험으로부터 비교적 자유롭고 개인 자산으로 잡히지 않기 때문에 재산세와 의료보험요금 등에도 영향을 미치지 않습니다. 개인사업자의 경우에는 렌트비를 비용으로 처리할 수도 있고 장애인과 국가유공자만 이용가능했던 LPG 차량을 이용할 수 있다는 점도 장점입니다. 다만 허 하 호 이른바 '웃음번호판'을 사용해야 한다는 점과 차종에 제한이 있다는 점은 단점으로 꼽힙니다. 렌터카 산업이 커짐에 따라 국내 렌터카 업체도 급성장하고 있습니다. 국내 1위 롯데렌탈은 보유 차량 13만7천대로 11만2천여대를 보유한 일본 도요타 렌터카를 꺾고 아시아 1위 업체로 성장했습니다. 23위 업체들도 보유차량을 늘리고 새로운 서비스를 내놓는 등 치열한 경쟁을 벌이고 있습니다. 박현우입니다. : 02-398-4409(제보) 4441(기사문의) 카톡/라인 jebo23 (끝)