매경 말레이시아 포럼 "동남아시아 일류 시장 말레이시아를 잡아라." 동남아시아가 세계 경제성장의 새로운 성장엔진으로 부상하고 있다. 하지만 말레이시아는 국내 기업이나 금융권에는 아직 불모지나 다름없다. 세계 교역량 23위로 동남아시아 경제의 중심축임에도 불구하고 말레이시아는 아직 효과적인 공략 신중한 접근이 필요한 국가다. 이번 비즈니스포럼은 한국 기업ㆍ금융권 관계자들에게 보다 효과적인 말레이시아 접근법을 제시하는 계기가 됐다. 이어룡 대신증권 회장은 "금융위기 이후 유럽이나 미국 금융시장이 위축됐기 때문에 새로운 시장이 필요하다"며 "국내 금융권에 새로운 기회로 부상하고 있는 이슬람금융을 이해하는 데 중요한 계기가 됐다"고 평가했다. 윤홍근 제네시스 회장은 "제네시스는 현재 말레이시아에서 점포 20여 개를 운영 중인데 향후 10년간 500여 개로 확대할 것"이라며 "이번 포럼이 새로운 정보를 공유하고 전략을 세우는 데 큰 도움이 됐다"고 말했다. 윤 회장은 "말레이시아 중소기업청은 소자본 창업자에 대해 전폭적인 지원을 하고 있어 프랜차이즈 사업은 훌륭한 말레이시아 진출 수단이 될 수 있다"고 말했다. 현영길 현대자동차 아시아ㆍ태평양지역 본부장은 "말레이시아 자동차 시장은 연간 50만대 규모로 동남아에서 태국 다음으로 크고 인프라스트럭처가 가장 잘 갖춰진 시장 중 하나"라며 "말레이시아는 동남아시아국가연합(ASEANㆍ아세안) 회원국에 대해 관세 혜택을 제공하고 있기 때문에 동남아 진출 거점으로 삼을 만하다"고 말했다. 이현주 하나금융그룹 부사장은 "동남아는 계속 성장 중이고 세계 경제성장의 키포인트가 될 가능성이 커지고 있다"며 "은행 지점 설립으로 현지 진출 기업에 대한 금융 서비스 현지법인 설립을 통한 현지 리테일 서비스를 확대하는 데 심혈을 기울일 것"이라고 말했다. 최근 부쩍 관심도가 높아진 이슬람금융에 대한 기대 섞인 전망도 이어졌다. 채문표 삼성화재 전무는 "이슬람 보험 '타카풀'에 대한 세션을 주의 깊게 경청했다"며 "아직 국내에선 초보 단계지만 현재 검토 작업을 진행 중"이라고 밝혔다. 유상호 한국투자증권 사장은 "금융위기 이후 외국에서 자금을 조달하기 어려울 때 국내 금융사들이 말레이시아에서 링깃 본드 발행을 통해 20억달러를 조성했다"며 "이처럼 외국 자금 조달 다변화를 위해 반드시 중점을 둬야 할 곳이 말레이시아"라고 지적했다.