서울 서대문구 보건소는 출산율 저하가 심각한 사회 문제로 대두됨에 따라 불임부부 지원사업을 연중 실시하고 있다. 구는 불임치료를 희망하는 부부에게 체외수정시술(시험관아기) 등 보조생식술(인공수정 제외) 시술비를 1인 3회 한도액 450만원까지 지원한다. 지원대상은 여성연령 만 44세 이하의 법적혼인 불임부부로서 시험관아기 시술을 요하는 의사진단서를 제출해야 한다. 소득기준은 도시근로자 월평균소득 130% 이하인 가구가 해당되며 건강보험 납부 금액을 기준으로 쉽게 확인할 수 있다. 부부가 건강보험을 따로 내는 경우는 보험료를 합산해 산정하고 직장 가입자는 평가액 3000만원 이상의 자동차 소유자나 종합부동산세 납부 대상자는 제외된다. 시술은 불임치료시술 지원결정통지서를 교부받은 날부터 가능하며 불임치료 유효기간은 결정통지서 발급일로부터 6개월 이내다. 신청 시 불임치료지원신청서 불임진단서 보험료납부확인서 주민등록등본 의료보험증사본 차량보험가입증(보유시)을 제출해야 한다. 자세한 사항은 서대문구보건소 출산장려지원사업 담당(02-330-1473 8943)으로 문의하면 된다. - 대중종합경제지