"몇개 기준만 놓고 설계해서 삼성화재 자동차보험이 가장 저렴하다고 대대적으로 광고해 준 셈이죠. 게다가 상담원이 도와주지 않고 직접 들어가 일일히 설계해야 하는 데." 자동차보험 상품은 가입자 조건과 보험사 판매전략에 따라 가격이 천차만별이다. 하지만 한국소비자원이 특정회사 보험상품이 가장 저렴하다고 발표하자 일부 손해보험사들은 억울하다고 성토하고 있다. 손보업계 관계자들은 "자동차보험은 가입자 상태와 차종 등등 다양한 조건을 넣기 때문에 무려 3800가지의 경우의 수가 나온다"며 "게다가 통화하면서 상담원이 설계해주느냐와 직접 홈페이지에 들어가 설계하느냐 등으로 나뉘기 때문에 특정회사만 저렴하다고 할 수는 없다"고 털어놨다. 또 다른 관계자는 "회사에 따라 주력하는 연령대별 시장이 있고 손해율도 다르기 때문에 단순비교는 가능하지 않다"고 말했다. 14일 한국소비자원이 발표한 다이렉트 자동차보험 가격 비교 자료에서는 이달 1일 기준으로 손해보험협회가 제공하는 11개 손보사의 다이렉트 자동차보험료를 분석한 결과 800cc 소형차를 보유한 26세 남자가 1인 한정 계약할 경우 삼성화재 자동차보험 상품 가격이 ▲최초가입 62만6700원 ▲가입3년 29만8660원으로 가장 낮았다. 반면 하이카다이렉트가 ▲최초가입 100만6920원 ▲가입3년 48만4980원으로 가장 비쌌다. 단 삼성화재는 가입자가 직접 인터넷에서 설계하는 계약자 주도형인 반면 하이카다이렉트는 상담원을 통한 가입이다. 다른 가입조건으로 손해보험협회 기준으로 비교해보면 또 다른 결과가 나온다. 소형A(800CC) 38세 남성(1인)이 35세특약 및 전담보에 가입하는 조건으로 보험료를 산출하면 하이카다이렉트가 ▲최초가입 62만170원 ▲가입3년 21만2520원으로 가장 저렴했으며 메리츠화재가 ▲최초가입 부문에서 74만1990원 AXA다이렉트가 ▲가입3년 부문에서 36만9240원으로 가장 비쌌다. (표) 다이렉트 손보사 관계자는 "어떤 조건을 제시하느냐에 따라 결과는 다 다르고 설계 방식도 인터넷 상담원 등으로 갈리기 때문에 단순화해서 비교하기에는 극히 어렵다"며 "소비자에게 올바른 판단을 해줘야할 소비자원에서 겨우 몇 가지 케이스만 가지고 이렇게 자료를 내보내는건 문제가 있다고 본다"고 강조했다. 삼성화재는 14일 소비자원 자동차보험료 비교자료를 고객센터에 게시해놓고 있다. 삼성화재 관계자는 "삼성화재 다이렉트 자동차보험은 가입자가 원할 때 들어와 알아서 설계할 수 있다는 장점이 있다"며 "온라인에 익숙하고 상담원이 필요치 않은 젊은 층에게 인기를 끌고 있다"고 밝혔다.