◇대우자동차판매＝우리사주조합이 장내 매도해 최대주주 지분율이 9.95%로 0.45%포인트 하락. ◇롯데손해보험＝주당 배당금을 50원으로 한 19억원 규모 현금배당 결정. ◇LG디스플레이＝아이리버와 전자책 합작사 설립 추진설에 대해 미확정이라고 답변. ◇웅진홀딩스＝자회사인 극동건설이 홈맥스와 에버맥스에 대해 235억원 채무보증 결정. ◇동국실업＝계열 회사인 정무산업에 대해 585억원 규모 채무보증 결정. ◇옵티머스＝장학순에서 김광선으로 대표이사 변경. ◇디아이＝계열사인 SW개발에 대해 115억원 규모 채무보증 결정. ◇풍산홀딩스＝자회사인 풍산이 국외 계열사인 PMX 에 1333억원 규모 채무 보증 결정. ◇한진중공업홀딩스＝자회사인 한진중공업의 3727억원 규모 컨테이너선 3척 공급 계약 해지. ◇LS＝자회사인 LS엠트론이 카보닉스에서 70억원 규모 음극재 사업 영업 전부를 양수함. ◇삼익악기＝인천시 부평구 37억원 규모 토지를 한국미쯔보시다이아몬드공업에 매각해 재무구조 개선. ◇남광토건＝워크아웃 추진설에 대한 조회공시에 부인. ◇한국석유공업＝계열사인 한석유화에 28억원 규모 채무보증 결정.