제주시가 자동차 과태료 체납차량에 대한 번호판 영치 활동을 강화한다. 제주시는 11일 자동차 관련 과태료 체납액 징수 활동을 펼치고 있으나 체납액이 좀처럼 줄어들지 않고 있음에 따라 과태료 체납차량 번호판 영치활동을 강화해 나간다고 밝혔다. 자동차 관련 과태료는 의무보험 및 검사지연 과태료가 주를 이루고 있으며 자동차 등록대수의 점진적인 증가에 비례하여 매월 평균 2500여건에 2억여원의 과태료가 새로이 부과되어 징수율 제고에 어려움을 겪고 있는 실정이다. 이에 따라 과태료 체납액 최소화를 위해 사전에 자동차 정기검사안내 SMS발송 검사기간 경과 시 검사 안내서 및 명령서 발송 의무보험 미가입 시 보험가입 촉구서 발송 등기우편 반송자 전화 안내 등 자동차 보유자에게 사전 안내와 홍보를 강화해 나갈 방침이다. 체납차량 번호판 영치는 단속전용 차량에 자동인식 영상시스템을 구축해 자동차가 많은 주차장 이면도로 골목길 주택가를 중심으로 번호판 영치활동을 펼치게 된다. 제주시 관계자는 "자동차 정기검사 위반 시에는 미검사 기간에 따라 2만원에서 30만원의 과태료가 부과되고 의무보험 미가입 시에는 9천원에서 90만원(영업용은 최고 230만원) 체납시에는 60개월 동안 최고 77%까지 가산금이 부과되므로 자동차 소유자는 안전운행을 위한 정기검사와 교통사고 발생에 대비한 의무보험 가입을 꼭 해주기를 바란다"고 당부했다. 한편 올해 10월 말 현재 번호판 103대를 영치한 바 있다.