다보스 포럼에 참석 중인 한화그룹 김승연() 회장은 지난 28일 오전(현지시각) 다보스에서 응웬 떤 중(Nguyen Tan Dung)베트남 총리를 면담하고 한화그룹의 베트남 시장 확대 및 투자에 대한 사항 등 상호관심사에 대해 환담하였다. 이 자리에는 한화석유화학의 홍기준 대표 한화 L & C의 최웅진 대표 한화증권의 이용호 대표 그리고 김승연 회장의 장남인 김동관 차장 등이 배석하였다. 이날 김승연 회장은 응웬 떤 중(Nguyen Tan Dung) 베트남 총리와의 면담에서 아세안의 중심 국가인 베트남의 경제 발전 가속화를 위해서 사회 인프라에 대한 투자가 필수적인 점을 설명하고 한화건설의 특화 분야인 플랜트 발전소 등 건설 시장 참여와 환경 분야의 기술 이전 등 베트남의 사업 진출 가능성에 대해 의견을 개진하고 협력 방안을 논의하였다. 현재 한화그룹은 베트남에 금융과 무역 부문의 시장 진입 후 관련사업을 확대해 나가고 있다. 2009년 그룹 계열사인 대한생명이 국내 생보사 최초로 단독 100%지분의 베트남 현지법인을 설립하여 호치민과 하노이에서 본격적인 보험영업을 펼치고 있고 한화/무역의 호치민지사는 연간 약 오천칠백만불 이상의 매출을 지속적으로 올리고 있다. 지난 2009년 10월 한·베트남 공동성명의 '양국간 전략적 협력 동반자 관계 구축' 에 따라 양측의 무역 투자 등 경제협력이 더욱 강화될 것으로 전망됨에 따라 김승연 회장은 그룹과 한화건설의 주요 사업 분야 중 하나인 플랜트 발전설비 등 사회인프라 건설 사업 진출과 환경 분야에 관련한 경제 협력을 모색해 왔다. 29일에는 세계 3대 자동차 그룹인 닛산-르노의 카를로스 곤(Carlos Ghosn동차와 관련된 부속품 개발현황과 향후 계획을 듣고 한화그룹의 신성장 동력 후보 중의 하나인 차량 경량화 플라스틱과 리튬이온 배터리 관련한 실질적인 협력 방안을 논의할 예정이다. 또한 UBS IB의 알렉스 윌못 싯웰(Alex Wilmot Sitwell)회장 맥킨지의 도미닉 바튼(Dominic Barton) 회장 등을 만나 그룹의 금융 네트워크 발전 방안과 향후 금융산업의 미래 등에 대해 심도 있게 논의할 예정이다. ● 다보스 감동시킨 '아리랑'과 '황제김치' ● MB 다보스에서 '녹색호랑이 ' 홍보 (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)