◈ 휴가철은 사고 시즌 다음 주부터 본격적인 휴가철이다. 그러나 유감스럽게도 휴가철은 1년 중 사고가 가장 많이 발생하는 이른바 사고 철이다. 손해보험협회에 따르면 지난해 7 8월 두 달 동안 발생한 사상자는 27만 명. 하루 평균 4천 3백여 명이 교통사고로 숨지거나 다쳤다. 특히 가족 단위 피서 차량이 급증하면서 10세 미만의 교통사고 사상자는 평소보다 32퍼센트 20세 미만은 16퍼센트 30세 미만은 10퍼센트 늘어났다. 따라서 휴가철 차량 운행에는 각별한 주의가 필요하다. 출발 전 차량 점검을 받는 것은 기본이다. ◈ 오늘부터 다음달 15일 무료 마침 손해보험협회는 업계와 공동으로 타이어 공기압과 엔진 오일 미션 오일 등 20여개 항목에 대한 자동차 점검서비스를 무료로 실시한다. 무료 서비스 기간은 17일부터 다음달 15일까지이다. 집 근처는 물론 전국의 주요 해수욕장에서도 서비스를 받을 수 있다. 휴가 출발 전에 주거지 인근에서 무상점검 서비스를 받기를 희망하는 계약자는 보험회사가 발송하는 문자메시지를 통해 가까운 보험사 제휴 점검점(카센터 정비공장 등)에서 서비스를 받을 수 있다. 자동차 보험에 가입된 차량은 보험회사에 관계없이 점검 서비스를 받을 수 있다. 협회는 또 무상 점검을 신청한 고객들에게 경미한 교통사고에 유용하게 활용할 수 있는 사고 신속처리 협의서도 제공할 계획이다. 협회는 특히 최근 고장 또는 사고를 당한 운전자가 필요한 안전조치 없이 비상점멸등이나 수신호 등 단순조치에만 의존하다 1차 교통사고 피해보다 더 큰 2차 교통사고가 발생하는 경우가 급증함에 따라 고속도로 톨게이트 및 휴게소에서 2차 사고를 막기 위한 안전삼각대 각 보험사의 긴급출동 연락처를 담은 부채 등도 배포할 계획이다. ◈ 졸음운전 예방에는 청양고추로 대응 한편 협회는 졸음운전은 순간적으로 의식을 잃기 때문에 혼미한 정신이라도 있는 음주운전보다 더 위험하다며 특히 고속도로에서 시속 100킬로 이상으로 운전하다 23초만 졸아도 최소 100미터를 질주하게 돼 대형교통사고의 원인이 되는 만큼 각별한 주의를 당부했다. 협회는 졸음운전을 예방하기 위해 청양고추를 이용할 것 등 10개 수칙을 제안했다. 아래는 손해보험협회가 추천한 졸음 예방법. 졸음운전 예방법 토막잠을 잔다.운전 중 졸음이 오면 억제하려고 하지 말고 안전한 장소에서 10분 정도 토막잠을 자는 등 졸음에 순응하는 것이 현명2시간 운전에 10분 휴식을 취한다.졸음이 오지 않더라도 원활한 혈액 순환을 위해 10분정도 휴식을 취하는게 졸음운전 예방을 위해 바람직자주 환기를 한다.에어컨이나 히터를 키고 장시간 운전하게 되면 공기가 탁해지면서 순간적으로 졸음에 빠지는 경우가 발생하므로 자주 창문을 열어 신선한 공기를 흡입하는 것이 좋음전날 음주를 삼가고 충분한 수면을 취한다.음주 등으로 잠을 충분히 자지 못한 경우에는 졸음운전의 원인이 될 수 있으므로 전날 충분한 수면은 필수복식호흡을 한다.복식호흡은 호흡량을 늘려 뇌에 산소공급을 증가시켜 졸음을 예방하는 효과가 있음생수를 준비해 두고 수시로 물을 마신다.꾸준한 수분 섭취는 몸의 신진대사를 활성화시켜서 몸의 누적된 피로를 푸는데 도움을 줌오후 10시 ~ 오전 6시에 운전을 피한다.신체 리듬상 수면을 취해야 하는 오후10시 ~ 오전 6시에 가급적이면 운전을 피하는 것이 현명졸음예방을 위한 껌 패치를 준비해라.졸음 올 때 씹는 껌 졸음 방지 패치 등 졸음을 예방하는 제품을 사전에 준비하여 졸음이 올 때 사용하면 졸음방지에 효과가 높음청양고추를 이용해라.졸린 운전자가 매운 청양고추를 씹으면 졸음을 쫓는데 도움이 될 수 있음맨손 체조를 한다.맨손 체조나 스트레칭은 신체 흐름에 변화를 줄 수 있어 졸음운전 예방에 효과적임