예년보다 긴 추석 연휴지만 기초생활수급자 소년소녀가장 저소득층 등 우리 주변에는 명절 연휴가 그다지 반갑지 않은 이웃들이 많다. 여러가지 이유들이 있겠지만 경제적 어려움을 호소하는 경우가 많다. 이들을 위한 금융상품은 없을까. 7일 금융감독원과 서민금융진흥원에 따르면 현재 각 금융기관에서 소외계층 등 서민들을 위한 금융상품을 취급하고 있는데 금감원이 10대 서민금융 상품을 추천했다. 자신에게 맞는 금융상품을 이용하면 상대적으로 싼 이자에 자금을 이용할 수 있고 예·적금시에도 더 높은 금리를 받을수 있다. 우선 대출상품의 경우 연소득 3000만원 이하이거나 연소득이 4000만원 이하이면서 신용등급이 6~10등급인 경우 1인당 최대 2500만원까지 대출 받을수 있는 '새희망홀씨'를 이용하는 것이 좋다. 금리가 연 6~10.5%로 대부업체 금리보다 유리하다. 신용등급 7등급 이하로 창업 사업자금을 빌릴 때 '미소금융'을 이용하면 연 4.5% 금리로 최대 2000만원까지 지원받을 수 있다. 또한 '햇살론'은 농협 신협 등 협동조합 새마을금고와 저축은행에서 취급하는데 금리는 연 10% 미만이다. 생계·사업·대환자금 등 대출용도가 다양하며 신용등급 6~7등급 서민들이 많이 이용한다. '사잇돌대출'은 은행과 저축은행에서 1인당 2000만원까지 연 8~15% 금리로 빌려주는 대출상품으로 중금리대출이라고 부르는데 금리 외에 평균 2.8~5.2% 수준의 보증요율이 부과된다. '바꿔드림론'은 국민행복기금의 보증을 통해 연 20% 이상의 고금리대출을 연 10.5% 이내의 저금리 대출로 바꿔주는 대출상품으로 1인당 최대 3000만원까지 이용 가능하다. 이와 함께 적금에 들 때는 '미소드림적금' 가입시 일정금액(월 최대 10만원)을 저축하면 적금 만기시 적금이자의 3배를 받을 수 있는 있다. '은행 저소득층 우대적금'을 이용하면 최고 연 3%~6%의 고금리를 받을 수 있는데 가입 대상자는 기초생활수급자 만 65세 이상인 차상위계층 소년소녀 가장 등이다. '희망·내일 키움통장'도 저소득 취업자 자활근로사업단 성실참여자 등이 소득 중 일정금액(월 최대 10만원)을 매월 저축하면 정부가 본인 저축액의 0.3~3배까지 추가로 적립해주는 상품이다. 아울러 보험 가입시 차상위 한부모가족(조손가족) 및 다문화가족의 만 12세 이하 아동 및 부양자 등이 상해 질병 사망 등의 위험을 보장받을수 있는 '서민지원 소액보험'에 가입하면 보험료를 전액 지원받을 수 있다. '서민우대 자동차 보험'은 보험료가 일반 보험보다 약 3~8% 저렴한 서민우대 자동차 보험상품으로 기초생활수급자 등 저소득층 서민이 가입할 수 있다.