경기도 성남 궁내동 서울톨게이트에서 바라본 경부고속도로 하행선(왼쪽)과 상행선이 정체되고 있다. 차보험 점유율 1위 삼성화재는 추석연휴중 차량 무상점검과 비상출동 서비스를 실시한다고 25일 밝혔다. 삼성화재에 따르면 귀향·귀성길에 전국 535개소 애니카랜드를 방문하면 20가지 항목의 차량 무상점검 서비스를 받을 수 있다. 타이어 공기압 측정 워셔액 및 각종 오일류를 점검하거나 보충할 수 있다. 삼성화재는 추석연휴 24시간 비상근무체제를 가동한다. 전국 기상·교통현황을 확인할 수 있도록 실시간 모니터링하고 출동서비스 비상상황실이 운용된다. 또 차량 이동이 많은 고속도로 주요 구간과 일반도로 교통요충지 전국 주요 공원묘지(성묘객 밀집지역)에도 비상시 출동할 수 있도록 인력을 배치할 예정이다. 장거리 운전을 위해 여러 사람이 운전대를 잡아야 할 경우 자동차보험 '임시운전자특약'에 가입해야 한다. 이런 경우 '삼성화재' 앱을 이용하면 최소 1일부터 최대 30일까지 하루 평균 7000원 가량으로 '임시운전자특약'을 추가할 수 있고 이 기간에는 누구나 운전해도 자동차보험 처리가 가능하다. 단 임시운전자 특약 추가의 경우 변경한 날 24시부터 보험의 효력이 발생하기 때문에 고향으로 출발하기 하루 전날까지 가입해야 한다. 사망이나 중상해 인명사고가 발생하는 경우 발생할 수 있는 형사합의금 변호사선임비용 벌금 등의 경제적 손해에 대비하기 위해서는 별도의 운전자보험에 가입하는 것이 좋다. 이밖에 '삼성화재' 모바일 앱을 이용하면 사고나 고장 발생 시 보험사 긴급출동을 요청하면 별도의 설명 없이도 위치 조회를 통해 정확하고 신속한 출동 서비스를 받을 수 있다. junoo5683@