전용 자동차보험을 시장에 처음으로 내놨지만 보험료 인하 문제는 해결하지 못했다. 정부 주도로 전기차 보험료를 낮추는 방안을 모색 중이지만 보험료를 낮추는 데는 시일이 걸릴 전망이다. 현대해상(대표이사 이철영·박찬종)은 28동차 전용 자동차보험을 판매한다고 밝혔다. 가입 대상은 개인용 업무용 자동차로 오는 12월 6일 책임이 개시되는 계약이다. 전기차는 미국 테슬라 현대 아이오닉 등 전 세계적으로 빠르게 보급되고 있다. 우리나라도 2015년 12월 기준 2300동차가 보급됐다. 하지만 비싼 보험료가 발목을 잡고 있다. 전기차 찻값이 고가이다 보니 휘발유를 쓰는 일반 차보다 보험료가 30~40% 비싸다. SM3 전기차 모델 가격은 4190만원으로 휘발유를 쓰는 일반 차량 가격(1826만원)의 2.3배다. 정부가 전기차 활성화를 위해 살 때는 1200만원의 보조금을 지급해주고 있지만 보험료 부담이 크다. 예를 들어 SM3 전기차 모델의 경우 보험료는 102만원으로 소비자들은 동급의 휘발유 차량보다 32만원의 보험료를 더 내야 한다. 전기차 제조 원가의 30~40%를 배터리가 차지하는 등 고가의 배터리가 값비싼 보험료의 주원인이다. 현대해상이 내놓은 전기차 전용 보험도 보험료를 3% 할인 혜택을 주는 데 그쳤다. 보험개발원은 전기차 보험료를 책정할 때 쓰이는 요율을 다시 산정해 전날 산업통상자원부에 최종 보고했다. 2010년 금감원이 승인한 보험요율을 써왔는데 전기차의 고성능화 등에 따라 요율을 현실화해야 한다는 목소리가 커지면서 SM3 전기차 한국GM의 스파크 기아차의 소울과 레이 등에 대해 충돌실험을 진행했다. 사고파손 부위와 배터리 손상 여부 사고 발생빈도 운행패턴 등 통계자료를 분석한 결과 보험료를 현재 수준보다 10%까지 낮추는 것은 조만간 가능해질 전망이다. 하지만 쟁점이 됐던 배터리를 별도의 보험으로 분리해 전체 보험료를 낮추는 방안은 요원하다. 보험금 지급을 둘러싼 차체 보험과 배터리 보험 간 분쟁이나 처리 과정에서의 불편 등도 문제다. 보험개발원 관계자는 "배터리 분리는 기초 통계 자체가 없다 보니 지금 당장 할 수 있는 것은 아니다"며 "보험사가 단계적으로 특화 상품 형태로 판매를 시작해 데이터가 쌓이면 장기적으로는 가입자가 배터리 담보를 선택해 가입할 수 있을 것으로 보인다"고 말했다. 현대해상도 보험료를 낮추는 뾰족한 방안은 찾지 못했다. 시장 선점을 위해 우선 전기차 운전자들에게 줄 수 있는 서비스에 초점을 맞췄다. 전기차 전용 콜센터 조직을 구축해 서비스 신속도를 높이고 전기차 충전소가 부족한 상황을 고려해 무료견인 거리를 기존 10km에서 40km로 대폭 확대했다. 현대해상 관계자는 "전기차가 빠르게 보급되고 있는 상황에서 전기차 전용 보험 시장을 선점하기 위해 상품을 개발했다"며 "데이터가 축적되면 앞으로 보장 내용도 더 세분화할 수 있을 것"이라고 기대했다. junoo5683@