■한.아세안 공동성명.북핵발표문 채택서귀포 - 한국과 아세안(ASEAN.동남아국가연합)의 대화관계 20주년을 기념하기 위한 `한.아세안 특별정상회의'가 2일 제주도 서귀포 국제컨벤션센터(ICC)에서 성대한 막을 내린다. 이 대통령과 아피싯 웨차치와 태국 총리를 의장으로 하는 아세안 10개국 정상들은 이날 오전 특별정상회의 제2세션을 갖고 글로벌 금융위기 식량 및 에너지 안보 기후변화 등 범세계적 이슈에 대한 협력 강화 방안을 논의한다. ■" ICBM 동창리 조립공장 이송"서울 - 북한 평안북도 철산군 동창리 미사일 기지로 옮겨진 대륙간탄도미사일(ICBM)이 기지내 조립동 건물로 옮겨져 조립단계에 있는 것으로 알려졌다. 정부의 한 소식통은 1일 "평양 산음동 병기연구소에서 화물열차에 실려 동창리 기지로 옮겨진 ICBM은 덮개로 가려진 채 조립건물로 추정되는 시설로 이송된 것으로 안다"고 밝혔다. 소식통은 "ICBM이 덮개로 가려져 정확한 형상은 파악할 수 없다"면서 "다만 그 추진체(로켓)는 북한이 지난 4월5일 발사한 장거리 로켓과 유사한 모형인 것으로 추정하고 있다"고 말했다. ■" 핵실험직후 당.군.정에 '후계자김정운' 통보"서울 - 북한이 제2차 핵실험(5.25) 직후인 지난달 말 김정일 국방위원장의 삼남 정운(25)이 후계자로 선정된 사실을 노동당과 인민군 최고인민회의 상임위원회 내각 부처들에 통보함으로써 정운의 후계자 선정을 사실상 공식화한 것으로 알려졌다. 복수의 대북소식통은 1일 "북한 당국이 그동안 노동당과 군부 고위층을 통해 정운의 후계자 선정 사실을 중간급 단위에 비밀리에 전파해 왔으나 핵실험 직후 노동당과 인민군에는 물론 최고인민회의 상임위원회와 내각 등 행정기관들에도 공식 통보 절차를 밟은 것으로 안다"고 말했다. ■GM 파산보호 신청뉴욕 - 101년 역사의 미국 최대 자동차업체인 제너럴모터스(GM)가 경영난을 극복하지 못하고 결국 1일(현지시간) 오전 뉴욕 파산법원에 파산보호(챕터11)를 신청했다. GM은 이로써 독자적인 구조조정을 마감하고 파산법원의 주도하에 감원과 채무 조정 등의 구조조정 작업을 진행하게 된다. GM은 리욘델케미컬과 베어링포인트의 파산 건을 맡았던 뉴욕 파산법원의 로버트 거버 판사에게 배당됐다. GM은 지난 3월말 현재 자산규모가 820억달러로 제조업체의 파산으로는 미국 역사상 최대 규모를 기록하게 됐다. ■GM대우 '뉴 GM' 편입 확정서울 - GM대우가 새롭게 출범하는 '뉴(New) GM'에 편입돼 일단 생존의 길을 걷게 됐다. GM대우는 1일 미국 GM 본사가 발표한 파산보호 신청 및 '뉴 GM' 출범과 관련 GM대우가 본사의 파산보호 신청에도 불구하고 우량기업인 '뉴 GM'(굿 GM)에 편성돼 정상적인 경영활동을 유지하게 됐다고 밝혔다. GM대우 측은 "GM대우의 한국내 모든 사업장을 비롯해 GM대우의 자회사인 베트남 생산법인 비담코와 시보레 유럽판매 법인 GM의 한국판매법인인 GM코리아 등도 뉴 GM에 편입이 확정됐다"고 밝혔다. ■GM.씨티 '굴욕'.다우지수서 퇴출뉴욕 - 파산보호를 신청한 미국의 자동차업체 제너럴모터스(GM)와 금융위기의 타격으로 구조조정을 진행 중인 씨티그룹이 미국 주식시장의 우량주를 대표하는 지수인 다우존스 산업평균지수 구성 종목에서 퇴출당했다. 다우존스의 로버트 톰슨 편집인은 오는 8일부터 다우지수를 구성하는 30개 종목중 GM과 씨티그룹을 제외하고 대신 시스코시스템즈와 트래블러스를 추가하기로 했다고 1일 발표했다. 시스코시스템즈는 네트워크 장비 생산업체이고 트래블러스는 지난 2002년 씨티그룹에서 분사한 보험업체다. ■법원 크라이슬러 매각 승인.채권자 항소뉴욕 - 파산보호 상태에 있는 미 자동차업체 크라이슬러가 자산 대부분을 이탈리아 자동차업체 피아트 등이 주도하는 새 법인에 넘기는 회생계획을 미 법원이 승인 빠른 회생의 길이 열렸다. 그러나 일부 채권자가 이에 반발해 회생 절차에 진통이 따를 전망이다. 뉴욕 파산법원의 아서 곤살레스 판사는 5월31일 크라이슬러의 300개 이상의 자산을 피아트와 전미자동차노조(UAW) 미국 재무부 및 캐나다 정부 소유의 새 회사에 매각하는 계획을 승인했다. ■사르코지 "탑승객 생존 가능성 희박"파리 - 프랑스 정부가 1일 브라질의 리우 데 자네이루 공항을 이륙한 뒤 실종된 에어프랑스 소속 AF447편 여객기의 소재를 파악하기 위해 미군 당국에 정찰 위성망을 이용해 줄 것을 요청했다고 언론들이 전했다. 에르베 모랭 국방장관은 이와 관련해 금명 로버트 게이츠 미 국방장관과 미국방부의 다른 군사 장비를 이용하는 방안에 대해서도 의견을 교환할 예정이라고 모랭 장관의 측근들이 밝혔다. 소재가 파악되지 않고 있는 이 여객기는 천둥 번개를 동반한 폭풍우가 몰아치는 대서양 상공을 지나면서 벼락을 맞아 대서양에 추락한 것으로 보인다고 프랑스와 브라질 관리들은 전했다. ■ 외환보유액 최대폭 증가…2천268억서울 - 국내 외화 유동성 사정이 급속히 개선되면서 외환보유액이 사상 최대폭으로 급증했다. 2일 한국은행에 따르면 5월 말 외환보유액은 2천267억 7천만 달러로 전월말보다 142억 9천만 달러 증가했다. 지난 3월 증가세로 돌아선 이후 3개월간 252억 3천만 달러 증가하면서 작년 9월 2천396억 7천만 달러 이후 8개월 만에 최대치를 기록했다. ■'꽉 닫은 지갑'.적자 가구 줄어서울 - 경기 침체로 지난 1분기에 실질소득이 줄었는데도 중산층을 중심으로 허리띠를 졸라매고 지갑을 닫으면서 적자가구는 오히려 감소한 것으로 나타났다.저소득층은 소득 감소율이 상대적으로 가파르면서 적자가구 감소 폭이 중산층과 상위층에 비해 작았다. 2일 기획재정부와 통계청에 따르면 전국 가구(2인 이상)의 올해 1분기 적자가구 비율은 29.6%로 작년 동기의 31.0%보다 1.4%포인트 줄었다.