핵심시설'빅오' 사업자 선정 착수 2012 여수세계박람회 핵심시설인 '빅오(Big-O)'사업이 본격화되고 있다. 2012 여수세계박람회 조직위원회(위원장 강동석)는 Big-O 사업 설계 및 시공 일괄입찰(턴키입찰) 공고를 내고 사업자 선정에 들어갔다. 조직위원회에 따르면 Big-O는 전남 여수 신항 일대 앞바다에 1250억원을 투입해 조성하는 바다 전시장이다. 여수세계박람회의 주제인 '살아있는 바다 숨 쉬는 연안'을 구현하는 상징적인 공간으로 Big-O 공간 자체가 여수세계박람회의 랜드마크적 성격을 가지고 있다. 한편 Big-O 프로젝트를 맡게 될 사업자는 6월께 선정돼 7월께 공사를 착공하게 된다. 2011년 말 시운전 및 시범운영을 거쳐 박람회 개막에 맞춰 최종 공개된다. 드라마 '이웃집 웬수'에 전차종 협찬 르노삼성차 는 SBS 새 주말드라마 '이웃집 웬수'에 뉴 SM5 QM5 등 전 차종을 협찬한다고 16일 밝혔다. '이웃집 웬수'는 조남국 PD와 최현경 작가의 휴먼 명랑 드라마로 남자 주인공에 손현주가 홍보실장 김성재 역을 맡아 열연하고 있다. 극중에서 주인공 김성재는 뉴 SM5를 패션리더 윤하영(한채아 분)과 연인인 최원영(채기훈 분)은 각각 SM3와 QM5를 타고 등장한다. 르노삼성차 이교현 커뮤니케이션 본부장은 "감성가치를 중요하게 생각하는 고객들이 자신의 라이프 스타일을 대변하는 극중 캐릭터를 통해 르노삼성차만의 매력을 체험할 수 있도록 앞으로도 다양한 차량 협찬을 지원할 계획"이라고 말했다. '내비게이션 목적지 전송 서비스' 시행 현대ㆍ기아차 는 16일 인터넷 포털사이트인 네이버와 구글에서 검색된 목적지를 자동차에 장착된 모젠 단말기로 전송해 길 안내 서비스를 제공하는 '내비게이션 목적지 전송 서비스(Send2Car)'를 시행한다고 밝혔다. 이 서비스는 700만건 이상의 풍부한 지역정보를 보유한 포털사이트의 지도에서 검색한 위치정보를 간단한 마우스 클릭만으로 별도의 비용 없이 차량에 장착된 모젠 단말기에 보내는 것으로 현대ㆍ기아차의 모젠 서비스에 가입하면 이용할 수 있다. 이용자가 목적지를 본인 차량에 전송하기 위해서는 모젠 전화번호를 입력하면 된다. 쇼 와이브로 신형교체 고객감사 이벤트 KT는 '쇼 와이브로' 30만 고객 돌파를 기념해 구형 와이브로 모뎀을 신형으로 무료 교환하는 고객 감사 이벤트를 한다고 16일 밝혔다. 오는 4월 30일까지 진행되는 이번 행사에서 2008년 8월 이전에 출시된 구형 USB모뎀을 소유한 쇼 와이브로 고객은 누구나 모다의 U2000 KT테크의 WM200 명민의 U1800 등 총 3종을 무료로 교체 받을 수 있다. 또한 얼리어답터들과 아이폰 사용자들 사이에서 입 소문이 나며 '에그(Egg)'로 알려진 인터브로의 휴대형 와이브로 무선공유기 'KWN-B2200'(출고가 11만원)도 3만원(부가세 별도)의 저렴한 가격에 교환할 수 있다. 모든 주유소에서 할인받는 '카앤모아카드' 삼성카드가 정유사에 관계없이 모든 주유소에서 리터당 60원을 할인받는 '카앤모아카드'를 출시했다고 16일 밝혔다. '카앤모아 멤버스' 주유소에서 주유할 경우 최대 40원까지 추가 할인을 받을 수 있다. 삼성카드는 현재 280여 개인 카앤모아 멤버스 주유소를 1000개까지 늘릴 계획이다. 주유할인 서비스는 전월 결제금액이 20만원 이상일 때 제공된다. 이 카드사는 차량정비에서 자동차보험까지 자동차 관련 토털 서비스를 비롯해 CGV 스타벅스 등에서 할인혜택도 제공한다. 연회비는 국내 전용이 8000원 해외 겸용이 1만원이다.