지난 3년간 교통사고 분석 결과(경찰청)에 따르면 3월부터 졸음 운전으로 인한 교통사고가 크게 증가한다. 1월과 2월에는 월평균 180건과 160건이었던 것이 3월에는 214건 4월 213건 5월 234건으로 봄철 증가 추세가 뚜렷하다. 교통사고 예방이 무엇보다 중요하지만 그에 못지 않게 교통사고 이후 몸 관리도 소촐히 할 수 없다. 가벼운 추돌로 인했더라도 인체에 충격이 전해지면 어혈이 발생을 하고 통증으로 이어지기도 한다. 교통사고 발생으로 인해 후유증을 예방하기 위해서는 초기에 발생하는 어혈()을 제거하고 담()이 굳어지지 않게 빠른 치료를 해야 한다. 경희SI한의원 강남점 관계자는 "교통사고 발생 시 어혈이 생성되고 시간이 지나 담()이 생성되면 어혈통이나 담 결림이 발생할 수 있다"며 "이를 방지하기 위해 목이나 어깨 허리통증 팔꿈치 무릎 등 관절 통증에 추나요법을 실시한다"고 말했다. 병원에 따르면 일반적으로 뼈나 근육의 으깸 손상이 없는 경우 염좌 및 긴장 등으로 통증이 발생을 하게 되는데 이때 어혈과 담을 해독하는 한약치료와 약침치료나 추나요법 치료가 가능하며 추나요법을 통해 근육의 긴장을 풀어내고 교정 등을 하면 빠른 통증 해소 뿐만이 아니라 후유증 예방에도 많은 도움을 받을 수 있다. 병원 측은 "추나요법이 자동차보험이 적용되는지 모르는 경우가 많아 안타깝다"고 말하며 유관으로 뼈나 조직의 의깸손상을 알수 없음으로 통증이 심할 때 초기에 MRA나 X-ray를 찍어보아 수술이 필요한 경우 수술을 하여야 하지만 그렇지 않은 경우 자동차보험을 통해 한의원 치료가 가능하다고 설명했다.