자동차 부품판매업계가 보험회사의 전횡을 좌시할 수 없다며 공동대책을 마련하기 위한 위원회를 출범시켰다. 중소기업중앙회(회장 김기문)는 2일 자동차 부품판매업계의 현안애로 타결을 위해 업계 대표들로 '자동차부품판매업계 공동대책위원회'를 구성하고 1차 회의를 개최했다. 위원회는 중앙회 박조양 부회장(자동차정비업계 공동대책위원회 공동위원장)과 성경모 대전자동차부품판매업협동조합 이사장이 공동위원장을 맡고 자동차부품판매업계를 대표하는 5인을 위원으로 하는 등 총 8인으로 구성됐다. 위원회 관계자는 "보험정비에 소요된 자동차부품 대금 수령시 대기업 손해보험사의 일방적인 대금 감액 지급 계약서 미교부 또는 불공정한 계약내용 제시로 인한 계약기피 손보사간 과실협의 문제로 인한 일부 대금 미지급 등 불공정거래행위가 관행적으로 이뤄지고 있어 생존을 위한 특단의 대책마련이 필요해 동 위원회를 구성하게 됐다"고 말했다. 이번 1차 회의에서는 최근 실시한 '자동차부품판매업계 애로 및 손해보험사의 불공정거래행위에 대한 실태조사' 결과를 공유하고 향후 위원회 운영방향 및 대책 등을 논의했다. 위원회는 앞으로 주기적인 회의를 개최해 업계 애로사항을 수렴하고 공동대책방안을 강구하는 등 제반 현안에 대해 논의하는 한편 불공정거래 관행이 개선되지 않을 경우 정부 국회 등에 적극적인 건의활동을 전개한다는 계획이다. - 헤럴드