자전거보험 이르면 상반기 민영 의료보험 가입자의 90%가 보험 가입 전에 비해 의료기관 이용 횟수가 증가하지 않았다고 답한 것으로 조사됐다. 손해보험협회는 26간담회에서 전국의 19세 이상 성인남녀 1천513명을 대상으로 설문조사한 결과 가입자의 89.9%가 가입 전에 비해 병.의원 의료기관 이용이 늘지 않았다고 답했다고 밝혔다. 이번 조사는 코리아리서치에 의뢰해 작년 11월24일∼26일 민영 의료보험 가입자 1천명과 일반인 513명을 대상으로 이뤄졌다. 손보협회는 "조사결과 민영 의보가 의료기관 이용을 유발해서 국민건강보험 재정을 악화시켰다는 정부 주장은 타당성이 약한 것으로 나왔다"며 "민영 의보 가입자의 68.5% 일반인의 52.5%가 민영의보 가입자들의 병원 출입이 잦은 것이 국민건강보험 재정 악화의 원인이라는 정부 주장에 공감하지 않았다"고 말했다. 건강보험 재정 악화 원인에 대해서는 공단의 방만한 운영이라는 의견이 가입자 36.2% 일반인 30.6%에 달했고 의료기관의 과잉.부당청구를 꼽은 응답이 가입자 34.1% 일반인 33.8%로 나타났다. 민영 의보 보장한도를 100%에서 일정 수준으로 낮추려는 정책에 대한 반대 의견은 가입자 86.0% 일반인 68.5%에 달했다. 반대 이유로는 의료비 부담 증가가 가입자 51.6% 일반인 53.4%로 가장 많았고 정부 규제(18.4% 18.3%) 소비자 선택권 침해(15.8% 9.3%) 보험 효용성 감소(11.9% 13.2%) 등이 뒤를 이었다. 이상용 손보협회 회장은 "민영 의보 보장한도를 일률적으로 제한하는 보헙업법 개정안이 발의됐는데 이는 소비자의 선택권과 사업자 자율성을 지나치게 제한한다는 점에서 문제가 있다"고 주장했다. 한편 손보협회는 올해 혈중 알코올농도 기준 강화 등 음주운전자 처벌을 강화하고 특정범죄가중처벌법상 위험운전 행위에 무면허 운전을 포함시키기 위해 적극 노력하기로 했다. 협회는 또 형법상 보험사기죄를 신설하고 보험사기죄를 특정경제범죄가중처벌법상 가중처벌할 수 있도록 해서 보험사기를 막을 계획이라고 말했다. 자전거 보험에 대해서는 대형 손보사를 중심으로 도난 자기 손해 등을 제외하고 자기 상해와 배상 위주로 상품을 개발하고 있으며 판매 시기는 이르면 상반기 말께가 될 것으로 보인다고 말했다. 협회는 지급결제 기능에 대해서는 금융권별로 보험만 하지 못하고 있는 상황이며 자통법이 시행된 마당에 은행에서 고유 업무라고 생각하는 것은 문제라고 지적했다. 이와함께 교특법 위헌 결정 이후 교통사고가 한자릿수로 감소하는 것으로 추정되지만 신차 판매 부진 등으로 자동차 보험 자체가 줄고 있어서 손해율이 크게 내려가지는 않고 있는 것으로 보인다고 말했다. 손해율은 작년 8월 66∼67%대에 머물다가 올해 1월에는 76%선으로 치솟았으며 2월에는 74∼75%로 조금 내려갔다고 협회는 덧붙였다.