최근 휘발유 가격이 하락했다곤 하지만 운전자들에게는 여전히 부담스러운 가격이다. 고유가가 지속되는 상황에서 한푼이라도 아껴 보려는 운전자들의 노력이 계속되고 있다. 하지만 정작 알뜰운전의 시작이라고 많이 거론되는 차계부 기록을 실천하는 운전자들을 찾기란 쉽지 않다. 이에 차량 유지비 절약을 위한 차계부 작성에 대해 소개한다. 유류비 지출 파악이 알뜰운전의 기본 차계부는 말 그대로 가계부처럼 자동차의 주행거리 주유기록 보험 자동차세 등 자동차의 운행과 유지에 들어가는 경비를 모두 기록한 자동차 포트폴리오이다. 차계부를 작성하면 낭비를 줄이고 자동차 수명을 연장할 수 있다. 차계부에 주유소와 주유량 비용 주행거리 등을 기록하다 보면 자동차의 연비를 파악할 수 있다. 집이나 회사 근처 가격이 싼 주유소를 기록해두는 것도 연비를 아끼는 좋은 방법 중 하나이다. 또 주차비 세차비 과태료나 범칙금 납부내역을 별도로 기록하면 기본적인 차량 유지 외에 들어가는 비용도 알 수 있다. 소모품의 교체 시기와 구입가격은 꼭 기록하자 자동차를 최적의 상태로 유지하려면 엔진오일 워셔액 부동액 등 소모품의 교체 시기와 구입가격을 기록해야 한다. 차계부에 이 같은 정보들을 기록하면 교체 주기를 놓치는 일이 없어 자동차의 성능을 최대한 높이고 차량 수명을 늘릴 수 있다. 각종 정비 내역을 기록하면 중고차로 팔 때 신뢰성있는 매물로서의 이점도 갖게 된다. 이는 차계부가 있으면 유지 관리가 용이하고 중고차 거래 때 자주 발생하는 주행거리 조작이나 사고 경력 은폐 등이 어렵기 때문이다. 이미 선진국에선 중고차 거래 시 차계부의 존재 유무가 그 차의 가치를 평가하는 척도로 활용되고 있다. 특히 일본의 경우 차계부가 없는 차량은 중고차 매매 시에 공식적으로 10%를 감액하고 있다고 한다. 차계부 어디서 구할까 차계부는 자동차 정비업소나 보험회사 주변 서점 등에서 손쉽게 구할 수 있다. 하지만 여기에는 소모품 교체 시기나 정비 내역 등의 간단한 내용들만 기록할 수 있거나 활용도가 떨어지고 분실의 여지도 있어 불편하다. 따라서 최근에는 내비게이션이나 인터넷 어플리케이션 등을 통한 차계부 작성이 보편화되고 있다. 내비게이션에는 대부분 차계부 기능이 포함되어 있기 때문에 세차나 정비 때 편리하게 사용할 수 있다. 또 스마트폰으로 인터넷이나 앱을 통한 차계부 작성도 가능하게 됐다. 보쉬 자동차부품 애프터마켓 사업부 김민 상무는 "고유가 시대가 지속되면서 차계부 작성의 중요성이 대두되고 있다"며 "간단한 차계부 작성이 차량 유지비 절약과 차량 상태를 점검하는데 큰 도움이 될 것"이라고 밝혔다.