윤종규 KB금융지주 신임 회장이 LIG손해보험 인수 의지에 변함이 없음을 확인했다. 일부에서 철회 가능성이 제기됐지만 끝까지 인수를 추진하겠다는 얘기다. 윤 회장은 21일 서울 여의도 국민은행 본점에서 열린 임시 주주총회에서 자신의 선임 안건이 통과된 직후 주주들과의 질의 응답하면서 "전임 경영진과 이사회가 추진했던 LIG손해보험 인수를 철회할 특별한 이유를 발견하지 못했다"고 말했다. 또 "비은행부문의 꾸준한 육성을 위해 LIG손해보험 인수를 희망하고 있다"며 "당국의 승인을 간곡히 요청 드린다"고 말했다. 윤 회장은 "회장·행장을 궁극적으로는 분리를 하는 게 바람직하다"면서도 "조직은 움직이는 생물이다. 어떤 것이 최선인지 고민하고 변용해야 한다"고 강조했다. 또 "주주들을 실망시켰듯이 KB금융의 경영 상태는 경쟁사에 비해 개선할 부분이 많고 첫 과제가 은행"이라며 "과거 리딩뱅크의 확고한 지위를 회복하는 게 첫 번째 책무"라고 강조했다. 윤 회장은 또 "그 동안 지주사와 은행간 묘한 갈등이 있었던 게 사실이고 제가 과거 은행과 지주사에 모두 근무한 경험이 있기 때문에 갈등 해소에 겸임이 낫다"며 "다행스럽게도 여러 부분에서 직원들의 신망을 얻고 있는 제가 직접 맡아 기초를 닦고 준비가 되면 승계의 전통을 이어가는 게 좋을 것으로 판단했다"고 말했다. 윤 회장은 이어 비은행 강화와 관련해 LIG손보 인수의 필요성을 역설했다. 윤 회장은 "노령화와 저출산을 생각하면 보험 부문이 중요하고 웰스매니지먼트(WM) 관련 증권도 중요하다"고 말했다. 그는 "최근 손보가 생보랑 굉장히 근접했는데 LIG손보는 장기보험상품이 70%를 넘는다"며 "장기보험상품은 소매금융과 중복되고 시너지를 낼 수 있는 중요한 부분"이라고 말했다. 아울러 "보험을 가지고 오면 은행·카드·생보와 같이 시너지를 낼 수 있는 기회가 굉장히 많을 것으로 생각한다"며 "원래 LIG손보가 갖고 있던 고객망도 LG를 비롯해 좋은 편이고 자동차 보험도 타사에 비해 나쁘지 않다"고 평가했다. 글로벌 진출에 대해선 "국내서도 쉽지 않은데 해외에서 쉽게 돈을 벌 수 있다 생각하는 건 상당한 오류를 되풀이하게 만든다"며 "글로벌 부문은 장기적으로 시간을 두고 꾸준히 서두르지 않으며 끈덕지게 하겠다"고 말했다. CEO 승계 프로그램에 대해선 "대상이 되는 내부 후보들을 이사들에게 많이 노출시켜 평소에 평가할 기회를 드리는 게 제 책무"라며 "현재 구성된 지배구조 개선 TFT의 과제도 이사회와 지혜를 모아 나가겠다"고 말했다. 특히 이날 주총에는 경제개혁연대 김상조 교수를 비롯한 소액주주들이 참석 KB사태의 이사회 책임론 및 개선책 등을 강하게 질타하면서 윤 회장에게 주주와의 소통을 강조하는 목소리가 높았다. 이에 따라 윤 회장도 상당 부분의 답변을 주주 소통 확대에 할애했다. 윤 회장은 "오늘 주총에서 아직 제가 CEO로서 주주 여러분에게 확신을 주지 못하고 있다는 것을 반성하게 됐다"면서도 "이번 회장 선임 과정에서 KB 임직원들의 신뢰와 지지와 큰 힘이 됐는데 이는 소통 없이는 불가능하다"고 말했다. 아울러 "주주가치의 중심이 제 경영의 컨셉이자 철학"이라고 강조했다. 다만 그는 "주주이익 극대화는 우선 직원들이 만족해 신바람나게 일하면서 진정한 고객 서비스가 이뤄지고 사회의 유기체로서 사회 공헌에도 최선을 다하는 것이다"며 "주주이익을 위해 다른 것을 희생시키는 것이 아닌 직원·고객·사회가 만족해야 주주 만족이 가능해진다"고 강조했다.