▲리비아 교민철수 항공료 미납.국토부 '난처' 지난 2월 리비아 사태 당시 교민 철수를 위해 투입된 전세기 항공료가 완납되지 않아 국토해양부가 골머리를 앓고 있습니다. 리비아를 빠져나온 교민 중 중소업체와 개인사업자 일부가 돈이 없다며 항공료를 지불하지 않고 있어 미납 항공료는 1억원이 넘는 것으로 전해졌습니다. ▲프라다 디자인의 제네시스 내달 출시 세계적인 명품 프라다의 디자인과 현대자동차 제네시스가 결합된 '제네시스 프라다'가 다음달 출시됩니다. 제네시스 프라다는 기본 골격은 기존 제네시스를 유지하고 컬러와 내부 디자인은 프라다 명품의 디자인을 입혔습니다. ▲정용진 "'대기업 병' 조심하자" 정용진 신세계 부회장이 신임 부장급 연수회에서 이른바 '대기업 병'을 조심하자며 직원이 관료화하는 것을 가장 경계해야 한다고 당부했습니다. 정 부회장은 청바지를 입고 강연자로 나서 '젊고 역동적인 조직'이 돼야 한다는 메시지를 몸소 보이기도 했습니다. ▲보험 선봉장 `아줌마 설계사' 위축 보험영업의 선봉장인 `아줌마 설계사'의 활동이 점차 위축되는 것으로 나타났습니다. 반면 아저씨 부대인 남성 설계사는 점점 증가새 올해 1월 4만명에 달하고 있습니다.