수입차 수리비를 뻥튀기해 보험금을 청구한 수입차 딜러사 직영수리업체 직원 11명이 검찰에 기소됐다. 서울 북부지검 형사6부(부장검사 이용일)는 실제로는 교환하지 않은 부품을 마치 교환한 것처럼 허위 청구하는 방법으로 보험금을 가로챈 혐의(사기)로 직영수리업체 보험금청구 담당자 서모씨(37)를 구속 기소하고 나머지 10명을 불구속 기소했다고 11일 밝혔다. 검찰이 직영수리업체 9개사 18개 서비스센터의 보험금 청구내역과 실제 정비내역을 분석한 결과 3개사 5개 서비스센터가 14개 보험사로부터 총 8억8370여만원을 가로챈 것으로 조사됐다. 구속 기소된 서씨의 경우 2009년부터 지난해 9월까지 14개 보험사로부터 790차례에 걸쳐 5억3110여만원을 허위 청구한 혐의다. 검찰 조사 결과 이들은 수리 후 육안이나 사진으로 교환 여부를 확인하기 어려운 주차감지센서 견인고리 커버 등을 허위 청구해 보험금을 가져간 것으로 드러났다. 서씨 등 직영수리업체 직원들은 보험회사에서 직영수리업체들의 실제 정비내역과 과잉 수리 여부를 확인할 수 있는 전문정보가 부족하다는 점을 악용해 이 같은 범행을 저질렀다고 검찰은 전했다. 또 이들은 사람이 다친 사고의 경우에는 보험사기를 막기 위해 보험회사에서 사고환자의 진료기록을 열람할 수 있고 허위 청구에 대한 처벌규정이 있는 반면 물적 피해만 있는 사고는 직영수리업체에서 정비내역 제출을 거부하면 이를 확인할 수 있는 방법이 없다는 제도적 맹점도 이용한 것으로 나타났다. 검찰 관계자는 "직영수리업체에서 수리비를 부풀린다는 의혹이 끊임없이 제기되고 있는 가운데 국산 자동차보험 가입자들이 보험료 인상으로 인해 그 손해를 떠안는 구조여서 수사에 착수했다"고 밝혔다. iwrite@