자동차가 생활편의의 일부가 되어가면서 자동차를 소유하는 이들이 점차 늘어나고 있다. 이에 따라 자동차를 소유하면 의무적으로 가입해야 하는 자동차보험의 가입자수도 늘어나는 추세다. 이처럼 가입자의 수가 늘어나면서 사고에 따른 보험사의 손해율이 높은 실정이다 보니 보험료도 덩달아 오르고 있어 가입자들의 부담은 클 수 밖에 없다. 2001년 8월부터 자동차보험료가 자율화되면서 보험사별 보험료의 차이가 천차만별이다 보니 자동차보험료비교견적으로 보험료를 조금이라도 더 줄이고자 담보의 범위를 줄이는 등 실시간으로 알아보는 이들이 늘어났다. 범위 요율의 제도를 활용하여 수시로 변동 조정하고 있기에 온라인에서 실시간으로 확인이 가능한 자동차보험료비교견적을 받는다. 최근 보험개발원에 따르면 오프라인 보다 온라인으로의 가입이 매 년 증가하고 있다. 간편하게 보험료 계산이 가능하고 상품의 비교를 한 눈에 볼 수 있으며 비교결과를 기다리지 않고 바로 알 수 있어 편리함을 추구하는 요즘 업무의 영향을 받지 않아 많이 이용하는 추세다. 많은 소비자들이 활용하고 있는 인터넷 다이렉트 자동차보험료비교견적사이트(http://carbohum-에서 실시간으로 보험료를 줄일 수 있는 방법들과 보험사별 상품의 보험료의 비교견적을 받아보고 반드시 필수로 가입을 해야 하는 담보를 보험료를 아끼려고 가입을 하지 않다가 향후 사고발생 시 정작 도움을 받지 못하는 실수를 범하지 않아야 한다. 필수로 가입해야 하는 담보를 설정한 뒤 보험료를 줄일 수 있는 여러 방법들을 확인하는 가운데 사고로부터 보호를 받을 수 있는 안전장치를 설치하는 것이 보험료 할인을 적용받을 수 있다. 운전자범위를 줄이는 것도 한 방법이다. 1인 한정부터 시작해서 부부 또는 가족 등으로 폭넓게 운전할 수 있도록 설정이 가능하지만 여러 사람이 운전하는 것은 위험노출이 높고 사고가 날 확률이 높아지기 때문에 보험료가 높을 수 밖에 없다. 건강보험은 나이가 어릴수록 보험료가 저렴하지만 자동차보험은 운전자의 나이가 어릴수록 보험료가 높다. 또한 운전경력이 없어도 보험료가 올라가기에 운전경력이 있을 경우 증빙서류를 제출하면 보험료를 일부 할인이 가능하다. 아울러 모든 보험에는 가입 전 알릴 의무가 있지만 자동차보험은 가입 후에도 알릴 의무가 발생한다. 차량번호 차량의 용도 차종 변경 주소지나 연락처 등이 변경되었다면 이를 변경 즉시 알려야 향후 이러한 변경 등으로 인한 사고가 발생하지 않는다.