2018동계올림픽 개최지로 강원도 평창이 확정됨에 따라 보험권에서도 기대감이 부풀고 있다. 증권 및 은행권에서는 평창 동계올림픽 개최와 관련해 이미 적금 및 예금 투자상품 등의 특화상품을 내놓았고 보험권에서도 마케팅용으로 기획된 컨틴전시보험이나 영업배상보험 등 관련상품이 특수를 누릴 것을 기대하고 있다. 이와 관련해 보험권에서는 당장 특별한 이벤트나 관련상품 출시는 어렵고 해당 올림픽 시즌에 나올 것으로 전망됐다. 무엇보다 올림픽 주최측은 행사 개최를 위해 기본적으로 의무보험에 가입해야 한다 올림픽과 육상대회와 같은 행사 때 주최측이 가입해야하는 의무보험으로는 테러·지진·홍수 등 각종 재해로 인한 대회 취소 때 보장을 받는 '경기취소보험'이 있다. 또 경기진행을 담당하는 심판 자원봉사자 스태프를 위한 '상해보험' 가입도 필수다. 대회준비에 필요한 장비손실을 보상하는 '동산종합보험'과 대회 시설물에 의한 사고를 배상하는 '영업배상책임보험'도 가입해야 한다. 마지막으로 대회 차량에 대한 '자동차보험'에 들어야 한다. 이러한 의무보험은 삼성화재와 같은 대형 손보사가 주로 맡는다. 2004년 아테네올림픽은 대회취소 보험의 가입금액이 약 2000억원 2008년 베이징 올림픽은 5175억원 규모로 알려졌다. 다만 선수 개개인이 경기를 벌이다가 당하는 부상은 개인이 가입한 상해보험 및 여행자보험 등을 통해 개별 보험사에서 배상을 한다. 특별한 이벤트나 관련상품(컨틴전시 보험)은 출시에 대한 보험업계와 소비자의 관심도 크다. 컨틴전시보험이란 전통적으로 손해보험에서 보상하지 않는 위험을 담보하는 상품이다. 즉 날씨·기온·경기결과·행사 등 특정한 대상을 보장의 전제로 해서 보장 대상이 실현됐을 때 발생하는 금전적 손실을 보상하는 보험상품이다. 고객들에게 월드컵 등 경기 결과에 따라 다양한 경품을 지급키로 한 기업의 비용을 보상하는 상금보상보험과 크리스마스 시즌에 통신사·카드사 등이 성탄절 당일 눈이 올 때 고객들에게 상금과 경품을 제공하는 이벤트가 많아 보험사가 부담을 인수하는 경우이다. 2008년 베이징 올림픽 당시 보험금 지급조건에 해당돼 롯데손보에서 롯데쇼핑에 총 8억8000만 원의 보험금을 지급한 바 있다. 지난해 캐나다 밴쿠버 동계올림픽 시즌에는 롯데손해보험이 롯데백화점의 행사 관련 컨틴전시보험은 2억5000만원의 보험료를 받고 인수 한 바 있다. 손보업계 관계자는 2002년 월드컴처럼 국내서 행사를 유치하면 손해보험사에서 받을 수 있는 보험 물건들이 대거 나온다"고 밝혔다.이 관계자는 "대표적으로 영업배상보험 행사종합보험 행사취소보험 재산종합보험(경기장 시설 등) 신규로 건물을 짓기 위한 건설공사보험 근로자들의 재해보험 등이 있다"며 "리스크 분산을 위해 각 보험마다 재보험을 들면 재보험 실적도 덩달아 오른다"고 말했다. 한편 7일 산업연구원은 2018 평창동계올림픽 개최에 따른 경제적 파급효과는 20조원에 이를 것으로 전망이다. 1988년 서울올림픽의 5배 2002년 한·일 월드컵의 2배 수준이다.