폴크스바겐은 자사 최고급 럭셔리 세단 페이톤이 영국의 자동차 연구기관인 태참(Thatcham)이 주관한 2009 BIVSA(.)에서 2년 연속 럭셔리 차량 부문에서 가장 보안성이 뛰어난 차량으로 선정됐다고 21일 밝혔다.영국 자동차보험업계가 운영하고 있는 태참은 자동차의 안전성과 보안성을 전문적으로 연구 평가하는 기관으로 매년 각 세그먼트별로 가장 보안성이 뛰어난 모델을 선정해 발표하고 있다. 페이톤은 선루프를 포함한 모든 유리들이 메탈 필름을 내장한 이중유리로 돼 있다. 아울러 도난 방지 알람 견인보호 센서 전자식 이모빌라이저(차량 열쇠에 특수 장치가 있어 열쇠가 없으면 엔진시동이 걸리지 않도록 하는 기능) 이중 잠금 장치 도난방지 휠 볼트 등 다양한 안전장치들이 채택돼 있다. 이와함께 페이톤과 투아렉에 적용된 폴크스바겐의 새로운 전자 키는 태참이 선정한 올해의 혁신상을 수상했다. 새로운 전자 키는 자동차의 잠금 상태 알람 작동 상태를 자체적으로 기록해 운전자들은 키에 부착된 버튼만 누르면 현재의 잠금 상태 및 보안 상태를 확인할 수 있다. 차와 떨어져 있어도 차의 보안 상태를 확인할 수 있기 때문에 운전자는 보안에 대한 염려를 크게 덜 수 있다는 회사측 설명이다. 한편 페이톤은 독일 드레스덴에 위치한 전용 투명유리공장에서 정교한 작업을 하루 30여대만 만들고 있다. 국내에는 페이톤.모델 등이 출시돼 있다. - `헤럴드