사고 나면 수리비 폭탄… 운전자들 '외제차 공포'지급보험금 1조 돌파 가벼운 스크래치에도 수리비 1200만원대 #1. 마티즈 운전자인 최유미씨는 지난해 봄 벤틀리와 접촉사고가 난 후 운전할 때 외제차는 무조건 피해다닌다. 차선변경으로 벤틀리를 스치는 경미한 사고가 나서 상대방 차량 뒷문과 펜더에 가벼운 스크래치만 났지만 상대차 수리비용만 1246만7000원이 나왔기 때문이다. 반면 최씨의 마티즈 차량 수리비용은 34만원에 불과했다. #2. 지난해 6월 BMW와 가벼운 접촉사고가 났던 쏘나타 운전자 김흥성씨는 그날 사고를 생각하면 아직도 외제차의 수리기간이 오래 걸리는 것이 이해가 가지 않는다. 김씨의 차는 차량 앞부분 번호판 옆이 상대 차량은 앞바퀴 옆부분이 살짝 긁히는 가벼운 접촉사고였다. 하지만 상대방이 차량 앞바퀴 옆부분을 통째 교체해달라고 요구해 수리비가 980만원이나 나왔고 수리에 11일이나 걸려 렌트비도 400만원이나 추가된 것이다. 김씨는 올해 3월 자동차보험이 만기된 후 보험에 재가입할 때 보험료 인상이 불가피하다는 얘기를 보험사로부터 듣고 다시 분통이 터졌다. 비정상적인 외제차의 비싼 수리비와 과도한 렌트비용이 국가적인 낭비와 손해를 불러오고 있어 이를 개선해야 한다는 목소리가 커지고 있다. 실제로 외제차의 수리비와 렌트비용(대물.차량담보) 지급보험금은 지난 2013년 한 해 동안만 1조750억원으로 1조원을 넘어섰다. 소수의 외제차 소유자에게 과도한 보험금이 지급되고 있는 것. 이 같은 외제차에 대한 과도한 보험금 지급은 손보사들의 경영악화를 불러오고 있다. 실제 국내 손해보험사들의 자동차보험 영업 적자액은 지난 2012년 5749억원 2013년 9418억원에 이어 2014년에는 약 1조원으로 추정된다. 뿐만 아니라 자동차보험료 인상으로 이어지는 등 결국 보험가입자의 피해로 이어진다. 5일 손해보험협회에 따르면 손보사들이 지급한 외제차 수리비가 높은 것은 외제차의 수리비 산출이나 청구기준이 명확지 않아서다. 국내 전체 자동차등록대수 가운데 5.4%(107만7036대)를 차지하는 외제차의 평균 수리비(2013년 현재)는 276만원으로 국산차의 94만원보다 2.9배나 높다. 최씨와 김씨처럼 외제차와 가벼운 접촉사고라도 나면 국산차와의 사고와 달리 자동차보험료도 인상을 피할 수 없게 된다. 한 대형 손보사 관계자는 "외제차의 경우 대부분 최소 교환 수리비가 200만원이 넘기 때문에 외제차와 가벼운 접촉사고만 나도 최소 8%의 자동차 보험료가 할증되며 상대방 운전자가 병원까지 가게 되면 보험료가 최소 15% 인상된다"고 설명했다. 반면 외제차가 아닌 국산차끼리 사고가 날 경우 수리비는 200만원 미만일 경우가 많다. 200만원 미만의 수리비는 대부분의 손보사에서 자동차보험을 갱신할 때 심사하는 물적사고 할증기준에 미치지 못하기 때문에 자동차 보험료가 인상될 가능성이 거의 없다는 게 손보업계의 설명이다. 손보업계에서는 외제차의 과도한 지급보험금을 줄이기 위해서는 외제차 부품가격 투명화를 통한 가격 거품 제거를 비롯해 대체부품 사용 허용 외제차량 사고 시 동급의 국산 차량 렌트 제공 등이 필요하다고 입을 모으고 있다.