내년부터 실손의료보험 상품에 가입하면 의료비의 20% 이상을 자기부담금으로 내야 한다. 현재 가입자가 입원하거나 통원치료를 받을 때 내는 자기부담금은 대부분 의료비의 10%다. 18일 금융위원회는 이 같은 내용의 '실손의료보험 보험료 안정화 방안'을 마련 내년 상반기 중 실시할 예정이라고 밝혔다. 정부가 실손의료보험 가입자의 자기부담금을 늘리려는 건 보험료가 오르는 것을 막기 위해서다. 자기부담금 수준이 낮아 과잉진료가 일어나고 보험료 인상 압박이 생기고 있다는 것이다. 이에 따라 금융 당국은 보험사들의 보험금 지급관리 체계를 평가해 제대로 운영이 안 되는 곳은 자기부담금을 20% 이상으로 올리도록 할 방침이다. 금융위 관계자는 "평가 기준을 상당히 높여 잡을 예정이라 대부분 보험사가 인상 대상에 포함될 것"이라고 말했다. 다만 가입자가 연간 부담하는 자기부담금 총액의 상한은 현재처럼 200만원 수준으로 유지할 계획이다. 금융위는 2009년 실손의료보험에 자기부담금을 10%로 설정하는 제도를 도입한 뒤 2012년부터는 자기부담금을 20%로 늘리는 대신 보험료를 낮춘 상품도 선택할 수 있도록 했다. 하지만 현재 자기부담금 20% 상품의 가입 비중은 전체의 3.5%에 그치고 있다. 금융위는 보험회사들이 자기공명영상촬영(MRI) 같은 국민건강보험 비급여 항목 의료비도 지금보다 깐깐하게 평가하도록 할 방침이다. 이를 위해 자동차보험 진료내역 심사 때 적용하는 방식을 실손의료보험에도 도입 의료비 적정성을 전문기관(건강보험심사평가원)을 통해 확인한 뒤 지급하는 방안이 추진된다.