당사가 예상하는 손해보험 커버리지 5사의 4Q15 합산 추정 순이익은 2884억원이다. 이는 전분기보다 31.7% 하락 전년 동기보다는 16.8% 증가한 수준이며 컨센서스 합산 3473억원보다 17% 하회할 것으로 전망한다. 당사 커버리지 손보사 중 KB손해보험(002550)을 제외한 4개사가 전분기보다 순이익이 감소할 것으로 예상된다. 전분기 대비 순익 감소의 주된 이유는 계절적 요인으로 인한 손해율 상승이다. 일반적으로 손보사 4분기는 겨울로 인한 장기보험 자동차보험 손해율 상승이 나타났다. 자동차보험의 경우 15년 겨울은 비교적 날씨가 양호했지만 유가 하락으로 인한 운행량 증가 등의 영향으로 손해율 부진을 피하기 어려워 보인다. 절판 효과로 인한 신계약비 추가상각 증가 또한 4분기 실적 부담의 요인이다. 15년 저금리로 인해 16년 초 예정이율 인하가 단행되었으며 이로 인한 보험료 인상이 있었다. 15년 12월에는 16년 보험료 인상을 앞두고 절판 마케팅이 진행되었으며 이에 따른 신계약비 증가 사업비율 상승이 예상된다. KB손보를 제외한 4개 손보사는 신계약비 이연한도를 소진한 상태로 이에 따른 추가상각 부담이 분기 실적에 부담을 줄 것으로 보인다. 다만 신계약 증가는 향후 장기 매출 확대를 의미하기 때문에 부정적으로만 볼 이슈는 아니다. 15년 4분기 실적이 QoQ 는 부진하겠지만 YoY 는 대체로 순이익 증가가 나타날 전망이다. 4Q14는 IBNR 추가적립 이슈 자동차보험 고액사고 발생 등으로 손해율이 급등하면서 전반적으로 실적이 부진했다. 하지만 4Q15는 14년 기저효과와 더불어 장기보험의 손해율 개선 싸이클 진입에 따른 추세적 손해율 하락이 예상된다. 현대해상(001450)의 경우 14년 4분기보다 52.4% 순이익 급감이 예상되나 이는 14년 12월 실적에 일회성 이익(법인세 환급 처분이익 등)이 포함되었기 때문이다. 일회성 요인을 제외하면 전년과 비슷한 수준이다.