실적악화 등으로 최악의 상황을 맞고 있는 손해보험주들에 대해 긍정적 시각이 필요할 것으로 전망된다. 2·4분기 실적악화와 금리 하락 등의 악재 요인들이 주가에 이미 반영되면서 추가 하락 가능성이 적기 때문이다. 17일 증권업계에 따르면 코스피지수가 8월 소폭 조정을 보인 후 9월 7.4%나 급등했고 10월에도 상승세를 이어가고 있지만 보험업종 지수는 지난 8월부터 3개월 연속 내림세다. 이는 3월 결산법인인 손해보험주들의 2·4분기(7∼9월) 실적이 크게 악화될 것으로 예상됐기 때문이다. 하이투자증권은 5개 손보사(삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재)의 2·4분기 수정순이익이 2796억원으로 전년 동기 대비 7.7% 전분기 대비 34% 감소할 것으로 전망했다. 동양종합금융증권은 2·4분기 순이익이 2481억원으로 컨센서스 대비 25.3% 하회하고 전년 동기대비 1.1% 감소할 것으로 예상했다. 이는 8∼9월 급등한 자동차보험 손해율과 일회성 비용 때문이다. 악재 요인은 또 있다. 지난 14일 금융통화위원회에서 기준금리를 3개월 연속 동결함에 따라 당분간 시중금리의 추가적인 하락이 진행될 것으로 전망된다. 게다가 계절적으로 동절기(11∼1월)의 손해율이 가을에 비해 높다는 점도 악재 요인이다. 수급적인 측면에서도 10월 말 AIA생명 홍콩상장에 따른 외국인 수급부담요인이 존재한다. 이런 상황에서 증권사들은 손보주들에 대한 비중을 늘리라고 주문하고 있다. 손해율이 추가로 오를 가능성이 적고 실적 악화 등의 악재 요인들이 이미 주가에 상당 부분 반영됐다는 것이다. 우리투자증권 한승희 연구원은 "자동차보험 손해율이 최악의 국면을 지났고 이미 주가에 반영된 상태"라며 "현재 주가 수준에서 추가로 밀릴 가능성은 적다"고 말했다. 내년 예상을 상회하는 운용자산 및 매출 성장이 기대되는 만큼 긍정적 접근이 필요하다고 강조했다. 하이투자증권 김지현 연구원은 "최근 시장 금리가 3% 초반 수준까지 하락한 점이 리스크 요인이기는 하지만 손보주의 경우 금리 리스크가 보험계약자에게 전가되도록 하는 금리 연동형 비중이 평균 80% 수준으로 높고 자산-부채의 듀레이션 매칭도 잘 이루어지고 있다"고 밝혔다. 대신증권 강승건 연구원은 "예상치 못한 폭설만 여러 번 발생하지 않는다면 11∼12월이 동절기임에도 태풍과 폭우가 발생한 9월보다 낮은 손해율을 시현할 수 있다"고 밝혔다. 동양종금증권 박용미 연구원은 "결국 주가상승의 관건은 보장성 장기보험의 성장성 회복이 될 것"이라고 강조했다.