다음 소식입니다. 사고로 숨진 것처럼 꾸며 거액의 보험금을 타낸 부부가 검찰에 붙잡혔습니다. 이들은 보험금으로 8년 가까이 호화생활을 즐기다 공소시효를 6개월 남겨 두고 꼬리가 잡혔습니다.가 취재했습니다. 남편이 실종돼 사망처리 되면서 부인은 거액의 보험금을 탑니다. 그러나 살아돌아온 남편은 부인이 보험금을 탄 사실을 알고 죽은 척 숨어 지낸다는 내용의 드라마입니다. 빚에 쪼들리던 45살 정 모 씨와 전직 보험설계사였던 부인 서 모 씨는 드라마 보다 훨씬 치밀하게 일을 꾸몄습니다. 지난 2001년 11월 3개의 보험에 가입한 뒤 두 달 후 정 씨가 경남 통영 앞바다 갯바위에서 낚시를 하다 실종된 것처럼 위장했습니다. 당시 경찰은 정 씨를 찾지 못하자 사망 처리했습니다. 이렇게 해서 정 씨 부부가 타낸 보험금은 11억 7천만 원. 이 돈으로 정 씨 부부는 고급 아파트와 상가를 샀고 외제 승용차 두 대를 구입한 뒤 동호회에 가입해 자동차 경주를 즐기기도 했습니다. 위조한 신분증과 다른 사람 명의의 휴대폰으로 유령 생활을 하기를 7년 8개월 그러나 정 씨는 공소시효를 6개월 남기고 지인의 제보로 덜미를 잡혔습니다. 검찰은 정 씨 부부를 구속 기소하고 정 씨가 사고를 위장하도록 도와준 친인척 2명을 불구속 기소했습니다. 이와 함께 검찰은 정 씨 부부의 재산을 압류해 보험금을 회수하기로 했습니다.