- 손보사 보험료 9월부터 6~7% 인상 - 중고차부품 활성화방안 사업비해소책 등 자구노력 지지부진 손해보험사들이 정비수가 인상 등 보험료 원가상승을 이유로 9월부터 자동차보험료를 6~7% 인상할 계획이다.그러나 손보사들이 공언한 자구노력의 성과없이 보험료 인상이 결정되자 그동안의 대책들이 생색내기에 불과했다는 비판이 일고 있다. ◇ 원가 인상 요인 3.4%→6.6%로 오른 까닭 손보사들이 6~7% 인상률을 결정한 이유는 보험개발원이 정비수가 인상 등으로 6.6%의 보험료 원가 인상 요인이 발생했다고 분석했기 때문이다.금융감독당국은 물가안정을 위해 손보사들의 자동차보험료 인상을 억제해 왔다. 하지만 지난달 정비수가가 18% 오르면서 손보사들의 원성이 높아지자 '원가 인상분 만큼만 보험료에 반영하라'고 주문했다. 이전까지 정비수가 인상으로 평균 3.4%의 보험료 원가 상승 요인이 발생한다고 했던 손보사들은 감독당국이 보험료 인상 허용으로 입장을 바꾼 뒤 바로 6.6%로 수치를 변경했다. 정비수가 인상으로 5.6% 대물사고 할증기준 상향으로 1%의 상승 요인이 발생했다는 것이다. 정비수가 인상에 따른 보험료 원가 상승분이 1.8%포인트 올랐고 시행된지 6개월 밖에 안된 대물사고 할증기준 상향에 따른 원가 인상분 1%포인트까지 보태졌다. 손보업계 관계자는 "처음의 3.4%는 대략적으로 계산한 것으로 오차가 있었다"며 "대물사고 할증기준이 50만원에서 최대 200만원으로 상향되면서 손해율이 올라 보험료에 반영할 수 밖에 없었다"고 해명했다. ◇ 자구노력 '성과없이 계획만' 손보업계와 금융감독원은 올들어 3차례나 자동차보험에 대한 자구노력 및 경영개선 방안을 발표했다. 내용은 보험료 체계 등 자동차보험 제도를 개선하고 초과 사업비를 줄여 원가절감에 나섰겠다는 것이다. 그러나 비중있게 발표됐던 이러한 대책들은 연내 시행이 불투명한 상황이다. 우선 금융감독원은 과속·신호위반 등 중대 교통법규를 위반하면 과태료 부과와 상관없이 자동차보험료를 무조건 할증하는 방안을 9월부터 시행할 계획이라고 발표했지만 연기가 불가피하다. 현행 규정은 과속·신호위반자가 기간내 범칙금을 납부한 운전자에게는 보험료가 할증되고 범칙금 기간이 지나 가산금이 붙은 과태료를 내면 할증 대상에서 제외돼 형평성 논란이 있다.이 제도를 무조건 할증으로 개선하려면 경찰청과 협의해야 하는데 경찰청은 택시와 화물트럭 등 생계형 운전자들의 민원을 우려해 제도를 개선할 의지가 없는 것으로 전해졌다. 더군다나 시행이 결정된다고 해도 1년간 통계를 낸 후 할증기준을 정해야 하기 때문에 다음해에야 적용을 할 수 있다. 중고부품 활용 활성화 방안도 연내 시행 예정이었지만 보험개발원 중심으로 태스크포스(TF)만 꾸려졌을 뿐 초보적인 논의단계에 머물고 있다. 자동차 수리시 중고부품을 활용하면 보험료를 할인해 주는 이 제도는 소비자들의 경제적 부담을 덜고 수리비로 지급되는 보험금도 줄일 수 있는 방안으로 추진됐다.그러나 중고부품의 유통전상망을 구축하고 중고부품 재활용업 인증업체 등을 선정해야 하는데 환경부 부품생산업체 등과 협약이 안돼 실무 작업을 진행하지 못하고 있다. ◇ 사업비 해소대책 '늑장'.이달말 제출 자동차보험의 만성 적자구조 원인으로 꼽히는 초과 사업비 해소대책은 자구노력 중에서도 가장 늦게 진행되고 있다.사업비는 설계사·대리점 수당과 계약 유지비용으로 보험사들은 일년 간 사업비를 얼마 집행할 것이라고 정해 놓고(예정사업비) 이를 초과해서 사업비를 집행해 문제가 돼 왔다. 감독당국과 소비자단체들은 보험료를 올리기 전에 사업비부터 예정대로 집행하라고 끊임없이 요구해왔다. 손보사들은 지난달 말에야 사장단 회의를 개최해 자율협약을 통해 개선하기로 결정했다. 하지만 아직까지 구체적인 대책은 나오지 않고 있다. 손해보험협회는 지난주 말 회원사들에게 사업비 해소대책에 대한 계획을 이달 말까지 제출하라는 공문을 보냈다. 손보사들은 사업비 중에서도 독립법인대리점(GA)에 대한 판매비 지출이 크다고 판단해 현행 누진성 수수료(계약 많이 가져온 곳이 수수료도 높게 가져가는 제도)를 손해율과 연동해서 수수료를 지급하는 방안으로 개선할 계획이다. 또 광고비 인쇄비 소모품비 등 경상비 지출 삭감 계획도 스스로 정해 제출할 예정이다. 그러나 업계에서는 벌써부터 자율협약의 실효성에 대해 회의적인 시각이 많다. 손보업계 관계자는 "자율협약에 의한 규제라는 것이 얼마나 강력할 수 있겠냐"며 "대형사가 문제가 될 경우 패널티가 제대로 적용되지도 못하고 얼마 가지 않아 흐지부지될 것"이라고 말했다.