내년 3월부터 교통사고 사망 후유장애자에 대한 위자료가 10여년만에 현실화된다. 사망 위자료는 기존 4500만원에서 두배 많은 수준인 8000만원으로 높아지고 후유장애 위자료역시 상향조정된다. 특히 사망 위자료의 경우 14년만에 조정된 액수다. 그간 피해자들은 현실과 동떨어진 자동차보험 표준약관으로 소송을 통해 보험금을 타내는가하면 보험사는 소송을 낸 피해자들과 적당히 합의를 보는 사례가 빈번했다. 금융감독원은 이같은 문제를 해소하기 위해 자동차 대인배상보험금 표준약관을 전격 개정키로 했다고 26일 밝혔다. 개정안은 내년 3월 시행될 예정이다. 사망 위자료의 경우 2003년 1월이후 처음으로 손을 보게 됐다. 60세미만은 기존 최고 4500만원에서 8000만원으로 60세이상은 기존 최고 4000만원에서 5000만원으로 올라간다. 현행 표준약관상 사망 위자료는 법원 판례 인정금액에도 크게 못미치는 수준이어서 그간 문제로 지적돼왔다. 피해자들은 자비를 들여 소송을 추진해왔으며 이럴 경우 6000만원∼1억원 가량 보험금을 받는 게 보통이었다. 보험회사는 소송 제기 피해자에 대해서만 예상판결액의 70∼90%로 합의하기도 해 보험금 산정 지급을 둘러싼 불신이 팽배했던 것도 사실이다. 노동력상실률 50%이상인 경우 받게 되는 후유장애 위자료도 상향했다. 특히 후유장애 위자료중 가정간호비 지급 대상은 개정된 사망 위자료 수준에서 85%를 반영하는 것으로 약관을 고쳤다. 장례비는 기존 1인당 300만원에서 500만원으로 올렸다. 피해자 부담으로 돌렸던 입원 간병인 비용도 적극 풀었다. 지금은 노동능력을 100% 잃은 식물인간이나 사지 완전마비 판정을 받았을 때만 간병비를 지급하고 있다. 상해등급 1∼5등급에 해당하는 중상해자들은 간병인이 필요하지만 이를 전액 자비로 해결해야했다. 개정안에선 중상해자들 간병비를 보장받을 수 있도록 입원간병비 지급 기준을 신설 일용근로자 임금 기준으로 지급하기로 했다. 올해 하반기 일용근로자 하루 임금은 8만2770원이다. 함께 교통사고를 당한 부모가 중상해를 입었을 경우 7세 미만의 유아는 상해급수와 관계없이 최대 60일까지 별도로 입원 간병비를 받을 수 있다. 사고로 다쳐 일하지 못할 때 받는 휴업손해금 기준도 올렸다. 지금은 실제 수입감소액의 80%를 보상해주는 선이지만 개정안에선 85%로 높아졌다. 대신 실제 수입이 줄었다는 사실을 증명한 경우에만 휴업손해 보험금을 지급하도록 명시했다. 이와관련 가사종사자에 대한 정의도 신설 불필요한 분쟁을 예방했다. 개정안엔 가사종사자를 사고당시 2인이상으로 구성된 세대에서 경제활동을 하지 않고 가사활동 등에 종사하는 자로 규정했다. 현행보다 감액된 조항도 있다. 특히 음주운전 차량에 동승했다가 교통사고를 당한 사람은 보험료가 40% 깎인다. 금감원 관계자는 "음주운전 동승자 등에 대한 정부의 적극적 형사처벌 정책과 궤를 같이 하는 것"이라고 설명했다. 이같은 약관 개정으로 사망 보험금 기준 등이 상향되면 보험료는 오를 가능성이 높다. 권순찬 금감원 부원장보는 "인적손해 보험금 지급 기준 현실화로 보험료 인상폭은 1% 내외가 될 것으로 보인다"며 "보험종목에 따라 보험사별로 각기 다를 순 있다"고 밝혔다. 한편 손보업계는 이번 약관 개정을 환영하는 입장을 보였다. 손보업계 관계자는 "이번 약관 개정은 위자료의 현실화에 큰 의미가 있는 것"이라고 평가했다. 업계는 보험료 지급기준이 현실화돼 그동안 불필요하게 들어오던 민원이나 소송이 감소할 수 있을 것으로 기대했다. 금감원에 따르면 자동차보험 관련 민원은 지난 2012년 7444건에서 지난해 1만1916건으로 올랐다.