기획재정부는 25일 '민생안정?미래도약을 위한 2009년 세제개편안'을 발표했다. 재정부는 연구개발(R & D) 투자에 대한 지원을 세계 최고 수준으로 확대하고 '낮은 세율 넓은 세원'의 기조 아래 경기 회복 정책과 상충되지 않는 범위에서 재정 건전성을 높이려는 노력을 병행했다고 밝혔다. 다음은 주요 내용 요약. ◇미래 성장동력 확충 지원 ■연구개발(R & D) 지원 확대▲신성장동력산업 및 원천기술 분야 R & D 세액공제 원천기술 분야의 당기분 R & D 비용에 대한 세액공제율을 세계 최고 수준으로 확대한다. 이에 따른 공제율은 대기업의 경우 20%(신성장동력)와 25%(원천기술) 중소기업은 3 0%와 35%가 되며 2012년 말까지 3년간 적용된다.▲연구개발설비 투자세액공제 등 일몰 연구시험용 및 직업훈련용 시설 투자금액의 10%를 법인.소득세에서 공제하는 제도와 특허권.실용신안권.기술비법 취득금액의 7%(대기업 3%)를 공제하는 제도 기업이 국가로 부터 받는 연구개발출연금에 대해 법인세를 면제하는 과세특례의 일몰 시기를 각각 2012년까지로 3년 연장한다. ■저탄소 녹색성장 지원▲대용량 에너지 다소비품목 개별소비세 에어컨 냉장고 TV 드럼세탁기가운데 대용량 에너지 다소비품목에 대해 내년 4월1일 출고분부터 5년간 개별소비세를 5% 과세하고 그 재원으로 저소득층의 에너지 고효율제품 구매를 지원한다.▲녹색금융 세제지원 60% 이상을 정부인증 녹색기술 및 프로젝트에 투자하는 녹색펀드 녹색예금 녹색채권에 대해 세제 지원한다. 녹색펀드는 1인당 가입한도 3천만원 내에서 투자금액의 10%를 소득공제하고 녹색예금은 1인당 2 천만원 녹색채권은 3천만원 내에서 각각 이자소득에 세금을 물리지 않는다. 2012년까지 가입분에 대해 적용된다.▲에너지절약시설 투자세액공제 일몰연장 및 대상 에너지절약시설 투자금액의 20%를 법인.소득세에서 공제해 주는 제도의 적용시한을 2011년까지 2년 연장하고 공제 대상 품목에 LED 플라즈마조명 등을 추가한다. 다만 일부 대기업에 세제혜택이 집중되는 것을 막고자 산출세액의 30%를 공제 한도로 설정한다. ■원활한 기업구조조정 지원▲기업 인수.합병(M & A) 세제 7월부터 새로운 M & A 유형에 대해 법인.소득세 과세이연이나 증권거래세 면제 등 합병 지원세제를 적용한다. 예컨대 주식의 포괄적 교환.이전을 통한 M & A 인수기업 주식을 대가로 자산을 90% 이상 양도 후 청산하는 경우에 해당하는 자산의 포괄적 양도를 통한 M & A에 대해 합병세제 적용한다.▲구조조정기금 사업에 대한 법인세 비과세 혜택 신설 ▲금융지주회사 증권거래세 면제 일몰 금융지주회사 설립시 금융기관 등의 주주 금융지주회사가 주식을 이전.교환하는 경우 증권거래세를 면제하는 특례의적용시한을 2012년까지로 3년 연장한다. ■사회간접자본(SOC) 투자 세제지원▲SOC채권 이자소득 분리과세(14%) 일몰 2012년까지로 3년 연장하고 대상채권의 요건을 만기 15년 이상에서 7년 이상으로 완화한다.▲국가에 공급하는 사회기반시설의 부가세 영세율을 2012년까지로 3년 연장 ▲도시철도 건설용역에 대한 부가세 영세율을 2012년까지로 3년 연장 ■서비스산업 세제지원▲수도권내 감면이 허용되는 지식기반산업의 범위 지식기반산업을 영위하는 중기업에 대해 부여하는 중소기업 특별세액감면(10%) 혜택 대상 산업에 방송업 SW개발.공급업 정보서비스업을 추가한다.▲중소기업 특별세액감면 업종 인력 공급업 및 고용알선업 콜센터 및 텔레마케팅업을 중소기업 특별세액감면(5?30%) 대상에 포함한다.▲골프장 과세제도 등의 사유로 불가피하게 9홀 이하만 경기한 경우 개별소비세를 50% 경감하여 6천원만 부과한다. 또 제주도 및 관광레저형 기업도시 내 골프장 입장행위에 대한 개별소비세 면제시한을 2010년까지 1년 연장한다. ◇고소득 전문직 등 과표양성화 ■성실신고 유도를 위한 조세범 처벌제도 개선▲고소득 전문직 영수증 미발급시 과태료 부과 현금을 수수하는 고소득 전문직 종사자가 건당 30만 원 이상 거래시 신용카드 현금영수증 세금계산서 등 적격증빙을 발급하지 않을 경우 해당 거래금액을 과태료로 물어야 한다. 대상은 변호사 회계사 세무사 변리사 건축사 법무사 의사 한의사 수의사 등이며 업종별로 입시학원 골프장업 예식장업 장례식장업 등이 포함된다▲상습.고액탈세범 처벌 차등화 현행 3년 이하 징역 포탈액의 3배 또는 5배 이하 벌금형인 조세포탈죄 처벌 기준이 차등화된다. 포탈세액이 5억 원 미만인 경우2년 이하 징역 포탈세액의 2배 이하 벌금형을 받고 △포탈세액이 3억 원 이상이고납부세액 대비 포탈세액 비율이 30% 이상이거나 △포탈세액이 5억 원 이상인 경우 3 년 이하 징역 포탈세액의 3배 이하 벌금형을 받게 된다. 상습범은 형의 1/2을 가중 처벌 받는다.▲소액뇌물 수수 제재 강화 소액뇌물 수수자.공여자 모두 뇌물액의 10배 이하를 과태료로 내야 한다. 다만 형사처벌을 받을 경우 과태료는 내지 않는다. 세무사 회계사 변호사 등의 탈세조장 및 지시가 적발될 경우 벌금형이 현행 50 만 원 이하에서 1천만 원 이하로 상향조정되고 특히 자료상 범죄에 관여했을 경우 형의 1/2까지 가중처벌을 받는다.▲신종 범죄유형 대응 강화 유사석유제품 제조자는 포탈세액에 관계없이 3년 이하 징역 포탈세액의 5배 이하 벌금형을 받고 판매자는 판매가액의 3배를 과태료로 부과해야 한다.▲법인의 고액탈세범죄 처벌 강화 법인 고액탈세범죄시 법인의 공소시효가 10 년으로 연장된다. 현행 법상 하위 실무자는 10년의 공소시효가 적용되는 반면 법인은 공소시효가 5년이어서 불합리하다는 지적을 반영한 것이다. ■부동산 임대사업자 과세표준 양성화▲상가 임대소득 파악시스템 구축 내년 7월부터 상가 임대료 과표가 제대로 노출되지 않는 맹점을 해소하기 위해 임대소득 파악 시스템이 구축된다. ▲다점포 임대업자 과세기준 변경 여러 개의 점포를 가진 상가 임대업자는 현재 점포별 임대료를 기준으로 일반.간이과세자 여부를 판정한다. 이에 따라 연간 임대료가 4천800만 원 미만인 4개의 상가를 임대한 사업자는 연간 매출액이 1억9천만 원임에도 간이과세자로 분류된다. ■기타 고소득전문직 과표양성화 방안▲고소득전문직 수입금액 파악 인프라 보완 변호사의 수입금액을 더욱 정확하게 파악하기 위해 법원에서 수집하는 소송 수임자료에 원고 승패 여부 외에 보석 구속영장 구속취소 여부 등도 표시해 국세청에 통보토록 했다. ▲부가가치세 간이과세 배제 업종 추가 연간 매출액 4천800만 원 미만임에도 간이과세가 아닌 일반과세가 적용되는 전문직 업종이 현행 변호사 회계사에서 약사 한약사 수의사 공인노무사 등으로 확대된다. ◇재정건전성 확보 ■고소득자.대법인 등에 대한 비과세.감면 축소▲고소득 근로자에 대한 소득세 감면 축소 총급여 1억 원 초과자에 대한 근로소득세액공제가 폐지된다. 총급여 1억 원 초과분에 대한 근로소득공제율을 5%에서 1%로 축소하며 8천만 원~1억 원은 5%에서 3%로 줄인다. ▲부동산 양도소득에 대한 예정신고세액공제 폐지 양도세 예정신고세액공제를폐지하고 부동산 등의 양도 후 2개월 이내에 양도세를 신고하도록 예정 신고를 의무화한다. 2010년 1월 1일 이후 양도분부터 적용된다. 동일 연도에 부동산 등을 여러 건 양도한 경우에는 예정신고와 함께 다음해 5월에 종합해 확정신고할 의무를 부여한다. ▲임시투자세액공제 제도 일몰 종료 임시투자세액공제 제도가 기업에 대한 단순 보조금 성격으로 변질해 올해 말로 일몰 종료된다. 이 제도는 신성장동력산업 및원천기술 R & D에 대한 세제지원으로 대체된다. ▲3주택 이상 다주택자에 대한 전세보증금 소득세 과세 세입자에 대한 세부담전가를 최소화하기 위해 3주택 이상자에 대해서만 소득세를 매긴다. 3주택 이상 보유자는 16만5천세대로 93만호를 보유하고 있는 것으로 파악되고 있다. 이중과세 방지를 위해 전세보증금을 은행에 예치해 받은 이자액은 과세소득에서 제외하고 보증금의 일부(60%)만 과세한다. 과세 최저한(전세보증금 총액 3억원)을 설정해 지방.농어촌의 주택은 실질적으로 과세대상에서 제외했다. 이 제도는 2011년부터 시행된다. ■금융관련 과세제도 정비▲금융기관이 수령하는 채권 이자소득에 대한 법인세 원천징수제도 부활 금융기관이 수령하는 채권이자 소득에 대해 법인세 원천 징수를 부활해 개인.일반법인의원천징수(14%)와 동일하게 적용한다. 금융기관은 2010년 채권 이자소득에 대해 원천징수가 되더라도 2011년 법인세 신고시 원천징수세액을 공제하므로 실질 세부담 증가는 없다. 2010년에 한해 5조2천억 원의 세수효과가 있다. ▲해외펀드 소득세 비과세 일몰 종료 일몰 종료하되 비과세 기간에 해외상장주식 매매.평가 손실을 2010년 1월 1일 이후 2010년 12월 31일까지 발생한 이익과 상계를 허용한다. ▲공모펀드 및 연기금에 대한 증권거래세 면제 일몰 종료 2010년부터 공모펀드 및 연기금에 대해 증권거래세를 과세한다. ▲ETF 수익증권 증권거래세 과세 ETF 수익증권 거래의 실질은 주식거래와 동일하므로 증권거래세를 과세하되 ETF 시장 위축을 고려해 일반 세율의 3분의 1 수준인 0.1%의 세율로 과세한다. ▲금융상품 비과세 감면 축소 장기주식형.장기회사채형펀드 세제지원을 올해 말로 일몰 종료한다. 장기주택마련저축 감면을 2012년 말로 3년 연장하되 소득공제는 폐지한다. 생계형 저축과 조합 등 예탁금의 중복가입을 금지해 고액 자산가에 대한 과도한 세제지원을 적정수준으로 조정한다. 부부기준 저축가입총액을 현행 1억2 천만 원에서 6천만 원으로 조정한다. 이는 2010년 1월 1일 신규 가입분부터 적용한다. 고수익 고위험 펀드 저율과세는 실효성이 없어 올해 말로 일몰 종료한다. ■부가가치세 과세기반 확대▲무도학원 등 성인대상 영리학원에 대해 부가가치세 과세 전환 교육에 대한 부가가치세 면제의 본래 목적에 맞지 않는 영리학원을 국제적 기준에 맞춰 과세로 전환하되 일차적으로 무도학원 자동차운전학원 등 성인대상 영리학원부터 과세한다. 2010년 7월 1일부터 시행한다. ▲수의사의 애완동물 진료에 대해 부가가치세 과세 수의사의 애완동물 진료에대해선 국제적 기준에 맞춰 부가가치세 과세로 전환한다. 다만 축산용 가축 진료 등은 농어촌의 어려움을 감안해 면세를 유지한다. 애견미용 등에 대한 과세 정상화도 병행 추진한다. 2010년 7월 1일부터 시행한다. ▲중고자동차에 대한 부가가치세 의제매입세액공제율 축소 고철 등 다른 폐자원 품목과의 형평성을 고려해 중고차에 대한 매입세액공제율을 106분의 6까지 단계적(매년 1%)으로 축소한다. 출고 후 1년 이내 중고차는 공제 대상에서 제외되며 201 0년부터 시행된다. ▲미용목적 성형 수술에 대해 부가가치세 과세 국제기준에 맞춰 국민건강 보험 미급여 항목인 미용 목적 성형수술은 과세로 전환한다. 대상은 쌍꺼풀 수술 코 성형수술 지방흡입술 등으로 2010년 7월 1일 이후 시행된다. 의료비 공제대상은 치료목적에 한하는 것이 타당하므로 미용.성형수술비 등을 소득공제 대상에서 제외한다. ■기타 지원목적 달성 등 비과세 감면제도 정비▲고소득자에 대한 신용카드 소득공제 축소 신용카드 소득공제 한도를 연간 500만 원에서 300만 원으로 축소한다. 과표 8800만 원 초과 근로자의 평균 공제금액이 270만 원인 점을 고려해 공제한도를 연 300만 원으로 축소한다. ▲관광호텔 등에 대한 부가가치세 영세율 적용 일몰 종료 관광호텔.콘도가 외국인 관광객에게 제공하는 숙박.음식 용역에 대해 올해 말까지 적용되는 부가가치세영세율 적용을 폐지한다. ◇수요자 중심의 납세 편의 제고 ■개인 납세자의 납세편의 제고▲사업자등록 신청 및 휴.폐업 절차 간소화 사업자 등록 및 정정신고 휴·폐업 신고지가 관할 세무서에서 전국 모든 세무서로 확대되고 온라인 신청도 가능해진다. ▲사업자등록 정정신고 처리기간 단축 사업자가 세무서에 사업종류 변경 사업장 이전 공동사업자 구성원.출자지분 변경 사항 등을 신청하면 처리 기간이 7일 이내에서 3일 이내로 줄고 상호변경 처리는 2일 이내에서 신청 당일로 단축된다. ▲사업소득 연말정산시기 연장 보험설계사 방문판매원 등의 경우 사업소득 연말정산은 다음연도 1월 말에 지급명세서는 2월 말에 제출했으나 이제 근로소득과같이 연말정산은 다음연도 2월 말까지 지급명세서는 3월10일까지 제출하게 된다. ■상속.증여세 납세 편의 제고▲증여세 공제대상 보완 직계존비속간 증여에 대해 3천만원을 증여재산가액에서 공제하던 것이 사회변화 추세 등을 감안해 계부.계모의 증여 시에도 동일 적용된다. ▲상속.증여세 연부연납 신청절차 보완 상속.증여세 신고 후 납부기한까지 연부연납 신청을 허용한다. 연부연납은 상속.증여세 납부액이 2천만원을 초과하는 경우 5년내 분할납부하는 제도이다. ▲배우자 상속공제 절차 간소화 상속세 신고기한으로부터 6월 이내에 상속재산을 배우자 이름으로 등기.명의변경 등을 완료한 경우 세무서에 완료 사실을 신고하지 않아도 30억원까지 배우자 상속공제를 적용한다. ◇과세제도 정비 및 보완 ■목적세 폐지 유예 교통세법 폐지 시기를 3년 연기하고 교육세 농어촌특별세 등 목적세 폐지를 전제로 국회를 통과한 조세특례제한법 개별소비세법 관세법 등을 애초대로 환원한다. 교육세법 및 농특세법 폐지법률안의 국회 통과가 어려운 상황이 고려됐다. ■관세제도 개선 감면(50%) 고속철도 건설용품 감면(50%) 등에 대한 지원시한을 2011년 말로 2년 연장한다. 또 자유무역협정(FTA) 관세이행법률이 FTA 관세 특례법 한.칠레 FTA 특례법으로 이원화된 것을 FTA 관세특례법 하나로 통합한다. 불필요한 전과자 양산을 방지하기 위해관세범죄에 대한 처벌 수준도 완화한다. ■공익사업으로 인한 수용에 대한 양도세 특례 보완▲물류시설 이전에 대한 과세특례 신설 공익사업을 위해 5년 이상 사용한 물류시설을 2012년 말까지 지방으로 이전시 양도차익에 대한 소득세.법인세를 3년 거치 3년 분할 과세할 수 있게 된다. ▲양도세 특례 일몰 연장 올해 말로 종료되는 토지 등의 공익사업 수요에 대한 양도세 감면 등의 적용 시한을 2012년 말까지 3년 연장한다. - 헤럴드