기업의 핵심인재 양성을 목표로 지난 2008년 출범한 매경eMBA 8기 수료식에서 맥스밸류기업연구원의 박종복 이사가 최우수상의 영광을 안았다. 박 이사는 작년 12월부터 6개월간 온라인과 오프라인을 통한 학습(경영전략 마케팅 회계 등 6개 분야)에서 수료생 가운데 최고 점수를 받았다. 입학생 138명 중 106명이 수료한 이날 수료식에서 EG 이창훈 리더와 한국산업기술시험원의 김준섭 수석연구원이 각각 우수상의 영예를 안았다. 수료식은 12일 저녁 세텍에서 열린다. ■ 매경eMBA 8기 졸업생 강성원(애드몬드) 권민(엘비시스템) 권태욱(코이에듀) 길이세(Gpitch) 김경선(현대제철) 김기옥(현진스포텍) 김기현(더컴퍼니) 김도영(엘웍스) 김병석(에이스엔지니어링) 김상원(두산의류) 김서미(Blossom) 김성수(한라공조) 김성욱(스튜디오R) 김성일(현진스포텍) 김세경(제일트림스) 김신희(로그엠) 김완재(인스프라) 김용석(SK네트웍스) 김우진(마이벨) 김은수(공군본부) 김인국(프리랜서) 김장현(아이티위자드) 김재용(프리랜서) 김정아(d:rim) 김준섭(한국산업기술시험원) 김지인(한국정밀) 김찬연(nimbus) 김창환(코튼인터렉티브) 김철호(현진스포텍) 김춘강(클립서비스) 김태현(현진스포텍) 김현정(G9Languages) 남상욱 문동석(한솔케미칼) 민경환(레플) 박경민(삼선로직스) 박기철(삼선로직스) 박도영(트레이닝컨설팅) 박병선(해피앤스마일) 박성규(서울보증보험) 박은주(메덱스) 박인양(스마톡컴퍼니) 박인용(EG) 박정일(피하트) 박종복(맥스벨류기업연구원) 박종욱(플레이코리아) 박현천(넥슨) 방종수(대우자동차판매) 배은영(프리랜서) 배인선(현진스포텍) 백광인(BKAEM) 백정열(프리랜서) 서정진(EG) 선승덕(선정형외과) 송기세(디알코스텍) 송기준(SNK경영연구소) 엄도윤(더그린) 오명석(mbn) 오준우(상상박스) 유창희(EG) 윤도식(디에스지엠피) 윤상웅(바디엘) 윤순호(커먼디자인스튜디오) 은종성(비즈웹코리아) 이규일(코스콤) 이완준(테라다인코리아) 이율호(삼선로직스) 이은경(지지무역) 이정현(매일경제신문사) 이정호(JH커뮤니케이션) 이정희(HPS경영컨설팅) 이주훈(포티조) 이준희(삼성전자) 이창훈(EG) 이태용(테오델메디시스템) 이학주(엠투엔) 이형석(EG메탈) 이효열(더존비즈온) 이후석(제일모직) 임선규(삼선로직스) 임수안(디케이엑스) 임채봉(이레애드) 장광영(에이디크래프트) 장의상(투시피아노) 장지현(Ravennas) 장해양(TMC) 정권일(현진스포텍) 정기수(블로그아카데미) 정문호(나린홀딩스) 정수진(MARMAR) 정종구(더블유커뮤니케이션) 정태수(EG) 정한수(한화타임월드) 조광명(국립한밭대학교) 진용태(효성전기) 채정민(모비루스) 최배근(한성대컨설팅대학원) 최승훈(한국조직문화연구소) 최인형(다솔커뮤니케이션) 한문길(현진스포텍) 허세준(서울보증보험) 현신돈(삼성SDS) 황인찬(EG) 황진석(올커머스) 황태석(효성전기) (가나다 순)