■LH 138개 신규사업중 30여곳 조정 끝내 서울 - 경영난 타개를 위해 전국 138개 신규 사업을 놓고 재조정 작업을 벌이는 LH(한국토지주택공사)는 30여개 지구에서 사업규모 조정 사업방식 변경 지구지정 제안 철회 등의 협의 절차가 마무리됐거나 상당히 진행됐다고 29일 밝혔다. 나머지 지구도 조정 원칙과 기준에 따라 주민 협의 등을 거쳐 이른 시일 내에 합리적인 방안을 마련할 방침이다. LH는 이날 사업장 재조정 방안과 내부 자구책 등을 담은 경영정상화 방안을 발표하고 이를 통해 부채 118조원 금융부채 84조원 하루 이자 100억원이라는 재정난을 극복해 2014년부터 사업수지를 흑자로 만든 뒤 금융부채의 절대 규모도 2017년부터 줄여나가기로 했다. ■가계 평균 부채 4천263만원.자산 2억7천만원 서울 - 우리나라 전체 가구의 평균 부채는 4천263만원이며 자산은 2억7천268만원으로 순자산은 2억3천5만원인 것으로 조사됐다. 또 총부채는 처분가능소득의 1.46배 규모이며 순자산 상위 10%가 전체 순자산의 47.2%를 차지한 것으로 나타났다. 통계청과 금융감독원 한국은행은 2월 말 기준으로 가계의 자산과 부채 규모 재무건전성 등을 조사한 '2010년 가계금융조사' 결과를 29일 발표했다. 이 통계는 올해 처음 발표되는 것으로 3개 기관이 공동으로 조사했다. 가구당 평균 자산 2억7천268만원 가운데 부동산은 2억661만원으로 전체의 75.8%를 차지했으며 금융자산은 5천828만원으로 21.4%를 차지했다. ■통일부 '주민 우선' 대북정책 추진키로 서울 - 통일부는 북한의 인권문제와 대북지원 등에서 북한 `주민 우선'의 대북정책을 구현하기로 했다.또 비핵화를 비롯한 핵심 현안에 대해 원칙있는 대북정책 기조를 유지하면서 통일재원 방안 마련 등 통일준비 노력도 강화하기로 했다. 아울러 한반도 정세의 상황변화를 주시하는 한편 남북간 현안을 풀기위해 제대로된 남북대화를 추진하기로 했다. 현인택 통일부 장관은 29일 청와대에서 이 같은 내용을 골자로는 하는 `2011년 통일부 업무계획'을 이명박 대통령에게 보고했다. ■최경환 "서해5도 특구지정 검토" 서울 - 최경환 지식경제부 장관은 29일 연평도 등 서해 5도를 지역특화 발전특구로 지정하는 방안을 검토하겠다고 밝혔다. 최 장관은 이날 북한 공격으로 피해를 입은 연평도를 방문 현장의 애로사항을 청취하고 이같이 밝혔다.최 장관은 "안보 못지않게 지역경제 활성화를 통한 주민 생활안정이 중요하다"며 "옹진군과 서해5도의 대표적 특산물인 꽃게와 까나리 등을 고부가가치 산업화하는 특화계획을 수립하고 서해5도를 지역특화 발전특구로 지정하는 것을 옹진군과 협의하겠다"고 말했다. ■사고 자기부담금 최대 10배 인상 서울 - 앞으로 자동차 사고가 발생했을 때 운전자가 부담해야 하는 수리비용이 현재보다 최대 10배 가량 늘어난다. 또 보험료 산정시 교통법규 위반자의 할증 부담이 늘어나고 교통사고 부재환자 일명 나이롱 환자 단속이 강화되는 것은 물론 보험사기 처벌도 강화된다. 금융위원회는 29일 보건복지부 국토해양부 공정거래위원회 경찰청 등 관계부처 회의를 거쳐 자동차보험 개선대책을 발표했다. 정부는 차량수리시 정액제인 자기부담금을 정률제인 비례공제 방식으로 전환키로 했다. ■서울시의회 민주당의원 오세훈 시장 고발 서울 - 서울시의회 민주당 의원들은 29일 오세훈 시장을 직무유기 혐의로 서울중앙지방검찰청에 직무유기 혐의로 고발했다. 이들은 오 시장이 의회에 무단으로 불출석하는 등 지방자치법 제42조 2항을 위배했고 이는 형법 제122조 직무유기에 해당한다고 주장했다. 고발장에는 민주당 의원 79명 중 허광태 의장 등을 제외한 77명이 서명했다. 민주당은 오 시장에 법적대응하는 방안을 검토하다가 전날 서울시와 무상급식 등을 둘러싼 실무협의가 결렬되자 최종 결정을 내렸다. ■신상훈ㆍ이백순 불구속 기소 라응찬 무혐의 서울 - 서울중앙지검 금융조세조사3부(이중희 부장검사)는 29일 '신한은행 고소ㆍ고발 사태'와 관련해 신상훈 전 신한금융지주 사장과 이백순 신한은행장을 각각 횡령 혐의로 불구속 기소하고 라응찬 전 신한지주 회장은 무혐의 처분했다. 검찰에 따르면 신 전 사장은 신한은행장으로 재직하던 2006∼2007년 투모로와 금강산랜드에 438억원을 부당 대출해 회사에 손해를 끼친 혐의(배임)과 2005∼2009년 이희건 신한금융지주 명예회장에게 지급할 경영 자문료 15억여원을 횡령한 혐의를 받고 있다. ■'0교시·강제야자' 초중고 종합감사.예산삭감 서울 - 서울에서 `0교시' 수업을 하거나 방과후학교 참여를 강제하는 초.중.고교는 교육청의 종합감사를 받고 각종 예산지원 대상에서 제외된다. 서울시교육청은 29일 이런 내용을 골자로 한 '방과후학교 자율학습 0교시 운영 등의 학습참여 강제유도 사례 지도계획'을 발표하고 내년 2월 시행하기로 했다. 시교육청에 따르면 일선학교는 학생과 학부모의 실질적인 동의 없이 방과후학교나 자율학습을 해서는 안 되고 학년별 전체 학생을 대상으로 한 자율학습이나 방과후학교의 참여율이 지나치게 높아서도 안 된다. ■내년 산재보험료율 1.77%.올해보다 낮춰 서울 - 고용노동부는 내년 62개 업종에 적용될 산재보험 평균 요율을 보수총액의 1.77%로 결정해 30일 고시한다. 산재보험 요율 산정방식은 임금 기준에서 보수총액 기준으로 바뀐다. 내년 요율은 임금기준으로 책정된 올해 요율(1.8%)과 비슷하지만 실제 납부할 보험료로 환산하면 약 1.7% 인하된 수준이다. 산재보험료율은 최근 3년간의 보수총액에 견줘 보험급여 총액(지급률) 폐업사업장 보험급여 산재예방 사업비 등을 따져 업종별로 산정한다. ■새만금에 카지노 설치 논란 전주 - 전북발전연구원이 세미나 등을 통해 우회적으로 새만금지구에 카지노 시설을 설치하려 하자 사행성 조장에 따른 지역사회 파탄을 우려하는 목소리가 높다.전북도 출연기관인 전북발전연구원은 28일 '새만금 관광과 카지노형 복합리조트 세미나'에서 "새만금 관광단지의 개발을 촉진하려면 카지노를 도입해야 한다"는 결론을 얻어냈다.그러나 새만금 내부개발 가속화와 지방세 수입 증가 등의 순기능보다는 지역사회에 폐해를 주는 카지노 설치 추진에 대해 우려하는 목소리가 높다.