미국 월가의 '투자 귀재' 워런 버핏 (82) 버크셔 해서웨이 회장이 올해 설날 13억 중국 국민에게 노래 솜씨를 선보인다. 버핏 회장이 직접 기타를 치며 노래를 부르는 모습이 오는 23일 밤 중국 관영 CCTV의 설날 특집 디너쇼 '춘완()'에서 방송될 예정이라고 경화시보() 등 중국 언론이 6일 보도했다. 직접 출연하는 것은 아니며 이 프로그램 전용으로 따로 노래 부르는 장면을 녹화해 방영한다. CCTV '춘완' 제작팀 관계자는 지난 4일 중국 매체와 가진 좌담회에서 "모두가 버핏 회장을 주식 투자의 귀재로만 알고 있지만 사실 노래 솜씨도 상당하다"면서 "'춘완' 프로그램을 위해 직접 기타를 들고 노래를 불렀다"고 밝혔다. CCTV는 그러나 버핏 회장이 부른 곡목 등 구체적 사항은 공개하지 않았다. 이번 녹화는 CCTV 측의 제안을 버핏 회장이 전격적으로 수용하면서 이뤄진 것으로 중국 언론은 전했다. 설날 전날 저녁에 방영되는 CCTV의 '춘완'은 중국 13억 인구가 대부분이 시청한다는 말이 나올 정도로 중국인들에게 큰 사랑을 받는 프로그램이다. 올해 '춘완'에는 홍콩 배우와 가수인 청룽()과 리원() 중국 가수 탄징() 스웨덴 출신 피아니스트 로버트 웰스 한국 가수 채연 등 중화권과 세계 각국의 스타 100여명이 출연한다. 비록 녹화 영상이지만 버핏 회장이 이 스타들과 어깨를 나란히 하게 되는 셈이다. 버핏 회장은 지난 2010년 3월에도 버크셔 해서웨이가 투자한 한 자동차보험회사의 홍보 비디오에서 록 가수로 분장한 채 출연한 적이 있다. 당시 길게 기른 가발 머리에 보라색 헤어밴드를 두르고 검은색 재킷과 빨간색 스코틀랜드식 치마를 착용한 파격적인 모습으로 열창을 해 전 세계를 깜짝 놀라게 했다. 그해 5월 버크셔 해서웨이의 주주총회장에서도 직접 기타를 치며 노래를 불렀다. 버핏 회장은 지난 2008동차 업체 비야디(BYD)에 대한 투자로 중국인들에게 잘 알려져 있다. 그의 비야디 투자는 실패했다는 평가도 나오고 있지만 그는 여전히 중국인들에게 '주식 투자의 귀신()'으로 불리며 큰 인기를 모으고 있다.