내년에 사업주가 부담해야 하는 평균 산재보험료율이 올해와 같은 수준인 1.8%로 동결됐다. 노동부는 노·사·공익위원으로 구성된 '산재보험심의위원회' 심의를 거쳐 내년 산재보험의 업종 평균 보험료율을 이같이 결정하고 행정 예고를 한다고 26일 밝혔다. 이는 보험급여 지급액이 다소 상승했음에도 불구하고 2004년에서 2008년까지 보험료율이 꾸준한 오르면서 최근 재정수지가 비교적 안정됐기 때문이라고 노동부는 설명했다. 산재보험 보험료율은 업종별로 최근 3년간의 임금총액 대비 산업재해 발생에 따른 보험급여 총액을 기초로 61개 업종별로 구분해 고시된다. 가장 보험료율이 낮은 업종은 전문기술서비스업으로 임금 총액의 0.6%며 최고요율은 석탄광업으로 임금총액의 36%다. 올해보다 보험료율이 인하된 업종은 선박건조 및 수리업 4.2%(14.3%↓) 자동차 및 모터사이클수리업 2.5%(13.8%↓) 전자제품 제조업 0.7%(12.5% ↓) 등이다. 반면 금속 및 비금속광업 23.6%(14.6% ) 화물자동차운수업 7.4%(10.4% ) 건설업 3.7%(8.8% ) 등은 올해보다 보험료율이 인상됐다. 이처럼 업종별로 인상률이 다른 것은 보험급여 지급률과 3년전 소멸사업장의 보험급여 부담률 등이 다르기 때문이다. 현재 정부는 산재보험 사업에 필요한 비용을 일부 부담하고 나머지는 사업주로부터 산재보험료를 걷고 있다. 내년 산재보험의 순지출 규모는 약 4조6500억원 규모다. 한편 상시근로자 30명 이상의 사업체는 산업재해 발생 정도에 따라 업종별 보험료율을 30%~50%까지 할증하거나 할인받게 된다.