다음달 중순부터 자동차 사고가 발생했을 때 운전자가 수리비를 부담하는 '자기부담금'이 정액제에서 정률제로 전환된다. 또 무사고 운전자에 대한 보험료 최대 할인율이 60%에서 62%로 확대된다. 25일 보험업계에 따르면 금융당국이 지난해말 발표한 자동차보험 개선대책 중 1월 추진과제로 선정된 일부제도가 다음달 중순부터 본격적으로 실시될 전망이다. 자동차보험 개선대책은 손해율의 고공행진으로 대규모 적자에 시달리고 있는 손해보험업계의 경영난을 해소하기 위한 것으로 보험 계약자의 도덕적 해이를 최소화하는데 방점을 찍고 있다. 우선 과잉수리 논란을 낳았던 정액형 자기부담금제도가 정률제로 전환된다. 보험 계약자의 수리 부담금이 늘어나는 것이다. 지금까지는 자동차 수리시 가입당시 약정한 금액(5만원)만 내면 됐지만 다음달부터 자동차보험을 갱신하는 운전자들은 정률제를 선택해야 한다. 정률제는 10%형과 20%형이 있으며 최대 50만원까지 수리비를 부담해야 한다. 최저는 5만원 10만원 15만원 20만원 중 선택하게 된다. 자기부담금 비율을 높게(20%) 선택하면 낮게(10%) 선택하는 것보다 보험료가 싸다. 반면 장기무사고 할인도 확대된다. 지금까지는 12년 이상 무사고 운전자들은 보험료의 최대 60%까지 할인을 받았다. 다음달부터는 62% 할인 등급이 추가돼 무사고 13년차부터 62%할인을 적용받는다. 무사고 할인은 12년 최대 60% 할인에서 단계별로 18년 최대 70%할인까지 확대된다. 다음달에는 62% 할인등급이 새로 만들어지고 내년에는 63~64% 등급이 추가되는 방식으로 앞으로 6년간 1~2%씩 할인등급이 추가된다. 현재 자동차보험 가입자는 무사고 12년차 이상이면 13년이든 18년이든 같은 최고 할인등급(60%)으로 분류돼 있어 다음달에는 모두 할인율 62%를 동일하게 적용받고 무사고를 유지하면 매년 1~2%씩 더 할인을 받게 되는 것이다. 다음달에 62% 할인을 받는 운전자는 전체 운전자의 10%인 160만명으로 추산되고 있다. 그러나 당초 추진과제로 분류됐던 교통법규 위반 평가기간 확대는 시행이 늦춰질 전망이다. 신호위반 속도위반 중앙선 침범 등의 법규위반을 적용하는 기간을 현행 1년에서 2년으로 확대하는 방안이다. 하지만 금융당국과 경찰청의 협의가 지체되고 있다. 보험업계는 경찰청의 교통법규 위반자료를 집적하는 시기인 9월이후 시행이 가능할 것으로 전망하고 있다. 한편 오는 4월부터는 보험사 소속 설계사가 아닌 여러 보험사의 상품을 판매하는 대리점의 자동차보험 판매 수수료가 줄어들 예정이다. 금융당국은 자동차보험대책에서 보험사들의 사업비 감축을 위해 보험사별 판매비 규모를 예정사업비의 40% 이내로 제한하기로 했다. 보험업계는 회계연도가 시작하는 4월부터 판매비 규모를 축소할 계획이다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.