보험개발원은 일본 자동차보험기술연구소(JKC)와 자율주행차의 상용화에 공동 대응하기로 했다고 14일 밝혔다. 매년 자율주행차 대응을 주제로 한 기술교류회도 열기로 했다. 왼쪽부터 심상우 기술연구소 자율차대응TF팀장 박진호 기술연구소장 나오토 츠카모토 JKC사장 성대규 보험개발원장 히데아키 이노우에 JKC 기술이사 야스나리 마츠자키 JKC 대외협력 제공 이날 서울 영등포구 보험개발원에서 성대규 보험개발원장은 나오토 츠카모토 JKC 사장과 간담회를 가졌다. 양측은 완전자율차의 상용화에는 아직 시간이 걸릴 것으로 예상해 이미 상용화가 시작된 부분자율주행차에 대한 우선 협력이 필요하다고 봤다. 구체적으로는 사고방지성능 평가방법 사고기록장치 활용 확대 수리기술 개발 및 기술교육 강화 등을 함께 진행할 예정이다. 이와 더불어 양측은 세계자동차기술연구위원회(RCAR)가 주도하는 자율주행장치 평가에 대한 국제기준 제정에 공동으로 대응하고 제도동향과 기술정보를 수시로 교류하기로 했다. 구체적으로는 사고의 책임 소재 해킹 윤리적 문제 등 이미 알려진 문제 외에도 실제 사고율 절감 효과나 첨단 고가 장비의 파손으로 인한 수리비 증가 등 연구과제가 많다는 인식을 공유했다. 성 원장은 “일본과의 정례적인 기술 교류로 자율차 평가 기준 제정 수리기술 도입 손해사정 교육 등을 할 수 있어 국내 보험산업이 보다 효율적으로 자율차 시대에 대응할 수 있을 것”이라고 말했다. 츠카모토 사장은 “한국과 일본의 협력으로 세계시장에서 아시아의 입지와 영향력 증강에 유익할 것”이라고 말했다.