상승장이라고 해서 모든 종목이 함께 올라갈 순 없다. 주식시장에는 모든 종목이 올라갈 만한 돈이 없기 때문이다. 그렇기 때문에 주식시장에서 실적이 좋아지는 순서대로 업종과 종목이 상대강도를 보이며 올라간다. 상승장 초반에는 경기가 최악의 국면이기 때문에 민간투자가 거의 없고 정부주도의 경기부양책이 펼쳐진다. 금리인하를 중심으로 한 통화정책의 수혜로 은행 증권 보험 등 금융주가 강세를 보이며 재정정책의 수혜로 건설주가 시장대비 상대강도를 보일 수 있다. 3~4월에 주식시장을 후끈 달구었던 원자력 풍력 LED 등 신재생에너지 관련주 또한 재정정책의 수혜주이다. 그러다가 경기가 회복될 기미를 보이면 내수회복 기대감에 음식료와 의류업종 그리고 유통주가 강세를 보이고 물동량 증가에 따른 기대감에 해운주와 조선주가 상승하게 된다. 또 기업은 설비투자를 하게 되는데 설비투자의 수혜로 철강 화학 시멘트 등이 상대적으로 강세를 보일 수 있다. 설비투자가 끝나면 완제품이 생산될 것이며 IT 자동차 등 수출주가 상승장의 마지막을 화려하게 장식한다. 지금은 아직 금리인상을 한 번도 하지 않은 상승장 초반이다. 따라서 건설 금융주와 실적을 기반한 신재생에너지 관련주를 관심권에 둘 필요가 있다. 또한 앞으로 상승할 것을 대비해 내수주와 해운 조선 철강 화학주 등을 중기적으로 눈여겨봐도 좋겠다. SK증권 VIP금융센터 손만승 실장(대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)