삼성화재가 3년간 사고를 내지 않은 자동차보험 가입자의 보험료 할인을 최대 11%까지 확대한다. 27일 삼성화재에 따르면 삼성화재 자동차보험은 오는 31일부터 무사고 할인률을 확대한다. 보험설계사에게 가입하든 온라인으로 가입하든 상관없이 3년 이상 사고가 나지 않으면 보험료 할인 혜택을 받을 수 있다. 할인율은 5~11%까지 자신의 할인·할증 등급에 따라 차등 적용된다. 예컨대 승용차 기준으로 11~20등급 가입자는 보험료가 8% 할인되고 21등급 이상은 11%가 적용된다. 1~10등급은 5% 할인 받는다. 업무용의 경우 1~21등급이상은 11% 법인소유 자동차는 1~21등급이상이 8% 할인 받는다. 자동차보험 할인·할증 등급은 무사고 기간이 길 수록 등급이 올라간다. 1등급에서 27등급까지 있으며 사고를 내지 않으면 1년에 1등급씩 올라간다. 즉 3년 무사고자가 보험료 할인 혜택을 받게 되며 무사고 기간이 길어져 등급이 올라갈 수록 할인폭이 커지는 셈이다. 삼성화재는 종전에도 등급과 상관없이 무사고 기간 3년 이상 되면 보험료를 일괄적으로 8%씩 할인해 줬다. 법인용의 경우는 할인혜택을 못 받았다. 삼성화재 관계자는 "무사고 기간은 가입한 보험사와 상관없이 적용 받을 수 있다"면서 "'A보험사 무사고 1년+B보험사 무사고 3년'이라도 할인을 받을 수 있다"고 설명했다. 한편 삼성화재는 지난 16일부터 온라인 보험에 대해 마일리지특약 할인률을 확대했다. 자동차 주행거리별로 연간 1만km 이하 주행시 할인율이 종전 6%에서 10%로 대폭 확대됐다. 4000km이하도 종전 11%에서 15%로 할인 폭이 커졌다.