정부가 자동차 책임보험(대인배상Ⅰ) 보상한도를 최고 2억원까지 올리는 방안을 추진하고 있다. 사망·후유장애는 2억원 부상은 5000만원까지 상향 조정할 것으로 알려졌다. 책임보험은 자동차 사고로 상대방이 죽거나 다친 경우를 보장하는 대인배상 보험이다. 자동차 운전자라면 누구나 의무 가입해야 한다. 2일 국토교통부와 보험업계의 말을 종합하면 국토부는 관련 제도 개선과 법 개정을 추진하기로 하고 최근 장관 결재를 받았다. 현재 자동차 책임보험만 가입한 차량의 대인배상이나 무보험·뺑소니 사고에 의한 피해보상은 사망·후유장애 최대 1억원 부상은 상해등급 1급 기준으로 2000만원이다. 하지만 이런 보험금은 현실에 비해 낮다는 지적을 받아왔다. 보험업계가 집계한 지난해 평균 사망 보험금은 1억800만원 주요 경제활동인구(20~50세)의 평균 사망 보험금은 1억8000만원 수준이어서 보상한도를 초과했다. 대한의학회가 산정한 2011년 상해 1등급의 평균 치료비도 2400만원으로 보상한도(2000만원)을 넘어섰다. 책임보험의 보상한도가 올라가면 임의보험(종합보험)에 가입하지 않은 자동차 129만대(전체 자동차의 6.8%)의 보험료는 인상된다. 보상한도가 최고 1억원인 지금은 평균 연간 16만4000원을 내지만 앞으로는 7만원가량 오른 23만원 정도를 내야 한다. 다만 통상 운전자들은 대인보상을 무한대로 설정한 임의보험에 가입해 있어 이들의 보험료 인상은 없다. 국토부는 우선 대인배상 보상한도를 인상한 뒤 대물배상 보상한도(1000만원) 상향 조정도 검토하기로 했다.