차량 충돌 시 경차는 탑승자의 안정성이 매우 우수한 반면 소형 화물차의 경우 매우 위험한 것으로 나타났다. 경차 중에서는 GM대우의 마티즈가 기아자동차의 모닝보다 우수한 것으로 나타났다. 27일 보험개발원 산하 자동차기술연구소는 국산 1000cc급 경차와 1톤급 소형트럭에 대한 탑승자 안전성 평가결과 이같이 나타났다면서 탑승자 보호성능이 현저히 떨어지는 것으로 나타난 소형트럭에 대한 안정성 강화를 위한 개선방안이 시급하다고 지적했다. 이번 실험은 국내에서 판매되고 있는 주요 경차인 GM대우의 마티즈 크리에이티브와 기아의 모닝 소형화물차인 현대 포터와 기아 봉고를 대상으로 차량 충돌시 △머리와 목 △가슴 △좌측다리 및 발 △우측다리 및 발 △차체구조 △더미거동 등 6개 항목별로 안전성을 1~4등급으로 각각 평가한 뒤 이를 종합해 최종등급을 결정하는 미국 도로안전보험협회(IIHS)의 방식을 활용했다. 경차에서는 GM대우의 마티즈 크리에이티브가 가슴(2등급)을 제외한 전 항목에서 최우수등급인 1등급을 받아 안정성이 매우 뛰어난 것으로 평가됐다. 특히 그동안 1600cc급 승용차도 대부분 취약했던 것으로 나타난 하체보호 안정성도 최우수등급인 1등급으로 평가돼 안정성 분야의 기술력이 크게 발전했다는 평가를 받았다. 기아의 모닝은 가슴과 차체구조 부문에서는 1등급을 받았으나 머리와 목은 2등급을 하체는 2(우)ㆍ4(좌)등급을 더미거동은 2등급 등 종합등급 2등급으로 평가됐다. 반면 소형트럭인 현대 포터 Ⅱ와 기아 봉고 Ⅲ는 가슴부위에 대한 안정성은 모두 1등급을 받았으나 이 외 모든 부문에서 4등급으로 평가돼 탑승자의 안전성이 매우 낮은 것으로 나타났다. 보험개발원은 이번 실험이 지난해 교통사고 통계상 화물차 사고에 따른 치사율이 약 2.4%로 승용차(0.7%)와 승합차(0.5%) 보다 크게 높았다는 것을 뒷받침해주는 결과라고 설명하면서 안전성 강화 및 개선이 시급하다고 지적했다. 평가대상 소형트럭인 현대 포터 Ⅱ와 기아 봉고 Ⅲ 모두 차량 앞 범퍼에서 운전대까지 거리가 짧은 전방조종형 자동차로서 충격력을 흡수할 공간이 충분하지 않아 차량충돌로 인한 충격이 탑승자에게 쉽게 전달되는 것으로 나타났다. 보험개발원은 △시속 64㎞ △운전석 40% 엇갈림 △변형벽 충돌시험 등의 3가지 조건으로 이뤄진 이번 자동차의 탑승자 보호성능 평가결과가 동일 모델간의 충돌사고를 가정한 것으로 중량 등이 다른 이종차종(경차와 중형 등)간 사고에서의 보호성능을 나타내는 것은 아니라고 강조했다. 보험개발원 자동차기술연구소 박인송 시험연구팀장은 "국산 차량의 안전성이 지속적으로 개선되고 있는 가운데 최근 판매되고 있는 경차의 안정성이 상당히 양호한 것으로 평가되고 있다"면서 "그러나 중량이 무거운 차량과의 사고나 주행속도가 높아질 경우 상해위험성이 커질 수 있어 안전운전이 여전히 탑승자를 보호할 수 있는 최선의 방법"이라고 설명했다.