'동양그룹 사태'에 가려 올해 국정감사에서는 상대적으로 조용히 넘어가는 듯 했던 보험업계와 신용카드 업계 CEO와 임원들이 대거 증인이나 참고인으로 채택된 것으로 나타났다. 15일 금융업계에 따르면 보험·카드 업계 임원 10여명이 올해 정무위원회 등의 국감에 출석해 국회의원들의 질의를 받게 될 전망이다. 우선 보험업계에서는 외국계 회사 CEO들이 증인으로 채택돼 눈길을 끈다. 스티븐 바넷 AIG손해보험 대표와 존 와일리 ING생명보험 대표가 주인공들로 민원발생이 많은 회사의 CEO라는 이유로 국감장에 서게됐다. 금융감독원 집계에 따르면 AIG손보는 10만건당 민원 건수가 26.5건으로 전체 보험업계에서 가장 많았다. ING생명의 경우 10만건당 민원발생건수가 23.7건으로 생명보험업계에서 두 번째로 많았다. 이들외에 오수상 생명보험협회 부회장과 장상용 손해보험협회 회장권한대행(부회장)은 금융위 국감에 참고인으로 참석하고 김정남 동부화재보험 사장은 정무위가 아닌 공정거래위원회 국감장에 참고인 자격으로 출석하게 된다.카드업계에서는 임원들이 대거 국감장에 설 예정이다. 가맹점 수수료 개편 등 지난해와 같은 대형 이슈는 없지만 부가서비스 축소에 따른 소비자 불만과 신용카드 불법모집 행위 등이 이번 국감의 쟁점이 될 전망이다. 이와 관련해 권오흠 신한카드 부사장 원석준 현대카드 전무 정근배 현대캐피탈 전무 전기수 삼성카드 상무 이상규 롯데카드 이사 등이 줄줄이 증인으로 채택됐다. 권 부사장과 원 전무는 연초 신용카드 모집인의 불법행위 등으로 금융감독당국의 제재를 받은 것에 관한 질의를 받게 될 전망이고 전 상무와 이 이사는 신용카드 부가서비스 축소에 관해 의원들의 질타를 받을 것으로 보인다. 정 전무의 경우 현대·기아차의 '할부금융 몰아주기'에 관해 집중 질문이 이어질 것으로 보인다. 국회 정무위 소속 김기준(민주당) 의원은 지난 14일 현대캐피탈의 자동차 금융 취급 건수 중 98.5%가 현대·기아차를 통한 것이라며 '일감 몰아주기'라고 지적한 바 있다.