▲ 서울 을지로 삼성화재 본사. 삼성화재의 자동차보험 브랜드인 '애니카'는 실시한 순추천고객지수(NPS) 조사에서 33.2점을 받았다. 연령대별로 고른 점수를 받았으며 40대에서 가장 높은 점수(43.1점)를 받았다. 기혼자들도 삼성화재에 후한 점수(37.1점)를 줬다. 특히 서비스 때문에 삼성화재를 추천하고 싶다고 응답한 고객들이 25.6%로 가장 많아 서비스 질에서 앞선 것으로 나타났다. 실제로 삼성화재는 국내 최대 보상조직을 운영하고 있다. 전국 180여개팀과 1300여명의 전담 직원이 보상서비스를 펼치고 있다. 이 외에도 삼성화재는 긴급출동서비스도 제공하고 있다. 삼성화재의 긴급출동 서비스는 차량견인 서비스와 타이어교체 서비스 배터리충전 서비스 잠금장치 해제 서비스 비상급유 서비스 등으로 구성됐으며 연간 5회까지 제공한다. 아울러 삼성화재의 이미지 직원의 친절함 등도 삼성화재를 추천하고 싶은 또 다른 이유로 꼽혔다. 삼성화재를 추천한 사람들은 삼성화재의 계약·가입의 편리함과 보험금 지급의 편리성에도 후한 점수를 줬다. 이는 국내 손해보험사 1위 업체인 삼성화재의 탄탄한 재무건전성과 견실한 리스크 관리 역량이 소비자들의 마음을 움직였기 때문인 것으로 풀이된다. 실제로 삼성화재는 안정적인 재무건전성과 리스크 관리로 최근 미국 에이엠베스트(A.M.Best)사와 스탠더드앤드푸어스(S & P)사 등 세계적인 신용평가 기관들로부터 잇따라 업계 최고 수준의 신용등급을 획득했다. 삼성화재는 세계 최대 보험회사 전문 신용평가기관인 'A.M.Best'사로부터 지난 2002년부터 9년 연속 'A+' 신용등급을 획득했다. 또 S & P도 삼성화재의 신용등급을 2003년부터 8년 연속 'A+ 안정적(Stable)'으로 평가했다. 신용등급 'A+'등급은 국내 민간기업과 금융기관 중에서 최고의 신용등급으로 우리나라 정부와 동일한 신용등급 수준이다. 삼성화재는 올해도 자동차 보험부문에서 우수 정비업체를 활용해 고객서비스를 차별화하고 정비공장과 견인차 등 외부 보상네트워크의 적극적 협력을 통해 사고 시 초기대응을 더욱 강화한다는 방침이다. 또 24시간 365일 쉬지 않고 고객을 찾아가는 '24 Hours' 서비스를 브랜드화하는 등 고객을 위한 서비스회사로의 진화도 지속적으로 추진할 예정이다. 삼성화재 관계자는 NPS 조사에서 삼성화재의 장점으로 꼽힌 부문들은 삼성화재가 평소 지향해해온 바"라면서 "삼성화재는 지난해 브랜드슬로건인 '씽크 넥스트(think Next)'를 선보이면서 고객과 시장별 특화된 마케팅 전략을 전개해 고객의 만족도를 높이기 위해 노력했다"고 말했다. 한편 삼성화재는 고객의 필요를 반영한 맞춤형 상품과 서비스개발 전문화된 판매조직 신속하고 정확한 보상서비스로 지난해 국가고객만족도(NCSI) 등 5대 고객만족 경영대상을 석권하는 고객만족경영 그랜드슬램을 달성하기도 했다.