29일 중국 증시가 경기선행지수 하향 여파로 급락 마감했다. 상하이종합지수는 전일 대비 108.22(4.27%) 떨어진 2427.05로 마감했다. 선전종합지수도 55.07(5.44%) 하락한 957.84로 마감했다. 상하이종합지수는 6주만에 최대 낙폭을 기록하며 14개월래 저점으로 밀렸고 선전종합지수는 단숨에 1000선이 무너졌다. 중국 증시는 당국의 긴축정책에 대한 우려에다 유럽의 경제위축으로 중국경제 성장세가 둔화될 것이라는 전망이 겹치면서 약세를 보였다. 또 이날 컨퍼런스보드는 중국의 4월 경기 선행지수 증가세를 기존의 1.7%에서 0.3%로 하향했다. 이전 발표가 계산 잘못이었다는 이유다. 이 때문에 상하이종합지수는 장 마감을 30여 분 앞두고 낙폭을 4%대로 확대했고 반등을 시도하지 못한 채 거래를 마쳤다. 장시구리는 수출 둔화 우려에 7% 급락했다. 앞서 씨티그룹은 중국의 수출이 애로를 겪을 것이라고 전망했다. 중국은행(BOC)은 2.2% 내렸고 상하이자동차는 2.5% 핑안보험은 1.5% 각각 밀렸다. 홍콩 파운데이션자산운용 마이클 량 최고투자책임자는 "중국성장 둔화에 대한 불확실성이 남아있다"며 "오늘 급락은 매도 러시를 불러올 것"이라고 말했다. 한편 중국과 대만은 이날 중국 충칭에서 제5차 양안회담을 열어 경제협력기본협정(ECFA)과 지적재산권 보호에 대한 협약 등을 서명 체결했다. sunnykim@