장마철에 중고차시장은 한산합니다. 궂은 날씨 탓에 소비자들 발길이 뜸해지기 때문이죠. 반면 매매업체들이 여름 휴가철을 앞두고 다른 때보다 매물을 많이 확보해둬 소비자들은 원하는 차를 좋은 조건에 살 수 있는 기회를 갖게 됩니다. 비가 내리면 맑은 날 발견하기 어려운 백화현상(도장을 한 지 오래돼 차 표면이 하얗게 일어나는 모습)과 누수 여부를 알아볼 수 있는 장점도 있습니다. 그러나 맑은 날보다 차 상태를 정확하게 파악하기 힘들어 낭패를 당할 수도 있습니다. 차를 살 때 외관 상태를 꼼꼼히 살펴보기 위해서는 맑은 날 실외에서 역광에 비춰봐야 합니다. 비가 내리거나 흐릴 때는 외부 패널의 교환이나 수리상태 재도장 및 도장의 불균일성 용접 여부 및 흠집 등을 확인하기 어렵습니다. 장마철에는 차선책으로 비를 막을 수 있는 곳이나 실내로 옮긴 뒤 차를 살펴보는 게 좋습니다. 옮기기가 어렵다면 큰 우산으로 비를 막은 뒤 차체의 물기를 닦은 다음 불빛을 비춰보면서 살펴봐야 합니다. 손으로 차체를 스쳐 가면서 촉각을 통해 흠집은 없는지 도장이 거칠지 않는지 등을 점검해보는 것도 괜찮은 방법입니다. 비오는 날 시승은 가능한 한 피해야 합니다. 비가 온 직후에는 차 내부에 습기가 많아져 엔진ㆍ변속기 작동 시 발생하는 이상음도 있을 수 있고 가속이나 감속할 때 요철도로를 주행할 때 들리는 차체 진동음 등을 흡수하기 때문이죠. 시승을 해야 한다면 차창을 모두 닫고 라디오를 끄는 건 물론 차 내부에 움직이는 물건이 없도록 하는 등 조그만 소음이라도 확인할 수 있도록 여건을 만들어둬야 합니다. 자동차관리법으로 발급이 의무화된 성능 및 상태 점검기록부를 받아둬야 문제차를 사더라도 법적으로 보상받을 수 있습니다. 기록부를 발급하지 않거나 꺼린다면 아무리 마음에 들어도 차를 사지 말아야 피해를 막을 수 있습니다. 기록부에 적힌 내용 중 모르거나 미흡한 점이 있다면 따로 설명을 듣고 기록부 한쪽에 따로 적어둡니다. 자동차보험으로 처리된 사고 여부를 확인할 수 있는 자동차이력정보서비스(카히스토리)를 이용하는 것도 차 상태를 좀더 정확히 파악하는 데 도움이 됩니다. 비용이 5000원 정도 들지만 보험사고 여부를 객관적으로 확인할 수 있습니다. 단 자동차보험으로 처리하지 않은 사고는 확인할 수 없기 때문에 사고 기록이 없다고 무사고차라 단정할 수는 없습니다.