삼성생명 등 당기순익 급증…동부화재 등은 순이익 급감 경기가 회복세로 돌아서면서 생명보험업계와 손해보험업계의 처지가 뒤바뀌고 있다. 3일 업계에 따르면 글로벌 금융위기 속에 생보사들은 최고의 실적을 올린 반면 손보사는 가입 격감에 투자 실패까지 겹쳐 어려움을 면치 못하고 있다. 지난 4∼6월 중 생보업계와 손보업계 실적은 희비 쌍곡선을 그리고 있다. 생보업계 빅3 중 선두인 삼성생명은 이 기간 중 서울보증보험 자산유동화증권(ABS)의 환입 영향으로 작년 같은 기간보다 80.8% 많은 6191억원의 당기순이익을 냈다. 대한생명은 1285억원의 당기순이익을 내 지난해 같은 기간 56억원 적자에서 흑자 전환했다. 교보생명은 당기순익 2273억원으로 전년 대비 153% 증가하는 호실적을 거뒀다. 동양생명도 예정유지비 차익이 160억원 늘어나면서 1분기 당기순이익이 404억원을 기록 지난해 같은 기간보다 당기순이익이 104.2%나 늘어났다. 반면 손보업계의 실적은 생보업계와 대조를 보였다. 삼성화재는 같은 기간 전년 동기 대비 18% 줄어든 1642억원의 순이익에 그쳤고 LIG손보의 당기순이익은 전년 대비 27.9% 증가한 403억원을 기록했지만 시장의 예상에는 한참 못 미치는 실적이라는 평가다. 동부화재도 같은 기간 순이익이 786억원에서 653억원으로 17% 줄었고 롯데손해보험과 한화손해보험도 순익 감소세를 나타냈다. 이 같은 희비쌍곡선에 대해 보험업계 한 고위관계자는 "글로벌 금융위기 와중에 손보사들은 오히려 절판마케팅으로 보험 가입을 늘리고 자동차보험에서는 손해율이 낮아져 큰 이익을 봤지만 사정이 달라지고 있다"고 말했다. 최근 경기가 회복되면서 생보상품 가입이 늘어나는 반면 손보상품은 특히 내세울 만한 것이 없다는 것. 여기에다 경기회복으로 자동차 운행이 급속히 늘어나면서 손해율이 급상승 손보회사들의 이익을 갉아먹고 있는 실정이다. 반면 생명보험업계는 2008∼2009년 사이에 많이 쌓아 놓았던 충당금이 금융위기가 사그라들면서 이익으로 전환되는 등 회계상 이익까지 불어나는 양상이다.