렉서스 브랜드는 프리미엄 컴팩트 하이브리드 모델인 렉서스 CT200h가 2011년 일본 신차평가 프로그램(JNCAP:.)에서 '2011일본 신차평가 파이브 스타상(.)'과 '2011 일본 신차평가 대상(JNCAP FIRST PRIZE)'을 각각 수상했다고 29일 밝혔다. JNCAP은 지난해부터 충돌시 탑승자 보호와 보행자 보호 성능을 하나로 종합한 신()안전성 종합평가를 새로 도입 1개부터 5개의 별 등급을 통해 차량의 종합 안전성 평가를 실시하고 있다. 올해부터 시작된 '2011 일본 신차평가 파이브 스타상' 은 지난해 신안전성 종합평가에서 별 5개를 획득(208점 만점에 170점 이상)하고 풀랩 전면충돌 오프셋 전면충돌 측면충돌 후면충돌 경부보호 성능 보행자 두부보호성능 및 보행자 각부 보호성능과 관련된 개별 평가가 각각 최고 평가에서 2단계 이상 내려가지 않는 것을 동시에 충족시킨 모델에 수여한다. 또한 '2011 일본 신차평가 대상'은 '신차평가 파이브 스타상' 모델 중 최고득점 모델이 지금까지의 최고 점수를 넘었을 경우에 수여한다. 만약 2012년도 이후 대상차종이 대상을 획득하려면 렉서스 CT200h의 점수(179점)를 넘어야 한다. 렉서스 CT200는 이미 미국의 IIHS(도로교통안전보험협회)에서 최고 등급의 평가인 'Top Safety Pick'을 유럽의 EURO NCAP과 호주의 ANCAP에서도 최고 등급인 별 5개를 획득한 바 있다. 렉서스 브랜드 관계자는 "CT200h는 고강도 운전석과 충격흡수차체로 이뤄진 충돌안전차체구조 목뼈 손상 방지(WIL)시트 8개의 에어백 등 탑승자의 안전을 최우선으로 고려한다"며 "여기에 그치지 않고 충돌 순간 보행자의 다리가 차량 밑으로 들어가는 등 보행자의 안전까지 배려하는 등 뛰어난 안전성능을 자랑한다"고 말했다. ▲일본 신차 평가 프로그램(JNCAP)은 일본 국토교통성(MLIT)과 독립행정법인인 자동차사고대책기구가 안전한 자동차의 보급을 촉진하고자 하는 목적으로 1995년도부터 공표하고 있는 자동차안전정보. 현재 일본 국내에서 시판되는 자동차의 안전성에 대해 충돌 안정성능 시험 보행자 머리와 다리보호성능 시험 제동 성능 시험 등을 실시 결과를 공표하고 있다. ㆍ 고졸 학력 미녀 아나운서 이런 과거 있었다 ㆍ 한국에 불만 표출 레이디가가 태극기까지… ㆍ 은밀한 부위 노출에도 '야하다'는 생각이…