이번주 주식시장은 코스피지수 1720에서 1760의 박스권에서 움직일 전망이다. 주요 기업들의 실적발표가 실질적으로 마무리되면서 시장의 관심이 실적에서 경기로 옮아가고 있다. 그리스 재정 문제 부각으로 변동성도 커진 상태다. 코스피지수가 강한 탄력을 보일 개연성이 낮아 보인다. 지수관련 대형주보다는 중소형주 중심의 개별종목 장세가 예상된다. 대형주와의 가격차이 줄이기와 중소형주 실적발표가 예정돼 있기 때문이다. 환율과 외국인 수급에 따라 지수가 움직일 전망이다. ■코스피그리스 재정 문제가 꼬여가고 있는 데다 미국의 금융 규제안도 의회 통과 가능성이 높아지는 분위기다. 그동안 지수 상승을 이끌었던 어닝시즌 모멘텀(상승 동력)이 약화돼 시장의 탄력 둔화가 예상된다. 이에 따라 공격적인 전략보다는 방어 전략이 유효하다는 분석이다.이트레이드증권 민상일 투자전략팀장은 "호전된 기업이익의 지속 여부를 경제지표를 통해 확인하려는 투자자들이 많아질 것"이라며 "개별 종목 장세가 예상된다"고 전망했다. 우리투자증권 황창중 투자정보센터장은 "지수가 크게 움직이기보다는 박스권을 형성할 개연성이 높다"면서 "대형주보다는 정보기술(IT)·자동차 부품주 등 중소형 개별종목 장세가 예상된다"고 말했다. 이번주 발표예정인 주요 경제지표는 한국과 미국의 1·4분기 국내총생산(GDP)이다. 최근 3개월 연속 하락세를 보인 국내 경기선행지수에도 관심이 높아지고 있다. 시장의 초점이 실적에서 경기로 이동하고 있는 셈이다. 대우증권 이승우 연구원은 "그동안 증시 강세를 이끌었던 어닝시즌 기대감이 줄어 들고 대외 리스크에 따른 영향이 커질 수 있는 시점"이라며 "지수가 제한적인 움직임을 보일 것"이라고 말했다. ■코스닥지난주 코스닥지수는 기관과 외국인이 동반 매수에 나서며 간만에 코스피지수 상승률을 웃돌았다. 테마별로는 실적개선과 더불어 설비투자가 진행되고 있는 IT 자동차 관련주로의 매수세가 확산되는 모습을 보였다. 삼성전자의 대규모 유기발광다이오드(OLED) 투자 소식으로 아몰레드와 액정표시장치(LCD) 관련 테마주들의 상승세가 가장 돋보였다. 전문가들은 코스닥시장이 이번주도 상승세를 이어갈 것으로 전망했다. 경기지표가 나쁘지 않을 것으로 보이는데다 IT 자동차 관련주들의 실적개선으로 투자심리가 호전됐다는 분석이다. 다만 주요 20개국(G20) 재무장관 회의 결과나 미국의 금융규제안 발표는 주 초반 증시에 악재로 작용할 수도 있다. 대우증권 투자분석부 선승수 연구원은 "재들의 실적 턴어라운드가 예상된다"며 "향후 실적개선이 지속되는 IT 및 자동자 부품주와 경기확장 수혜주로서 조선·기계 업종에도 관심을 가져볼 만하다"고 밝혔다. ■채권이번 한 주도 채권시장은 모멘텀 부재 속에 조정 가능성이 제고되고 있다.우선 연기금 보험 은행 등 채권시장 '최종 수요자'라고 불리는 기관투자가들의 채권 매수가 크게 둔화되고 있다. 이에 채권시장의 강세도 주춤한 상황이다. 미국의 증권거래위원회(SEC)가 골드만삭스를 사기혐의로 기소한 후 나온 국제적 금융규제 강화 움직임은 채권시장에 부담이다. 오창섭 IBK투자증권 애널리스트는 "글로벌 금융회사들의 트레이딩 계정 거래 위축은 주식·채권·외환·파생상품 등에 대한 투자 감소로 이어지며 글로벌 금융시장에 상당한 충격을 줄 가능성도 배제할 수 없다"며 "반면 중장기적으로는 투기성 자금을 감소시켜 글로벌 금융시장의 안정성을 높일 것"이라고 설명했다. 다만 잠재된 그리스 재정위기에 대한 우려는 우호적이다. 그리스 문제는 우리나라 주식시장에도 큰 부담을 주며 채권시장의 반사이익을 이끌 가능성이 높다는 게 전문가들의 설명이다. 안전자산에 대한 선호도를 높일 수 있기 때문이다.