업계 최초 'QR코드 결제시스템' 도입 롯데홈쇼핑(www.이 업계 최초로 1일부터 TV홈쇼핑 상품을 QR코드를 이용해 결제할 수 있는 'QR코드 결제시스템' 을 도입했다. QR코드 결제시스템은 TV 홈쇼핑 방송 중에 노출되는 QR코드를 스마트폰으로 스캔하면 결제페이지에 바로 연결돼 물건을 손쉽게 구입할 있는 게 특징. 또 롯데홈쇼핑의 스마트폰 쇼핑 서비스 '롯데엠몰'은 리뉴얼 오픈을 기념해 이달 말까지경품 적립금 할인 이벤트를 진행한다. '부채클리닉 서비스' 실시 IBK기업은행은 최근 가계부채가 급증하는 가운데 향후 금리인상 시 개인의 이자부담 등에 대한 고민을 덜어주기 위해 '부채클리닉 서비스'를 실시한다. 이 서비스는 개인의 부채 원인을 분석해 합리적인 관리방안과 해결책을 제시하는 대면으로 일대일 상담해주는 방식이다. 총 급여가 3000만원 이하에 금융기관 2곳 이상에서 총 2000만원이 넘는 대출이 있는 사람에게 신청 자격이 주어진다. 홈페이지나 가까운 영업점을 통해 선착순 접수 받아 이달 말일까지 중소기업 근로자 100명을 대상으로 실시한다. 내년 상반기에는 순수 개인 및 개인사업자까지 확대해 200명을 추가 상담할 계획이다. '스마트운전자 보험' 출시 동부화재는 운전자보험과 주택화재보험을 결합한 '프로미라이프 스마트운전자 보험'을 출시했다. 이 상품의 주택화재 특약에 가입하면 화재가 났을 때 실제 손해를 보상받을 수 있다. 또 화재로 인한 대물 배상책임이나 벌금도 보험금으로 지원받을 수 있다. 운전 중 교통사고로 장애 진단을 받으면 최대 4억원까지 보상받는다. 또 기존에는 보상받지 못했던 자동차사고 치아보철 치료 골프상해 등도 지원받을 수 있다. 동부화재 자동차보험 가입자가 이 상품에 가입하거나 부부가 동시에 가입하면 보험료의 1%를 할인 받는다. 배기가스 규제 충족 쏘렌토R·쏘울 시판 기아자동차는 강화된 자동차 배기가스 규제인 유로5 기준을 충족시킨 '쏘렌토R'과 '쏘울 디젤' 모델을 1일부터 시판한다. 쏘렌토R 개선 모델은 R 2.0 엔진에 배기가스 후처리 장치를 적용해 친환경적이라는 평가를 받고 있다. 현재 판매 중인 2.2 모델의 경우 이미 유로5 기준을 달성했다. 이번에 시판에 들어간 쏘울 1.6 디젤 모델은 클린 디젤 엔진을 탑재했다. 두 모델 고객 모두 환경개선부담금이 영구 면제된다. 가격은 쏘렌토R 2.0 디젤 모델이 2625만~3379만원 2.2 디젤모델 2782만~3802만원 2.7 LPI모델 2581만원~2970만원이며 쏘울 디젤 모델은 1687만~2천227만원이다. 타이어 특별할인 이벤트 23일까지 브리지스톤의 국내법인인 브리지스톤 타이어 세일즈 코리아가 오는 23일까지 홈플러스와 함께 타이어 특별할인 겨울이벤트를 실시한다. 이번 이벤트는 타이어매장이 있는 전국 80여곳의 홈플러스에서 진행된다. 브리지스톤 사계절용 타이어 인시그니아 SE200 친환경 타이어 에코피아 EP100 에코피아 EX10 포함 한정제품에 한해 특별 할인된 가격으로 구입할 수 있다. ㆍ 김성근에 버림받은 박종훈 감독 아들은 ㆍ 배영수 때문에 골치아픈 선동열 감독 ㆍ 김시향 '19금 화보' 어느 정도기에… ㆍ 애정사진 노출 탓 곤혹스런 스타커플들 ㆍ MBC 취재진 연평도서 '술판'이라니! ㆍ 아내 위해 '전업주부' 선언한 미남배우 ㆍ 정우성-수애 애정신 얼마나 찐하기에… ㆍ '처녀재벌' 스타 남자와 못 즐기는 이유 ㆍ '남격' 인기 탓? 슬퍼지는 예능… 왜! ㆍ 파격노출? 최강희 왜 초미니만 입고…