일반 자동차보험보다 보험료가 17% 저렴한 서민우대 자동차보험의 가입조건을 완화하는 방안이 검토되고 있다. 서민우대 자동차보험이 유명무실하다는 지적에 따라 금융당국과 보험업계가 대책마련에 나선 셈이다. 6일 금융감독원과 보험업계에 따르면 서민우대 자동차보험을 판매하는 대형 손해보험 7개사 임원들과 금융감독원 담당팀장은 오는 7일 서민우대자동차보험 활성화를 위한 대책마련을 위해 회동을 할 예정이다. 지난 3월 첫 선을 보인 서민우대 자동차보험은 그동안 생색내기용 상품이라는 비판을 받은채 유명무실하게 운용돼 왔다. 처음 출시될 당시 할인율이 온라인 자동차보험(12~15%할인)보다 낮은 8%에 그쳐 관심을 끌지 못했고 10월 재출시 이후 할인율을 17%로 끌어올렸지만 가입자수는 1000여명에 그치는 등 여전히 부진한 판매실적을 보이고 있다. 금감원은 서민우대 자동차보험이 활성화 되지 않고 있는 이유는 손보사들이 적극성을 보이지 않고 있기 때문이라고 판단하고 있다. 상품구조가 손보사들이 크게 이익을 내기 어려운 구조이기 때문이다. 반면 보험사들은 할인율을 끌어올려도 실적이 부진한 이유를 가입조건이 까다롭기 때문이라고 보고 있다. 현재 이 상품의 가입 대상은 ▲만 35세 이상이면서 가계소득 4000만원 이하 ▲만 20세 미만의 부양 자녀 ▲비사업용 중고소형차 1대(10년 이상 지난 1600㏄ 이하의 일반 승용 또는 1t 이하 화물차량) 소유라는 조건을 모두 만족해야 한다. 이에 따라 보험사들은 상품 가입기준을 완화할 수 있는 방안을 당국에 요청할 예정인 것으로 전해졌다. 업계에선 가입기준중 차량연한 기준을 현행 '10년 이상'에서 '5~8년 이상'으로 낮출 경우 가입대상이 200만명까지 확대될 것으로 분석하고 있다. 금감원도 손보사들의 상품판매를 독려하기 위해 판매 계획을 구체적으로 마련 당국에 제출하도록 요구할 방침인 것으로 알려졌다. 금감원은 서민우대 자동차보험의 판매 실태를 보면서 추가적인 제도 개선을 검토할 예정이다. 금감원 관계자는 "서민우대자동차보험은 출시된 지 얼마 되지 않았기 때문에 당장 가입 기준을 낮추거나 할 단계는 아니다"라면서 "일단은 손보사들이 판매를 적극적으로 하도록 독려할 계획"이라고 말했다.