자동차보험 계절별 사고율 현황(%) 겨울철 자동차사고 발생률이 가장 높은 것으로 나타났다. 중앙선침범이나 음주사고 등의 교통사고 발생률이 집중됐다. 또 보험사의 긴급출동서비스도 다른 계절보다 많이 발생했는데 배터리충전 서비스는 연간 이용실적의 37.1%가 겨울철에 많이 발생했다. 보험개발원이 자동차보험 가입자의 최근 5년간(2010~2014년) 자동차사고 특징을 분석한 결과 청구 사고 건수 기준으로 겨울철 사고발생률(24.6%)이 가장 높았고 봄철(23.0%)이 가장 낮았다고 5일 밝혔다. 특히 월별 사고발생률은 12월이 26.2%로 가장 높았다. 물적 사고 발생은 겨울철이 가장 많았고 월별로는 12월(18.3%)이 가장 많았다. 인적사고 발생률은 가을철이 높았으나 월별로는 12월(6.6%)이 가장 높았다. 사망사고 발생도 12월이 10월에 이어 두 번째로 많았다. 중앙선 침범사고는 12~1월에 가장 자주 발생했는데 12월이 월평균보다 26.4% 많았다. 음주사고는 11월에 가장 자주 발생하고 12월도 두 번째로 많았다. 긴급출동서비스는 겨울철 이용이 가장 많았는데 12월은 월평균보다 50.3% 많았다. 겨울철 긴급 출동은 배터리충전과 긴급견인이 많았는데 배터리충전은 연간 이용실적의 37.1%가 겨울철에 집중됐다. 한파로 기온이 급격히 떨어질 때 배터리 성능의 저하로 배터리 잔량이 남아 있어도 시동이 걸리지 않는 상황이 자주 발생해서다. 임주혁 보험개발원 보험요율서비스2부문 통계팀장은 “겨울철에는 강설·한파로 도로사정이 평소보다 나쁘기 때문에 안전운전에 주의해야 한다”며 “배터리 등 정기적인 차량 점검 습관이 필요하다”고 말했다.