보험가입자는 계약일로부터 30일 이내에 특별한 사유 없이 청약을 철회할 수 있다. 또 보험계약자가 상품의 보장범위·보험금 지급 제한사유 등약관의 주요 내용에 대해 제대로 고지받지 못한 경우에도 계약의 취소가 가능하다. 금융감독원은 29일 이 같이 금융소비자들이 평소 숙지해두면 유용한 보험 계약 관련 사항 일부를 소개했다. 우선 보험계약자는 청약을 한 날부터 30일 이내에 청약을 철회할 수 있다. 특히 청약철회 사유는 특별한 제한이 없어 보험 가입 이후라도 소비자가 단순히 마음이 변해 보험 가입을 취소하고 싶은 경우라도 청약철회기간 이내라면 철회가 가능하다. 보험사는 청약의 철회 의사를 알게 된 날부터 3일 이내에 보험계약자가 낸 보험료를 돌려줘야 한다. 보험계약의 청약철회에 관해서 종전에는 보험약관에서만 규정했으나 2014년 7월 시행된 개정 보험업법에서 청약철회규정이 신설돼 소비자보호가 더욱 강화됐다. 하지만 상품의 성격상 청약철회가 불가능한 상품도 있어 유의해야 한다. 청약철회가 불가능한 보험은 △보험기간이 1년 미만인 보험 △보험에 가입하기 위해 피보험자가 건강진단을 받는 보험 △타인을 위한 보증보험 △자동차보험 중 '자동차손해배상보장법'에 의해 의무적으로 가입하는 보험 등이다. 금감원은 소비자가 보험에 가입할 때 상품의 주요 보장범위 보험금 지급 제한사유 등 중요 약관에 대해 충분히 설명을 듣지못해 불완전판매가 이뤄졌다고 판단할 경우에도 계약 취소가 가능하도록 하고 있다. 이 같은 상황에 해당될 경우 보험계약자는 보험계약이 성립된 날부터 3개월 이내에 해당 보험계약을 취소할 수 있다. 보험계약자가 청약서에 자필서명을 하지 않은 경우나 보험계약자가 계약자 보관용 청약서를 받지 못한 경우에도 불완전판매로 보고 계약 취소 사유에 해당한다. 금감원 관계자는 "소비자들이 상품 가입 전에 꼼꼼하게 따져보고 가입하는 것이 중요하지만 청약철회 제도나 불완전판매시 계약취소가 가능하도록 제도를 준비해놓고 있어 관련 내용을 미리 숙지해놓을 것을 권한다"고 말했다.