올해 보험 산업 성장세가 둔화될 것이라는 전망이 나왔다. 16일 보험연구원(원장 김대식)은 `2012 수입보험료 전망' 보고서를 통해 대외여건 악화 등의 영향으로 2012년 회계연도(2012년4월∼2013년3월) 보험산업의 수입보험료 증가율이 전년도 10.2%보다 2.9%포인트 낮아진 7.3%에 그칠 것으로 예상했다. 우선 생명보험의 경우 전년도 5.8%보다 1.1%포인트 낮아진 4.7%의 증가를 보일 것으로 전망했다. 특히 최근 불거진 수익률 논란과 주식시장의 변동성 확대로 변액저축성보험의 수익보험료 증가세 둔화가 두드러질 것으로 내다봤다. 보험연구원 측은 "생명보험은 경제성장률 하락으로 보험수요 위축이 예상되나 시장금리 하락 연금생명표 개정 등으로 생사혼합보험과 생존보험에 대한 수요는 유지될 것"이라고 예상했다. 손해보험은 자동차보험과 일반손해보험의 성장세가 둔화되면서 11.1% 성장에 그칠 것이라고 전망했다. 이는 전년도 증가율인 16.7%보다 5.6%포인트 낮아진 수준이다. 장기손해보험은 저축성보험 신규판매 증가 추세가 지속돼 13.3% 증가할 것으로 내다봤다. 반면 자동차보험은 자동차 등록대수 증가율 하락과 보험요율 인하로 인해 증가율이 전년도 5.1%에서 2.3%로 낮아질 것으로 예측됐다. 이와 함께 보험연구원은 하반기 보험회사의 경영과제로 △개인연금 급성장에 따른 리스크 관리 △사전 예방 중심의 보험사기 관리 △저금리 대응 강화 △소비자 신뢰 제고 노력 등을 제시했다. sjpark@