내년부터 외제차 보험료가 10% 이상 오를 것으로 보인다. 보험개발원은 최근 1년간 자동차 모델별 통계를 분석해 자동차보험 차량모델등급제도 개선 방안을 검토 중이라고 7일 밝혔다. 보험개발원은 현행 21등급인 차량 모델등급을 26등급으로 세분하고 할증률을 높이는 방안을 마련 중이다. 차량 모델등급은 자가용 승용차의 자기차량 손해담보에 대해 차량 모델별로 보험료를 차등 적용하는 제도로 차량의 손상 정도와 수리비용 등에 따라 결정된다. 보험료는 1등급 차량의 경우 50% 할증 21등급에는 50%의 할인이 이뤄진다. 이를 26등급으로 세분화하고 최대 할증률을 높이면 상위 등급에선 보험료가 올라가게 된다. 현재 최고 1등급 초과 구간에는 국산차는 172개 모델 중 3개 외제차는 31개 모델 중 20개가 속해 있다. 최고 할증구간에 해당하는 1등급에는 닛산 렉서스 아우디 볼보 같은 고급 외제차가 대부분 포함돼 있어 이들 외제차의 보험료가 오를 것으로 보인다. 국산차 보험료는 유지되거나 내려갈 것으로 예상된다. 보험개발원 측은 "지금은 모델별로 손해율이 다른데도 같은 등급을 적용해 수리비가 과다한 외제차 보험료가 국산차에 전가되는 현상이 나타난다"며 "제도가 개선되면 손해율이 높은 차량은 보험료가 높아지고 낮은 차량은 보험료가 인하될 수 있을 것"이라고 밝혔다. 개정된 체계는 내년 1월부터 적용된다.