◇ 승인이 완화되는 구조 및 장치 화물자동차 바람막이를 안전에 영향을 주지 않는 범위 내에서 승인 없이 변경할 수 있다. ◇ 승인이 완화되는 구조 및 장치 화물차 포장탑은 저소득층 생계유지 수단으로 안전에 영향을 주지 않는 범위 내에서 승인 없이 변경할 수 있다. 그간 불법적으로만 여겨왔던 자동차 튜닝의 기준과 규제가 합법화·체계화됨에 따라 튜닝시장이 활성화될 것으로 보인다. 국토교통부는 1일 튜닝의 명확한 기준을 마련하고 튜닝시장을 제도적 틀 내에서 활성화시키기 위한 '자동차 튜닝시장 활성화 종합대책'을 발표했다. 이는 지난 5월 대통령 주재 제1차 무역투자진흥회에서 보고된 '규제개선 중심의 투자활성화 대책'의 후속 조치다. 국토부에 따르면 우리나라 자동차 생산량은 세계 5위 수준이지만 튜닝시장은 미국(35조원) 일본(14조원) 등 선진국과 달리 5000억원에 그쳐 상대적으로 작은 편이다. 정부는 그 원인이 튜닝 규정 등 관련제도가 미비한 것 때문이라고 보고 자동차 운행에 지장을 주지 않는 선에서 튜닝시장을 건전하게 활성화하는 방안을 마련했다. 우선 튜닝규제를 소극적 네거티브 방식에서 적극적 네거티브 방식으로 전환한다. 현재 자동차 구조·장치 중 국토부령으로 정하는 것만 승인을 받도록 규정하고 있다. 이에 따라 구조·장치를 변경할 때 승인받지 않아도 되는 자율튜닝 대상을 확대하는 방안을 검토하고 있다. 승인대상 중 승인이 필요 없는 '경미한 변경'의 사례를 보다 확대하되 이를 구체적으로 규정할 예정이다. 현재 튜닝 승인 대상은 7개 구조 가운데 2개 21개 장치 가운데 13개로 미국 등 다른 나라에 비해 많은 편이다. 특히 차구조나 장치의 경미한 변경시 승인받을 필요가 없는 대상을 확대하되 기준을 구체적으로 규정하는 한편 시행규칙과 구조·장치 변경규칙을 개정해 불법 튜닝이 되지 않도록 주의해야 하는 기준을 명확히 제시한다 또 자동차관리법에 튜닝 개념을 명확히 반영할 수 있도록 하고 비전문가도 쉽게 이해할 수 있는 승인기준을 마련할 예정이다. 튜닝부품 인증제를 도입해 중소기업의 경쟁력을 높이는 방안도 논의되고 있다. 튜닝부품에 대한 체계적 품질 및 성능 관리를 통해 소비자 신뢰도를 높이고 중소부품업체 경쟁력을 올리기 위해 민간자율방식의 '튜닝부품 인증제'를 도입하는 방식이다. 다만 안전이나 환경 영향이 큰 부품은 엄격한 관리가 필요한 만큼 리콜이 가능하도록 '부품자기인증제'로 관리한다. 튜닝업체의 권익 보호와 불법 튜닝 계도를 목적으로 국토부 산하에 비영리 사단법인으로 한국자동차튜닝협회(가칭)를 설립하며 모범 튜닝업체 선정 튜닝카 경진대회 등을 개최할 계획이다. 튜닝 작업 이후 교통사고를 당했을 때 제대로 보상받을 수 있도록 보험신고를 의무화하고 튜닝부품의 손상도 보장하는 보험상품 개발도 추진한다. 아울러 자동차 제작사가 제작단계부터 다양한 튜닝 모델을 개발할 수 있도록 연구개발(R & D)을 지원하고 특수한 장치를 설치하는 특장차의 제작활성화를 위해 미완성자동차에 대해서도 단계별로 자기인증제도를 도입하는 방안도 추진한다. 국토부는 이번 대책을 통해 2012년 약 5000억원 종사자 1만명 정도의 튜닝시장 규모가 2020년경에는 매출액 약 4조원 종사자 4만 명 정도로 성장할 것으로 예상했다. 권석창 자동차정책기획단장은 "튜닝 규제 개선 튜닝부품 인증제 등 제도개선 과정에서 국무 총리실 산업통상자원부 등 관계기관과도 긴밀하게 협의해 나가겠다"고 말했다. -