서울에 사는 A씨는 사업에 실패하면서 생활고를 겪고 있던 중 솔깃한 제안을 받았다. "자동차를 사는데 명의를 빌려주면 사례금을 주겠다"는 제안이 그것. 하루살이가 곤혹이었던 A씨는 B씨에게 명의를 빌려주었다. 얼마 후 건강이 좋지 않아 병원에 입원한 A씨는 병원비조차 낼 수 없자 생활보호대상자 신청을 했다. 그러나 A씨는 본인 명의로 된 고급 승용차를 소유하고 있는 것으로 확인돼 생활보호대상 혜택을 받는데 애를 태워야 했다. 뒤늦게 후회하고 B씨를 찾았지만 A씨 명의로 고급 승용차를 구입한 후 세금은 물론 각종 범칙금 과태료 등을 체납한 채 행방을 감춘 뒤였다. 이처럼 서민들의 어려운 상황을 악용하는 속칭 '대포차량' 단속에 서울시가 발 벗고 나섰다. '대포차'란 실제 자동차를 사용하는 사람과 등록원부상의 소유자가 다른 경우로 실제 운행자는 세금체납은 물론 과속 주차위반 검사미이행 등 법령을 위반하고도 모든 책임을 자동차등록 명의자에게 떠넘겨 서민들에게 고통을 주고 있다. 일부 기초생활수급자나 노숙자의 경우 재산가액의 초과로 기초생활 수급대상에서 탈락하거나 자신도 모르게 각종 체납금을 떠 안게 돼 선의의 피해사례가 빈번한 상황. 시는 상습·고질적인 체납 대포차량을 완전히 뿌리 뽑고 이들로 인한 피해를 없애기 위해 시·자치구·주민센터 등 475곳에 대포차 신고·접수 및 단속 번호판 영치 공매처분 등의 업무를 다루는 대포차 신고 전담창구를 설치·운영한다. 대포차량은 추적이 쉽지 않은 만큼 대포차량의 운행자 위치를 거주지 관할 구청이나 주민센터에 신고만 하면 된다. 본청 및 각 자치구 전담창구에는 세무공무원이 대포차관련 신고접수와 상담 등을 처리하고 체납세금 징수업무도 담당할 예정이다. 특히 시는 기초생활수급자 명의의 자동차세 체납차량에 대한 전수조사를 실시해 실제 운행자가 다른 체납차량은 차량인도 후 견인해 공매처분 할 계획이다. 조사결과 사실상 존재하지 않는 차량에 대해서는 자동차등록원부를 정리할 수 있도록 지원하고 기초생활수급자 명의 차량으로 말소등록을 하지 못하고 있는 차량에 대해서는 말소절차 안내와 더불어 실제 운행자를 찾아내 명의변경을 하도록 할 방침이다. 또 대포차일 가능성이 있는 상습 체납차량 8만2000여대에 대해서는 중점단속을 실시한다. 대포차로 확인되면 현장에서 바로 운행금지 조치하고 번호판 영치 강제견인 후 공매처분해 체납세금에 충당할 예정이다. 시는 지난해 6월부터 대포차에 대한 지속적인 단속을 펼친 결과 지난달까지 총 2297대의 차량을 공매처분해 85억 원의 체납세금에 충당했다. 자세한 사항은 서울시 38세금징수과(3707-8672 8679 9819)로 문의하면 된다. 시 관계자는 "대포차의 특성상 계속 움직이고 있기 때문에 책임보험 가입자에 대한 추적과 차량이 많이 모이는 장소에 대한 단속을 실시해 높은 실적을 올렸다"며 "상습체납 대포차로 인한 일부 기초생활수급자의 피해를 구제하고 나아가 사회문제 발생의 여지를 없애기 위해 38세금기동팀이 쌓아온 체납자 추적 징수기법을 총 동원해 신속하고 강력한 행정조치를 하겠다"고 말했다.