연간 1조원 가까이 적자가 나고 있는 자동차보험. 온라인자동차보험사와 중소형사는 자본잠식 위기까지 맞고 있는데요가 알아봤습니다. 자동차보험을 주로 취급하는 온라인 자동차보험사들의 수난이 계속되고 있습니다. 에르고다음다이렉트는 계속되는 어려움으로 이달 '사장 교체'라는 특단의 조치가 취해졌고 현대해상의 자회사인 하이카다이렉트는 오는 22일 자본금을 400억원 늘리는 증자를 실시합니다. 온라인 자동차보험사를 포함한 중소형 손보사들의 경영 악화가 더욱 심한 이유는 무엇일까. 자동차 보험 판매 규모가 작을수록 손해율이 높게 나타나고 있기 때문이라는 분석입니다. 손해율이란 소비자들로부터 받은 보험료 대비 지급된 보험금의 비중을 나타낸 것입니다. 지난 4월에서 10월 손보사들의 자동차보험 평균 손해율은 79.6%로 집계됐습니다. 그러나 이 누적손해율은 손보사 규모별로 차이가 납니다. 삼성화재가 76.8% 동부화재가 78.5%를 기록한 반면 중소형 손보사들은 80%를 훌쩍 넘습니다. 에르고다음다이렉트가 86.3%를 기록했고 악사손보와 하이카다이렉트가 각각 85.7% 85.4%를 기록했습니다. 서영종 / 손보협회 자동차보험 팀장 "손해율이 71%를 넘어간다면 손보사에게는 영업적자로 돌아가는 현상이 나타나고 있습니다." 중소형 손보사는 대형 손보사에 비해 자동차보험 고객 수가 적어 소비자들로부터 받는 보험료가 많이 적습니다. 하지만 사고율은 비슷해 지급되는 보험금은 큰 차이가 없습니다. 규모의 경제가 적용되고 있는 것입니다. 중소형 손보사들이 적극적으로 손해율 관리에 나서야 한다는 지적도 제기됩니다. 금융위원회 관계자는 "현재로선 비용이 더 많이 들어가도 보상 부문에 인력을 더 투입해 과잉수리 진료 등에 낭비되는 보험금을 최소로 줄이는 것이 급선무"라고 지적했습니다. 자동차 보험 적자에 허덕이는 중소형 손보사들. 자본확충으로 지탱하기 전에 보다 현실적인 고민이 필요해보입니다. 머니투데이방송 김수희입니다. 머니투데이 김수희MTN