이르면 다음달부터 자동차보험료가 5~7%가량 인상된다. 8일 관련업계에 따르면 주요 손해보험사들은 최근 자동차보험 정비요금 인상과 대물사고 할증 기준금액 상향 등을 반영해 다음달 자동차보험료를 5~7% 가량 인상할 방침이다. 보험사들은 요율 변경안을 이달 중 보험개발원에 제출해 요율 검증을 받은 후 곧바로 보험료를 인상할 계획이다. 요율은 보험 가입자들이 일정한 보험금을 지급받기 위해서 얼마의 보험료를 내야 하는지를 보험사가 분석한 통계 기준이다. 보험개발원에 따르면 최근 자동차보험 정비요금 인상으로 5.6%의 자동차보험료 인상 요인이 발생했으며 대물사고 할증 기준금액 상향으로 인해 1%가량의 인상 요인이 생겼다. 또 국토해양부는 최근 자동차보험 적정 정비요금 수준을 종전보다 18% 인상했다. 보험사들이 올 들어 자동차보험료 자기차량 손해와 대물사고 발생시 보험료가 할증되는 기준금액을 50만~200만원으로 세분화한 것도 원가 부담을 늘렸다. 보험사들은 두 요인을 반영해 보험료를 5~7%가량 인상하는 대신 손해율 급등에 따른 인상요인은 자구노력을 통해 최대한 흡수하기로 했다. - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른