삼성화재의 나눔은 어린이와 장애인을 향해 있다. 대표적인 것은 해피스쿨(Happy School 행복한 학교) 행사다. 해당 행사는 △장애학생들에게 안전교육을 실시하고 △재를 지원함으로써 장애학생 안전사고 예방에 기여하고 △직업재활교육을 위한 친환경 다목적학습실을 마련해 방과 후 교실 문화활동 직업교육 등 다양한 교육지원을 위한 학습실로 사용할 수 있도록 지원하는 것이 주 내용이다. 1차적 장애를 가진 이들이 교통사고나 안전사고 등 2차 장애를 당하는 일을 막고 직업을 찾는데 도움을 주기 위한 활동이다. 또 해피스쿨에는 어린이 교통 및 안전사고 예방을 위해 실시하고 있는 캠페인 행사도 포함돼 있다. 초등학교 1~3학년 어린이를 대상으로 하며 시도별로 교통사고 발생이 높은 지역에 위치한 초등학교를 매월 1개씩 선정하여 어린이 교통 및 안전사고 예방에 꼭 필요한 보행안전용 투명우산 안전조끼 안전교육용 CD 교내 교통안전교육 시설 등을 지원하고 있다. 또한 전문 강사가 직접 각 학급에서 안전교육 및 안전용품 활용법도 교육함으로써 어린이 안전사고발생률을 감소에 기여하고 있다. 또한 학교주변의 교통안전 진단을 실시하여 개선안을 제시함으로써 교통 환경 개선에도 힘쓰고 있다. 해피스쿨 캠페인은 삼성화재 RC(보험설계사)들이 자동차보험 체결 1건당 500원씩을 기금으로 적립해 마련한 재원으로 사용해 그 의미를 더 한다. 이밖에 성악 피아노 관현악기 등 음악에 재능이 있는 장애청소년들에게 예비음악가로서 경험을 넓히는 기회를 제공하고자 마련되는 장애청소년 음악재능캠프와 '뽀꼬 아 뽀꼬'(장애 청소년 음악회)도 있다. 장애를 가진 아이들이 음악 교육을 받는 일은 흔치 않고 관련 행사도 많지 않아 이 같은 기회는 가지기 어렵다는 게 참가 학생 학부모들의 설명이다. 삼성화재는 또 1993년부터 교통사고 유자녀 지원사업을 전개 생활장학금과 교복 대학입학 장학금 건강 바우처 등의 경제적 지원을 아끼지 않고 있다. 현재는 매년 90명이 혜택을 받고 있다. baesm@