신협이 신용도가 낮은 근로소득자들을 대상으로 한 근로자 생계보증대출 상품을 출시했다. 신협은 기존의 무점포 노점상 지원대출 재산담보부 생계비 대출 등 정부보증 서민지원대출을 확대해 나간다는 방침이다. 권오만 신협 중앙회장(사진)은 7간담회를 열고 "7월1일부터 신용등급 7~9등급인 근로소득자를 대상으로 근로자 생계보증대출을 시행하고 있다"며 "현재 200억~300억원 수준인 서민지원대출 규모를 연내 5000억원까지 늘리겠다"고 밝혔다. 근로자 생계보증대출은 제도권 금융기관을 이용하기 어려운 개인 신용등급 7~9등급 저신용자 중 최근 3개월 이내 근로소득이 있는 근로자들을 대상으로 한다. 금리는 연 8%대 수준의 분기별 변동금리를 적용받게 되며 대출한도는 7등급은 500만원 8등급은 400만원 9등급은 300만원이다. 지난 2월에 출시한 무점포 무등록 저신용 자영업자 대출은 노점상 등 무점포 상인들을 대상으로 연 7.3% 이내 금리로 최대 500만원까지 대출해주고 있다. 15일부터는 자동차·화장품 영업사원 보험설계사 등 개인용역 사업자들도 대출을 받을 수 있게 된다. 신협이 지난 5월 출시한 재산담보부생계비지원대출은 소득이 최저생계비 이하 재산은 2억원 이하인 경우 주택·건물 등을 담보로 최대 1000만원까지 매달 최저 생계비를 지급하고 있다. 권 회장은 "이들 서민지원대출 상품으로 금융소외 계층에 대해 실질적인 지원을 할 수 있게 됐다"고 말했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른