자동차 운전 경력을 위조해 보험료를 할인받은 운전자들이 무더기로 적발됐다. 금융감독원은 최근 2년간 자동차보험료를 부당하게 환급받은 197명을 경찰과 함께 적발했다고 19일 밝혔다. 이들이 부당하게 돌려받은 보험금은 총 1억4300만원으로 1인당 평균 73만원이다. 손해보험사는 운전자가 보험 가입 이후에 기업이나 군대에서 운전한 경력이 있다는 증빙자료를 제출하면 보험료 할인율을 적용해 기존에 낸 보험료의 일부를 돌려준다. 이번에 적발된 운전자는 보험사의 확인이 어려운 영세 기업이나 폐업 기업에서 발급한 운전 경력 증명서를 위?변조하는 수법을 사용했고 여기에는 보험설계사 출신의 브로커가 개입한 것으로 조사됐다. 운전 경력이 없는 김모(47) 씨의 경우 2007년 전직 보험설계사에게 보험료 환급액의 40%를 주는 대가로 위조된 운전 경력증명서를 받아 손해보험사에 제출해 87만9910원을 환급받았다. 금감원은 손해보험사에 유사 사례가 생기지 않도록 보험료 환급 담당자를 지정하고 증빙서류의 진위를 철저히 확인하도록 지시했다. 금감원 이진식 보험조사실장은 "이번에는 부당 환급을 받도록 서류를 위조해준 브로커만 형사 처벌됐다"며 "하지만 앞으로는 운전자도 보험사기 혐의로 처벌받을 수 있기 때문에 주의해야 한다"고 말했다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지