사고 차량 운전자가 후행 차량의 안전 유도를 위해 수신호를 하던 중 2차 사고가 발생했다면 보험사가 보험금을 지급해야 한다는 대법원 판결이 나왔다. 대법원1부(주심 이홍훈 대법관)는 빙판에 미끄러진 화물차에서 내려 갓길에서 수신호를 하다 교통사고를 당한 최모씨를 상대로 L보험사가 보험금 지급 의무가 없다며 낸 소송에서 보험금을 지급하라는 원심을 확정했다고 27일 밝혔다. 최씨는 지난 2007년 12월 타고가던 화물차가 빙판길에 미끄러지면서 도로 한복판에 서버리자 반대편 차로 갓길에서 수신호로 차량 진행을 유도하다 화물차를 피하려는 승합차에 치여 사고를 당했다. 재판부는 "사고 후 차량진행을 유도하는 행위는 화물차를 소유 사용 관리하는 동안 생긴 사고"라며 "보험약관상 보험금 지급 사고에 해당한다는 원심 판단은 정당하다"고 판단했다. 불법 주정차와 후행 차량 사고에 의한 사고 사이에 상당한 인과관계가 성립하기 때문에 자동차 보험계약이 정하는 보험사고에 해당한다는 것이다. 보험사는 최씨의 사고가 불법 주정차에 의한 것이고 갓길에서 후행차량을 유도하는 행위는 차량 운행과 직접적인 관계가 없기 때문에 보험급 지급사유가 아니라며 소송을 내 1심에서는 승소했으나 2심에서는 운전자인 최씨가 승소했다.