보험업계가 연말을 맞아 임원인사와 조직개편을 잇따라 단행하고 있다.16일 보험업계에 따르면 삼성생명은 이날 곽상용 한종윤 부사장을 비롯해 전무 3명 전무대우 1명 상무 8명 등 총 14명의 임원 승진인사를 단행했다. 삼성생명의 이번 승진인사 폭은 예년과 비슷하지만 이번 인사는 영업과 자산운용을 강화하는 데 초점이 맞춰졌다는 진단이다. 또 일부 기획과 마케팅 전문가의 승진으로 인해 업무 분장도 달라질 것으로 보인다. 이와 관련해 삼성생명 관계자는 "임원인사의 폭은 예년과 비슷하다"면서도 "그러나 부사장을 2명이나 승진시킨 것은 향후 삼성생명이 실적과 영업현장을 중시하겠다는 것"이라고 말했다. LIG손해보험도 이날 전무 3명 상무 2명 등 임원 승진인사를 비롯해 4명의 임원 전보인사 등 조직개편을 단행했다. 이번 조직개편에서는 고객만족도를 높이고 보상서비스를 더욱 강화하기 위해 '보상총괄'을 신설했다. 상품전략의 통합성 강화와 마케팅 기능 활성화를 위해 일반·장기·자동차보험의 상품개발 인수 보전업무를 통합 관장하는 '상품업무총괄'을 신설했다고 LIG손해보험측은 덧붙였다. LIG손해보험 관계자는 "이번 조직개편은 내년도 LIG손보가 지향하는 것에 맞춰 단행됐다"면서 "고객 관점에서 상품개발을 하겠다는 뜻의 조직개편"이라고 말했다. ING생명도 이날 신임 대표이사 사장으로 존 와일리(60)가 내정됐다고 밝혔다.ING생명은 한국 보험시장에서 중추적 역할을 수행하고 성장하기 위해서는 새로운 유형의 리더십이 필수적이라고 판단해 CEO(대표이사)를 교체하게 됐다고 덧붙였다. 호주 출신인 존 와일리 신임 사장은 지난 1992년 ING에 입사한 이래 대만 ING생명 CEO와 홍콩 ING생명 연금 CEO 등을 역임했으며 지난 2003년부터 2006년까지 한국을 아우르는 아·태본부 총괄책임자로 근무했다. 보험업계 관계자는 "보험업계가 신년 사업구상을 마치고 전문인력을 승진시키거나 CEO 교체를 하고 있다"면서 "이는 조직의 업무 전문성과 효율성을 높이기 위함"이라고 설명했다.