앞으로 자동차보험의 정비요금 기준을 보험회사와 정비업체 소비자단체 등 이해당사자가 직접 결정하게 된다. 정부는 14일 오전 세종로 정부중앙청사에서 김황식 국무총리 주재로 국무회의를 개치하고 이 같은 내용을 골자로 하는 자동차손해배상 보장법 개정안을 심의·의결한다. 개정안은 그 동안 국토해양부 장관이 일괄적으로 시행해온 자동차보험 정비요금 공표제도를 폐지하기로 했다. 대신 향후 정비요금에 관한 기준은 보험회사와 정비업체 소비자단체 전문가 등으로 구성된 자동차보험정비협의회가 협의해 결정하도록 했다. 그 동안 정비요금 공표제도가 요금 수준을 놓고 보험회사와 자동차정비업자 간 분쟁이 끊이지 않은 데 따른 것이다. 개정안은 자동차정비업자가 보험회사 등에 자동차 보험 정비 요금을 청구할 수 있는 경우 원칙적으로 자동차 보유자에게 수리비를 청구할 수 없도록 하는 내용도 포함됐다. 정부는 또한 국군포로와 가족을 송환하는 과정에서 신변을 위협하는 행위를 금지하고 이들의 재산을 침해한 경우에 처벌하도록 하는 내용의 국군포로의 송환 및 대우 등에 관한 법률 개정안도 의결한다. 아울러 좌석수가 1000석 이상인 공연장의 경우 장애인을 위한 서비스를 제공하도록 한 장애인과 노인 임산부 등의 편의증진보장법 시행령 개정령안과 주거약자의 주거 안정을 높이는 장애인 고령자 등 주거약자 지원법 시행령안도 처리한다. repor@