1. 보장성보험 중 자동차 자녀 화재보험을 분리하라. 만약 부부가 근로소득자인 경우 보장성보험 소득공제한도는 1인당 연간 100만원입니다. 만약 남편 자신의 건강사망보험의 보험료가 월 84000원 이상이면 이미 그것만으로도 100만원 초과되므로 자동차보험이나 자녀들의 보험 주택화재보험이 남편을 계약자로 하고 있다면 소득공제혜택이 없게 됩니다. 이런 경우 만약 부인의 건강사망보험의 보험료가 월 84000원 미만인 경우는 자동차보험 자녀보험 주택화재보험등은 부인을 계약자로 하면 소득공제혜택을 추가로 받을 수 있습니다. 2. 같이 살지 않은 부모도 기본공제를 적용할 수 있습니다. 부모와 배우자의 부모도 60세 이상이며 소득금액이 100만원 이하라면 같이 거주하지 않고있더라도 기본공제나 경로공제를 받을 수 있습니다. 물론 자녀들 중 한 사람이 부모의 소득공제를 적용할 경우 다른 자녀들은 적용할 수 없으므로 형제간의 사전 상의가 필요합니다. 3. 암 등 상시치료를 요하는 중증환자도 장애자 공제를 받을 수 있습니다 .기본공제 이 외에도 장애자인 경우 장애자 공제를 추가로 받을 수 있습니다. 그런데 암 등 상시치료를 요하는 중증환자도 요양기관으로부터 증명서를 발급받으면 장애자 공제를 추가로 받을 수 있습니다. 4. 부부 중 사업자인 사람은 근로자인 배우자의 소득공제를 활용해야 합니다. 사업자는 기본공제 기부금공제 국민연금과 연금저축공제만 적용됩니다. 따라서 교육비 의료비 카드사용 보장성보험료 주택저축 및 이자관련 공제는 근로자인 배우자의 명의로 지출을 하고 공제를 받아야 합니다. 만약 사업자의 소득이 매우 높은 경우는 기본공제와 기부금을 사업자의 명의로 공제를 받는 것이 유리합니다. 다만 기부금의 경우 소득금액의 15%(종교기부금 10%)이하만 공제되므로 초과분은 배우자가 공제받는 것이 유리합니다.(예 남편의 근로소득이 연 4000만원이면 근로소득금액은 2675만원이므로 15%인 4012500원(종교기부금은 10% 267만원)까지만 남편으로 소득공제가 인정됩니다.) 5. 맞벌이라도 사업자의 소득금액이 100만원 이하이면 근로자인 배우자의 기본공제대상이됩니다. 사업초기에는 사업자의 비용지출이 과다하고 소득이 적을 수 있습니다. 이럴 경우 소득인정금액이 100만원 이하일경우 근로자인 배우자의 부양가족으로 인정되므로 남편의 보장성보험 의료비 등을 모두 근로자인 배우자가 소득공제 받을 수 있습니다. 6. 근로자가 의료비와 교육비를 신용카드로 결제하면 이중공제 받을 수 있습니다. 올해부터 의료비는 총 급여의 3%를 초과 사용한 부분만 소득공제 되고 신용카드는 20%초과 사용한 부분만 소득공제 됩니다. 또한 사용금액의 최고한도액도 정해져 있으므로 무한대로 인정 되지 않습니다. 신용카드로 의료비를 결제하되 3%초과되면 의료비를 공제받고 20%초과되면 이중으로 공제를 받을 수 있게 됩니다. 7. 부부의 소득과 신용카드 사용금액에 따라 누구의 신용카드가 유리한 지 달라집니다. 다만 신용카드는 총 급여의 20%를 초과한 금액 중에서 20%만 소득공제 받을 수 있습니다. 따라서 남편이 총급여가 4000만원이라면 이중 800만원 초과 사용해야 소득공제 받을 수 있습니다. 따라서 부인이 총급여가 2000만원인 경우 400만원만 초과해도 소득공제 받을 수 있습니다. 만약 가족의 신용카드 총사용 금액이 1000만원 정도 라면 부인명의의 카드를 사용하는 것이 유리하고 2000만원을 초과 사용 할 경우는 남편명의로 사용하는 것이 유리할 수 있습니다. 8. 장기주택마련저축 장기주택마련펀드의 소득공제 혜택은 2009년 말까지 신규가입 해야 합니다. 장마저축은 소득공제와 비과세의 이중혜택을 누릴 수 있고 총 불입한도 내에서 통장을 사용목적과 기간에 따라 여러 개 개설해도 무방합니다. 9. 변액연금이 세제적격연금보다 유리해 지려면 최소 수익률이 8%이상 되어야 합니다. 펀드와 채권수익률이 적용되는 변액연금과 4~5%금리를 적용하지만 소득공제혜택을 받을 수 있는 세제적격연금의 유불리를 따지게 됩니다. 통상 변액연금의 수익률이 8%이상 되어야 세제적격연금의 소득공제를 감안하더라도 유리한 상품이 될 수 있습니다. 특히 연봉 5000만원 이상의 고소득자인 경우는 세금환급을 더 많이 받을 수 있으므로 세제적격연금이 유리할 수 있습니다. 10. 근로소득 2000만원 이하인 경우 기본공제만으로도 세금을 모두 환급받을 수도 있습니다. 연봉 2000만원 정도라면 보통 8~10만원 정도의 세금을 내는 것으로 봅니다. 따라서 소득공제를 100만원만 더 받게 되면 8만원을 전액 돌려받을 수 있으므로 추가로 소득공제를 받기위해 목적에 맞지 않은 금융상품을 무리하게 가입할 필요는 없습니다. 비록 소득공제혜택이 없더라도 자신의 목적에 맞는 상품을 찾는 것이 낫습니다.