디지털 지도와 모바일 인터넷 기술 등을 활용해 무인자동차를 개발하고 있는 구글이 협력사를 모색하는 등 상용화에 박차를 가하고 있다. 최근 우주 광물 채취라는 다소 엉뚱한 사업에 진출하기도 한 구글이 이와 별개로 무인자동차 개발에도 공을 들이는 모습이다. 25일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 구글은 이날 미국 디트로이트시에서 열린 자동차공학회 컨퍼런스에서 협력사를 찾고 있다고 밝혔다. 구글은 지난 2010년 운전자가 없이도 운행이 가능한 무인자동차 개발 프로젝트를 시작 얼마 전에는 도요타 프리우스를 개조한 무인자동차로 시범 운행에 성공했다. 상용화를 위한 마지막 작업으로 운행 중 사고를 해결할 보험이나 전용 정비센터 설립 등을 위해 협력사를 모색하고 있는 것이다. 구글에서 무인 자동차 관련 소프트웨어와 센서 개발을 책임지고 있는 안토니 레반도우스키는 "앞으로 수십 년 내에 자동차 시장에 혁신을 주기 위해 모든 자동차 제조사들과 논의 중"이라고 소개했다. 또한 "무인자동차 시스템을 상용화하기 위해 아직도 수백만 마일의 주행 테스트가 남아 있다"며 "그러나 이 시스템은 조만간 상용화될 것으로 믿고 있으며 그렇지 않을 경우 기술자들인 우리가 수치스러울 것"이라고 밝혔다. 레반도우스키는 "상용화를 위해 장애물 탐지를 위한 센서 기술이나 자동차 가격 같은 문제도 해결해야 할 것"이라며 "자동차 제조사 및 보험사들과 무인자동차용 수리시설이나 보험 문제에 대해서도 협력하고 있다"고 설명했다. WSJ은 대형 자동차 제조사들이 자체적으로 무인자동차 기술을 개발하고 있어 구글의 이러한 접근법에 대해 관심을 보일지는 확실치 않다고 봤다. 그러나 구글은 개발을 위한 충분한 자금과 기술을 갖추고 있으며 일부 업체들과는 내비게이션 시스템을 이미 공동 개발 중이라고 설명했다. .0'