자동차 사고를 당한 뒤 한의원을 찾는 사람들이 늘고 있다. 한방치료도 보험적용이 된다는 사실이 널리 알려지고 경기 불황으로 수입이 줄어든 한의원들도 적극적으로 자동차보험 유치에 나섰기 때문이다. 24일 보험업계에 따르면 최근 들어 국내 손보사들이 자동차 사고와 관련해 지급한 보험금 가운데 한방치료가 차지하는 비중이 빠르게 늘고 있다. 2010년만 해도 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손보등 상위 4개사의 연간 자동차보험 청구금액 가운데 한방치료 비중은 4~7%대를 기록했지만 지난해에는 11~13%대로 높아졌다. 한방치료 비중이 늘어난 데는 양방치료 보다 비싼 치료비가 한 몫을 했다. 대형사인 A사의 경우 일당 치료비(대인담보 통원 2012년 기준)가 양방은 2만8000원대였지만 한방은 4만6000원이었다. 양방치료비는 2008년 이후 2만원대 후반에서 큰 변화가 없었지만 한방치료비는 계속 늘어나는 추세다. 특히 최근 몇 년 새 한방병원들의 교통사고 환자 진료가 크게 늘어나면서 한방치료비중이 급등한 것으로 업계는 보고 있다. 많은 한의원들이 교통사고 환자를 위한 물리치료실을 설치하는 등 적극적인 환자 유치에 나서고 있다. 한 대형사 관계자는 "'교통사고 환자 환영' 등을 광고하는 한의원이 많아지고 있다"며 "전체 치료비 규모에서 한방이 차지하는 비중이 최근 3년 사이 4%에서 12%로 3배가 뛰었다"고 설명했다. 실제로 대한한의사협회 등은 "한의원이나 한방병원에서 치료비를 전혀 내지 않고 침은 물론 탕약까지 자동차보험 혜택을 받을 수 있다"며 "교통사고가 나면 '한의원에서 치료받겠다고 하라"고 홍보하고 있다. 한방치료 교통사고 환자가 증가하면서 한방치료 관련 모럴헤저드도 늘어나 문제다. 별다른 증상이 없는데도 한의원을 찾거나 이 참에 '기존에 아팠던' 허리 등도 치료를 받는 경우가 있어 손보사들이 골머리를 앓고 있다. 한방치료 모럴헤저드는 대부분 '과잉진료'인 것으로 파악된다. 보험사들이 보험금 지급을 위해 고객 조사를 한 결과 등에 따르면 교통사고용 한약을 대량 제조한 뒤 고객이 '한약 부작용이 있어서 먹지 않겠다'고 했는데도 한약을 처방한 사례도 있었다. 업계 관계자는"교통사고의 후유증이 크다는 점에는 이견이 없지만 이를 악용하는 경우도 많은 것으로 보고 있다"며 "교통사고에 따른 후유증을 판가름하는 기준이 모호하고 양방에 비해 이를 걸러낼 장치가 미흡하다"고 지적했다. imlac@