추석 전날에 교통사고가 평소보다 28% 급증하는 것으로 나타났습니다. 금융감독원과 손해보험협회 보험개발원은 최근 3년간 추석연휴 자동차 보험 대인사고 발생 현황을 분석한 결과 추석연휴 전날 사고건수가 3천672건으로 평상시 2천869건보다 28% 증가한 것으로 조사됐다고 밝혔습니다. 이처럼 사고량이 많아짐에 따라 추석 연휴 전날 사고로 숨진 사람은 평상시 9명보다 52% 많은 14.7명 부상자는 74.7% 늘어난 7천661명으로 집계됐습니다. 아울러 추석당일에는 사고를 당한 당사자의 거주지 이외지역에서 발생한 사고가 86.9% 늘어났는데 이는 귀경·성묘 차량이 한꺼번에 몰리기 때문으로 분석됐습니다. 사망사고는 추석연휴 기간 오후 6시∼10시 사이에 많았지만 새벽 4시∼6시 사이에 사망자가 2배 이상 증가해 평상시 대비 증감률이 가장 컸습니다. 이 밖에 추석연휴에는 평상시보다 중앙선 침범과 음주운전 사고에 의한 사망자가 각각 87%와 68.2% 증가했고 무면허운전 사고로 다친 사람수도 43% 증가했습니다. 금감원은 낯선 지역에서는 평소보다 사고발생 위험이 높기 때문에 운전자의 높은 주의력이 요구된다며 피곤한 상태에서의 무리한 운전을 피하고 몸상태 회복 후에 여유 있게 운전할 것을 조언했습니다. 한편 손해보험업계는 차량 무상점검 서비스를 시행하고 추석 연휴 하루 전날 주요 고속도로 요금소에서 교통안전 캠페인을 전개하는 등 자동차 사고 예방활동을 펼칠 계획입니다.