코스피 지수가 미국발 훈풍으로 상승세를 유지하고 있지만 전일 급락한 중국 증시 영향으로 오름폭은 제한적인 모습을 보이고 있다. 26일 오전 10시00분 현재 6.29포인트 오른 1607.67을 기록중이다. 미국 증시의 상승 마감 영향을 오름세로 출발한 코스피 지수는 장중 한때 1610선 회복을 시도하는 듯 했으나 프로그램의 매도세가 유입되면서 지수 상승을 압박하고 있다. 전일 중국 증시 급락에 따른 것으로 이날도 중국 증시의 개장 이후의 상황에 따라 국내 증시도 등락이 좌우 될 것으로 보인다. 이 시간 현재 개인과 외국인은 각각 8억원 359억원 순매수세인 반면 기관은 228억원 순매도세다. 프로그램은 410억원어치를 팔고 있다. 시가총액 상위종목은 혼조세인 가운데 하락 종목이 우위를 나타내고 있다. 삼성전자는 여전히 약보합세를 유지하고 있으며 한국전력 신한지주 KB금융 KT & G 삼성물산 우리금융 롯데쇼핑 등도 소폭 내리고 있다. 현대차는 최근 급등에 따른 차익 매물로 1% 이상 밀리고 있으며 현대모비스 LG화학 하나금융지주도 1~2% 이상 내림세다. 반면 POSCO와 현대중공업은 1% 이상 오르고 있으며 LG디스플레이는 4% 가까이 급등세다. LG와 하이닉스 현대상선도 2% 이상 상승세다. 업종별로는 조선과 철강이 그동안 상대적으로 덜 오른데 따른 저가 매수세가 몰리면서 상승하고 있다. 현대중공업을 비롯해 STX조선해양 현대미포조선 삼성중공업 대우조선해양 한진중공업이 일제히 오르고 있다. 이 밖에 건설과 기계 해운 통신주도 상승세를 나타내고 있다. 그러나 증권은 하락반전하고 있으며 자동차 은행은 하락세다. 보험과 건설은 종목별로 희비가 엇갈리며 혼조를 보이고 있다. 이 시간 현재 상한가 4개 종목을 포함 432개 종목이 오르고 있으며 316개 종목이 내리고 있다. 한편 원.달러 환율은 전일보다 2.7원 오른 1250.9원에 거래되고 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'