주부 김씨는 얼마 전 도로에서 보복 운전으로 인한 사고를 당하고 말았다. 운전자들은 매우 예민한 상태에서 운전을 하기 때문에 의도치 않더라도 크고 작은 기분 나쁜 상황이 발생할 수 있는데 이럴 때 서로 양보를 하기 보다는 보복 운전을 하는 경우가 많아지며 사회적으로 문제가 되고 있다. 최근에도 도로 상에서 다른 차량이 끼어들기를 한 것에 대한 보복으로 수백 미터를 질주하여 따라가 추월한 뒤 급제동을 하는 교통 사고가 발생했다. 이런 경우 갑작스러운 급제동에 크게 충돌하여 재산상의 손해뿐만 아니라 인명 사고까지 이어지기 때문에 매우 위험하다고 볼 수 있다. 이러한 사고의 경우 형사적 처벌까지도 생각해야 되기 때문에 블랙 박스 등 기록 장치를 확실하게 설치하여 후에 증거로 활용할 수 있게 해두는 것은 물론 자동차 보험을 든든하게 가입해두는 것이 매우 중요하다. 자동차보험은 보험사 상품마다 담보 내용이 같기 때문에 어떤 상품이 나에게 유리한지 비교하기가 쉽지 않다. 이에 인터넷을 통한 자동차보험료비교견적을 받아보고 가입하는 사람들이 최근 늘어나고 있다. 과거 대면 설계사에게 의존하던 방식에서 벗어나 보험 역시 스마트폰과 인터넷만 있으면 간편하게 알아보고 가입할 수 있도록 보험 가입 형태가 진화하고 있다. 최근 정부에서도 온라인보험슈퍼마켓 ‘보험다모아’를 출시하는 등 인터넷 가입이 인기를 끌고 있는데 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트(http://bohum-/)를 활용하면 단순히 자동차보험료만 비교하는 것에서 나아가 각 보험사가 제공하는 할인 혜택 절약 팁 등에 대해서도 폭 넓게 비교할 수 있어서 가장 특화된 상품에 대해 알 수 있다. 보험 용어 등에 대해서 잘 모르는 일반인들도 간단한 정보만 입력하면 연령 차종에 따른 국내 모든 보험사 자동차보험의 보장 범위 담보 할인 혜택을 알 수 있을 뿐만 아니라 실시간으로 자동차보험료계산기를 통한 자동차보험료 견적까지 알 수 있어서 간편하다. 보험개발원에 따르면 온라인에서 자동차보험을 가입하는 사람이 2010년 3800여건 에서 2014년 5700여대로 증가해 전체 42%를 차지하고 있다. 자동차보험에 소비자의 선택의 폭이 넓어진 만큼 신중한 선택이 필요하기에 지인의 추천 등으로 가입하기 보다 본인에게 어떤 상품이 필요한지 그 혜택까지 따져보는 것을 권장한다. 실제로 특약이나 담보에 대한 한도를 높이더라도 본인의 운전 상황에 맞는 할인 혜택을 받을 경우 전체적인 보험료를 낮출 수 있다. 예를 들면 보험에 따라 짧은 거리를 운행하는 사람에게 최대 20% 할인 혜택을 주고 있다. 또 운전자의 범위를 줄여 할인 받는 방법 하이브리드 차량 할인 에어백 도난 방지 장치 블랙박스 및 미끄럼장치 등을 설치함으로써 안전 장치 설치 할인을 받는 방법 등이 있으며 요일제 운행이나 제휴 카드 할인 에버그린 할인 등 다양한 혜택이 있으니 자동차보험비교견적을 받기 전에 본인의 상황에 맞는 할인 방법들을 찾아보는 것이 현명하다. 자차를 처음으로 구입하는 사람이 많은 20대자동차보험료 및 30대자동차보험료는 40~50대 보다 고액일 수 있는데 운전병 등 이전 운전 경력을 증명하면 보험료를 낮출 수 있다. 최근 약 5년간의 자가용 증가추세를 살펴보면 2010년에는 17941356 대 2011년에는 18437373 대로 2.8%가 증가했으며 2012년에는 18870533 대로 2.3%가 증가했다. 2013년대는 19400864대로 2.8% 2014년에는 20117955 대로 3.7% 2015년 상반기에는 20762876 3.2%로 2015년 하반기가 다 끝나지 않았음을 감안할 때 올해 더욱 많은 대 수의 자동차가 증가했음을 알 수 있다.