은행 보험 업계가 추석 연휴 기간 고향가는 길에 발생할 수 있는 서비스 공백을 해결하기 위해 귀성길 서비스를 마련해놓고 있다. 8일 금융업계에 따르면 우리은행 국민은행 외환은행 하나은행 기업은행 등은 철도역과 주요 거점 고속도로 휴게소에 이동점포를 운영해 긴급 거래가 필요한 고객들에게 서비스를 제공할 계획이다. 이동점포에서는 기본적인 입출금 서비스와 간단한 금융서비스 이용이 가능하다. 신한은행은 서해안고속도로 화성휴게소 하나은행은 경부고속도로 만남의 광장 휴게소 우리은행은 중부고속도로 만남의 광장 외환은행은 경북고속도로 용인휴게소 국민은행은 서울역 만남의 광장과 경부고속도로 기흥 휴게소 등에서 9일부터 11일까지 이동 점포 서비스를 제공한다. 주요 손해보험사들은 귀성길에 발생할 수 있는 차량 문제에 대비해 24시간 긴급 출동서비스를 강화했다. 자동차 운행 중 발생할 수 있는 다양한 사고에 대비해 견인서비스 비상급유서비스 배터리 충전서비스 타이어펑크 교체 등의 긴급 출동 서비스를 제공한다. 24시간 사고 보상센터를 통해 교통사고 접수와 차량 수리비도 현장에서 진행할 수 있도록 한다는 계획이다. 손보사별 긴급출동 서비스 연락처는 삼성화재(1588-5114) 현대해상(1588-5656) 동부화재(1588-0100) 한화손보(1566-8000) 메리츠화재(1566-7711). 보험업계 관계자는 "만일의 상황에 대비해 귀성길에 이용할 수 있는 긴급 서비스를 떠나기 전 확인하는 것이 좋다"고 말했다. sjpark@