손해보험업종의 바닥은 언제가 될까. 동부증권은 11일 손해보험업에 대해 "업황 하락으로 10월에 더욱 어려움을 걷게 될 전망이다"며 "각종 수익 지표의 의미있는 전환은 내년 초에나 가능할 것"이라고 밝혔다. 손해보험업종은 여름철 각종 풍수해 등으로 높아진 손해율 탓에 주가가 부진한 흐름을 보였다. 이병건 동부증권은 연구원은 "9월이 잔인한 달이었다면 10월은 더 잔인한 달이 될 수 있다"며 "손해보험주에 대한 매수 시점은 아직 아니다"고 지적했다. 이 연구원은 "장기보험 신계약 회복세는 여전히 미미하고 장기금리의 추가 하락 가능성도 있다"며 "정비 수가 인상이 아직 채 절반도 반영되지 않아 손해율의 의미있는 하락은 기대하기 힘들다"고 분석했다. 이어 "이달말 홍콩 증시에 상장하는 AIA로 수급 부담까지 우려돼 여전히 적극적인 매수는 무리다"고 진단했다. AIA는 미국 대형 보험사 AIG의 아시아 법인으로 홍콩 증시 사상 최대의 IPO(기업공개)다. AIA의 상장으로 보험업을 편입하고 있는 펀드들은 국내 보험사 대신 AIA를 일부 편입할 가능성이 높다. 외국인 투자 비중이 높은 일부 국내 손보사의 경우 수급에도 악영향이 예상된다. 손해보험사들의 수익의 큰 변수 중 하나인 자동차 보험 손해율은 단기적으로 안정을 찾기 어려울 전망이다. 더욱이 정부 당국의 제재로 제때에 자동차보험료를 인상하지 못해 실적 전망 하향이 불가피하다. 이 연구원은 "손보업종의 저점 탈출엔 상당한 시간이 필요하다"며 "국정감사와 맞물려 규제 리스크가 불거질 수도 있어 11월 이후 내년초 사이에 저평가된 보험주에 대한 바닥 줍기를 고민해야 할 것"이라고 덧붙였다.