해외법인에 소속된 근로자에 대해서는 직장보험료가 아닌 지역보험료를 적용하는게 맞다는 법원 판단이 나왔다. 서울행정법원 행정5부(부장판사 이진만)는 현대자동차가 "100% 출자해 설립한 해외법인의 파견직원들에게 지역보험료를 부과하는 것은 부당하다"며 국민건강보험공단을 상대로 낸 건강보험 직장가입자 자격변경 처분취소 청구소송에서 원고 패소 판결했다. 재판부는 "해당 파견근로자들은 현대차와 별도 설립된 해외법인에 근로를 제공하고 그 보수도 해외법인으로부터 받고 있다"며 "비록 파견기간이 끝나면 다시 현대차로 복귀하더라도 해외법인에 소속된 시점부터는 현대차 근로자가 아니어서 직장가입자 자격이 상실된다"고 판시했다. 이어 "해외법인 파견근로자를 '국내법인의 해외지점 근로자'(해외 주재원)와 동일하게 취급해 직장가입자 자격을 줘야한다는 현대차 주장을 받아들이지 않는다"고 설명했다. 건강보험공단은 지난해 8월 현대차 해외법인 파견근로자 40명의 직장가입자 자격을 해외법인 소속시점으로 소급해 상실시키고 그동안 미납한 지역보험료를 지급하라고 현대차에 통보했다. 이에 현대차는 "(현대차가)파견자들에 대한 인사권과 임금결정권 등을 가지고 있는 실질 사업장인데도 이들을 직장가입자로 보지 않는 것은 부당하다"며 소송을 제기했다. 지역가입자는 세대구성원들의 소득 재산 등을 산정한 후 보험료율을 곱해 부과한다. 직장가입자는 건강보험공단에 신고된 월 보수금액에 보험료율을 곱하는 방식으로 부과된다.