폭우로 빗물에 차량이 잠긴 사고에 대해 지방자치단체가 일부 책임을 물어야 한다는 법원의 판결이 나왔다. 서울 남부지방법원 제2민사부(노정희 부장판사)는 자동차 보험회사가 서울 강남구를 상대로 낸 구상금 청구 소송에서 강남구의 항소를 기각하고 1심대로 원고 일부 승소 판결했다고 24일 밝혔다. 259㎜의 집중 호우가 쏟아졌던 지난 2010년 9월 21일. 현대하이카다이렉트 보험사 고객인 정모씨는 강남구 대치동에서 차량을 운전했다. 갑작스레 불어난 빗물은 정씨의 차량을 삼켰다. 정씨에게 1640만원의 보험금을 지불한 이 보험사는 "구청이 도로의 안전관리를 소홀히 해 사고가 발생했다"며 1640만원 지급을 요구하는 소송을 냈다. 이에 대해 강남구는 "집중호우는 불가항력적인 자연재해로 구청의 책임이 없다"고 맞섰다. 이에 대해 재판부는 "사고지점이 저지대 도로여서 침수를 예상할 수 있었고 사고 당시 교통이 통제되지 않았다"면서 "구청이 도로의 배수시설을 제대로 관리하지 않고 갑작스런 침수에 따른 교통통제나 주의조치를 충분히 취하지 않은 과실로 사고가 발생했다고 볼 수 있다"고 밝혔다. 재판부는 다만 "도로를 살피는 등의 주의의무를 지키지 않은 운전자의 과실도 사고의 원인이 됐고 구청이 사건 발생 4개월 전 도로의 하수도 준설 공사를 하고 사고 당일 12대의 펌프를 계속 가동하는 등의 노력을 했다"면서 "구청의 책임을 10%로 제한해 강남구는 164만원을 보험사에 지급하고 지연손해금을 지급하라"고 결론내렸다.