임시운전자특약 가족끼리 교대 운전땐 필수 보험료 2만원선 추가로 OK운전자보험 합의금·소송비·범칙금 보장…만기환급금 적게 설계해야 자가차량을 이용해 휴가를 떠날 때는 항상 교통사고 위험이 도사리고 있다. 휴가철에는 장시간 운전이 많은 데다 잦은 이동으로 차와 운전자 모두 피로가 누적돼 평소보다 사고 위험이 높다. 특히 고속도로 등 고속운전 비중이 높고 승객도 많아 사고가 날 경우 피해는 꽤 커진다. 휴가철에는 친지ㆍ친구와 교대로 운전하는 일이 꼭 생기게 마련이다. 자동차보험은 운전자를 부부 한정 가족 한정 등으로 제한하기 때문에 친지나 친구에게 운전을 맡겼다가 사고가 나면 보상을 받지 못한다. 휴가를 떠날 때는 자동차보험의 운전자 범위를 단기간에만 확대하는 '단기운전자 확대특약(임시운전자특약)'에 가입하는 게 좋다. 단기운전자 확대특약이란 소정의 특약보험료를 내고 운전자 범위에 제한 없이 누구나 보상처리가 가능하도록 운전자 범위를 확대하는 특약이다. 2만원 안팎의 보험료만 추가하면 1~2주 정도는 누가 운전대를 잡든지 보험 혜택을 받을 수 있다. 평소 자동차보험과 함께 운전자보험에도 가입해둔다면 사고로 인해 입는 금전적 손해를 줄일 수 있다. 자동차보험은 사고가 일어났을 때 상대방과 자신의 차량 및 인적 보상에 초점을 맞추고 있다. 이와 달리 운전자보험은 운전자 스스로 사고를 낼 경우 합의금 마련 소송 비용 보장 범칙금 보장 등을 주 내용으로 한다. 손해보험사들이 판매하는 운전자보험은 회사마다 보장 내용에는 큰 차이가 없다. 상해 사망ㆍ후유장해 보장 치료기간 소득 보장 가해자일 경우 변호사 선임 등 방어비용 보장 형사합의금 지원 등을 주요 보장 내용으로 한다. 구체적으로 우선 상대방에게 중상해를 입혀 형사처벌이 불가피할 경우 이 과정에서 드는 비용을 보장해준다. 형사합의 지원금은 실제 상대방에게 지급하는 돈을 지원하는 것으로 보험사별로 5000만원 등의 한도를 둔다. 운전자보험에 가입할 때는 가급적 만기환급금을 적게 설계하는 것이 좋다. 운전자보험은 저축보다 보장에 초점을 맞춘 상품이므로 만기환급금보다 보상 내용이나 저렴한 보험료에 초점을 맞추는 것이 바람직하다. 또 자동차보험의 보장 범위를 넘는 신체적 물적 피해에 대해 보상을 받을 수 있다. 외제 승용차에 사고를 내 자동차보험 보상 한도를 넘었을 경우 이 부분을 보장해주는 식이다. 이 밖에 교통법규 위반에 따른 범칙금도 보장받을 수 있다. 계약에 따라 승용차가 아닌 대중교통을 이용하다 사고를 당했을 때 해당 피해를 보상해주기도 한다. 인적 피해에 대해서는 의료비와 함께 입원 비용이 지급된다. 얼굴에 손상을 입은 경우 성형수술비를 지원해주기도 한다. 자동차 사고로 경제 활동을 할 수 없어 소득이 사라지면 월급 형태로 소득보상금을 주는 경우도 있다. 최근에는 운전자보험 시장 경쟁이 격화되면서 저렴한 보험이 계속 출시되고 있다. 30대 운전자 기준 월 1만원에 못 미치는 보험도 많다. 보험에 따라 자동차 이용이 많은 주말 혹은 여가 담보 특약이 있어 주말이나 여가 활동 중 사고 시 평일 사고보다 보험금을 최고 50% 더 주는 상품도 있다. 보통 부부가 동시 가입하거나 계약 기간 보험료를 한꺼번에 내면 보험료를 할인받을 수 있다. 장기 무사고 운전자에게도 할인 혜택을 준다. 이 밖에 보험사별로 아이디어가 다양한 편이다. 보장금액 한도를 5년마다 20%씩 늘려주는 것이 대표적이다. 물가가 상승하는 만큼 보장 범위를 늘려주는 것이다. 또 초기보험료를 할인하거나 골프보험 기능을 갖춘 보험도 있다. 운전자보험은 한 번 계약하면 계속 유지되는 형태가 있고 자동차보험처럼 갱신형인 것도 있다. 운전자보험은 자동차보험과 달리 많은 보상을 받아도 보험료가 할증되는 제도가 없는 것이 많다. 한 대의 차를 여러 명이 운행하는 경우라면 부부형ㆍ가족형 등으로 선택할 수 있다. 각자 운전자보험에 가입할 필요 없이 하나의 계약으로 범위에 포함되는 모든 운전자가 보상받을 수 있다.