강영구 보험개발원장은 6일 "자동차보험 정상화를 위해서는 보험업계의 자구노력 외에도 범정부 차원의 적극적인 협조가 필요하다"고 말했다. 강 원장은 "특히 지역별로 사고·손해율 격차가 크게 나타나고 있다"면서 "사고·손해율이 높은 지자체를 중심으로 교통법규 위반 단속강화 등 대책마련이 절실"하다고 강조했다. 실제 보험개발원에 따르면 FY2010(4~6월) 전국 손해율은 전년동기 보다 4.6%포인트 상승한 76.9%를 기록했다. 지역별 손해율 현황은 광주가 85.5%로 가장 높았으며 그 뒤를 인천 83.7% 대전 81.8%로 순이었다. 반면 제주(62.6%) 울산(68.8%) 강원(70.0%) 지역은 상대적으로 양호한 손해율을 보였다. 대도시 손해율은 전년동기 대비 5.6%포인트 악화된 77.2%를 기록 처음으로 도지역 손해율(76.7%)을 넘어섰다. 특히 대전(8.5%포인트) 울산(7.4%포인트) 인천(7.2%포인트)의 손해율 상승 폭이 전국(4.6%포인트)보다 1.6배이상 높게 나타났다. 강 원장은 "(보험개발원은) 앞으로 요율산출과 자동차기술연구 기능을 활용한 사고율 감소와 모럴해저드 감소대책을 적극 검토 추진하겠다"고 밝혔다. 강 원장이 밝힌 차보험 정상화 대책은 △장기무사고시 최고할인 적용율 확대 △가해자불명사고 할증기준 개선 △자기부담금제도를 정액방식에서 손해액 비례방식으로 전환 △목상해 예측시스템의 도입 △충돌방향별 손상사례별 표준 수리범위 제시 △사고차량의 현장 영상확인 시스템 구축 △보험가입시 촬영한 차량상태 사진정보 활용 △물적사고 조사기법 및 손해사정 교육강화 등이다. 보혐연구원 분리와 관련해 강영구 원장은 "부설 보험연구원이 최근 분리됨에 따라 보험통계 정보전문기관으로 역할을 재정립할 것"이라며 "보험관련 데이터에 대한 분석기능을 강화해 상품개발과 마케팅 및 손익관리 등 시장에서 필요로 하는 정보를 적기에 제공하겠다"고 강조했다.