이명박 대통령이 5년 안에 자전거 3대 생산국이 될 수 있도록 자전거 산업을 육성하겠다는 뜻을 밝혔습니다. 또 한국을 횡단하는 국제적 자전거 대회 개최 방안도 추진됩니다. 이명박 대통령이 전국을 돌아 경남 창원에 도착한 자전거 순례단과 함께 궂은 날씨속에도 힘차게 페달을 밟으며 자전거 전도사로 나섰습니다. 1km가 넘는 길을 달려 제1회 대한민국 자전거 축전 행사장에 도착한 이 대통령은 '저탄소 녹색 성장의 일환으로 자전거 산업을 집중 육성해 3대 생산국에 진입하겠다'는 의지를 밝혔습니다. 정부는 자전거 수요기반 확충을 위해 2020년까지 3천1백km에 이르는 자전거 전용 도로를 만들고 자전거 도난 및 상해 보험도 도입하기로 했습니다. 투르 드 프랑스를 본따 2011년부터 한국을 순회하는 세계적인 자전거 대회를 개최하는 방안 등도 추진됩니다. 자전거 홍보 전시관을 찾은 이 대통령은 전기 자전거 처럼 부가가치가 높은 자전거로 세계시장을 뚫으라고 주문했습니다. 자전거 축전에 이어 열린 녹색성장 지방정책보고대회에서는 올 상반기 중에 '지방녹색성장 협의회'를 구성해 지자체간 협력을 강화하는 방안이 발표됐습니다.