하나의 보험으로 여러 가지 혜택을 받을 수 있는 통합보험의 인기가 고공행진을 이어가고 있다. 삼성생명의 경우 출시 1년6개월 만에 100건을 돌파했고 보험업계 전체로는 연내 200만건 가입을 넘어설 것으로 예상되고 있다. 통합보험이란 질병보험과 상해보험 종신보험 연금보험 자동차보험 배상책임보험 상해보험 등을 따로따로 가입하는 번거로움을 없애고 하나의 보험증권으로 위험에 대비할 수 있는 상품이다. 보험의 사각지대 없앤다 특히 통합보험이 고객의 주목을 받는 이유는 보험의 사각지대를 해소해주기 때문이다. 주위를 둘러보면 가구당 평균 4~5건의 보험을 가입했음에도 불구하고 정작 사고나 질병이 발생하면 보상을 받지 못하는 사례가 매우 빈번하다. 친구나 아는 사람의 소개에 의존해 보험에 가입하는 풍토가 만연해 있다 보니 계획성 있게 보험을 준비해 놓지 못했기 때문이다. 하지만 통합보험에 가입할 경우 보험사로부터 필요한 보험 묶음에 대해 컨설팅을 받을 수 있다. 또 다른 매력은 바로 가격이 각 보험 상품에 따로 가입할 때보다 저렴하다는 점이다. 보험사 입장에서 보자면 통합보험을 통해 새로운 수요를 창출할 수 있기 때문이다. 예를 들어 현재 한국의 단독ㆍ연립주택의 화재보험 가입률은 30%에도 미치지 못한다. 하지만 자동차보험과 화재보험을 묶어 팔면 가입률을 끌어올릴 수 있다. 보험료가 싼 대신 가입자 수를 늘리는 '박리다매' 방식을 보험에 적용해 보험사로서도 이익을 볼 수 있다. 더 나아가 피보험자의 범위를 확대해 본인뿐만 아니라 배우자 자녀 부모까지 모두 가입할 수 있도록 해 가족 전체가 전방위적인 보장을 받을 수 있도록 돼 있는 점도 통합보험만의 이점이다. 최근에는 가족이 개별적으로 든 보험을 통합할 경우 보험료를 할인해주는 보험 상품도 인기를 끌고 있다. 또한 통합보험은 일반보험과 다르게 특약을 추가하거나 빼는 것만으로 편리하게 보장범위를 조정할 수 있다. 통합보험 가입 후 운전을 시작했다면 별도 운전자보험에 가입하기보다는 통합보험의 특약을 추가로 가입하면 된다. 결혼이나 출산 등으로 가족이 늘어날 때도 추가가 가능하며 주택 구입 시에도 화재보험을 포함시킬 수 있다. 생보ㆍ손보 통합보험 다른 점은 최초의 통합보험은 2003년 삼성화재가 선보인 '삼성 올라이프 수퍼보험'이다. 이 상품은 상해 질병 화재 재물 배상책임 보험을 모두 보장해준다. 이후 한동안 손해보험업계의 전유물처럼 여겨지던 통합보험은 지난해부터 생보사들도 뛰어들면서 시장이 급속도로 팽창하고 있다. 생보사들은 특히 종신보험 등 생명보험 고유의 보장내용에 치명적 질병(CI) 연금전환 장기 간병 등 기타 보장과 가족 보장설계가 가능한 통합보험을 판매하고 있다. 생명보험사들이 제공하는 통합보험은 종신 사망보장이 가능하며 환급금으로 연금보험으로 전환할 수 있는 것이 장점이다. 생보형 통합보험은 우선 종신보험 치명적 질병(CI)보험 장기 간병보험 실손의료보험 등을 하나로 합쳐 건강과 사망에 대한 모든 보장을 제공한다. 또한 중도인출과 추가납입이 가능한 유니버설 기능과 납입면제 기능 연금전환과 만기환급은 생보형 통합보험의 특징이다. 반면 손보사들은 상해와 질병 화재 재물 자동차보험을 한번에 가입할 수 있다. 주택과 함께 점포를 보장받을 수도 있고 각종 특약으로 이뤄지는 생보형과는 달리 이혼이나 자녀 분가와 같은 상황이 발생할 경우 계약을 분리할 수 있는 것이 이점이다. 다만 질병사망을 담보로 하는 경우에는 80세까지만 보장받을 수 있다. 통합보험 만능 아니다 그렇다고 대형 할인마트에서 싸다고 물건을 마구 사다 보면 어느새 예산선을 넘어버리는 경우가 종종 있다. 통합보험도 마찬가지다. 할인이 있다고는 하지만 다양한 보장을 폭넓게 받으려다 보면 보험료 부담이 커질 수 있다. 이 때문에 통합보험 가입 시에는 수십 종에 달하는 각 상품의 보장 내용과 보험기간 납입기간을 꼼꼼하게 살펴야 한다. 일부 특약의 경우 보험기간이 80세까지인지 60세까지인지 또는 납입기간이 10년인지 20년인지 따져 현재 본인의 경제상황에 맞게 가입해야 한다. 보험기간이 길수록 납입기간이 짧을수록 보험료는 비싸진다. 또 통합보험에서 상해나 질병 사고 시 치료비를 실손 보장해주는 담보에 가입했다면 추가로 치료비를 실손 보상해주는 또 다른 보험에 가입했더라도 의료비를 중복 보상받을 수 없다. 이와 함께 기존에 개별 보험상품에 가입한 피보험자라면 반드시 통합보험 가입만이 해답이 아니라는 점에 유의해야 한다. 기존 보험의 가입기간이 상당기간 경과해 보장이 충분하다면 굳이 해약하고 통합보험에 새로 가입하는 것은 손해일 수 있다. 보험은 아무래도 해약을 하면 손해 보는 경우가 많고 통합보험 가입으로 보장성이 획기적으로 개선된다는 보장이 없기 때문이다.