`혁신 아이디어` 고객 컨설턴트로 모셔 현대해상화재보험은 글로벌 고객만족도에서 자동차보험 부문 8년 연속 장기보험 부문 4년 연속 1위를 수상했다. 현대해상은 1955년 국내 최초의 해상보험 전업사로 출발한 이래 57년간 국내 손해보험 업계를 선도해온 대형 손보사다. 현대해상은 현재 장기손해보험 자동차보험 일반보험의 손해보험사업을 운영하고 있다. 온라인 자동차보험사인 하이카다이렉트와 자산운용사인 현대인베스트먼트자산운용 등 국내에 7개 자회사를 갖고 있다. 또한 일본ㆍ중국ㆍ미국 등지에서 영업활동을 하고 있으며 올해 4월에는 중국에 칭다오지점을 오픈하는 등 글로벌 기업으로 성장을 거듭하고 있다. 현대해상은 '고객을 향한 따뜻한 마음과 최상의 서비스로 사랑받는 현대해상'이라는 CS 비전을 세우고 이를 달성하기 위해 차별화된 서비스를 제공하는 데 총력을 기울이고 있다. 날로 치열해지는 경영환경에서 '고객에게 필요한 상품을 개발하고 고객이 원하는 서비스를 제공하는 회사'만이 생존할 수 있다고 판단해서다. 대표적인 서비스 활동으로 2010년부터 시행 중인 '세븐 하트 서비스(7 Heart Service)'를 꼽을 수 있다. 세븐 하트 서비스란 고객과 접촉하는 채널을 긴급출동 영업가족 콜센터 현장출동 장기보상 자동차보상 창구 등 7개 접점으로 분류하고 각 서비스의 특성에 맞는 고유의 색상을 부여하고 서비스 지침을 정의한 현대해상의 새로운 서비스 브랜드다. 세븐 하트 서비스를 통해 7개 접점의 대표자들이 고객의 마음(Heart)에 전해지는 진실된 서비스를 제공할 것을 결의했고 CS 업무 지침에 따른 표준화된 서비스를 시행하고 있다. 한편 현대해상은 '고객에게 답이 있다'는 생각으로 고객의 의견을 경청하는 데 각별한 노력을 기울이고 있다. 고객 불만을 통해 서비스 개선 아이디어를 찾고자 VOC(Voice of Customerㆍ고객의 소리) 시스템을 통해 접수한 고객의 불만 사례를 분석해 개선 사항을 발굴하고 있다. 그중 혁신적인 서비스 개선의 아이디어를 제공한 고객들을 선발해 매년 'Thanks-VOC 명예사원'으로 위촉하고 있다. 올해 5월부터는 '고객 컨설턴트 제도'를 도입했다. 특히 당사 고객 중 선발된 '컨설턴트'를 통해 상품 직원 시스템 등 업무 전반에 대한 서비스 개선점을 분석하고 회사 경영자원으로 활용하고 있다. '하이카 여성운전자 교실'은 업계 유일의 무료 운전교실로 사고 대처 능력이 미숙한 여성 운전자들을 대상으로 안전운전 및 사고처리 요령을 교육하고 있다. 1997년부터 현재까지 91회에 걸쳐 3500여 명이 수료했다. '현대해상 Hi-Mom 119교실'은 현대해상의 대표 상품인 굿앤굿어린이CI보험 계약자에 대한 서비스로 초보맘 50명을 대상으로 자녀 생활 안전사고 예방교육과 심폐소생술에 대한 일대일 실습교육을 실시하고 있다. 또한 여성운전자 사고 발생 시 경찰서 신고건을 대상으로 경찰서까지 동행해주는 '안심케어 서비스'를 시행해 많은 여성으로부터 호응을 얻고 있다.