자동차보험 마케팅이 단순한 저가전략을 탈피해야 한다는 연구결과가 나왔다. 경쟁이 심화되는 자동차보험시장에서 뒤쳐지지 않으려면 고객 충성도를 높여야 한다는 것. 보험연구원의 기승도 수석연구원과 황진태 연구위원은 20일 '충성도를 고려한 자동차보험 마케팅 전략 연구'라는 경영보고서에서 "기존 가격경쟁 위주의 마케팅 전략보다는 고객의 만족도를 높여 재계약을 유치하는 마케팅 전략이 필요하다"고 말했다. 기 연구원은 인구 감소 고령화 심화 잠재 경제성장률 정체 등으로 2009년 기준 과거 10년간 연평균 5%씩 늘어나던 승용차 수 증가율이 앞으로는 줄어들 것으로 예상했다. 또한 자동차보험 시장은 성장률이 정체되는 포화상태로 진입하는 시점에 놓여 있다고 진단했다. 따라서 앞으로는 저가 전략보다 기존 고객의 만족도를 높여 재계약을 이끌어내는 전략으로 전환해야한다는 주장이다. 기 연구원은 "전국 자동차보험 가입자 500명을 대상으로 설문조사를 한 결과 자동차보험 상품만족도 가격만족도 채널(설계사) 만족도 등이 높아짐에 따라 고객의 충성도도 높아졌다"며 "충성도를 높이기 위해서는 상품 차등화가 중요하다"고 밝혔다. 이를 위해 자동차보험 상품구조 요율구조 및 요율변수가 다양화될 수 있도록 제도를 개선할 필요가 있다고 강조했다. yunew@