삼성화재 는 2020년까지 국내 최대를 넘어 글로벌 톱 10위권에 진입한다는 목표를 세웠다. 또한 보험매출 34조원 자산 100조원을 달성해 글로벌 손해보험사로 성장한다는 계획이다. 이를 위해 올해 '고객에게 안심을 주는 리스크 솔루션 사업'이라는 새로운 경영 목표를 설정하고 본격적인 혁신 작업에 돌입했다. 가장 큰 특징은 고객의 입장에서 손해보험업을 바라본다는 점이다. 삼성화재 측은 어떤 상품과 서비스를 판매하는지보다 고객이 원하는 상품과 서비스를 제공하는 것이 제1의 가치라는 삼성화재의 고객만족경영 철학을 고스란히 담았다고 설명했다. 고객가치를 높이기 위해 서비스 브랜드인 '내 일처럼'도 론칭하고 이를 모든 서비스에 적용하고 있다. 또한 진정성을 담은 서비스(Sincere) 세심한 고객관리(Caring) 간편하고 신속한 업무 처리(Simple)를 3대 핵심가치로 삼아 고객만족경영을 강화해나갈 계획이다. 사회공헌활동도 새로 정립한 경영 목표에 걸맞게 개선했다. 핵심은 '고객가치'와 '나눔'이다. 이의 일환으로 교통안전문화연구소 운영을 비롯해 교통문화지원사업 안내견 분양 등 자사의 대표적인 사회공헌사업과 함께 보험설계사 공헌사업인 장애인 주거환경 개선과 어린이교통안전지원 등의 활동에 내실을 더욱 다지고 있다. 유자녀에 대한 지원도 확대했다. 기존 순직경찰유자녀 교통사고유자녀 지원에 더해 재난·재해 현장에서 국민의 생명과 재산을 지키다가 순직한 소방관유자녀에 대한 교육지원사업도 시작했다. 지난 5월부터 대표이사를 위원장으로 하는 자율적 협의체인 지속가능경영위원회도 설치했다. 이를 통해 회사의 재무적 성장뿐만 아니라 사회적 책임을 다 하는 기업이 된다는 구상이다. 역동적인 조직문화 구축에도 공을 들이고 있다. 모든 임직원들이 상하좌우 막힘없이 소통하는 개방적이고 유연한 조직문화가 정착돼야 기업의 진정한 변화와 혁신이 가능하다는 판단이다. 삼성화재는 국내에서 다진 역량을 해외시장에도 이식해나갈 방침이다. 이를 위해 지난 1월 싱가포르에 삼성재보험주식회사(.)를 설립해 선진 재보험기법을 습득하고 있다. 중국 에서는 국내 기업 중심의 영업에서 탈피해 자동차보험 사업을 확대해나갈 예정이며 올해 안에 러시아 주재 사무소 개설도 검토하고 있다. 삼성화재는 글로벌 톱 10에 진입하기 위한 3단계 로드맵도 수립했다. 먼저 1단계인 2013년까지는 경영목표 부문 고객·시장 부문 핵심역량 부문에서 성장기반을 확충하고 2단계인 2015년까지 적극적 성장을 추진한다. 마지막 3단계인 2020년까지는 글로벌 수준을 달성해 글로벌 손해보험 10위의 회사로 성장한다는 계획이다. 삼성화재 관계자는 "고객중심경영의 실천 노력에 힘입어 삼성화재는 매출 재무건전성 고객만족도 등 기업경영과 관련된 모든 부문에서 국내 손보사 중 독보적인 위치를 차지하고 있다"며 "올해 목표는 사회적 책무를 성실히 이행해 사회와 동반 성장하는 좋은 기업으로 고객들에게 인정받는 것"이라고 강조했다. 이어 그는 "2020년 글로벌 톱 10 진입 목표 또한 고객과 함께 도전할 것"이라고 덧붙였다.