손해보험업계에서도 불황의 흔적이 곳곳에서 드러났다. 주요 손보사들은 2012회계연도(2012년4월~2013년3월) 들어 자산운용을 제외한 보험 영업에서 1000억원 넘는 적자를 낸 것으로 나타났다. 그동안 영업 적자분을 자산운용 수익으로 채웠던 손보사들이 최근에는 자산 가치 하락 및 자산 운용 취약으로 역마진을 맞게 되면서 적자를 해소할 대책 마련에 비상이다. 2일 보험업계에 따르면 삼성화재 등 주요 10개 손보사의 4~5월 보험 영업이익은 1032억원 적자를 기록한 것으로 나타났다. 10개 손보사 모두 적자인 상태로 보험 영업이익은 보험 상품 판매 등에 따른 보험 영업에만 국한된 것으로 자산운용 수익 등을 배제한 것이다. 이 기간에 한화손해보험이 보험 영업에서 258억원 적자를 내 업계 최악의 상태를 보였다. 나머지 회사들도 적자 행진이다. 롯데손해보험(-207억원) LIG손해보험(-105억원) 그린손해보험(-104억원) NH농협손해보험(-102억원) 흥국화재(-95억원) 메리츠화재(-77억원) 삼성화재(-34억원) 현대해상(-26억원) 동부화재(-22억원)가 뒤를 이었다. 이들 10개 손보사 외에 온라인 손보사인 에르고다음다이렉트손해보험은 이 기간에 보험 영업에서 29억원 미국계인 차티스는 58억원의 적자를 봤다. 거의 모든 손보사가 적자를 낸 것은 상품 손해율 자체가 높고 자동차보험의 경우 정책성 보험에 가까워 보험료 인상 조정이 당국 규제하에 이뤄지기 때문. 손보업계 관계자는 "자동차 보험료는 시장 논리가 아닌 당국 결정에 따라 이뤄지기 때문에 겨우 꾸려나가는 수준"이라며 "시장 원리가 전혀 적용되지 않는다"고 불만을 토로했다. 그럼에도 불구하고 주요 손보사는 해당 기간에 당기순 이익을 냈다. 4~5%대의 자산운용률이 보험 영업 적자분을 상쇄해준 것으로 나타났다. 주로 대형 손보사는 운용 자산 규모가 커 '부익부' 효과를 낸 것으로 추정된다. 삼성화재는 이 기간에 1772억원 현대해상은 724억원 동부화재는 704억원 LIG손해보험은 502억원의 당기 순익을 기록했다. 하지만 부동산 시장 침체 주가 하락 기준금리 인하 등 악재를 지속적으로 우려해야 하는 상황이다. 이 때문에 그린손해보험과 롯데손해보험은 지난 4~5월 자산운용을 포함해서도 127억원 20억원의 적자를 냈다. 손보사들은 보험설계사 수수료 등 사업비를 최대한 줄이고 명예퇴직 등 인력 구조조정으로 보험 영업 적자와 자산운용 역마진을 극복할 것으로 알려졌다. 업계 관계자는 "일부 대형사를 중심으로 명예퇴직 움직임이 있다"면서 "보험설계사나 보험 전문 대리점에 지급하는 과도한 수수료를 줄이는 방안도 검토하고 있다"고 전했다.