안녕하세요. 성투사입니다. 시장은 여전히 오르는 종목만 오르고 오르지 못한 종목은 저점을 이탈하는 양극화 현상을 보였습니다. 이러한 현상은 그 동안 꾸준히 매수세를 유지하던 외국인들의 매도가 이어지고 있기 때문인데 그렇다면 외국인들의 포지션이 변화를 만들어주면 시장의 반등이 가능하다는 이야기가 되겠습니다. 만기일 변수는 매도차익잔고와 매수차익잔고의 청산규모에 따라 달라지게 됩니다. 현재 보여지는 차트는 매도차익잔고가 매수차익잔고보다 더 많이 있음을 보여주고 있는데 절대적인 것은 아니지만 보통 이러한 상황에서는 만기일의 변수가 크지 않은 경우가 많습니다. 또한 현재 최근 외국인들의 현물시장에 대한 순매도 물량이 3조원을 넘어서고 있는데 이 중에서 상당부분이 옵션과 연계된 매도차익 거래에서 나왔다는 것을 주목해야 합니다. 이 기간 동안에 나온 매도차익이 이번 만기일에 청산이 된다면 시장에는 반드시 좋은 움직임이 있을 것입니다. 주식의 매도차익 잔고를 청산한다는 것은 쉽게 이야기해서 선물을 팔고 현물을 사는 것이라 보면 됩니다. 규모에 대해서는 다양한 전망이 있지만 그 동안 매도로만 일관했던 외인의 현물매도가 매수로 전환될 수 있는 중요한 부분이라고 할 수 있겠습니다. 하지만 현재 6조9천 억 정도 규모를 가진 매수차익 잔고는 증시에 부담이 될 수 있는데 매수차익의 대부분을 환차익을 겨냥한 외인들이 들고 있다는 분석이기 때문에 환율이 추가적인 상승을 하지 않는다면 갑작스런 청산으로 시장을 압박하지는 않을 것이라 보여집니다. 환율의 압박이 심하지 않을 것이라는 의견은 유로존의 예상치를 상회한 경제성장율이 나왔기 때문입니다. 그 동안 환율 상승부분은 유로존의 위기 → 자금의 안전자산으로 이동 → 달러 금가격의 상승 → 환율상승의 결과였기 때문에 이번에 유로존의 안정세가 투자자들의 심리를 회복시켜준다면 환율상승부분은 어느 정도 안정세를 찾게 될 것이며 자연스럽게 외인들의 매도양상도 완화될 것이라는 예상입니다. 하지만 외국인들의 순매도세는 계속적으로 이어지고 있는데 그 이유를 들여다보면 재미있는 것이 있습니다. 위의 표는 12일 외국인들의 순매도업종별 동향인데 금융 보험에서 대규모 매도가 나왔다는 것을 알려줍니다. 12일은 삼성생명(032830)이 상장한 날인데 상장과 동시에 외국인들의 대량매도물량이 나왔습니다. 금액으로 치면 4800억원 가량이 쏟아져 나온 것인데 그 금액이 전부 잡혀있다고 볼 수 있겠습니다. 따라서 전체포지션에서 12일 외국인들의 순매도는 4000억 원 정도를 기록했다는 것을 감안한다면 삼성생명의 매도물량을 제외했을 때 오히려 외국인들은 300억 원 ~ 500억 원 정도의 순매수를 보인 것과 같습니다. 어찌보면 이미 외국인들의 수급은 호전되고 있다는 것을 의미하며 시장은 다시 활기를 찾고 있는 것 같습니다. 수급이 호전되고 있다고 하더라도 만기일의 변수는 항상 예상치 못한 변수를 제공하게 됩니다. 따라서 매매대응을 할 때는 항상 신중하고 침착하게 해야 할 것 입니다. 업종별로 보면 여전히 전기전자와 철강금속의 업종이 부담을 느끼고 있으며 그와는 반대로 자동차와 자동차부품의 업종은 상대적으로 강한 흐름을 보이고 있습니다. 하지만 실제적으로 시장의 강자는 삼성그룹의 대규모 투자와 관련된 개별종목들입니다. 삼성SDI(006400) 나 이수앱지스(086890) 등의 종목들이 강한 상승세를 유지하고 있음은 물론이며 전기차나 바이오 태양광 등 광범위한 부분에 걸쳐서 테마의 대장주들이 움직이고 있습니다. 서울반도체(046890) 루멘스(038060) 주성엔지니어링(036930) OCI(010060) 인성정보(033230) 등 많은 종목들이 강세를 이어가고 있으므로 꾸준한 관심을 가져야 할 것이며 올 초반부터 시장의 주도주 역할을 해온 기아차(000270) 나 글로비스(086280) 성우하이텍(015750) 과 같은 자동차관련주들의 움직임도 상당기간 강세를 보일 수 있으니 관심을 가져야 할 것입니다. 하지만 상대적으로 철강의 POSCO(005490) 나 전기전자의 하이닉스(000660) 등은 반등과 수급의 회복이 동시에 이루어져야 하는 어려운 위치에 있기 때문에 성급한 매수접근보다는 신중한 관망이 필요할 것입니다. 오늘도 성공투자 하시기 바랍니다. 최하영 전문가(성투사)는 증권 시황방송 전문가입니다.