국내 교통사고 환자들의 입원율이 일본보다 8.2배나 높은 것으로 나타났다. 특히 교통사고에서 가장 많이 발생하는 목 부위 부상환자의 경우 건강보험 환자에 비해 입원율이 33배나 높았다. 손해보험협회는 4일 대한외상학회와 공동으로 '산학공동 심포지엄'을 열어 이같은 내용을 담은 교통사고 외상환자의 치료와 보상 등에 대한 문제점을 점검하고 개선책을 논의했다고 밝혔다. 손보협회에 따르면 2001년부터 2007년까지 국내 교통사고 환자의 입원율은 평균 70.4%로 나타났다. 이는 일본의 8.5%보다 8.2배나 높은 수치다. 특히 한국과 일본의 교통사고 환자 입원율은 2001년 7.1배 2002년 7.5배 2003년 8.1배 2005년 9배 2006년 9.2배 2007년 9.2배로 점차 차이가 커지는 추세다. 교통사고에서 가장 많이 발생하는 목 부위 부상환자의 경우 건강보험 환자의 입원율은 2.4%인데 반해 자동차 보험은 79.2%로 33배에 달했다. 입원이 필요하지 않는 경상환자의 입원율은 8급 88.7% 9급 79.6% 염좌(삠) 환자의 입원율은 74%로 자동차 사고 전체 입원율 60.6%보다 높았다. 손보협회 관계자는 "경상환자에 대한 과잉치료 건강보험과 자동차보험과의 진료 수가 불일치로 인한 높은 입원율 등 교통사고 피해자 치료와 보상에 문제가 있다"며 "이는 교통사고 환자의 과대보상 심리와 병원의 이해관계가 일치하면서 발생하는 문제"라고 지적했다. 특히 불필요한 입원으로 인한 과다 보험금 지급은 자동차 보험료의 손해율 증가 원인으로 수많은 보험계약자의 보험료 증가로 이어진다는 우려다. 이날 보험업계와 의료업계는 자동차사고 피해자의 높은 입원율 및 장해평가 기준 등의 문제점을 해결하기 위한 방안으로 ▲진료수가 일원화 ▲자동차사고 입원기준 마련 ▲경상피해자 부재율 및 의료기관 과잉진료 개선을 위한 자정노력 등을 제시했다. 향후 이들은 교통사고 환자에 대한 치료 및 보상과정에서 발생하는 문제를 공동으로 연구하고 제도 개선을 지속적으로 추진키로 했다.