삼성화재가 중국에 5번째 지점을 설립하고 본격적인 화북지역 공략에 나섰다. 지대섭 삼성화재 사장은 중국 텐진시 텐진호텔에서 추이진두 텐진시 부시장을 비롯한 중국 정부 관계자 등 150여명이 참석한 가운데 텐진지점을 개설했다고 13일 밝혔다. 베이징 선젼 쑤저우 칭다오에 이어 텐진지점을 개설한 삼성화재는 아로써 발해경제권에 진출해 있는 한국계 기업에 보험서비스를 제공하고 현지시장에도 진출할 계획이다. 지대섭 사장은 "텐진은 중국 중앙정부가 발해경제권의 핵심 지역으로 적극 육성하고 있어 향후 발전 잠재력이 매우 높다"며 "텐진지점의 개설이 중국 법인의 새로운 도약의 계기가 될 것"이라고 말했다. 삼성화재는 1995년 베이징사무소를 시작으로 중국에 첫 진출해 2005년 외자계 손보사로서는 세계 최초로 상해에 현지법인을 설립했다. 지난해 6월 상하이와 쑤저우를 중심으로 자동차보험을 출시한 바 있다. 올해 초에는 두바이 사무소를 개설하고 영국 런던에 유럽법인을 열었다. 올해 안으로 싱가폴에 재보험사를 설립할 계획도 갖고 있다.