경기 수원시 장안구 수원화성 장안문() 인근 출퇴근 시간대 한국경영자총협회(이하 경총)은 지난 19일 산업재해보상보험법 개정안이 통과된 데 대해 "근로자 보호의 필요성은 공감한다"면서도 "전면 시행하는 것은 성급한 입법조치"라고 20일 밝혔다. 국회 환경노동위 법안심사소위는 통상적 경로와 방법을 이용하던 중 발생한 출퇴근 재해를 산재보험으로 보상하는 내용을 골자로 하는 개정안을 전날 통과시켰다. 경총은 "자동차 사고로 발생하는 산재보험과 자동차보험 간 구상권 문제 해결을 위한 준비에 상당한 기간이 필요하다"며 "전면 시행은 앞으로 많은 행정력 낭비와 불필요한 다툼을 야기하고 산재 보험에 많은 재정적 부담을 지울 수 있다"고 강조했다. 특히 근로자 중과실에 대한 재해까지 일정한 급여 제한 없이 보상하는 것은 과도하다는 게 경총의 판단이다. 경총 관계자는 "공무원연금법이나 일본법 등에서는 음주운전 무면허 운전 기타 중대한 교통수칙을 위반한 경우 보험급여를 제한하고 있다"며 "반면 이번 개정안은 아무런 제한 없이 산재보상을 하고 있어 형평성에 어긋나며 근로자의 도덕적 해이를 일으킬 공산이 크다"고 지적했다. 이 관계자는 이어 "앞으로 국회 환노위 전체회의 등 추후 입법 논의 시 자동차보험과의 관계 조정 근로자 중과실에 대한 적절한 급여지급 제한 부정수급 방지를 위한 대책 등이 마련되길 촉구한다"고 말했다. sibokism@