여름철 휴가시즌에 차량의 운행량이 평소보다 많아질 것이란 예상은 누구나 할 것이다.이 처럼 운행량 증가에 따른 차량의 부담이 큰 만큼 이를 얼마나 완화시켜 별 다른 고생없이 제대로된 여름휴가를 보낼 수 있을까. 출발하기전에 체크하고 챙겨야할 많은 것들이 있겠지만 휴가시즌 내내 가족들의 발이 되어줄 차량에 대한 점검은 매우 중요하고 필수적인 항목이다. 휴양지로 떠나기전 시간적 공잔적인 여유가 없어 이를 무시하고 떠났다면 매년 휴가시즌에 맞춰 제공하고 있는 무상점검 서비스를 받는 것도 아주 도움이 될 만한다. 전국 손해보험협회는 9일 대부분의 손해보험사들이 이달 9일부터 내달 말까지 경포대를 비롯 부산 등 전국 주요 휴양지에서 차량무상 점검 서비스에 나서기로 했다. 서비스 주요 내용은 자동차사고 접수 및 사고현장 긴급출동 서비스 그리고 분실에 대비한 보험가입 사실 증명원 발급 서비스다. 특히 장거리 운행으로 인해 고장 발생률이 높다는 점을 감안해 손보사들은 자동차 긴급출동 서비스에 적극 나설 예정이다. 긴급출동서비스 항목은 자동차 운행 중 고장 및 사고로 인해 운행할 수 없을 경우 가까운 정비업체까지 견인해주고 도로 주행 중 연료 소진시 3리터까지 무료로 급유서비스를 제공한다. 이외 배터리 충전 서비스 타이어 펑크 교체잠금장치 해제 그리고 기타 소액부품 교환 타이어 공기압 점검 냉각수ㆍ워셔액 보충 등 자동차에 이상이 생긴 모든 긴급상황에 응급조치 서비스가 가능하다. 손보협회 관계자는 "14개 손해보험회사별로 전국 주요 휴양지에 출동 네트워크 구축 주변도로에 현수막 등 안내문을 부착하고 보상직원 및 정비요원이 상주하며 서비스를 실시할 예정"이라고 설명했다. 또한 "손해보험사별 서비스 기간에 차이가 있을 수 있으나 출발하기 전 꼼꼼히 체크한 후 무상점검을 받은 후 여행을 출발하는 것이 바람직하다"고 덧붙였다.