구글이 자동차 보험 비교와 판매 대행 서비스를 계획 중이라는 내용이 유출됐다. 애널리스트인 엘런 카니(Ellen Carney)가 자신의 블로그를 통해 구글이 자동차 보험을 판매하기 위한 인허가를 미국 내 26개 주에서 취득했으며 새로운 회사(.)를 설립 메트라이프 등 6개 보험사를 대신해 자동차 보험을 판매한다고 밝힌 것. 구글은 이미 영국에서 자동차 보험과 여행 보험 모기지와 심지어 신용카드 비교나 견적 서비스인 구글 컴패어(Google Compare)를 제공하고 있다. 미국에서도 이 중 자동차 보험 비교와 판매 서비스를 시작하고 이를 바탕으로 미래에는 직접 보험 사업자가 되어 구글 보험을 판매하게 될 것이라는 예상이 나오고 있다. 구글이 보험 사업에 진출할 것이라는 근거는 먼저 2020년까지 모든 보험 계약 중 75%가 온라인이 될 것이라는 예상이 있듯 보험 판매는 e커머스 사업으로 봤을 때 큰 비즈니스 기회가 될 수 있다는 데에 있다. 구글 입장에서 보면 자동차 보험 뿐 아니라 모든 보험의 온라인 판매 대행에 나설 합리적 이유가 있는 셈이다. 또 맨 처음 진입으로 자동차 보험을 선택한 건 구글이 현재 개발 중인 자동 운전 자동차의 보험을 획기적으로 향상시킬 계획의 일환일 수도 있다는 분석이다. 구글 검색 서비스 입장에서도 축적된 빅데이터를 활용할 수 있다는 점까지 감안하면 구글 스스로가 보험 사업자가 되어 보험을 만들고 판매할 가능성은 충분하다는 것. 물론 구글 측 대변인은 월스트리트저널 측에 "억측에 대해 코멘트 할 수 없다"고 밝혔다고 한다. 만일 IT 업계의 거인인 구글이 보험 사업에 진출하게 된다면 보험 업계 판도를 바꿀 가능성이 있는 만큼 기존 보험사의 격렬한 저항에 부딪힐 것으로 보인다. 전자신문인터넷 테크홀릭팀 이원영IT칼럼