매일경제신문이 국내 최고경영자(CEO)들이 가장 애독하는 경제신문으로 선정됐다. 경영전문지 월간 현대경영(이사장 변형윤)은 500대 기업 CEO 158명을 대상으로 'CEO 명품'을 조사한 결과 응답자 중 70%가 매일경제신문을 최고 경제신문이라고 답했다고 27일 밝혔다. 올해로 8회째를 맞는 이 조사에서 매일경제신문은 2004년 이후 6년 연속 1위를 차지해 '명품신문'으로서 입지를 확실히 했다. 특히 후발주자와는 40% 이상 큰 차이를 보였다. 2위는 CEO 24.4%가 선택한 한국경제가 차지했고 헤럴드경제와 서울경제가 뒤를 이었다. 종합 일간지 중에서는 조선일보가 응답 CEO 중 50%에게 선택을 받았으며 중앙일보와 동아일보가 각각 2ㆍ3위를 차지했다. 스포츠신문은 스포츠조선 스포츠서울 스포츠동아 순이었다. 방송 분야에서는 'KBS 'MBC 근소한 차이로 앞섰다. 월간 현대경영이 이번에 발표한 'CEO 명품' 결과는 설문조사를 통해 정장 승용차 휴대폰 주류 항공사 언론 등 26개 항목에서 국내 대기업 CEO들이 가장 선호하는 상품과 브랜드를 선정한 것이다. 국내 CEO들은 현대자동차 에쿠스(자동차)를 선호하고 이동통신은 SK텔레콤을 애용했으며 삼성 PAVV TV를 좋아하는 것으로 나타났다. 현대자동차 SK텔레콤 삼성 PAVV TV 대한항공 등은 8년 연속 CEO 명품 자리를 고수했다. 특히 삼성은 TV를 비롯해 휴대폰(애니콜) 노트북PC(SENS) 증권(삼성증권) 생명보험(삼성생명) 아파트(래미안) 병원(삼성서울병원) 등 분야에서 '명품'으로 꼽혔다. 한편 백화점 분야에서는 신세계와 롯데가 소주 분야에서는 참이슬과 처음처럼이 치열한 선두 전쟁을 벌이고 있는 것으로 나타났다.