화재·배상책임·운전자비용 등 65개 담보 '호평' LIG손해보험의 'LIG웰빙보험'은 일상생활 중 상해와 각종 질병을 100세까지 보장하는 건강보험상품과 자동차보험과 운전자보험 화재보험과 배상책임보험 등 손해보험 상품들의 각 담보를 하나로 묶은 통합보험상품이다. ◇LIG손해보험의 'LIG웰빙보험'. LIG손해보험의 'LIG웰빙보험'은 각종 보험상품들의 장점만을 총망라한 통합보험의 대표라는 평도 있다. 상해와 질병 관련 담보만도 46개에 화재 배상책임 운전자비용 관련 담보까지 합치면 무려 65개에 달한다. 일상생활 중 발생할 수 있는 수많은 위험요소들을 빈틈없이 보장받을 수 있다. 특히 업계 최초로 선보였던 실손형 100세 보장 담보를 통합보험 상품인 'LIG웰빙보험'에도 적용해 급속한 인구 고령화 추세에 맞춘 상품이다. 한번 가입하면 100세까지 상해나 질병에 대해 본인 부담금을 제외한 의료실비를 최고 5000만원까지 보장받을 수 있다. 암 진단비와 암 수술비 뇌졸중·뇌출혈·급성심근경색증진단비 등 노년기에 쉽게 걸릴 수 있는 치명적 질병(CI)에 대한 보장도 두루 갖추고 있다. 본인의 배우자와 자녀는 물론 부모까지 피보험자로 확대할 수 있어 3대가 함께 가입할 수 있는 것도 이 상품의 매력이다. 가족 구성원 각자에 대하여 개별적인 특약 구성이 가능하고 보험기간 도중에 특약 구성을 자유롭게 재구성할 수도 있다. 또 금융기능을 대폭 강화한 상품이기도 하다. 보험료 수시입금제도에 중도인출제도를 추가함으로써 적립보험료에 대해 고금리의 보험계약대출을 통하지 않고서도 자유로운 입출금이 가능하다.