금융당국이 실손의료보험 전면적인 개편 검토를 17일 공식화했다. 자동차 보험료도 인하 여력을 확보해야 한다고 입장을 밝혔다. 김용범 금융위원회 부위원장은 이날 ‘공()·사()보험의 조화로운 발전방향’을 주제로 열린 하계연합 학술대회에서 “건강보험 보장 확대에 따라 보건복지부와 함께 실손보험 손해율 하락 효과를 정밀 분석하고 현 실손보험 구조의 전면 개편을 검토할 계획”이라고 말했다. 그는 “유병자와 은퇴자 등에 대한 실손보험을 도입해 국민 의료비 부담을 와노하하고 보장 사각지대를 해소하겠다”고 덧붙였다. 이날 금융위는 자동차 보험과 실손의료보험 등 국민 다수가 가입한 보험의 사회적 역할을 강화해야 한다는 입장을 내놨다. 금융당국은 건강보험 보장을 확대하는 보건복지부 발표 이후 실손보험료의 적정성을 감리하기 시작했으며 다음달까지 감리를 마칠 계획이다. 김 부위원장은 자동차보험 역시 “국토부 등 관계부처와 협력해 자동차 대체부품 활성화 등 보험료 인하 여력을 지속해서 확보해야 한다”고 강조했다. 금융위는 또한 국민 실생활에 밀착한 소액 보험을 활성화시키겠다는 방침도 밝혔다. 소액 보험이란 자전거 상해 보험·스키 상해 보험 대중교통 이용 상해보험 6대 가전제품 고장수리비 보험 등 간편하게 가입하는 보험을 말한다. 전세금 보장보험을 계속 활성화하고 위험 보장이 단순하고 보험료가 저렴한 일회성 보험은 그 특성에 맞게 가입서류와 절차 등을 대폭 간소화하기로 했다. 김 부위원장은 자율주행차 전기차 등 4차 산업혁명 기술을 활용한 신상품 개발도 언급했다. 그는 “사람이 자동차의 주행을 통제하지 않는 완전 자율주행 기술이 보편화하면 보험의 성격이 근본적으로 변화한다”며 “이에 대한 선제적 준비가 필요하다”고 말했다.