우리나라의 교통사고 발생건수의 90% 이상은 운전자의 인적 요인에 의해 발생한다고 한다. 도로와 자동차 등 물리적인 시설과 장비의 안전성이 향상된다 해도 도로이용자의 의식과 행태가 변하지 않는다면 여전히 교통사고의 위험이 도사리고 있다는 것이다. 교통사고 후에도 마찬가지다. 사고 후 처리에 대한 의식은 아직도 미비하다. 또한 교통사고후유증에 대한 인식도 일반적인 치료에 머물러 있어 주의를 요한다. 교통사고후유증은 일반적인 치료에 의해 골절이나 외상은 모두 치료가 되었지만 후유증은 여전히 남아 있어 문제가 되고 있다. 아울러 교통사고로 인해 심리적으로 과민한 상태가 지속되어 '외상 후 스트레스 장애'가 동반되고 불면증ㆍ집중력감퇴ㆍ부정피로ㆍ기억장애 등의 부작용도 발생한다. 신체적 충격 후유증으로 내부 장기들이 자극을 받게 되는 경우에는 두통 구역감 오십견 등의 증상이 나타나기도 하는데 이러한 질환들은 실제로는 검사결과로 보이지 않으면서 환자에게는 고통과 통증을 주게 되는 심각한 후유증으로 남게 된다. 통증의 원인인 어혈치료가 우선인 한방치료법 교통사고후유증 관련 한의원에서는 이러한 증상을 뼈와 근육의 이상이 아닌 어혈과 신경물질의 이상 작용으로 진단하여 치료를 하고 있다. 어혈을 풀지 않고 근육과 인대만을 치료하게 되면 치료기간이 길어질 뿐 아니라 치료에 반응을 보이지 않는 경우가 많다. 그렇기 때문에 다른 치료에 앞서 가장 먼저 어혈을 없애는 치료를 한다. 더욱이 사고충격 시 자극을 받은 내장기관들 때문에 생긴 구역감이나 소화불량 숨이 차는 증세들을 치료하기 위해 내장기관이 바로 잡힐 수 있도록 도움을 주는 한약재를 처방한다. 한약은 교통사고 치료 초기에 사용하는 것으로 어느 정도 시간이 지난 후에 사용하는 것보다 훨씬 더 좋은 효과를 발휘한다. 약침치료는 통증을 느끼거나 불편해하는 부위를 정밀타격해주는 역할을 한다. 즉 약침은 어혈을 제거하고 근육과 인대 건을 강화시켜주고 전쟁에서 최종 마무리하는 보병이 있는 것처럼 침 치료를 통해 환자는 가장 편안하고 안정된 상태로 치료를 마무리하게 된다. 이러한 치료들을 자동차보험으로 본인의 부담금 없이 한의원에서 치료받을 수 있다. 따라서 한의원 접수 시 교통사고 접수번호와 보험회사 담당자 번호만 알려주면 한의원과 자동차보험에서 알아서 처리해주기 때문에 간편하게 치료받는다. 2014년 9월 현재 전국 88개 한의원들이 가맹되어있는 '자동차보험한의원네트워크' 홈페이지에서는 각 지역의 교통사고후유증 관련 한의원의 위치와 연락처를 제공하고 있으며 해당 연락처를 통하여 병원에 문의하였을 경우 치료와 관련된 친절한 상담도 받을 수 있다. 한편 자동차보험한의원네트워크의 가맹을 원하는 한의원의 경우에는 홈페이지와 전화를 통해 상담 후 가입할 수 있다. 도움말: 자동차보험한의원네트워크 www. 02-761-1633