볼보자동차코리아는 미국 고속도로 안전보험협회(IIHS)가 최근 발표한 '2012 가장 안전한 모델(.)'로 볼보 올 뉴 S60이 선정됐다고 5일 밝혔다. 2011∼2012년형 모델들로 진행된 이번 테스트에서는 전방과 측면 전복 후방충돌 보호 테스트에 루프 강도 테스트가 더해져 진행됐다. 각 실험 결과는 우수(good) 양호(acceptable) 보통(marginal) 불량(poor)의 4가지 등급으로 분류됐다. '2012 가장 안전한 모델'로 선정된 볼보 The All-New S60은 전방 측면 후방 전복 테스트에서 모두 최고 등급인 G(good)를 받았다. 지난 3월 9일 국내 출시한 The All-New S60은 볼보자동차 역사상 가장 안전한 차량으로 평가 받고 있다. 세계 최초로 개발된 보행자 추돌 방지 시스템 저속 추돌방지 시스템 '시티 세이프티'는 능동적으로 사고를 예방하며 경추보호시스템 측면보호시스템 등은 사고 시 효과적으로 운전자의 안전을 보호한다. 볼보자동차코리아 김철호 대표는 "최고의 권위를 자랑하는 IIHS테스트를 통해 볼보자동차의 안전성을 다시 한 번 확인받게 돼 영광"이라며 "이번 테스트 결과는 올 뉴 S60이 국내 소비자들에게 더욱 많은 사랑을 받는 계기가 될 것으로 기대한다"고 밝혔다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지