◀ 앵커 . 보험사들마다 보험사기를 적발하기 위해 전담팀을 운영하고 있는데 경찰을 사칭하는 일까지 있다고 합니다.가 취재했습니다. ◀ 리포트 . 고급 외제승용차를 모는 사람부터 갓난아기와 임신부를 동원한 일가족까지. 올 상반기에만 3만여 명이 '자동차 보험사기'로 적발됐습니다. 점점 더 다양하고 교묘해지는 보험사기를 잡아내기 위해 보험사마다 특별 조사팀을 운영하고 있습니다. 하지만 부작용도 만만치 않습니다. 서울 서초구의 한 병원. 한 남성이 병원 직원들을 모아놓고 진술서를 받고 있습니다. 원장실을 드나들던 이 남성은 잠시 뒤 다른 경찰과 어깨동무를 하고 이야기를 나눕니다. 압수수색 당시 이들이 병원 측에 밝힌 신분은 '경찰'. 하지만 절반 이상은 경찰을 사칭한 보험회사 직원들이었습니다. ◀ 병원 직원 ." 직접 수사할 권한이 없다 보니 보험회사 조사팀이 경찰과 유착해 수사 자료를 빼내거나 경찰을 사칭하는 일까지 벌어지고 있습니다. 경찰은 이런 폐해를 줄이기 위해 일선 경찰서에 보험사기 전담수사팀을 직접 편성하고 관련 기관과 정보 공유를 강화하겠다고 밝혔습니다. 이동경입니다.