손해보험사들이 경영 악화로 연내 자동차보험료를 추가 조정하지 않기로 했다. 25일 보험업계에 따르면 삼성화재 동부화재 현대해상 LIG손해보험 등 대형 손보사들은 대내외 압력 속에 내달 보험료 추가 인하 가능성을 고심했으나 최근 대규모 적자가 불가피해 당분간 상황을 지켜보기로 했다. 2012회계연도 들어 9월까지 손보업계 자동차보험 누적 손해율은 80.2%로 적정 손해율 77%를 웃돌았으며 자동차보험 부문 영업 적자만 263억 원에 달한다. 2001회계연도부터 자동차보험 누적 적자는 7조 원에 이른다. 지난해까지만 해도 주식 채권 투자 등을 통한 자산운용 수익으로 자동차보험 적자를 메웠으나 최근 자산가치 하락으로 역마진이 발생해 손보사는 존폐 갈림길에 서 있다. 손보사는 지난 4월 총선을 앞두고 정치권의 압력 등으로 자동차보험료를 평균 2.5% 내렸고 12월에는 대통령 선거가 있어 추가 인하 가능성이 높았다. 그러나 자동차보험을 둘러싼 모든 여건이 악화했다. 신한카드 KB국민카드 등 카드사들이 자동차보험 등의 수수료율을 기존보다 최고 0.7%포인트 올리라고 손보사에 통보한 게 결정타다. 우리나라의 자동차보험료는 평균 84만 원으로 미국(162만∼535만 원)의 20~30% 일본(191만 원)과 중국(165만 원)의 절반 수준으로 싼 편이다.