지난 청라국제도시 왕복 8차선 청라대로에서 발생한 교통사고는 음주운전으로 인해 발생한 사고였다. 일가족 모두가 사망한 이번 교통사고는 청라국제도시 시민들을 포함하여 전국의 모든 시민이 안타까워한 사건이다. 교통사고는 대부분 예견치 못 한 상황에서 찾아오지만 보험개발원에서 최근 공개한 '최근 3년간 여름 휴가철 자동차 보험 사고 발생 현황'을 살펴보면 평상시보다 여름 휴가철 교통사고가 3.4% 높게 나왔다. 이는 하루 평균 교통사고 발생 건수가 1만 1915건으로 집계된 수치이다. 여기에 이 시기는 여름방학 기간 동안 자녀 동반으로 여행이 많이지는 시기라서 어린이 교통사고 피해자도 늘어나는데 그 피해 규모가 10세 미만의 어린이의 경우 34.9%가 급증했고 10세-19세 청소년 역시 24.2%로 높은 사상자 수를 기록했다. 교통사고 후에도 무시하기 힘든 요소가 바로 후유증이다. 특히 어린이나 청소년의 경우 성인에 비해 작은 충격에도 큰 손상을 입기 쉽고 의사 표현을 제대로 하지 못 하는 경우가 많아 후유증을 키우는 경우가 다반사이다. 그래서 아이들이 괜찮다고 의사 표현을 해도 부모가 옆에서 수시로 체크하여 2차 질병으로 발전되는 것을 막는 게 중요하다. 이러한 성장기 어린이 청소년의 교통사고 후유증은 한의학적 치료를 통해 최대한 낮출 수 있다. 이를 예방하기 위해서는 검사를 받아도 이상이 없다고 하나 몸 상태가 지속적으로 불편할 때 몸이 무겁고 팔다리가 자주 부을 때 별다른 이상이 없음에도 통증과 불편함으로 무기력해질 때 만성피로로 우울감이 올 때 등 해당 증상들이 교통사고 후 지속적으로 발생한다면 바로 한의원 또는 의료 기관에 내원하여 진료를 받아야 한다. 교통사고 후유증은 목등뼈 인대와 근골격 손상 뇌진탕 후 증후군 지연성 두 개내 출혈 허리등뼈부 손상 후경부 교감신경 증후군 등 여러 가지 증상이 있을 수 있다. 가장 흔하게 발생하는 부분이 바로 목등뼈 인대와 근골격 손상이다. 머리를 지탱하는 목등뼈(경추)가 순간적으로 심하게 흔들리게 되면 목 부위의 근육과 인대가 손상되는데 허리 통증 구역질 현기증 등이 생기기도 한다. 뇌진탕의 경우 어지럼증 이명 청력 및 시력의 감퇴가 올 수도 있다. 또 허리등뼈부(요추부) 손상을 당하는 경우엔 심한 경우 추간판탈출증 만성 통증을 일으킬 수 있다. 이러한 증상들 모두 만성으로 진행될 수도 있으므로 조기에 완전한 치료를 하는 것이 매우 중요하다. 도움말: 허준한의원(청라국제도시) 김성우