봄철 춘곤증으로 인한 졸음운전이나 나들이 차량 증가로 인한 교통사고가 늘어나는 시기다. 대형사고이든 가벼운 접촉사고이든 반드시 후유증을 남기게 된다는 교통사고 1999년 자동차손해배상보장법 개정에 따라 양방병원뿐만 아니라 한의원에서도 본인부담 없이 자동차보험으로 교통사고후유증 치료가 가능해진 것은 이미 많이 알려진 사실이다. 누구에게나 결코 예외일 수 없는 교통사고후유증이란 무엇인지 동의보감네트워크 의정부점 자황한의원 안덕근 대표원장(사진)을 통해 그 범위와 절차에 대해 상세히 알아봤다. Q1. 한의원에서는 교통사고후유증을 어떻게 치료하나요? A1. 한방에서는 내상과 외상으로 나누어 치료를 합니다. 우선 어혈한약을 통해 사고충격으로 생긴 나쁜 피 어혈을 모두 풀어 제거하고 흐트러진 기혈의 순환을 정상화시키고 동시에 통증이나 불편을 호소하는 부위에 따라 약침 부항 뜸 한방물리요법 등으로 놀란 근육과 손상된 인대를 치료하게 됩니다. 근육이나 인대가 아닌 척추의 배열이 틀어져 통증이 있는 경우에는 추나요법을 통해 배열을 올바르게 맞춰줌으로써 후유증을 치료합니다. Q2. 보험치료&적용범위가 어떻게 되나요? A2. 교통사고 후 흔히 발생하는 근육통 염좌 허리통증 목디스크 허리디스크 두통 등 통증질환과 어지럼증 불안증상 불면증 외상후스트레스장애 등 정신과적 질환 등이 적용 범위에 포함되며 속쓰림 구역감 등 내과적 질환 등이 적용범위에 속합니다. 또한 이런 교통사고후유증을 치료하는 침 뜸 부항 추나요법 약침 등은 물론 한약과 한방물리요법 등의 치료 일체가 치료범위에 있어 필요한 치료를 모두 받을 수 있습니다. Q3. 재발한 교통사고후유증도 보험치료가 가능한가요? A3. 한방자동차보험치료도 일반자동자보험치료와 같이 자동차보험사와 합의가 되기 전의 치료만 보험치료가 가능합니다. 교통사고로 인해 생긴 후유증이라고 하더라도 적용 기간이 지났거나 이미 보험치료를 한번 받은 상태라면 한방자동차보험치료는 적용되지 않습니다. Q4. 한방자동차보험치료를 위해 따로 준비해야 할 사항이 있나요? A4. 한방자동차보험치료를 받기 위해서는 첫 내원시 교통사고휴유증치료를 위해 내원했음을 밝히고 사고 접수 보험사와 교통사고대인접수번호만 확인해주셔도 되고 정확히 모르시면 보험사담당자 연락처를 알려주시면 됩니다. 그 정보를 토대로 한의원에서 자체적으로 치료에 대한 보험청구를 진행하며 환자분은 건강을 찾기 위한 치료에만 집중하시면 됩니다. 도움말/