김창수 삼성화재 사장 박근희 삼성생명 부회장 원종규 코리안리 사장 김정남 동부화재 사장 #지난달 25일. 김정남 동부화재 사장은 중국 중경시를 방문했다. 올 초 동부화재가 지분 15%를 인수한 안청손해보험의 화유생 동사장(대표이사)과 회동을 갖기 위해서다. 이날 김 사장은 한국에서 미리 준비해간 동부화재의 선진 경영시스템에 대한 자료를 안청손보측과 공유했다. 그 댓가로 동부화재는 안청손보와 중국 보험시장에 대한 방대하고 상세한 데이터를 얻어냈다. 중국시장은 외국보험사에 대해 높은 진입장벽을 세워두고 있다. 게다가 양사가 핵심 경영노하우를 서로 공유하는 것은 대단히 민감한 사안이다. 그러나 대표이사간의 '통 큰' 만남이 까다로운 사안에 대해 원만한 협력을 성사시킨 것이다. 보험사 최고경영자(CEO)들이 해외 영업현장의 최전방에서 '세일즈맨' 역할을 톡톡히 수행하고 있다. 이제 막 싹을 틔우기 시작한 해외시장의 중요성이 날로 확대되면서 CEO들이 해외 진출에 발벗고 나서고 있다. 29일 보험업계에 따르면 원종규 코리안리 사장은 지난 17일 24일 까지 취임 이후 처음으로 미국 보스턴과 뉴욕을 방문했다. 공식적으로는 PCI총회에 참석하는 것이었지만 더 중요한 임무는 해외의 신규 고객들을 유치하는 영업활동이었다. PCI 총회는 세계 주요 손해보험 관련 CEO 및 임원급 1000여명이 참석하는 북미 최대 규모의 화재특종 보험분야 연례회의다. 이 때문에 세계 각국에서 온 CEO들은 총회 일정 동안 치열한 물밑 영업 경쟁을 벌인다. 원 사장은 방문 일정 내내 '노닥 뮤추얼'(Nodak Mutual) '프로바이던스 뮤추얼'(Providence Mutual) 등 미주 지역 손보사의 CEO와 임원들 30여명을 일일이 만나 우량 물건 인수를 협의 했다. 또 미국 뉴욕에서는 신용평가 기관인 S & P와 A.M BEST의 임원 및 애널리스트과 만나 코리안리의 중장기 전략과 리스큭 관리 안정성에 대해 적극적으로 알리는 시간을 가졌으며 A.M. Best에서 운영하는 보험 전문 TV인 A.M. Best TV에 출연해 인터뷰를 진행하는 등 숨가쁜 일정을 소화 했다. 코리안리 관계자는 "코리안리의 해외매출 비중이 지난 2012년 기준으로 약 23% 수준으에 육박하기 때무에 해외고객들을 유치하는 것이 대단히 중요하다"며 "PCI총회는 한 자리에서 북미지역의 보험사 CEO들을 모두 만날 수 있기 때문에 가장 치열한 영업현장이기도 하다"고 말했다. 한편 박근희 삼성생명 부회장도 박근희 부회장은 수시로 해외 영업 현장을 돌아 보는 것으로 유명하다. 박 부회장은 이달 말부터 다음달초 까지 태국을 방문해 현지에서 고군분투중인 시암삼성생명을 둘러볼 계획이다. 이 자리에서 박 부회장은 성장전략에 대해 현지 임직원들과 논의하고 아시아를 중심으로 한 신흥시장 진출에 대한 전략도 구상한다는 계획이다. 김창수 삼성화재 사장도 오는 12월에 중국을 방문해 현지에서 런칭한 자동차보험 판매현황과 현지 영업 환경등을 직접 둘러볼 계획이다. 삼성화재는 지난 5월 국내 손보사중 최초로 중국에 다이렉트 차보험을 출시하고 상해 소주 지역에서 본격적인 영업활동을 개시한바 있다.