IT·화학서 현대차·하이닉스 등으로 방향 틀어연기금도 대규모 '사자'… "순환매 지속될 것" 본격적인 실적시즌을 앞두고 증시의 양대 수급 주체인 외국인과 기관이 실적개선 기대가 큰 종목을 중점적으로 사들이고 있다. 10일 업계에 따르면 올 들어 유가증권시장에서 외국인들은 현대차 등 자동차주ㆍ하이닉스ㆍ삼성생명 등을 집중 매수했다. 순매수 규모에서는 기아차가 2433억원으로 가장 많고 현대차가 2253억원 하이닉스 1598억원 삼성생명 1387억원 포스코 676억원 등의 순으로 나타났다. 덕분에 현대차는 이날 19만8000원으로 20만원에 육박하며 사상최고치 행진을 계속하고 있으며 기아차도 5만9700원까지 올랐다. 두 회사는 새해 들어 각각 14.12% 17.98% 올랐다. 이날 삼성생명도 11만원으로 올 들어 7.32% 오르면서 4개월 만에 처음으로 공모가(1만1000원)를 넘어섰다. 외국인들이 기존 정보기술(IT) 화학 등 편식에서 벗어나 자동차와 보험 등으로 영역을 확대하면서 이들 업종과 종목의 주가를 올리고 있다. 특정한 업종ㆍ종목 위주에서 탈피해 펀더멘털에 비해 주가가 낮은 종목을 찾고 있는 셈이다. 기관은 삼성그룹주에서 하이닉스ㆍ포스코 등 소외주로 방향을 틀고 있다. 올 들어 이날까지 하이닉스를 2481억원어치 순매수한 것을 비롯해 현대건설(1462억원) 포스코(926억원) 등으로 매수세를 확대하고 있다. 호남석유와 OCI 등도 순매수하고 있다. 특히 연기금은 올 들어 현대중공업(519억원) 하이닉스(349억원) 현대건설(291억원) 호남석유(285억원) 등을 집중 매수하면서 이들의 주가를 끌어올리고 있다. 연기금은 올 들어 2000억원의 순매수를 기록하고 있다. 덕분에 외국인과 기관의 관심 대상이 된 업종 및 종목은 급부상하고 있다. 지난해 12월 이후 국내 증시는 업종별로 빠른 순환매 양상을 보이면서 IT주와 함께 은행ㆍ조선ㆍ정유ㆍ철강ㆍ자동차주 순으로 돌아가면서 강세를 시현하고 있는데 이들 업종과 종목 대부분이 외국인과 기관 특히 연기금의 매수가 집중된 종목인 셈이다. 국내 증시의 양대 수급 주체인 외국인과 연기금의 매수 종목에 관심을 기울여야 하는 이유다. 배성영 현대증권 연구원은 "어닝시즌을 앞두고 실적개선 기대가 큰 업종별로 순환매 흐름이 당분간 지속될 것"이라고 말했다. ㆍ 세계시장 뒤흔들 '꿈의 신차' 베일 벗다 ㆍ '갤럭시S 후속' 얼마나 대단하기에… ㆍ 더 강해진 '신형 모닝' 가격은 얼마? ㆍ '세계 최강' 한국조선 또 큰일 해냈다! ㆍ 16세 소녀 강간했는데 무죄라니… ㆍ 해안포 초토화할 강력한 미사일을… ㆍ 가격 착해지고 연비 높인 인피니티 'G25' ㆍ 23세 직장인 결혼 자금 마련은… ㆍ 탤런트 박민영 아찔·풍만한 가슴 공개 ㆍ 40㎏ 로봇 걸치면 나도 '아이언맨'