A씨는 배우자 명의로 차를 구매하고 부부한정특약으로 자동차보험에 가입했다. 이혼 후에도 별 생각 없이 보험료를 납입하다 교통사고를 당해 보험금을 청구했지만 약관상 부부형 보험의 경우 이혼 후에는 보험금 지급이 되지 않는다는 이유로 이혼 후 납입했던 보험료만 돌려받고 보험금은 받지 못했다. 27일 금융감독원 소비자보호처는 A씨 처럼 부부형 보험을 가입했다가 이혼하면 보장이 중단되지만 많은 이용자들이 이 사실을 몰라 피해를 볼 수 있다며 보험사에 상품설명을 강화하도록 지시했다. 부부형 보험은 가입자와 가입자의 배우자를 모두 피보험자로 설정하는 계약이다. 대부분 보험기간 중 부부가 이혼할 경우 약관에 따라 가입자를 제외한 피보험자는 보장 자격을 상실하게 된다. 이혼 시 보장이 불가능하다는 내용이 약관에는 명시돼 있지만 일부 상품설명서에는 제대로 기재되지 않거나 상품 판매 시 설명이 제대로 이뤄지지 않는 것으로 나타났다. 금감원은 보험 가입 시 상품 설명을 제대로 듣지 못해 가입자가 불이익을 받지 않도록 상품설명서에 이혼 시 가입자의 배우자는 보장이 불가능하다는 내용과 함께 보험사에 이혼 사실을 알리면 계약내용을 변경해 보장을 받을 수 있다는 점을 명시하도록 했다. 상품판매 과정에서도 이러한 설명이 충분히 이뤄질 수 있도록 보험모집인에게 교육하도록 지시했다. -