민주노총은 19일 실업안전망 구축을 비롯해 전국민 일자리와 관련한 5대 현안을 놓고 노정간 성의있는 대화와 교섭을 갖자고 정부에 공식 요구했다. 민주노총 임성규 위원장은 "지난 16일 대전에서 의도하지 않았던 경찰과의 충돌로 노정관계가 경색돼 있기는 하지만 전국민을 대상으로 한 정책인 만큼 대정부 교섭에 나서기로 했다"고 밝혔다. 임 위원장은 이영희 노동부 장관이 18일 "대화할 용의는 있지만 먼저 폭력집회에 대한 사과와 진정성을 보여야 한다"고 언급한 부분과 관련해 "조합원들도 많은 부상을 당했고 경찰이 폭력을 유도했다는 의혹을 가질 수밖에 없는 상황이지만 의도하지 않게 많은 사람이 다치고 차량이 파손된 데 대해 위원장으로서 책임을 통감하고 유감스럽게 생각한다"고 밝혔다. 민주노총이 제시한 대정부 교섭안은 △전국민 실업안전망 구축 △비정규직 정규직화 △일자리 나누기를 통한 고용유지 △최저임금 인상 △특수고용직 노동권 보장을 비롯한 노동현안 해결 등 5가지다. ◈실업급여 연장·개정 비정규직법 폐기 등 5가지 현안 민주노총은 비정규직 자영업자 청년실업자에 대한 실업안정망 보장을 위해 실업급여 지급기간을 6~12개월로 연장할 것을 제안했다. 또 비정규직·저임금 노동자에 대한 고용보험 감면을 통해 현재 34.8%밖에 되지 않는 실업급여 수급율을 50% 이상으로 끌어올리고 실업부조제를 신규 도입해 자영업자와 청년 실업자에게도 최저임금의 60% 수준에서 실업수당을 지급하자고 요구했다. 민주노총은 비정규직과 관련해 현재 논의되고 있는 비정규직법 개정안을 폐기하고 비정규직을 정규직으로 전환하는 기업에 임금을 보전해주는 '정규직전환촉진특별법'을 만들어 지원하자고 제안했다. 일자리 지키기와 관련해 민주노총은 노동시간 단축 등 일자리 나누기를 통한 고용 유지를 제안했다. 이를 위해 '고용안정특별법'을 제정해 해고회피 노력과 노동시간 단축 등으로 고용을 유지하는 사업장에게 세제감면과 직접 지원 등의 혜택을 주자고 강조했다. 민주노총은 또 저임금 노동자의 상대적 박탈감이 더 커지고 있는 만큼 올해 법정 최저임금을 전체 노동자 평균 임금의 50%가 되는 수준으로 올려 시급 5120만 원 한달 107만 원으로 정하자고 주장했다. 당면 노동현안과 관련해 민주노총은 특수고용직 종사자들을 노조에서 배제하라고 통보한 자율시정명령을 철회하고 특수고용직 종사자에게 노동기본권을 보장하라고 촉구했다. 또 쌍용자동차 정리해고를 중단하고 노동시간 단축을 통해 일자리를 나누는 한편 쌍용자동차 운영자금을 투입해 자동차산업 개편에 나서야 할 것이라고 제안했다. 이밖에 공공부문에 대한 단체협약 개입 중단과 '집회시위의 자유'를 침해한 대전경찰청장의 해임 대한통운 계약해지자 전원복직 등을 요구했다. ◈6월 9일까지 교섭 거부시 '대정부 투쟁' 돌입 민주노총은 19일 대정부 교섭안을 밝힌 데 이어 오는 26일 1차 교섭을 요구할 계획이다. 또 다음달 9일까지를 대정부 교섭 촉구기간으로 정해 교섭이 성사되도록 적극 노력하겠다고 밝혔다. 민주노총은 정부에서는 관련 부처 장관이 민주노총에서는 임성규 위원장과 임원 산별연맹 지역본부 대표자가 교섭대표로 나서는 방안을 제안했다. 그러나 6월 9일까지 정부가 노정 교섭에 임하지 않을 경우 정부를 직접 겨냥한 대중투쟁에 나설 수밖에 없다고 경고했다. 현재 화물연대가 파업을 결의했고 건설노조가 27일부터 파업에 돌입한다. 또 쌍용자동차를 비롯한 금속노조도 대규모 정리해고에 반발해 투쟁 강도를 높여가고 있다. '미디어법'과 관련한 언론노조의 6월 국회 투쟁도 준비되고 있는 상태다. 민주노총 임성규 위원장은 "노정 교섭 요구는 노동자와 서민의 삶을 구할 수 있는 이명박 정부의 마직막 기회인 만큼 반드시 성사되길 바란다"면서도 "정부가 끝내 외면한다면 6월 총력투쟁을 앞당겨서라도 강력한 대정부 투쟁에 나설 것"이라고 경고했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >