지난 21일 서울 인천 등에 내린 집중호우로 차량이 침수() 피해를 본 집과 차량이 적지 않다. 이 경우 어떤 보험 보상을 받을 수 있을까. 23일 손해보험업계에 따르면 차량 침수피해 시 '자기차량손해담보'에 가입돼 있을 경우 보험사에서 피해금액을 보상해준다. 하지만 이 경우 무리하게 차량을 빼내려 하지말고 보험사에 바로 연락해야 한다. 특히 안전지대로 견인후 무리하게 시동을 켜게 되면 스며든 물로 엔진이 손상될수 있는데 이로 인해 발생한 손해는 보험보상에서 제외된다. 주차 중인 차량은 물론 운행 중인 차량이 물에 빠졌을 경우에도 모두 보상해준다. 그러나 열린 창문이나 썬루프로 물이 들어와 피해가 발생했을 경우에는 보상을 받을 수 없다. 자동차 보험약관은 창문이나 썬루프 등이 열려 물이 들어왔을 경우 침수로 인정치 않기 때문. 차 내부에 있는 물건은 보상을 받을 수 없다. 차량만 보험에 가입돼 있을 뿐 차 안이나 트렁크 등에 있는 물품은 보험적용 대상이 아니기 때문이다. 때문에 비가 많이 올 경우에는 차량 내부의 중요한 물건은 미리 옮겨두는 것이 좋다. 일반적으로는 침수피해 보상을 받아도 보험료가 할증되지 않는다. 그러나 불법주차 등 주차구역이 아닌 곳에 차를 세웠다가 침수피해를 당했을 경우엔 할증 대상이다. 침수로 폐차를 하게 되면 차량가액 한도 내에서 보상금이 지급된다. 고의로 차량을 침수시킨 경우에는 보험사기로 처벌을 받을 수 있다. 고의로 상습 침수지역에 차량을 일정기간 이상 세워두거나 침수된 도로에 고의로 차량을 버리는 행위 등이 이에 해당한다. 자기차량손해 담보 가입 여부는 손해보험협회 홈페이지(www.knia.or.kr)의 가입조회센터를 이용하면 된다. 한편 주택이 침수됐을 경우에는 별도의 풍수해보험에 가입돼 있지 않으면 보상을 받지 못한다. 풍수해보험에 가입한 경우에는 보상한도 내에서 피해액의 90%까지 보상받을 수 있다. 하지만 보험 전문가들은 주택이나 차량의 경우 침수피해 후 보상보다 평소에 침수피해 방지 및 대처 요령을 숙지하는 게 더 현명하다고 입을 모은다. 침수피해 방지 및 대처 요령은 크게 ▲우천 시 안전운전 요령 ▲침수지 통과여부의 판단 및 주의사항 ▲주차 중 침수 시 대처 방안 ▲침수차량 이동 요령 등에 대한 정보를 미리 숙지해두면 유익하다. 특히 우천시에는 와이퍼 브러쉬 상태점검과 타이어와 배터리 점검 에어컨을 사용한 유리창 습기제거 감속운전 및 전조등 켜기 안전차선 주행과 대형차량 주의 안전거리 확보 및 차선변경 자제 등에 주의해야 한다.