- 수십억원 매출로 수억원 소득 거둬 - "보험은 파는게 아니라 나누는 것" 현대해상(001450)은 23일 경주 현대호텔에서 2008 연도대상 시상식을 갖고 보험영업 연도대상 수상자로 서울 강서지점의 이혜선씨(설계사부문·56)와 천안지점의 남상분씨(대리점부문·50)를 선정했다고 23일 밝혔다. 이혜선 설계사(하이플래너)는 지난해 26억원의 매출과 4억원이 넘는 소득을 거둬 지난 2001년에 이어 두번째로 연도대상 설계사부문 대상을 거머쥐었다. 이 설계사는 성공의 비결을 `기본 지키기`라고 밝혔다. 한 명의 고객 뒤에는 200명의 고객이 있다는 생각으로 단 한명의 고객이라도 소홀히 대하지 않고 성실하고 최선을 다해 응대하는 것이 영업비결이라는 것. 이 설계사는 가족이 뺑소니 교통사고를 당한 후 보험의 필요성을 절실히 느끼고 지난 1998년부터 보험영업을 해왔다. 남상분 천안지점 제일영업소 하은대리점 대표는 지난해 40억원의 매출과 6억5000만원의 소득을 거둬 연도대상 대리점부문 대상의 영예를 안았다. 남 대표는 고교 졸업후 자동차보험사에 입사해 영업소 총무로 3년간 근무했다.그녀는 이후 설계사 영업소장 대리점 대표에 이르기까지 보험사에서 영업과 관계된 모든 직무를 경험했다. 남 대표의 영업 원칙은 `고객에게 부담을 주지 말자`다. 그녀는 고객에게 새로운 보험을 권유할 때 결코 기존 상품을 해약하게 하지 않는다. 단지 부족한 부분을 보충할 수 있는 상품으로 권유한다. 남 대표는 "보험은 판매하는 것이 아니라 나누는 것"이라며 "어려움에 처한 한 가족에게 보상을 해주면서 보험영업에 입문해 최고의 보람을 느꼈다"고 말했다. ▲ 현대해상 이철영 대표이사(좌측 첫번째)와 서태창 대표이사(우측 첫번째)가 23일 경주에서 열린 2008년 연도대상 시상식에서 대상수상자인 이혜선씨(좌측 두번째) 남상분씨(우측 두번째)와 기념사진을 촬영하고 있다.