■투자포커스; 소재 산업재 투자전략: 이익전망 하향 조정 중 매수 (2013년 상반기) - 2013년 상반기에도 Low Quality주식(경기변동에 따른 이익변동이 심하고 상대적으로 향후 이익전망이 부정적인 산업재 소재)에 대한 대응이 중요할 것으로 판단 - 2013년 상반기 중에는 Low Quality주식의 이익전망 하향이 지속될 수 있지만 하반기 이후 이들 주식이 시장의 주도주로 부각될 가능성이 있기 때문에 상반기 중 해당 주식들에 대한 관심을 놓지 말아야 할 것으로 판단함 조윤남 769-3049 ■China weekly;중국 중소기업 경기회복 긍정적 - 12월 PMI지수 발표- 12월 HSBC PMI지수 실제치는 51.5%로 예상치(50.9%)를 상회했고 19개월래 최고 통계국 PMI 지수 실제치는 50.6%로 예상치(51%)를 하회했으나 3개월 연속 확장국면을 이어가면서 4/4분기 경기 반등은 확실해졌다는 판단 - 두개의 PMI지수(HSBC 통계국 PMI) 상승폭의 차이가 있었던 점은 정부의 정책에 따른 것. 시진핑 새정부가 '신도시화'정책을 추진함에 따라 지속적으로 투자 정책 효과는 나타날 것으로 기대. 단기적으로는 춘절전 1월 지표(2월 발표)까지 PMI지수의 상승 추세는 이어갈 것으로 예상 성연주 769-3805 ■산업 및 종목 분석.올해도 예외 없을 듯. 4분기 실적 부진 예고 - 은행 4Q 추정 순이익 1.2조원으로 매우 부진할 전망. 매년 반복되는 추가 충당금 적립 때문 - 성동조선 SPP조선 삼진조선에 대한 충당금 개별평가 전환으로 은행 충당금 영향 상당할 듯 - 우리금융과 하나금융 4분기 실적 저조 예상. 은행 최선호주로 하나금융과 신한지주 제시 최정욱 CFA. 769.3837 - 헤럴드