행복드림UP 건강보험…"5대골절 진단·수술비 신설" 롯데손해보험이 판매하고 있는 '무배당 롯데 행복드림 UP 건강보험'은 지난해 출시된 후 꾸준한 인기로 FY2010(2010년 4월~올 3월) 430여억원의 보험료를 거두며 대표상품으로 자리매김 했다. 이 상품은 상해와 질병 치명적 질병(CI) 가족생활배상책임은 물론 형사합의금과 벌금 자동차 사고 변호사 선임비용 치아보철비용 성형치료비 등 온 가족 100세까지 보장한다. 아울러 자녀의 경우 0세에 가입한 후 특정연령부터는 성인보장 담보를 추가 가입할 수 있다. 불의의 사고나 질병으로 인해 80% 이상 후유장해 시 해당 보험금을 지급함은 물론 이후에도 질병 상해 등 다수의 위험을 보장 하면서도 보험료 납입은 면제 후유장해로 인한 경제적 불편을 최소화 했다. 또 암 진단비와 뇌졸중 진단비 뇌출혈 진단비 급성심근경색증 진단비 등의 보장기간을 100세 만기로 확대했다. 경제활동이 활발한 시기에 질병으로 인한 돌연사가 증가하고 있는 점에 착안 50세 질병사망 담보를 신설함은 물론 50~80세 총 4단계의 복층식 설계를 통해 경제활동기 사망보험금을 높게 받을 수 있도록 구성했다. 특히 5대 골절(머리의 압착손상 목의 골절 등뼈의 골절 및 등뼈의 다발성 골절 허리뼈 및 골반의 골절 넓적다리뼈의 골절)에 대해 진단비와 수술비를 신설하기도 했다. 이 외에도 가족 동반 가입시 최대 3%의 보장보험료를 할인 해주며 갱신보험료의 경우 적립부분 책임준비금에서 대체납입도 가능하다.