지분 85% 인수 후 대주주 된 BNP파리바카디프9월 사명 변경 후 자동차 가치보험 10년 만에 재출시 프랑스 BNP파리바카디프그룹이 악사그룹으로부터 에르고다음 지분 85%를 넘겨받고 지난 2012년부터 중단된 에르고다음의 자동차보험 영업을 재개할 전망이다. 이를 위해 일단 자동차 운전자를 위한 부수적인 보험부터 판매할 예정이다. 특히 지난 2000년 초반에 판매가 중단되다시피한 차량 가치보험(GAP)을 부활시킬 방침이다. 7월 31일 보험업계에 따르면 BNP파리바카디프그룹이 7월 30일 에르고다음 지분 85%를 인수하고 실질적 대주주가 됐다. BNP파리바카디프그룹은 에르고다음을 오는 9월부터 'BNP파리바카디프손해보험'으로 사명을 바꾸기로 했다. 일단 BNP파리바카디프그룹은 에르고다음이 지난 2012년 중단했던 자동차보험 영업을 재개하기 위해 차량 가치보험과 차량보증연장보험(EW보험 Extended Warranty) 등을 출시하고 판매에 주력할 방침이다. 차량가치 보험은 중고자동차를 구매한 후 차량가치가 시장가보다 더 떨어질 경우 그 손실을 보장해주는 보험이다. 지난 2000년대 초반 삼성화재나 동부화재 등 대형 손보사들이 판매했으나 높은 손해율 등으로 판매를 중단하다시피한 상품이다. 에르고다음이 사명 변경 후 이 상품을 출시하면 10년 만에 부활되는 것이다. EW보험은 자동차의 수리 보증기간을 연장해주는 것이다. 원래 EW보험은 자동차에 국한하지 않고 모든 제품에 적용되지만 에르고다음은 자동차에 한해 주력적으로 판매할 예정이다. 이는 특히 외제차 운전자가 선호하는 보험으로 외제차 수리비용이 만만치 않다 보니 외제차 수입업체와 보험사가 업무협조 등을 통해 상품을 개발하고 판매한다. 손보업계 관계자는 "BNP파리바카디프그룹이 한국에 제한적으로 자동차보험을 판매하겠다고 알려온 것으로 알고 있다. 이를 위해 일단 운전자를 위한 부수적인 보험상품을 판매하면서 자동차보험 판매를 재개할 것으로 보인다"고 말했다. 또 에르고다음은 간병보험 취급을 위해 금융감독원에 사업인가를 신청할 방침이다. 아직 에르고다음은 간병과 해상에 대한 사업을 인가받지 못해 연금저축을 판매하지 않고 있다. 일단 BNP파리바카디프그룹과 전략적 업무제휴를 하고 있는 신한금융 계열인 신한은행에서 연금저축을 판매하려면 간병과 해상에 대한 사업을 인가받아야 한다. 연금저축은 모든 보험사업을 영위하는 종합손해보험사만 판매할 수 있는 상품이다. 손보업계 관계자는 "에르고다음이 앞으로 암보험과 재해상해 간병보험 등에 대한 새 상품 출시에 돌입하는 것으로 알려졌다. 하지만 해상보험은 취급하지 않는 것으로 내부에서 결정된 상황이라 연금저축 판매는 쉽지 않아 보인다"고 말했다.