신문 방송 인터넷 TV(IP TV) 등 미디어 관련법의 개정을 산업 발전 차원에서 보아야 한다는 것이 대통령의 견해인 것 같다. 그것이 많은 일자리를 창출하고 미디어 산업을 현대화해 국제적으로도 손색이 없는 산업으로 발전시키고자 개정한다는 뜻으로 해석된다. 경제학자들은 산업발전을 위한 제도 개혁의 성패는 그것이 산업을 보다 경쟁적으로 만드느냐 여부에 달려 있다고 생각한다. 만약 미디어법 개정이 관련산업의 경쟁을 촉진한다면 그것은 산업의 발전에 기여할 것이고 반대로 경쟁을 억제한다면 그것은 산업 발전에 역행한다고 할 수 있다. 미디어 산업은 '정보'라는 특수한 상품을 대상으로 하기 때문에 그 산업이 발전한다는 것은 정보의 양과 질 그리고 전달 속도 등에서 개선됨을 의미한다. 이를 통해 일반 고객 즉 정보를 얻고 활용하는 기업과 소비자들의 만족도를 높이고 궁극적으로 사회 구성원의 자유를 확대함으로써 사회에 기여하는 것이다. 만약 법 개정에도 불구하고 정보가 빈약하거나 부정확하거나 전달 속도가 느리다면 그것은 이 산업의 발전에 기여했다고 할 수 없다. 정보가 많아도 그것을 제대로 전달하지 않으면 역시 발전이라고 할 수 없다. 또는 전달자의 구미에 맞는 특정한 정보만 선별해 전달해도 역시 발전이라고 할 수 없다. 발전이 아니라 오히려 소비자의 알 권리를 제약하거나 사상과 생각의 다양성을 억제해 창의력의 발휘나 경쟁력의 증진에 역행할 수 있다. 결국 이 법의 개정이 원래 취지대로 진입장벽을 허물어 경쟁을 촉진함으로써 정보의 양과 질 그리고 전달 속도를 개선해 소비자들을 만족시키고 자유를 증진시킬 것인가 여부가 문제의 핵심인 것이다. 이번 개정은 신문과 대기업의 지상파 방송 지분을 10%까지 종합편성 채널과 보도채널을 30%까지 소유할 수 있도록 함으로써 자유 진입을 확대시켰다. 그 결과 이 산업에서 많은 투자가 경쟁적으로 이루어짐으로써 정보의 양이 늘고 속도가 빨라질 것이 기대된다. 이 점만 보면 발전이라고 할 수 있다. 그러나 동시에 언론 매체를 특정 신문이나 대기업이 독과점할 수 있는 길을 터 놓았다는 데 문제가 있다. 실제로 그럴 가능성은 매우 높다. 이미 형성돼 있는 우리나라의 신문 독과점 체제나 재벌의 독과점 체제로 보아서 방송까지 이들의 독과점에 편입될 가능성이 매우 높기 때문이다. 한국 재벌들의 소유구조는 총수의 평균지분이 5% 미만이지만 계열사 지분을 통해 경영권을 100% 행사하는 체제다. 이들 재벌이나 독과점 신문이 하나의 계열사로 언론 매체의 지분을 10% 소유하게 되면 경영을 100% 지배할 것으로 보인다. 이것은 자유경쟁을 토대로 하는 시장경제 원리에 크게 배치된다. 정보라는 상품을 특정 기업집단이나 신문이 지배하기 때문이다. 정보를 가진 자가 세계를 지배한다고 한다. 이것은 인류역사의 경험이다. 수많은 정보가 홍수처럼 쏟아져 나오는 오늘날 정보를 수집 관리하는 매체가 이를 사적 이익에 따라 선별 가공해 사회에 제공하게 되면 사회 전체의 여론이 오도될 수 있다. 소비자와 정보비대칭을 활용해 미디어 회사들이 자동차 중고차 시장에서처럼 일부 특성을 감추거나 보험시장에서처럼 유리한 정보만 공개하게 되면 사회적으로 도덕적 해이가 만연하게 된다. 미디어법의 대상 정보는 중고차 시장이나 보험시장과 같은 개별 시장의 차원이 아니라 총체적인 것이다. 그러므로 언론 정보의 비대칭을 활용한 도덕적 해이는 우리 사회의 미래 발전을 잘못되게 할 만큼 영향력이 크다. 히틀러시대에 정보를 통제하고 제국주의 전쟁과 인종차별 등 오도된 여론을 만들어 세계 전쟁과 유대인 학살의 범죄를 저지른 예에서 보듯이 정치·경제적으로 문화·역사적으로 아주 우려되는 사태로까지 번질 수도 있다. 정보는 있는 그대로 신속하게 모든 사회 구성원에게 전달돼야 한다. 그 정보를 갖고 어떻게 활용하는가는 개개인의 몫이다. 그런데 정보를 가진 자 특히 거대한 조직인 언론매체가 특정한 이익을 대변하는 이익집단의 것이 되면 중립적이고 공정한 보도를 기대하기 어려울 것이다. 특히 광고를 지배하고 있는 재벌이 직접 소유하는 경우에는 더더욱 편행되고 오도된 정보가 남발될 수 있다. 이것은 효율성을 떨어뜨리고 국민의 창의력과 다양성을 훼손해 경제를 왜곡시키게 된다. 이러한 것을 무리하게 졸속 처리한 이유를 알 수가 없다.