최진모 디자이너 야간에 술집을 돌아다니며 과자를 파는 등 일정한 직업이 없었던 황모씨(56)는 생활비를 마련하기 위해 교통사고 보험사기 행각을 벌이기로 결심했다. 일부러 교통사고를 낸 뒤 보험회사에 치료비와 입원 일당 등을 청구해 받아 챙기면 더욱 쉽게 돈을 만질 수 있을 것 같다는 생각이 들었기 때문이다. 범행을 결심한 황씨는 보험회사가 고의사고를 의심할 것을 피하기 위해 일부러 친분이 없는 강모씨(48)와 최모씨(49) 등 2명을 범행에 끌어들였다. 이들은 황씨가 일을 찾기 위해 다녔던 인력사무소와 부동산 사무실 등에서 잠시 만난 사람들이었다. 2010년 1월 이들은 자신들이 사는 경기도 안산의 한 교차로에서 범행을 감행했다. 신호등 앞에서 대기 중인 차량에 돌진해 부딪히면 피해차량인 앞차의 운전자와 가해차량인 뒷차의 동승자가 병원에 입원해 보험금을 청구한다는 게 이들의 계획이었다. 사고를 낸 가해차량 운전자에게는 일당으로 보험금 수령자 1인당 30만∼150만원씩 걷어서 줬다. 이들은 더 많은 보험금을 많이 타기 위해 일부러 운전자보험과 실손의료보험 등을 여러 개 가입했다. 당시에는 운전자보험의 경우 가입한 보험만큼 누적해 보험금을 지급받을 수 있었기 때문이다. 첫 범행을 성공한 황씨는 이후 아내와 아들까지 끌어들여 고의로 교통사고를 내고 보험금을 받아 챙겼다. 황씨를 보고 범행을 배운 최씨와 강씨도 애인과 친구 등을 동원해 보험금을 타냈다. 이러한 방식으로 이들이 타낸 보험금은 총 42건 6억5000만원이었다. 하지만 이같은 수법은 범행을 저지를 때마다 보험회사의 의심을 피하기 위해 매번 새로운 인물을 끌어들여야 하기 때문에 부담이 컸다. 더구나 이들에게서 범행을 배운 또 다른 가담자들이 다른 곳에서 또 다시 범행을 저지르는 상황이 되면서 황씨 등은 다른 보험사기 수법을 연구하기에 이르렀다. 보험료가 저렴하면서도 보험금 지급절차가 허술한 보험을 찾던 이들의 관심을 끈 건 자전거사고였다. 운전자보험 특약에 자전거와 승강기 등에서의 사고도 치료비를 보장받을 수 있다는 점을 이용한 것이다. 자동차 사고처럼 부상 위험도 적고 혼자서 자전거를 타다가 사고가 났다고 주장할 수 있어 사고조작의 범위도 넓었다. 별도의 가담자도 끌어들일 필요가 없었다. 이들은 “혼자 자전거를 타다가 넘어졌다” 등의 진술로 보험회사로부터 받아낸 금액은 총 22건 1억 700만원에 이른다. 이후 이들은 사고 직후 보험금을 청구하는 교통사고와 달리 모든 치료가 끝난 뒤 입·퇴원확인서 등 간단한 서류만으로 보험금을 받을 수 있는 실손의료보험에도 손을 뻗쳤다. 실손보험이 보장하는 사고 중 일상생활 중에서 발생하는 사고 등은 별도의 입증자료 없이 가입자의 진술만으로도 보험금 지급이 가능하기 때문이다. 이들은 “등산을 하다가 미끄러졌다” “계단을 오르다 넘어졌다” “승강기를 타다 넘어졌다” 등의 사고를 가장해 장기 입원하다 퇴원한 뒤 보험회사에 돈을 청구했다. 이러한 수법으로 황씨 등은 50건 3억2000만원을 타냈다. 고의 교통사고에서 시작된 이들의 보험사기 행각은 자전거사고 일상 안전사고 등으로 이어지면서 이들의 수법을 흉내 낸 사람들도 점차 늘어났다. 50대의 한 여성은 이들에게 배운 사기수법을 응용해 자전거를 타다가 넘어졌다는 진술만으로 뇌진탕 진단을 받아 60일 입원해 1200만원을 보험금으로 받았다. 또 다른 여성은 고의 교통사고를 낸 데 이어 한 겨울 새벽 1시에 맨발로 등산하다가 눈길에 넘어졌다고 진술해 총 154일을 입원해 3000만원을 받아 챙겼다. 이들의 사기 행각은 지난 1월 금융감독원이 다수의 보험에 가입해 반복적으로 보험금을 청구한 사람들에 대한 자료를 정리해 경찰에 수사를 의뢰하면서 밝혀졌다. 26일 오전 인천시 남동구 인천지방경찰청에서 진국섭 교통조사계장이 각종 보험에 가입한 뒤 고의로 사고를 내 보험금을 챙긴 사기사건에 대해 설명하고 있다. 2016.5.26 인천지방경찰청 교통조사계는 일부러 교통사고를 내거나 다쳐 보험금을 타낸 일당 73명을 사기 혐의로 입건하고 이들 가운데 황모씨(56) 등 3명에 대해 구속영장을 신청했다고 26일 밝혔다. 황씨 등은 2010년 1월부터 지난해 말까지 운전자보험 자동차보험 실손의료보험 등에 가입한 뒤 고의로 교통사고나 자전거사고 등을 내 보험회사로부터 10억8000만원을 받아 챙긴 혐의다. 경찰 조사 결과 이들은 평균 4∼6건의 보험에 가입했으며 운전자보험의 보장범위가 운송수단 외에 자전거와 승강기가 포함됐다는 사실을 악용해 이같은 범죄를 저질렀다. 앞서 경찰은 ‘특정 보험상품 마을 다수 골라 가입한 사람들이 고의 교통사고로 의심되는 사고를 내고 있다’는 첩보를 입수 금융감독원으로부터 이들의 자료를 제공받아 분석해 이들을 붙잡았다. 경찰은 금융감독원 등과 협조해 피의자들이 주로 입원한 요양병원 한방병원 등에 대해서도 수사를 벌이는 한편 비슷한 유형의 보험사기 범죄가 더 있을 것으로 보고 수사를 확대할 방침이다. 경찰 관계자는 “피의자 대부분이 ‘사고가 나서 내 보험으로 내가 치료 받는데 무슨 문제냐’고 말하는 등 별다른 죄의식이 없었서 충격적이었다”며 “범행 대상이 개인이 아닌 보험회사였던 점이 범행 확산에 큰 몫을 한 것 같다”고 말했다. 이어 이 관계자는 “올해 초 보험과 관련된 규정이 바뀌면서 이제는 보험금 중복수령이 불가능해 앞으로 황씨 등의 범죄가 나오긴 어려울 것”이라고 덧붙였다. ymjoo@