보험사기를 원천적으로 차단하기 위해 보험가입자의 보험계약 정보를 조회할 수 있는 통합시스템이 가동된다. 30일 보험업계에 따르면 손해보험협회는 내달 1일부터 고객들의 보험계약을 한 눈에 살펴볼 수 있는 '보험계약 통합조회시스템'을 운영한다. 이번 통합시스템 구축으로 자동차보험은 물론 화재·실손형 민영의료보험 등 각 보험 종목의 계약 정보를 관리할 수 있게 됐다. 이번 시스템 가동으로 각 손보사들은 보험계약심사(언더라이팅)에서 보험사기 가능성이 높은 가입자들을 사전에 차단하고 중복가입에 다른 고객들의 피해를 줄일 수 있을 것으로 기대하고 있다. 우선 입원일당 지급 등 장기보험 내에 정액형 담보 계약에 대한 조회가 이뤄지며 자동차보험과 화재보험 등 다른 보험 종목에 대한 조회는 연내에 순차적으로 확대할 계획이다. 보험업계는 그동안 여러 회사의 보험 상품에 중복 가입한 뒤 보험금을 타내기 위해 과도한 병원신세를 지는 등의 보험사기에 골머리를 앓아 왔다. 예를 들어 1일당 입원비를 지급하는 보험상품에 중복 가입해 하루 입원당 수 십 만원의 보험금을 타가도 적발할 방법이 마땅치 않았다. ㆍ 어떻게 이럴수가… 최초 공개 신차에 '깜짝' ㆍ 첨단 기능 무장한 '초음속 훈련기' 드디어… ㆍ 충격적 성적 묘사 '문제작' 몰려온다 ㆍ 서 한국여성 가둬놓고 이런 몹쓸짓을… ㆍ 배은망덕한 일본… 또 뒤통수 맞았다 ㆍ '부자들만 살아남는' 웃기는 나라 되나 ㆍ '스킨십' 안하는 미혼 남녀들… 왜? ㆍ 톱여배우들 정말 낯뜨거운 노출을… ㆍ 굴욕 당한 현대차 "더는 못참겠다" 발끈! ㆍ 실력자도 '극찬'… 한국 대학생들 일냈다