손해보험사들이 상반기 약속과 달리 하반기에도 자동차 보험료 일부를 인상한 것으로 나타났습니다. 개인 운전자 보험만 올린다더니 몇달 뒤 슬그머니 영업용과 업무용 보험료까지 올린 겁니다. 악사 다이렉트는 지난 6월 개인용 자동차보험료를 평균 1.6%올리는 대신 업무용과 영업용 보험료는 동결한다고 발표했습니다. 그러나 실제는 달랐습니다. 석 달만인 지난 9월 업무용 자동차보험을 평균 4.2% 영업용은 1.6%씩 올린 겁니다. 지난 5월 개인용 자동차 보험료만 평균 2.8% 인상하겠다던 현대 하이카 다이렉트도 불과 두 달 뒤인 7월 업무용 자동차보험료를 올렸는데 인상률도 평균 3.2%로 더 높았습니다. MG손해보험은 반대로 5월에 영업용과 업무용 차량 보험을 올리더니 9월엔 개인용 보험료를 2% 이상 올렸습니다. 자동차 보험료를 상하반기로 나눠 찔끔찔끔 올리는 것 자체가 보험감독 당국과 소비자 반발을 의식한 의도적 꼼수란 지적이 나오고 있습니다. 한 회계연도가 끝나고 요금을 올리는 것처럼 보인 뒤 이목이 쏠리지 않을 때 조용히 다른 상품까지 다시 올리는 식입니다. "결산이 끝나는 5~6월에 올려서 (보험료) 조정이 끝나야 되는데 9월쯤 (보혐료를) 인상하는 것은 여론이 잠잠해지자 슬그머니 소비자에게 부담을 전가하는 꼼수라 생각이 듭니다." 해당 보험사들은 손해율 상승으로 보험료 인상이 불가피했다고 해명했습니다. 하지만 과도한 사업비 감축 같은 자구노력 없이 보험료 인상이란 손쉬운 카드만 남발한다는 지적은 피할 수 없어 보입니다. 이경태입니다. 제보:02-398-4409 (끝)