미국 최대의 자동차 보험회사인 스테이트팜이 미 정부의 교통 안전 당국에 도요타 차량의 사고 사례들을 당초 알려진것보다 오래전부터 보고해왔었다고 로이터 통신이 19일(이하 현지시간) 보도했다. 스테이트팜은 당초 지난 2007년말에 도로교통안전국(NHTSA)에 도요타 차량의 사고 사례들을 심각하게 여기고 보고했었다고 발표했으나 19일 성명을 통해 다시 자체 조사를 한 결과 지난 2004년도에 처음에 보고했다며 정정한다고 밝혔다. 스테이트팜은 19일 도요타 차량 사고와 관련된 보고서를 미 정부에 건넸으며 조사하고 있는 의회에서도 자료를 요청하고 있는 것으로 전해졌다. 미 정부는 지난 2000년 이후 도요타 차량의 급발진으로 추정되는 29건의 사고로 5명이 숨졌으며 가속페달 불량 때문은 아닌것으로 일단 보고있다. 도요다 아키오 도요타 자동차 사장은 미 의회의 출석 요청을 거절하며 버티다가 국내외 여론의 비난이 커지자 오는 24일 미 하원 청문회에서 증언할 예정인데 지난해부터 시작된 도요타 차량의 대량 리콜 사태에 대해 솔직하게 설명할 것이라고 밝혔다.