설계사의 잘못된 설명을 듣고 보험에 가입하면 보험사가 아닌 대리점이 배상책임을 지고 해당 설계사를 시장에서 퇴출하는 방안이 추진된다. 또 보험협회 등 업계 자율규제기관의 역할을 강화하고 녹색주택소유자 종합보험 등 다양한 상품이 새로 등장할 전망이다. 매일경제신문이 최근 입수한 금융위원회 '금융산업 중장기 비전' 보고서 초안에 따르면 금융위는 보험산업 발전을 위해 이 같은 내용을 포함한 다양한 정책을 마련해 추진하기로 했다. 보고서는 최근 보험업계가 위기를 겪고 있다고 진단했다. 보고서는 "보험업은 현재 잠재성장률 하락 고령화 급진전 등으로 성장 여력이 소진된 상태"라며 "재무 리스크 확대 펀드ㆍ신탁 등의 부가 판매 부진까지 겹쳐 있다"고 설명했다. 특히 가장 큰 위기를 신뢰 상실에서 찾았다. 최근 판매 부진을 묻지마식 가입 유도 TV홈쇼핑 등을 통한 과장 판매 등 무리한 판매 전략으로 대처하면서 보험사에 대한 신뢰가 급격히 추락하고 있다는 것이다. 금융당국은 이를 해소하기 위해 보험설계사 등 모집종사자의 배상책임 강화 배상 능력이 있는 대리점의 직접 손해배상 등을 추진할 예정이다. 불완전 판매로 소비자에게 손해를 끼쳐 배상책임이 생기면 보험사가 아닌 이를 판매한 설계사나 해당 설계사가 소속된 대리점이 직접 배상하는 것이다. 이를 통해 설계사들의 불완전 판매를 줄이려는 의도다. 이와 함께 분쟁조정기구 독립을 고려하고 불완전 판매를 한 설계사에 대해서는 보험사들이 관련 정보를 공유할 수 있도록 해 시장 진입을 막는 방안도 추진된다. 불완전 판매 예방을 위해 설계사 역량이 강화될 수 있도록 현행 단일화돼 있는 자격제도를 여러 단계로 나눈 뒤 시험과 실무경험을 거쳐 차별된 자격을 부여하는 방안이 추진되고 기관별로 산발적인 보험 소비자 교육도 강화할 예정이다. 전반적인 보험 규제와 관련해서는 시장 자율규제를 보다 강조할 예정이다. 이를 위해 생명보험협회 손해보험협회 등 업계 자율규제기관의 역할이 강화될 것으로 보인다. 업계 신성장 동력 확보를 위해서는 다양한 신상품 개발을 지원할 예정이다. 보고서는 그 예로 친환경 자재로 건물을 지으면 관련 보험료를 할인하는 녹색주택소유자종합보험 자동차 기계적 결함을 보장하는 MBI 보험 건강상태가 악화되면 연금 급부가 증가하는 강화형 연금 등을 제시했다. 업계와 의견 교환 후 관련 상품이 출시될 예정이다. 이밖에 보험회사 업무 영역을 넓히기 위해 보증보험시장 단계적 개방이 추진되고 최근 문제가 되고 있는 일부 GA(대형 독립법인 대리점)들의 모집 문란행위를 예방하기 위해 진입 운영 관련 규제를 강화할 전망이다. 보험사의 사회적 신뢰 제고를 위해 취약계층 보험 가입 지원 사회적 책임투자 활성화 유도 등도 추진될 것으로 보인다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'