우리나라는 치솟는 물가와 전셋값 청년실업 및 구제역 등으로 사회적 갈등이 증폭되고 있으며 정부에서도 해결책으로 일자리 창출 동반성장 출산장려 등 많은 대책을 내놓고 있다. 이러한 일련의 사회적 현상과 관련해 기업의 사회적 책임에 대한 논의도 중요한 관심사가 되고 있다. 보험회사도 사회적 책임에 대한 인식이 많이 바뀌고 있으며 장애인 보험 및 승용차 요일제 자동차보험 상품개발 자동차 재생부품 활용 등 다양한 분야에서 여러 가지 시도가 이뤄지고 있다. ERISS의 지속가능지수는 보험회사의 사회적 책임을 포함한 지속가능성을 평가할 수 있는 좋은 척도이다. 지속가능지수는 경제적 성장을 계속하면서 후세를 위한 환경책임을 다하고 동시에 사회를 구성하는 집단·계급·계층이 조화롭게 공생할 수 있는 것을 평가한다는 측면에서 손해보험사의 지속적 성장을 도와주는 긍정적인 면을 가지고 있다. 2011년 손해보험의 지속가능지수 평가결과는 2009년보다 비약적으로 개선됐다. 특히 일부 보험회사의 환경·사회·명성지수의 상승은 놀라울 정도였다. 환경경영 및 고용·노동·민원해결을 위해 보험회사가 많은 노력을 기울이고 있다는 것을 알 수 있었다. ERISS의 지속가능지수는 그동안 손해보험회사의 이러한 지속가능성을 더 높이는 데 긍정적인 자극이 됐다고 생각한다. 최근 빈번해지는 자연재해의 리스크를 관리하기 위한 손해보험의 역할은 더욱 커지고 있다. 태풍이나 지진 등 거대 자연재해의 리스크를 관리하기 위해 많은 사람들이 손해보험을 이용하고 있으며 그 유용성과 필요성은 어느 때보다도 중요해지고 있다. 손해보험 계약자 및 피해자 등에게 지급되는 연간 지급보험금이 26조원(2009년 기준) 정도로 손해보험사들은 막대한 규모의 지급금을 사회에 제공하고 있다. 보험회사들이 공적보험을 보완하고 있지만 사회에서는 보험산업에 대한 부정적 인식이 많은 것도 사실이다. 최근의 자동차보험사태는 이를 잘 설명하고 있다. 모든 사람들이 자동차보험의 필요성은 다 공감하고 있음에도 또 보험사가 자동차보험에서 적자가 나고 있음에도 자동차보험에 대한 국민들의 인식은 상당히 부정적이다. 이러한 손해보험회사에 대한 소비자의 부정적인 시각은 손해보험사가 지속적인 성장을 추구하는데 가장 큰 걸림돌이 된다. 보험회사의 도덕성·공공성에 대한 불신이 자칫 보험회사의 전문성에 대한 불신으로 이어질 수 있기 때문이다. 손해보험회사가 지속적으로 성장하려면 사회적 책임을 중요시하고 모든 계층으로부터 신뢰를 받을 필요가 있다. 즉 보험회사는 지속가능경영을 통해 소비자의 신뢰를 확보함으로써 리스크관리 전문 기업으로서의 입지를 다질 수 있다. 2011년 지속가능지수 결과는 손해보험회사의 지속가능성에 대한 인식이 과거에 비해 많이 발전했고 많은 기대를 갖게 했다. ERISS의 지속가능지수는 앞으로 우리나라 손해보험산업이 지속적으로 성장하는 데 중요한 동반자가 될 것임을 확신하는 바이다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른