'스포트라이트를 받고 있는 주도주보다 자연광을 받고 있는 소외주를 주목하라.'사상 최고 실적을 앞세우며 주식시장에 화려하게 복귀한 정보기술(IT)과 자동차 대장주들은 어닝서프라이즈 수준의 실적을 바탕으로 제2의 실적장세를 이끌어가고 있다. 하지만 일반 투자자들에게는 성장성과 펀더멘털이 탄탄한 이들 종목이 매력적으로 다가오지만 섣불리 투자하기에 부담감이 크다. 가격적으로 부담이 크고 또 투자주체별로 매수세가 몰리다 보니 오히려 하락에 대한 우려가 더 커지기 때문이다. 25일 증시전문가들은 그동안 주가가 많이 올라 매수하기가 부담스런 주도주보다 실적과 전망 가격이라는 3박자를 두루 갖췄지만 상대적으로 덜 오른 업종에 대해 관심을 가질 것을 주문했다. 삼성증권 김성봉 연구원은 "정보기술(IT) 자동차 업종은 대부분 실적이 공개됐고 관심이 집중돼 부담스러울 수도 있다"면서 "실적과 전망이 좋음에도 불구 아직 시장의 관심을 충분히 받지 못하고 있는 운송 화학 은행 보험 기계 업종 등을 주의 깊게 봐야 한다"고 말했다. 실제 주도업종에 비해 유망 소외주들에 외국인 매수세가 조금씩 증가하고 있고 주가 등락률도 주도업종을 상회하고 있다. 금융정보제공업체인 에프앤가이드에 따르면 지난 한 주 동안 전기·전자 업종은 2.84%로 같은 기간 코스피지수(2.01%)보다 높은 상승률을 보였지만 외국인은 732억원 순매도했다. 반면 화학업종은 전기·전자 업종보다 월등히 높은 4.68%의 상승률을 보였다. 외국인 순매수 규모도 1770억원에 달해 전체 외국인 순매수금액(2682억원)의 절반을 넘어섰다. 글로벌 경기회복에 대한 기대감으로 화학 관련 제품 수요가 증가하며 화학주가 연일 호실적을 발표하고 있기 때문이다. 외국인도 8일 연속 순매수를 기록하고 있다. 이 밖에 해운 업종이 포함된 운수창고 업종과 보험 은행 기계업종 등이 외국인 매도세가 줄어들거나 매수세로 전환되고 있다. 해운업종의 경우 경기 회복세로 물동량이 늘어나고 있고 운임도 곧 인상될 것으로 보여 영업실적이 1·4분기 손익분기점 수준에 근접한 데 이어 2·4분기에는 흑자전환이 가능할 것으로 예상되고 있다. 특히 금융위기 이후 오랜기간 조정을 받아와 가격적 메리트도 긍정적이다. 기계업종은 최근 IT 업체들이 대규모 투자계획을 발표하면서 수혜주로 떠오르고 있고 보험주는 삼성생명 상장을 앞두고 시장의 주목을 받고 있다. 삼성증권 정명지 연구원은 "투자 전략 측면에서 IT와 자동차의 주도력은 여전할 것으로 보이지만 시장이 잠시 쉬어 간다면 후발주자들의 순환매가 나타날 가능성도 있다"면서 "최근에는 외국인도 일부 소외주들을 사들이고 있어 낙폭과대 메리트를 보유한 종목군에 대한 단기 트레이딩 관점에서의 접근을 고려해 볼 만하다"고 말했다.