우리은행(은행장 이종휘)은 자동차구입자금을 지원하는 신상품 `우리V오토론'을 출시했다고 29일 밝혔다. 우리V오토론은 신차 구매를 목적으로 하는 직장인과 자영업자 중 본인의 소득이 있는 고객을 대상으로 하고 대출 대상 자동차는 모든 승용차와 16인승 이하의 승합차다. 대출금액은 개인 신용도와 자동차 가격 은행거래 실적에 따라 최대 1억원까지 가능하다. 대출기한은 원리금 상환금액 등을 고려해 1년에서 최장 5년까지 연단위로 고객이 선택할 수 있다. 이 상품은 주택담보대출 외 대출상품으로는 처음으로 코픽스(COFIX) 기준금리를 도입했으고 고정금리대출도 가능해 고객의 금리 선택 폭을 넓혔다는 게 우리은행측 설명이다. 대출금리는 대출기간에 따라 30일 현재 연5.53∼7.53% 수준으로 경차와 하이브리드차(동차) 구매 고객에게는 0.2%포인트의 특별금리 혜택이 제공된다. 일반차량 구매 고객도 거래 실적에 따라 최대 0.3%포인트까지 금리우대를 받을 수 있다. 매년 최초 대출금의 20% 이내의 대출금을 상환할 경우 중도상환수수료가 면제되며 차량에 대한 근저당설정비와 별도의 취급수수료는 받지 않는다. 대출금 1000만원 이상 고객을 대상으로 우리체크카드로 결제시 매출금액의 최대 1.5%까지 캐시백을 제공하며 제휴자동차 보험금액을 우리카드로 결제할 경우 보험료 할인 혜택도 받을 수 있다. 유점승 우리은행 개인영업전략부장은 "자동차 구입시 금융 상품에 대한 선택권을 확대해 편의성을 제공하고 나아가 낮은 금리의 대출로 소비자의 금융비용 부담을 완화시킬 목적으로 이 상품을 출시했다"고 밝혔다.