다우지수 1만돌파 분기 경제성장률 플러스 전환지표 성적 우수 불구 실업.재정적자 해소 박상현 2008년 미국 대통령선거에서 버락 오바마가 승리한 요인 가운데 하나로 대공황 이후 최악의 금융위기와 경기침체가 꼽힌다. 미국 유권자들이 경제를 망가뜨려 놓은 공화당 정권에 등을 돌린 반사적 이익을 챙겼기 때문이다. 그러나 경제문제는 다시 오바마의 족쇄가 됐다. 취임 후 각종 경기부양책과 구제금융을 통한 위기수습 정책이 어느 정도 효과를 발휘하면서 미국경제를 벼랑끝에서 붙잡아 올리는데는 일단 성공했지만 오바마의 승리에 환호했던 지지자들의 열기는 1년사이에 차갑게 식었다. 해결의 실마리가 보이지 않는 실업사태 때문이다.지칠대로 지쳐 구직을 단념한 사람까지 포함한 전체 실업자수가 1천만명을 넘어서고 실업률이 26년만에 두자릿수로 올라선 가운데 새로운 일자리 창출이 더디게 이뤄짐에 따라 오바마에게 표를 던졌던 사람들도 하나둘 지지를 거둬들이는 형편이다. 취임 1년만에 오바마의 지지율이 50%선 아래로 곤두박질치게 만든 가장 큰 요인중 하나는 바로 실업사태다. 위기수습을 위해 천문학적인 구제금융 자금과 경기부양 예산을 쏟아부으면서 연방정부의 재정적자가 1조4천억달러로 급증하고 중상위층의 세금 부담을 높이는 건강보험 개혁작업을 추진한 것 역시 오바마의 인기를 떨어뜨린 요소다. 이런 문제를 모두 오바마와 민주당이 초래한 것은 아니지만 취임 6개월이 지나면서 오바마로서는 전임 부시 행정부로부터 물려받은 경제난을 더 이상 남의 탓으로만 돌릴 수는 없는 입장이 됐다. 취임식 직후 7천870억달러 규모의 경기부양법이 간신히 의회를 통과하면서 본격적인 경제살리기에 나선 오바마는 "3년 안에 경제를 회복시키지 못하면 단임 대통령에 그칠 것"이라고 말해 경제난 극복과 자신의 재선 도전을 연계하는 배수진을 쳤다. 전임 행정부로부터 만신창이가 된 경제를 넘겨받은 것이 사실이지만 대통령이 된 이상 임기내에 경제를 살려내지 못하면 그 책임은 스스로의 몫이라는 점을 오바마 스스로가 잘 알고 있기 때문이다. 취임 1년이 지난 지금 오바마의 경제성적표는 수치상으로는 꽤 우수한 편이다.한때 6000선까지 밀렸던 다우지수는 10000포인트를 회복했다.취임 당시였던 작년 1.4분기 미국의 경제성장률은 -6.4%로 곤두박질쳤지만 3분기부터 성장률은 플러스로 돌아서 2% 이상을 유지하고 있다. 녹아내리던 주택시장도 바닥탈출을 알리는 신호들이 나타나고 있고 파산위기에 몰려 정부로부터 구제금융을 받았던 대형 금융회사들은 하반기들어 상당한 흑자를 내면서 임직원들에게 거액의 보너스를 지급하려다 눈총을 받을 정도로 금융시장도 안정되는 양상이다. 미 중앙은행도 경기회복세가 시작됐음을 공식 선언한 가운데 탄탄한 성장세가 유지될 때까지 초저금리 정책으로 시장을 뒷받침하겠다는 입장을 견지하고 있다. 경제전문가들 대부분이 대공황 이후 최장기 경기침체가 끝났다는데 의견을 같이하고 있다.그러나 추락하던 미국 경제를 되살리기 위해 치른 대가와 후유증은 간단치 않다.7천억달러의 구제금융을 쏟아부어 대형 은행과 최대의 보험회사 AIG 자동차산업을 살려냈지만 이 가운데 1천억∼2천억달러는 회수가 불가능할 것으로 보인다. 이 때문에 오바마 행정부는 구제금융을 받았던 대형은행에 수수료를 부과 구제금융 자금을 모두 회수하는 방안을 강구중이다. 기업의 입장에서는 다른 형태의 조세부담을 떠안게 되는 것이고 결국 소비자에게 이런 부담이 전가돼 고용창출과 경기회복에 걸림돌이 될 것이라고 보수진영은 비판의 날을 세우고 있다. 미국 경제살리기 정책의 가장 큰 후유증은 막대한 재정적자다. 작년 9월로 끝난 2009 회계연도의 재정적자는 1조4천억달러로 사상 최고치를 기록했다. 2010 회계연도 역시 1조달러 이상의 적자가 불가피하다. 천문학적인 재정적자 때문에 오바마 행정부로서는 추가 경기부양책이나 실업사태 해소를 위한 특단의 대책을 내놓지 못하는 형편이다. 재정적자 해소와 경제성장의 두마리 토끼를 잡아야 하는 것이 취임 1년을 맞는 오바마 대통령의 가장 큰 숙제다. 부양책이 없는 경기회복의 향후 전망은 그렇게 밝지 않다. 특히 숫자로 나타난 경제성적표의 내막을 들여다보면 아직도 곳곳이 살얼음판이다. 3분기 성장률을 플러스로 돌아서게 한 소비지출과 주택부문의 투자는 정부의 경기부양 프로그램에 의한 모르핀 효과에 거의 전적으로 의존했을 뿐 경제성장의 자생적 탄력은 눈에 띄지 않는다. 일례로 금융위기의 진원지였던 주택건설 부문에 대한 지출은 작년 2분기에 23.3%나 감소했다가 3분기에는 23.4%의 증가세로 급반전됐지만 이는 정부가 11월 말을 시한으로 생애 첫 주택구입자에 대해 8천달러의 세액공제 혜택을 주기로 하면서 주택경기를 자극한 탓이다. 연중 최대 쇼핑시즌인 작년 12월의 소매판매는 예상과 달리 0.3% 감소한 것으로 나타나 높은 실업률이 소비경기를 여전히 짓누르고 있는 것으로 나타났다. 미국의 국내 경제문제에서 `절반의 성공'에 그치고 있는 오바마는 무역부문에서는 국제사회로부터 곱지않은 시선을 한몸에 받고 있다. 글로벌 경제위기 극복을 위해 교역활성화가 절실하다고 강조해온 오바마는 정작 한국 파나마 콜롬비아 등과 체결한 자유무역협정(FTA)의 진전을 위해 이렇다 할 노력을 기울이지 않은 것이 사실이다. 또 경기부양예산의 집행에 따른 공공공사 발주와 조달에서 미국업체와 미국산 제품을 우대하는 `바이 아메리카' 정책에 대해 오바마는 뚜렷한 반대입장을 표명하지 않았다. 게다가 중국산 타이어와 철강제품에 대해서는 고율의 수입관세를 부과 자신의 정치적 지지기반인 노조를 의식해 보호무역주의로 기우는 것 아니냐는 의구심을 불러일으켰다. 부시 정권의 일방주의 외교노선과 신자유주의 경제정책에 반발했던 지구촌 주민들은 부시와 차별화된 오바마 행정부 출범에 환호했지만 보호주의에 가까운 무역정책을 표방하고 있는데는 실망감을 감추지 못하고 있다. 보호주의 무역정책은 지구촌 주민들이 오바마에게서 기대했던 `친절한 미국'과는 거리가 먼 것이다.