롯데손해보험(대표이사 이봉철)은 지난 7월 매출 집계 결과 롯데 하우머치 자동차 보험이 전년 동기 대비 5.3%의 성장 온라인 자동차보험 판매 이후 최초로 월 매출 300억원을 돌파했다고 밝혔다. 현재 전국 7개 센터 약 600여명의 상담직원들이 일하고 있는 롯데 하우머치 자동차보험은 '대한민국 서비스 만족 대상' 수상 '소비자가 뽑은 서비스 품질우수기업' 인증을 획득하기도 했다. 롯데손해보험 김도한 신채널영업부문장은 "매출 300억 돌파는 롯데 하우머치 자동차보험에 대한 고객의 변함없는 신뢰의 결과라고 생각한다"며 "성장 속도가 빠른 국내 온라인 자동차보험 시장 점유율은 머지않아 전체 자동차 보험 시장의 50%대로 진입하게 될 것이고 롯데 하우머치 자동차보험은 앞으로도 경쟁력 있는 영업 인프라와 노하우를 기반으로 실적증대 및 고객 중심의 서비스 실현을 위해 더욱 노력하겠다"고 밝혔다. 한편 롯데 하우머치 자동차보험은 핵가족시대에 맞춰 저렴하게 자동차보험을 가입할 수 있는 직계 2세대의 운전자 한정 특약인 '부부 및 부모 한정특약' 과 '부부 및 자녀 한정 특약'을 판매하고 있다 또한 롯데 하우머치 하이브리드 자동차 보험가입 고객은 정부의 저탄소 녹색성장 정책에 따라 기존 세제감면 혜택과 더불어 자차보험료 5%를 할인을 받을 수 있는 상품을 판매 중이다.