SK텔레콤은 동부화재와 협력해 통신기술을 활용한 스마트폰과 차량용 블랙박스 기반 사고 관제 서비스인 `스마트엔케어'를 27일 출시한다고 밝혔다. 스마트엔케어 서비스는 차량 사고가 발생할 경우 장착된 블랙박스가 충격을 감지해 사고 차량의 사고 위치 시간 영상 차량 속도 충격 수준 등 자세한 사고 관련 정보를 운전자의 스마트폰을 통해 실시간으로 관제센터로 전송하고 센터에서는 자체 개발한 사고판단 알고리즘 기술을 활용해 긴급 출동 보상 처리 등 관련 대응을 시행하는 방식으로 운영된다. SK텔레콤에 따르면 기존 유사 서비스가 충격 감지 시 운전자와의 통화를 통해 사고 여부를 확인하는 데 반해 스마트엔케어 서비스는 수집된 각종 정보 분석과 함께 당시 영상 확인을 통해 사고를 인지하기 때문에 더 빠르고 정확한 대응이 가능하다. 또 사전 확인 후 꼭 필요한 경우에만 통화를 실시해 오인지에 의한 불필요한 통화 가능성을 해소했다. SK텔레콤은 정확한 사고 위치 내용 파악을 통한 신속하고 정확한 사고 처리가 가능해져 사고 시 빠른 구호 조치 등 안전성이 대폭 향상되고 사고 영상 분석을 통해 가해자와 피해자간 분쟁 조정이 용이해지는 등 편의성이 향상될 것으로 기대했다. SK텔레콤은 스마트엔케어 서비스 출시를 위해 블랙박스와 실시간으로 연동되는 클라우드 기반 관제 플랫폼을 구축했으며 향후 수집된 차량 운행 정보 등을 빅데이터 기반으로 분석 유류비 절감 안전사고 감소 등 운전자에 실질적 도움을 주는 차량 운행정보 제공 솔루션 사업을 추진할 계획이다. 이명근 SK텔레콤 기업사업부문장은 "스마트엔케어 서비스는 ICT 기술을 자동차보험과 접목해 운전자들의 안전 운행은 물론 사고 시 신속하고 정확한 사고 처리라는 새로운 가치를 창출해 낸 또 하나의 창조경제 사례"라고 말했다. dskang@