인터넷 자동차 보험이 활성화되면서 삼성화재의 자동차 보험 부문이 8년 만에 흑자로 전환됐다. 삼성화재에 따르면 작년 삼성화재의 자동차 보험 부문의 합산 비율은 전년 대비 2.9%포인트 하락한 98.7%를 기록했다. 합산 비율은 손해율과 사업 비율을 합한 수치로 100% 밑이면 흑자를 뜻한다. 합산 비율이 98.7%라는 건 고객으로부터 받은 보험료 100원 중 98.7원을 보험금과 사업비로 쓰고 이익으로 1.3원이 남았다는 의미다. 삼성화재가 자동차 보험 부문에서 흑자를 본 건 지난 2008년 이후 처음이다. 손해보험업계에서 자동차 보험은 그간 '계륵' 같은 존재로 여겨졌다. 2000~2015년 누적 적자가 10조6640억원에 달한다. 업계 관계자는 "국내 자동차 보험은 잦은 교통사고로 보험금이 많이 나갈 뿐 아니라 수리비가 올라도 보험료를 쉽게 올릴 수 없어 만성 적자에 시달려 왔다"며 "하지만 의무보험이고 매년 갱신하기 때문에 손해를 봐도 포기하긴 어렵다"고 했다. 하지만 지난해 자동차 보험료가 일부 인상되고 자동차 수리비 관련 표준약관이 바뀌면서 업계 전반적으로 손해율이 소폭 개선됐다. 삼성화재 관계자는 "인터넷 다이렉트 판매 채널이 확대돼 '규모의 경제' 효과가 더 커지고 사업비 효율도 개선됐다"고 설명했다. 삼성화재의 경우 자동차 보험 매출의 약 3분의 1이 인터넷 판매분이다.