한화손해보험이 다음달 1일 '차도리 운전자보험'을 출시한다. 자동차 운전 중 담보를 신설해 고객들이 교통상해 입원비 수술비 등 자신의 상황에 맞는 보장내용을 선택할 수 있는 게 특징이다. 이 상품은 교통사고부상발생금과 입원 일당을 각각 최고 40만원 최고 10만원 보장한다. 상해골절수술비는 최고 160만원까지 지급한다. 상해수술동반입원시 또는 응급ㆍ비응급실 내원 치료비도 추가 보장한다. 피보험자 추가 확대 특약을 신설해 운전자 본인 배우자 외에 자녀까지 가입할 수 있다. 또 고혈압 당뇨를 앓고 있는 유병자도 간편한 심사를 통해 가입할 수 있게 설계했다.이 외에도 벌금 자동차사고 변호사 선임비용 대인형사합의실손비 같은 운전자 방어비용부터 일반상해 입원비 상해사망 유족 생활자금 화상수술비 등 총 97개의 다양한 특약 중 필요한 내역을 선택해 가입할 수 있다. 가입고객의 교통상해 사고에 국한하지 않고 일반상해로 50% 이상 후유장해시 보험료 납입면제 혜택도 있다. 만 18세부터 77세까지 가입할 수 있다. 보험기간은 70세 80세 100세다. 납입주기는 월납 연납으로 나눈다. 서준호 마케팅기획팀장은 "차에 대한 도리를 뜻하는 상품ㆍ서비스 캐릭터 차도리의 연계 상품 출시를 시작으로 향후 이 캐릭터를 이용한 마케팅과 환경사랑 캠페인도 펼쳐나갈 계획"이라고 말했다.