NH농협생명이 다음달부터 다이렉트 보험시장에 가세한다. 최근 들어 다이렉트 보험시장이 가파른 성장세를 보이는 데다 생명보험사들이 속속 시장에 진입한데 따른 조치로 보인다. 7일 보험업계에 따르면 NH농협생명은 다음 달 온라인을 통해 보험을 가입할 수 있는 다이렉트 보험을 출시할 계획이다. NH농협생명은 지난 2014년 PC 버전의 다이렉트 보험 시스템을 구축했지만 당시 시장이 성숙하지 못했다고 판단해 전면 보류한 바 있다. 하지만 최근 3년간 다이렉트 보험 시장이 연간 100%에 가까운 성장률을 보이는 데다 PC뿐만 아니라 모바일 기반의 다이렉트 보험으로 시장이 확대 되면서 다이렉트 보험에 진출키로 한 것이다. 현재 25개 생명보험사 중 삼성과 한화 동양생명 등 15개사가 인터넷 채널(PC·모바일)을 통해 다이렉트 보험을 판매하고 있다. NH농협생명도 다이렉트 시장 선점 및 노하우 축적을 위해 PC 및 모바일 기반의 채널로 확대한다는 전략이다. 다이렉트 보험시장은 빠른 성장을 보이고 있지만 당장 수익으로 연결하기에는 시장 규모가 미미한 수준이다. 하지만 다이렉트 보험시장에서 자동차보험이 빠르게 성장하면서 다이렉트 시장의 중요성이 높아진 만큼 CM 채널에 대한 경쟁력을 갖추겠다는 의도로 관측된다. NH농협생명 관계자는 "2020년까지 단계적으로 다이렉트 보험을 탄력적으로 운영할 것"이라며 "현재는 온라인 보험 건수나 보험료가 얼마 되지 않지만 다이렉트 보험 시장이 급증하는 시점에 대비해 시장에 우선 진입하고 시스템과 고객이 선호하는 상품에 대한 노하우를 축적해 나갈 것"이라고 말했다. ceg4204@