상대방의 잘못으로 내 차가 파손된 경우 상대방이 가입한 자동차보험의 '대물배상'에서 '수리비'를 받은 경험은 운전자라면 누구나 한번씩 갖고 있다. 하지만 수리비 외에 별도의 손해를 입었을 경우 또다른 배상을 받을 수 있다는 것을 아는 사람은 드물다. 이에 금융감독원은 10일 소비자들이 자동차보험에서 보장하는 내용을 몰라 불이익을 받는 사례가 없도록 '소비자가 놓치기 쉬운 자동차보험 보장내용'을 안내했다. 우선 사고로 내차를 폐차 한후 새로 자동차를 구입했다면 폐차한 자동차의 사고 직전 가액과 함께 새차를 사는데 들어간 취득세와 등록세도 함께 받을 수 있다. 자동차사고 피해자가 실제 지출한 취·등록세와 폐차한 자동차와 같은 급의 자동차를 취득할 때 드는 취·등록세 비용 중 가장 적은 금액으로 배상받을 수 있다. 또한 자동차의 시세가 하락함에 따른 손해도 배상 받는다. 내 차가 출고된 지 2년 이내이면서 자동차 수리비용이 사고 직전 차량가액의 20%를 초과할 경우 시세하락손해를 배상 받을 수 있다. 시세하락손해란 불법행위로 파손된 자동차의 교환가치 감소에 따른 손해를 말하며 감가손해라고도 한다. 출고 후 1년 이내이면 수리비용의 15% 1년 초과 2년 이내면 10%의 시세하락손해를 받을 수 있다. 만일 심한 사고로 인해 자동차를 운행하지 못했을 경우 보통 다른 차를 빌릴때 지급되는 렌트비 등을 배상받을 수 있다. 다만 자동차가 사업용자동차인지 비사업용자동차인지에 따라 지급액이 달라진다. 비사업용자동차일때 사고난 자동차와 같은 종류의 차를 렌터카회사에서 빌리는데 드는 통상의 요금을 지급받는다. 고칠 수 있으면 30일을 한도로 다 고칠 때까지 기간에 대해 지급하고 고칠 수 없는 경우 10일간 렌트비를 지급받는다. 차를 빌리지 않을 시에는 같은 종류의 자동차를 렌터카회사에 빌리는데 소요되는 통상 용금의 30%를 지급받을 수 있다. 택시 등 사업용자동차인 경우에는 영업손해인 휴차료를 배상 가능하다. 보통 1일 영업수입에서 운행경비를 공제한 금액에 고치는 기간을 곱한 금액을 지급받는다. 다른 사람의 잘못으로 내가 다친 경우 치료받는데 필요한 비용을 상대방이 가입한 차보험 '대인배상'에서 배상받고 모자란 부분은 내가 가입한 자동차보험에서 받을 수 있다. 추가로 보상하는 특약이나 운전자보험을 가입한 경우 특약보험의 청구에도 유의해야 한다. 예를 들어 '자기신체사고'에 더해 '주말·휴일 확대보상특약'에 가입한 후 주말에 사고가 났다면 '자기신체사고' 보험금 외에 특약에서도 보험금이 나올 수 있는지 확인할 필요가 있다. 더불어 운전자보험을 가입했다면 운전자보험에서 사망보험금이나 후유장애보험금 입원비 등이 나올 수 있는지도 알아봐야 한다. 특히 자동차보험을 가입할 때 더 낸 보험료가 있는지 알아보고 '자기차량손해'에서 자기부담금을 낸 경우 사고 처리가 끝난 후 돌려받을 수 있는 금액이 있는지 확인해야 한다. 더 낸 보험료가 있는지 확인하기 위해서는 보험개발원이 운영하는 '자동차보험 과납보험료·휴면보험금 조회서비스'에 접속해 필요한 서류를 제출해서 알아볼 수 있다. 자기차량손해의 '자기부담금'도 돌려받을 수 있다. 자기차량손해의 자기부담금은 사고가 나서 자동차를 수리할 경우 수리비 중 일부를 소비자가 부담하는 것으로서 국민건강보험의 본인부담금과 비슷한 제도다. 자기차량손해를 가입한 소비자는 수리비의 일정비율(20%)을 부담하는데 소비자가 자기부담금을 지급 한후 사고 과실비율 변경 등에 따라 자기부담금을 내야할 금액이 줄어든 경우에는 '기존 납입 자기부담금'과 '최종 부담할 자기부담금'의 차액을 보험사로 돌려 받을 수 있다. 금감원 관계자는 "보험회사에 대한 감독을 강화하고 소비자들이 권리 행사를 하는데 도움이 되는 정보를 지속적으로 제공할 계획"이라고 전했다. -