동부화재(대표이사 사장 김정남)는 렌터카회사 자동차담보대출 판매금융회사 완성차업체 등 법인업체를 대상으로 '동부화재 신차마케팅비용보상보험'을 26일부터 판매한다고 밝혔다. 동부화재 측은 렌터카회사 자동차담보대출 판매금융회사 완성차업체 등이 이 보험에 가입해 신규고객 유치 및 고객이탈 방지 등 새로운 마케팅수단으로 활용할 수 있을 것으로 보고 있다. 동부화재와 자동차관련 업체와의 마케팅 제휴를 통한 상품이기 때문에 보험료는 가입하는 업체들이 부담하는 체계이다. 예를 들어 지난 3년간 교통법규를 위반하지 않은 사람(무사고 무교통법규위반 무범칙금)이 이 보험에 가입한 렌터카회사에서 3년 장기 계약을 하면 렌터카 비용을 할인을 해주는 방식이다. 할인되는 비용은 동부화재의 보험료에서 부담하게 되고 이 상품에 가입한 렌터카업체는 고객의 렌터비를 최대 300만원까지 할인해줘서 신규고객유치에 이용하거나 기존고객이탈을 막을 수 있게 된다. 우선 동부렌터카는 이 상품에 가입을 한 것으로 확인됐다. 동부화재 관계자는 "개인고객이 이 상품에 가입한 업체를 이용할 경우 할인 혜택을 받는 기회가 될 것"이라며 "기존 보험이 화재 교통사고 및 신체상의 상해 발생 등 사고나 불행으로 인한 위험을 담보했다면 신차마케팅비용보상보험은 안전운전 및 준법의식 제고와 함께 긍정적 사회선을 이끄는 공익상품으로 향후 보험업계의 긍정적 이미지를 제고하는데 큰 역할을 할 것"이라고 말했다.