여러 가지 위험에 대한 보장을 하나로 결합한 통합보험 상품이 인기를 끌고 있다. 이는 여러 가지 보험상품에 따로따로 가입하는 번거로움 없이 보장 폭이 넓고 보험료가 저렴하기 때문이다. 24일 보험업계에 따르면 삼성화재와 현대해상 동부화재 LIG손해보험 등 주요 손해보험사와 삼성생명 대한생명 미래에셋생명 등 주요 생명보험사도 다양한 통합보험 상품을 판매 중이다. 손보사들의 통합보험은 각종 상해와 질병 등의 보험에다 자동차보험까지 하나로 통합해 관리해 주는 점이 가장 큰 특징이다. 신체적 위험과 생활 잠재위험 요소 자동차보험까지 하나의 상품으로 묶었기 때문에 보험보장의 '사각지대'가 감소한 것이다. 아울러 손보사들의 통합보험은 하나의 보험상품 가입으로 가족의 위험을 보장받을 수 있다.생보사들도 종신보험과 치명적질병(CI)보험 실손의료보험 등 모든 보장을 하나로 통합한 보험상품을 판매 중이다. 생보사들의 통합보험 상품은 다양한 보장이 가능하면서도 중도인출과 추가납입이 가능한 유니버설 기능과 장애·발병 시 납입면제 기능 연금전환 및 만기환급 등의 기능을 더했다. 이런 장점을 이유로 삼성화재가 2003년 말 출시한 통합보험인 '슈퍼V'는 출시 이후 160만건이 넘게 팔렸으며 삼성생명의 통합보험인 '퍼펙트통합보험'의 판매건수도 95만건을 넘어섰다. 그러나 통합보험에 가입을 고려하는 사람은 대출을 받을 때나 신용카드를 발급받을 때처럼 자신의 상황을 꼼꼼히 따져보고 가입해야 한다. 보험업계 관계자는 "보험료가 저렴하다는 이유로 무조건 통합보험에 가입하는 것보다 통합보험 가입 전에 가입자 자신에게 꼭 필요한 보장이 있는지 내용을 확인해야 한다"고 말했다.