자동차가 있다면 누구나 매년 갱신해야 하는 보험이 자동차보험이다. 의무 보험이기 때문에 빼놓을 수 없어 가입해야 하며 매번 같은 내용을 계산한 설계받아도 보험료가 같지 않기 때문에 자동차보험료 절약을 위해서는 보험료를 제대로 파악하고 가입해야 한다. 자동차보험은 다 비슷해 보여도 담보가 생각보다 세부적으로 나뉘어 있어 가입자가 원하는대로 설계할 수 있게 되어 있다. 자동차보험은 운전 보험 가입 경력이나 또는 차량의 용도와 각종 담보 설계에 따라 보장이 달라지게 된다. 같은 설계를 할지라도 보험사에 따라 그 차이가 클 수 있기 때문에 자동차보험료비교견적을 받아보고 보험가입 결정을 하여야 보험료를 줄일 수 있다. 자동차보험료를 결정하는 데는 많은 요소들이 포함되는데 그 내용을 알 수 있다면 보험료를 줄일 수 있다. 아래 자동차보험비교견적사이트에서 제공받은 절약방법 몇 가지를 우선 살펴보도록 하자. 1. 운전자 설정 자동차보험료를 절약하기 위해서는 운전자가 중요하다. 우선 운전자의 범위는 '누구나'로 넓게 하기 보다 가족 또는 1인 한정으로 제한을 두는 것이 좋다. 또한 연령은 높은 것이 유리하며 운전자의 경력 또한 5~30% 할인 적용되기 때문에 이러한 점을 고지하는 것이 좋다. 2. 교통법규 준수 여부 운전자가 교통법규를 잘 수행한다면 자동차보험료를 1년에 10% 최대 30% 할인받을 수 있게된다. 반면 교통법규를 어길 경우 할증이 붙게 되기 때문에 주의해야 한다. 3. 차량 용도 차량 운행의 용도가 무엇인지에 따라 보험료가 달라진다. 영업용 차량이 개인적인 출퇴근용 차량보다 보험료가 비싸다. 4. 할인특약 선택 주행거리연동특약과 자동차요일제를 선택하게 되면 보험료를 할인받을 수 있다. 하지만 두 할인 특약을 동시에 적용할 수 없고 보험사마다 할인율이 다르므로 비교견적 받아 볼 필요가 있다. 5.자동차보험료 비교견적사이트 이용 국내 모든 자동차보험의 보험료를 한눈에 보기쉬운 비교견적은 여러 보험사의 자동차보험을 보고 최저가를 찾아 가입할 수 있기 때문에 좀 더 빠르고 편리하게 가입할 수 있다. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지