손해보험사가 판매하는 서민우대 자동차보험이 여전히 '찬밥 신세'를 면치 못하고 있다. 30일 금융감독원에 따르면 지난해 3월부터 12개 손보사가 판매하기 시작한 서민우대 자동차보험의 지난 17일 기준 판매 건수는 1만1705건이었다. 금감원과 손보사들이 서민 경제를 지원하겠다면서 이 상품을 내놓을 당시 예상 가입건수는 90만건. 판매를 시작한 지 1년4개월이 지났지만 실제 가입건수는 예상치의 1.30%에 지나지 않는다. 삼성화재 현대해상 LIG손해보험 동부화재 등 대형사의 경우 2200~2900건에 불과하고 다른 손보사도 적게는 15건에서 많아야 수백건에 그칠 정도로 미미하다. 각 손보사는 가입실적이 저조하다보니 가입건수 공개를 극히 꺼리고 있다. 서민우대 자동차보험은 기초생활수급자 저소득자 등을 대상으로 기존 보험료보다 8% 정도를 할인하는 상품이다. 전화 인터넷 가입과 비교해서도 3~5% 정도 저렴하다. 가입실적이 저조한 주된 이유는 손보사가 적극적으로 판매하겠다는 의지를 보이지 않기 때문이다. 손보사 홈페이지에서조차 상품 소개를 외면하고 있다. 서민우대 자동차보험을 판매 중인 손보사 가운데 삼성화재와 메리츠화재 현대하이카 3개사만이 '나눔특별약관' '친서민우대특약'이란 명칭으로 상품을 안내하는 정도다. 그나마 자동차보험 상품 소개에는 빠져 있고 특약 부문을 찾아서 클릭해야만 겨우 알 수 있다. 손보사의 한 관계자는 "손보업계에서 자발적으로 기획한 상품이 아니라 정부의 친서민 정책용으로 급하게 내놓다보니 신경이 덜 가는 게 사실"이라고 말했다.