CJ오쇼핑(035760)이 고물가로 인해 가장 큰 어려움을 겪고 있는 주부들의 살림 걱정을 덜어주기 위해 이달 한달 동안 `나는 주부다` 행사를 개최한다고 6일 밝혔다. 지난 1일부터 30일까지 진행되는 이번 행사에서 CJ오쇼핑의 TV와 인터넷 모바일을 통해 두번 이상 TV홈쇼핑 상품을 구매한 고객이라면 누구나 혜택을 받을 수 있다. 2회 구매하면 SK주유권 5000원권을 3회 구매 시 4만원 상당의 `더 글라스` 유리 밀폐용기 세트를 증정하며 5회 이상 구매한 고객에게는 18만원 상당의 독일 명품 `슐테우퍼` 멀티 전기그릴을 증정한다. 4월 30일 이내에 결제가 완료된 구매 건에 한해 행사 대상이 되며 총 구매 횟수는 행사 기간 종료 후 최종 누적된 횟수로 반영한다. 단 보험과 여행 렌탈 자동차 휴대폰 건강 식품 광고 상품 등 일부 상품은 제외된ㄷ. 주유권은 다음달 13일 문자메시지를 통해 해당 고객에게 일괄 발송해주며 문자 메시지를 받은 날로부터 6월6일까지 전국 SK주유소에서 사용할 수 있다. 유리 밀폐 용기와 전기 그릴은 구매 상품과 별도로 5월16~17일 사이 배송해준다. CJ오쇼핑 영업관리팀 황준호 팀장은 "지속적인 물가 및 유가 오름세 속 빠듯해진 살림 때문에 누구보다 고민이 많을 주부 고객들을 응원하는 차원에서 이번 행사를 마련했다"고 말했다. 아울러 CJ오쇼핑은 이번 한달 간 주부 고객들에게 사랑 받고 있는 상품들의 편성을 강화했다고 밝혔다. 이날 오후 5시40분에는 봄에 들어서면서 가족 보양식 수요로 인기가 높은 `다향 오리`의 판매 방송이 진행된다. 10일에는 원 데이(one day) 프로그램인 `디지털 팍팍쇼`가 편성 됐다. 12일 오후 6시40분에는 지난 2회 방송을 통해 일약 히트상품으로 떠오른 `베니건스 비프스테이크` 방송이 예정돼 있다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.