최근 인사발령으로 내년 초 서울에서 부산으로 이사를 가야 하는 A씨. 예전 같으면 전입신고와 아이들 학교 배정 신청 자동차 변경등록 등을 위해 주민센터와 구청 지방교육청 등을 연달아 방문해야 했지만 이제는 걱정이 없다. 정부가 이런 민원을 인터넷으로 일괄 처리할 수 있는 시스템을 올해 말까지 갖추기로 했기 때문이다. 바로 '온라인 생활민원 일괄서비스'다. 방법은 간단하다. 이미 운영되고 있는 정부민원 포털인 '전자민원 G4C(www.egov.go.kr)'에 접속해 해당 민원 일괄서비스 메뉴에서 항목과 내용 등을 기입한 뒤 한꺼번에 신청하면 된다. 민원인은 처리 결과를 G4C에서 확인하거나 휴대전화 또는 이메일로 통보받을 수 있으며 중간 처리 과정도 확인할 수 있다. 생활민원 집에서 원스톱 처리 일괄서비스 대상은 이사ㆍ교육 등 일상생활분야 5종 사망과 출생ㆍ혼인 등 개인신분분야 5종 장애인과 보훈 등 복지분야 5종이다. 분야별 세부 신고내용을 기준으로 하면 총 401종에 달한다. 행정안전부는 이 가운데 우선 오는 12월 말까지 이사와 사망 등 2종의 일괄서비스를 우선 제공할 계획이다. 세부적으로는 전입신고와 주민등록 정정신고 장애인ㆍ국가유공자 신상 변동 초등학교 배정 자동차 등록 등 주소 변경에 따른 기본적인 신고 7종과 사망에 따른 영업권ㆍ사업자 지위승계 신고와 유족연급 지급 청구 국가유공자 관련 신고 등 사망 관련 신고 72종은 연말까지 가능해진다. 이어 내년 1월 말에 장애인ㆍ보훈ㆍ개명 등 3종 7월에 출생ㆍ교육ㆍ취업ㆍ고용안정ㆍ산재보험 등 5종 12월에는 자동차ㆍ혼인ㆍ소자본 창업ㆍ기초생활수급ㆍ입양 등 5종의 서비스를 시작할 예정이다. 행안부는 온라인 생활민원 일괄서비스가 제공되면 민원인의 교통비와 시간비용 행정비용 등 사회적 비용을 연간 2770억원가량 절감하는 효과가 있을 것으로 기대했다. 박찬우 행안부 조직실장은 "IT(정보기술) 강국에 걸맞은 세계 일류 수준의 선진 민원서비스 시대를 개막할 수 있게 됐다"며 "공공부문뿐만 아니라 금융 등 민간서비스까지 연계하는 등 국민에게 더욱 편리한 서비스로 발전시켜 나가겠다"고 말했다. 군사시설 인근 규제 대거 풀어 인근에 군사시설이 있다는 이유로 가해지던 각종 규제도 수술대에 올랐다. '군사시설 관리ㆍ이전 효율화 방안'에 따라 탄약고 인근에 야구장과 골프장 건설이 허용되고 군부대 연병장 지하에 주차장이 들어설 수 있게 된 것. 이 방안에 따르면 탄약고 주변 지역에 일반인이 출입할 수 있는 간이 야구장과 골프장 등 야외 체육시설을 지을 수 있다. 군사시설보호구역 지정 방식은 군부대 울타리 기준 500m였던 것을 부대 내 지휘통제부와 같은 핵심시설 기준 500m로 완화된다. 이와 관련해 불합리한 보호구역 조정을 위해 5년마다 보호구역 설정 실태를 정밀 분석해 '보호구역 기본계획'에 반영하고 '관할부대 보호구역 심의위원회'에 지방자치단체 공무원을 참여시키도록 했다. 비행장 주변 지역도 합리적 고도제한을 위한 비행안전영향평가의 절차와 기준이 마련된다. 또 그동안 지자체가 군사시설보호구역 내 토지에 부과하는 토지분 재산세를 감면 조정할 경우 중앙정부 승인을 받아야했으나 2011년부터는 폐지된다. 이 밖에 내년 말부터 군부대 연병장 지하에 주차장과 영점사격장 저장소 등을 설치하는 등 일부 군사시설이 일반 주민에게 개방된다. 메이크업 등 주력 수출산업으로 서울 강남에 첫 점포를 열었던 '이가자 미용실'은 현재 '이가자 헤어비스'라는 브랜드로 중국과 호주에 총 45개 점포를 운영하고 있다. '그라시아'라는 순수 토종 네일아트 브랜드가 중국과 미국에 낸 점포 수도 18개에 달한다. 정부가 헤어 피부관리 네일아트 메이크업 등 '뷰티산업'을 관광ㆍ수출산업으로 집중 육성하기로 한 것은 이미 민간의 자생적인 성장잠재력을 눈으로 확인한 데 따른 것이다. 정부는 뷰티산업의 기반 재정비를 위해 미용기기제도 정비 과도한 이중제재 완화 중소기업정책자금을 활용한 영세업자 프랜차이즈 육성 우수 미용기업 발굴ㆍ육성 신기술개발 등 연구개발 투자 활성화 전문인력 데이터베이스 구축 미용학원 설립 기준 세분화 등을 추진하기로 했다. 특히 양질의 인력 양성을 위해 2011년 이후 관련 전문학교 입학생부터 교과과정에 면허 취득을 위한 필수 과목 실습 시간 등 기준을 두고 이를 충족한 경우에만 면허를 줄 방침이다. 또 관광ㆍ수출상품으로의 육성을 위해 '코리아뷰티' 브랜드 개발ㆍ보급 뷰티서비스 종합 포털 오픈 뷰티관광 선도 기업 육성 외국 관광객 대상 홍보 강화 등이 추진된다. 일본 미국 등과 국내 자격을 상호 인증하는 방안도 추진하기로 했다. 보건복지가족부는 "이번 대책을 통해 2013년까지 12조원의 생산 유발과 6조원의 부가가치 유발 높은 고용효과에 따른 서민ㆍ여성 일자리 확대 내수 활성화 등이 예상된다"고 밝혔다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'