자동차보험 마일리지 할인을 홍보하기 위해 ‘찍ㆍ톡ㆍ탁’이라는 새로운 광고를 선보인다. 이 광고는 유명 모델을 내세우는 타 광고들과 차별화하여 찍 톡 탁이라는 재미있고 중독성 있는 의성어와 영상으로 악사다이렉트 만의 디지털 편의성을 짧고 강렬하게 전달한다. ‘찍ㆍ톡ㆍ탁’은 계기판 사진을 ‘찍’고 카톡으로 ‘톡’하면 보험료가 즉시 ‘탁’ 떨어진다는 의미로 악사다이렉트에서는 마일리지 할인을 쉽고 편리하게 받을 수 있으며 선할인을 통해 만기 때까지 기다리지 않고 가입 즉시 보험료 할인 혜택을 받을 수 있다는 점을 강조했다. 현재 업계 평균 마일리지 할인율이 약 20%인데 반해 악사다이렉트의 특약 가입률은 40%가 넘는다. 주행거리 사진을 웹이나 앱 문자 카카오톡 중 원하는 채널에서 전송하면 별도의 인증 절차 없이 손쉽게 특약에 가입할 수 있는 간편한 프로세스 덕분으로 분석된다. 악사다이렉트의 김재헌 상무는 “쉽고 편리한 마일리지 할인 특약을 통해 고객이 악사다이렉트의 디지털 신속성과 편의성을 경험하고 동시에 유류 소비량 및 탄소발생 자동차사고 발생 경감 등 공익에도 기여하길 바란다”고 전했다.