AXA손해보험이 29일 창립 10주년을 맞았다. AXA손보의 전신인 교보자동차보험은 우리나라에서 처음으로 전화와 인터넷을 통한 다이렉트방식의 영업을 선보인 이후 10년 만에 직원 1천600명 매출 5천600억원 보유계약건수 113만건의 손해보험사로 성장했다. 이처럼 급성장한 비결은 설계사 대리점 등의 중간 유통 마진을 없앤 합리적인 가격에 오프라인에 뒤지지 않는 보상서비스를 제공하고 있기 때문이라고 회사측은 설명했다. AXA손보의 성공에 힘입어 다이렉트보험만을 취급하는 전업사들이 속속 생겨났고 최근 삼성화재 등 기존의 오프라인 보험사들까지 가세하고 있다. 다이렉트 자동차 보험시장은 256억원의 규모에서 FY2010년에는 2조 7500억원으로 1백배 가깝게 성장했다. AXA손보 관계자는 "자동차 보험시장의 경우 저렴한 보험료와 신속한 보상 서비스를 제공하는 다이렉트 판매 방식이 완전히 자리를 잡았다"면서 "한국의 다이렉트 자동차보험 시장은 향후 5년 내에 약 30% 이상 성장이 가능할 것"이라고 말했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)