10월 산출체계 변경… 대리점 수수료 인하사업비 공시도 강화해 비용책정 뻥튀기 막아 '보험 가입을 하반기로 미뤄라!' 올 들어 치솟기만 하던 보험료가 올 하반기부터 본격적인 내림세로 돌아설 것이기 때문이다. 최근 실손형 의료보험료가 5%나 오르고 자동차보험료마저 덩달아 뛰던 때와는 다른 정반대의 상황이 연출되는 것이다. 6일 보험업계에 따르면 금융당국이 오는 10월에는 현금흐름방식 보험료 산출체계(CFP)에 의거하도록 정책을 펴나갈 방침이어서 대리점에 지급하는 수수료 명세가 공개된다. 지금은 보험료 산출 때 예정이율과 예정사업비율 및 예정위험률을 반영하고 있다. CFP 방식으로 전환되면 각 보험사가 대리점들에 경쟁적으로 높게 제공하던 수수료를 낮출 가능성이 클 것으로 보험업계는 보고 있다. 대리점 수수료가 낮아지면 당연히 보험료도 낮아진다. 독립대리점을 운영하는 한 관계자는 "금융당국이 현금흐름방식으로 보험료를 책정하도록 하는 방향이 확정된 것으로 전해지고 있어 고민이 크다"며 "이렇게 되면 보험료는 낮아지고 수수료를 기반으로 한 생명보험의 말단 영업조직은 상당히 큰 타격을 입을 것"이라고 말했다. 특히 보험개발원은 10월 CFP 적용시기에 맞춰 종신보험 등 사망 담보 관련 보험료 산출의 기준이 되는 경험생명표를 발표할 계획인데 이번 경험생명표에서 평균수명은 상당히 늘 전망이다. 이에 따라 사망 담보를 보장하는 종신보험 등의 경우 보험료가 많이 내릴 것으로 보인다. 최근 보험상품의 사업비 공시가 강화된 것도 보험료를 끌어내릴 요인으로 작용하게 된다. 사업비를 무리하게 책정하기는 어려워 보험사들은 결국 보험료를 낮출 수밖에 없다. 자동차보험료도 앞으로 하락 쪽에 무게가 쏠린다. 최근 헌법재판소에서 자동차로 입은 중상해에 대해 형사처벌이 가능하도록 결정을 내림에 따라 자동차 사고율이 계속 낮아질 것이기 때문이다. 손해보험업계의 한 관계자는 "자동차보험 손해율은 자동차 판매대수 등 여러 요인을 감안해야 하지만 일단 자동차 사고가 줄면 손해율도 주는 게 일반적"이라며 "손해율이 떨어지면 보험료도 자연 내리게 될 것"이라고 말했다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지