기사 이미지 중고차는 가격과 성능이 천차만별이라는 점에서 연식이나 성능 색깔 등에 따라 가격대가 달라진다. 같은 연식에 같은 차종이어도 매매업체별로 딜러별로 가격이 다르게 책정된다. 때문에 중고차를 합리적으로 구입하려면 원하는 차종을 미리 생각한 뒤 중고차시세를 반드시 확인하고 여러 업체를 통해 가격비교를 하는 것이 좋다. 딜러와 거래할 때는 허가 받은 정식 매매업체 소속인지 확인하는 것이 좋다. 중고자동차에 대해 잘 모른다면 허가 업체에서 차를 구입해 성능과 상태 점검기록부를 발급받아야 법적 보상을 받을 수 있다. 혹은 매매 계약서를 작성할 때는 딜러의 동의를 얻은 뒤 특약사항에 추후 차량에 사고 이력이 추가로 밝혀질 경우 배상한다는 내용을 명시해 두면 쉽게 문제를 해결할 수 있다. 사고 이력 등을 알 수 있는 보험개발원의 ‘카 히스토리’도 확인하는 것이 좋다. 자동차보험 정보 기반이기 때문에 자동차보험으로 처리하지 않은 사고는 확인할 수 없으니 참고하자.또 소비자들은 사고 이력을 중요시하기 때문에 마음에 들더라도 범퍼나 펜더 도어 트렁크 교체 등 차량 성능에 지장이 없더라도 사고가 난 걸 아는 순간 구입을 포기하기도 한다. 그러나 중고차는 사실 사고 유무도 중요하지만 범퍼 교체 등은 성능에 큰 지장이 없다는 점을 염두하면 합리적인 가격으로 마음에 드는 중고차를 구입할 수 있다. 중고차 구입 시 가장 중요한 것은 믿을만한 중고차직거래사이트나 허위매물 없는 중고차매매사이트를 이용하는 것이다. 전문가들은 “소비자 신뢰도와 만족도가 높은 중고차매매사이트는 합법적인 매물만을 취급하고 100% 실매물만 중개해 안전하게 구입할 수 있다”고 조언했다. 허위매물 없는 중고차직거래사이트 수원중고차 ‘AS조은카’는 100% 실매물을 구비하고 차량 상태에 따라 투명하게 견적을 제시한다. 상담 시 중고차시세표가격과 중고차매매후기 등을 제공해 소비자들의 판단을 돕고 있어 눈길을 끈다. 또 ‘AS조은카’는 허위매물 피해 사례 및 전수 침수 사고 조회와 주행거리 변속기 종류 연식 사고 유무 최초 등록일 등 각종 차량 정보도 제공한다. 수원중고차 ‘AS조은카’는 중고차할부 제도도 잘 갖췄다. 전문 딜러와 금융전문가가 상주해 사회초년생이나 학생 주부 저신용자 등 목돈이 부담스러운 사람들도 안전하게 중고차할부를 이용할 수 있도록 돕는다. ‘AS조은카’의 중고차할부 서비스는 과도한 수수료 없는 것으로 유명하다. 합리적인 중고차할부 이율을 적용해 소비자들의 호응을 얻고 있으며 거래 후에는 차량 소모품 교체와 같은 A/S도 철저히 보장하는 점도 돋보인다. 믿을만한 중고차매매사이트 안산중고차 ‘AS조은카’는 전국 주요 지역에 위치해 쉽게 방문할 수 있다. 주요 지역은 ▲수원중고차 ▲서울중고차 ▲인천중고차 ▲충주중고차 ▲청주중고차 ▲대전중고차 ▲광주중고차 ▲울산중고차 ▲부산중고차 ▲남양주중고차 ▲가양동중고차 ▲원주중고차 ▲천안중고차 ▲시흥중고차 ▲용인중고차 ▲안산중고차 ▲부천중고차 ▲강릉중고차 ▲대구중고차 ▲목포중고차 ▲여수중고차 ▲속초중고차 ▲제주도중고차 등이다. 믿을만한 중고차매매사이트 안산중고차 ‘AS조은카’에 따르면 현재 가장 인기 있는 차종은 ▲k5중고차 ▲벤츠중고차 ▲라세티프리미어중고차 ▲다마스중고차 ▲포르테중고차 ▲오피러스중고차 ▲프라이드중고차 ▲아슬란중고차 ▲투싼중고차 ▲로체중고차 ▲스파크중고차 ▲qm5중고차 ▲스포티지r중고차 ▲그랜드카니발중고차 ▲카렌스중고차 ▲투스카니중고차 ▲크루즈중고차 ▲아우디중고차 ▲폭스바겐중고차 ▲k9중고차 ▲아반떼md중고차 ▲yf쏘나타중고차 ▲그랜져hg중고차 ▲모하비중고차 ▲제네시스중고차 ▲에쿠스중고차 ▲qm3중고차 ▲액티언중고차 ▲쏘렌토r중고차 ▲더뉴i30중고차 ▲더뉴i40살룬중고차 ▲스타렉스중고차 ▲엑센트중고차 ▲싼타페dm중고차 ▲투싼중고차 ▲봉고3중고차 ▲마티즈중고차 ▲체어맨중고차 ▲코란도중고차 ▲올뉴모닝중고차 ▲스타렉스중고차 ▲레이중고차 ▲k3중고차 ▲k7중고차 ▲신형sm5중고차 ▲벨로스터중고차 ▲포터중고차 ▲제네시스쿠페중고차 ▲올뉴sm7중고차 ▲베르나트렌스폼중고차 ▲신형sm3중고차 ▲토스카프리미어중고차 ▲티볼리중고차 ▲튜닝중고차 등이다. 중고차시세표가격이나 중고차할부 할부조건 중고차전액할부 등 중고차구입 관련 자세한 상담은 안산중고차 ‘AS조은카’ 홈페이지(cafe./asjoeuncar)나 대표번호(010-3634-8509)로 문의하면 된다.