더샵 센트럴파크I 가수 싸이 '롸잇 나우' 뮤직비지오 촬영 정지훈(비) 주연 KBS 드라마 '도망자'는 '커낼워크'에서 포스코건설(사장 정동화)이 인천 송도국제도시에 지은 다양한 건축물들이 최근 각종 CF 드라마 뮤직비디오의 촬영장소로 인기를 얻고 있다. 포스코건설은 지난해부터 송도국제업무단지를 배경으로 촬영한 CF(15건 이상)와 드라마 영화 뮤직비디오가 30여건이 넘는다고 30일 밝혔다. 최근 입주를 시작한 송도국제도시 주상복합아파트인 '더샵 센트럴파크 I' 은 가수 싸이의 뮤직비디오 '롸잇 나우(right now)'와 사람이 풍선에 매달려가는 모 통신사 CF의 촬영지로 사용됐다. 또 올 초 피겨여왕 김연아가 분양 받아 화제가 된 스트리트형 상가 '커낼워크'에서는 정지훈(비) 주연의 KBS 드라마 '도망자'의 촬영이 이루어졌으며 장혁이 출연한 이온음료 광고와 자동차보험회사 광고도 이 곳이 주요 무대였다. 뿐만 아니라 국토해양부와 대한건축사협회가 공동 주최한 '2010 한국건축문화대상'에서 대상을 수상한 '트라이볼'은 지난 4월 준공 이후 한 보험회사 CF와 영화배우 고수가 출연한 디지털 카메라의 CF 촬영장소로 이용됐다. 특히 이 건물은 세계 최초의 독특한 역쉘 디자인이 적용돼 송도국제도시의 명물로 자리매김하고 있다. 이밖에 40만㎡ 규모로 조성된 송도중앙공원에서는 지난해 수많은 인기어를 낳았던 SBS 드라마 '스타일'의 촬영지로 사용됐고 최근 개교한 '송도국제학교'에서는 그룹 2AM의 뮤직드라마 '잘못했어'를 촬영했다. 포스코건설 관계자는 "송도국제도시의 건축물들은 하나하나 독특하고 개성 있게 설계돼 카메라 셔터만 누르면 그 자체가 작품이 된다고 방송관계자들은 입을 모으고 있다"고 말했다. ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지