보험처리된 전손침수차량중 일부 차량이 무사고차량으로 둔갑돼 판매될 가능성이 있는 것으로 알려졌다. 이에 보험개발원은 '전손침수사고조회' 서비스에 자동차번호 변경이력 추적기능을 추가 만약의 사고에 대비 할 수 있게 했다고 22일 밝혔다. 전손처리란 자동차의 수리비용이 보험회사에서 적정하다고 인정한 자동차가치를 초과한 경우(추정전손)나 자동차의 수리가 불가능해 수리를 하더라도 자동차로서의 기능을 다 할 수 없는 경우(절대전손)로 자동차보험에서 보상처리 받은 사고를 말한다. 2012년 침수로 인한 전손차량은 1489대이며 특히 8월에 가장 많은 차량이 침수로 전손처리(1148대 77.1%)됐다. 전손처리된 차량은 대부분 폐차되어지나 자동차의 성능에 문제가 없으면 재매각 될 수 있다. 침수로 전손처리된 차량중 440대(29.6%)는 중고차 시장에 유통된 것으로 추정되며 그 중 85대는 차량번호가 변경된 것으로 나타났다. 침수차의 경우 차량부품의 부식으로 인한 안정성의 문제가 발생할 가능성이 높으며 차량번호가 변경된 경우 사고사실 추적이 용이하지 않아 중고차 구입시 각별한 주의가 필요하다. 보험개발원 "전손침수사고조회" 서비스는 매년 집중호우 등으로 침수차량이 다수 발생되었을 경우 소비자들이 당해연도 전손침수여부를 확인할 수 있도록 보험사고처리된 전손침수 차량을 대상으로 무료 제공 하고 있다. 여기에 차량번호 변경시 과거차량번호를 추적해 침수로 인한 전손차량 여부 확인이 가능한 기능을 추가했다. 보험개발원 유효상 파트장은 "매년 태풍이나 집중호우로 인하여 자동차가 침수되는 사고가 발생하고 있으며 침수이후 무사고차량으로 유통되는 것을 예방하기 위해서는 중고차 구입시 전문업체에 진단을 의뢰하거나 카히스토리에서 침수여부 확인을 반드시 할 필요가 있다"라고 말했다. 인기기사 갓 구워낸 바삭바삭한 ⓒ 국민일보 무단전재 및 재배포금지