미국 정부는 은행 등 금융기관과 자동차 회사에 이어 생명보험회사에 대해서도 구제금융을 지원할 방침인 것으로 알려졌다. 미 재무부는 8일 거듭된 경기침체 시기에 생명보험회사가 은행을 보유하고 있을 경우에도 구제금융 프로그램의 지원을 받을 수 있다고 밝혔다. 앤드루 윌리엄스 재무부 대변인은 이날 "자본매입 프로그램(CPP)의 요건에 부합하는 자격을 가진 생명보험회사들이 다수이다"고 전제하고 "만기연장을 근거로 이들 수백개의 금융기관들 가운데 자금을 지원받을 대상이 많다"고 말해 지원책이 시행될 계획임을 밝혔다. 재무부는 당초 지난해 구제금융지원 방안(TARP)을 밝히면서 은행기관을 소유한 생명보험 기관도 7000억달러 규모의 악성자산 구제프로그램의 혜택을 받을 수 있다고 밝힌 바 있었다. 이날 월스트리트 저널지 역시 정부가 휘청거리는 생명보험회사 다수를 위해 구제금융 지원안을 확대할 것이라고 보도하고 이는 미국 금융시스템의 핵심 가운데 한 부문이라고 지적했다. 저널지는 때문에 정부는 조만간 이같은 TARP의 확대방안을 공식 발표할 것이라고 덧붙였다. 최철호