내년도 국내 보험산업이 세제개편 효과와 저축성보험의 성장 회복세에 힘입어 5%대 성장할 것으로 전망됐다. 7일 보험연구원(원장 강호)은 '2015년 수입보험료 수정 전망 보고서'를 통해 이같이 밝혔다. 윤성훈 보험연구원 연구조정실장은 "내년에는 2012년 세제개편의 기저효과가 사라지고 가계 자금이 연금과 보험으로 저축되는 경향이 높아지면서 저축성보험 중심으로 성장세를 회복할 것"이라며 "내년 수입보험료는 올해보다 1.7%포인트 높은 5.2% 증가할 것"이라고 내다봤다. 이에 따라 내년 국내 보험산업은 2013 회계연도(-3.4%) 마이너스 성장률을 기록한 후 지난해(3.5%)에 이어 2년 연속 플러스 증가율을 기록할 것으로 예상됐다. 생명보험 수입보험료의 경우 2012년 세제개편 영향의 기저효과가 남아있던 지난해보다 3.0%p 상승한 5.4%의 증가율을 기록할 것으로 전망됐다. 보장성보험(4.5%) 부문의 제한적 성장에도 불구하고 저축성보험의 성장률이 5%로 회복하며 성장률을 이끌 것으로 전망됐다. 또 단체보험 부문에서 10%대의 높은 성장을 지속할 것으로 예상됐다. 반면 손해보험의 원수보험료는 장기손해보험 자동차보험 일반손해보험 등의 저성장으로 올해보다 0.5%p 낮은 4.8% 늘어나는 데 그칠 것으로 전망됐다. 실손의료보험 가입률이 높아짐에 따라 손해보험의 고성장을 이끌었던 성장동력이 약해지고 있는 점도 성장률 저조를 짐작케 하는 대목이라는 분석이다. 보험연구원은 향후 보험회사의 경영 및 정책과제로 △뉴 노멀 시대의 경영전략 모색 △신성장동력 발굴노력 지속 △비용관리 효율화 △보험산업 규제 변화 대응 등을 제안했다. 윤 실장은 "앞으로 경제·금융상황은 인구고령화와 투자 부진 소득분배구조 악화 등 구조적 요인에 의해 장기화(뉴 노멀)될 것"이라며 "새로운 경제·금융상황에 맞는 경영전략을 수립하고 기업체질을 바꿔야 한다"고 강조했다.