카드업계와 손해보험업계가 신용카드 수수료를 놓고 힘겨루기에 들어갔다. 4일 금융권에 따르면 손해보험협회와 삼성화재 현대해상 동부화재 등 보험사들은 자동차 보험료를 카드로 결제할 때 부과되는 수수료를 내려달라고 금융당국과 카드사에 요구하기로 했다. 해당 수수료는 평균 2.5~3%로 한 해 손보사들이 카드사에 내는 자동차 보험료만도 2천 5백여억원에 이른다. 자동차보험은 의무보험인만큼 고율의 수수료를 매기는 게 부당하다는 것이 손보사들의 입장이다. 하지만 카드업계는 이같은 요구에 난색을 표시하고 있다. 이 달 초부터 시행된 중소가맹점 수수료율 인하 등으로 더 이상의 인하 여지가 없다는 것. 손보사들은 대형 가맹점인만큼 그 정도의 수수료를 내는 게 당연하다는 게 카드사들의 입장이다. 하지만 금융당국은 손보사들의 손을 들어줄 것으로 보여 이번 힘겨루기의 귀추가 주목된다. 당국은 앞서 지난 2010년 자동차보험 개선 대책을 내놓으면서 카드 결제시 수수료율을 합리적으로 조정하겠다고 밝힌 바 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)