어린이 교통사고가 매년 10만건 넘게 발생하며 특히 초등학교 1~2학년의 사고 피해가 가장 많은 것으로 나타났다. 또 가정의 달인 5월과 여름방학철인 8월 교통사고가 빈번하게 발생했다. 6일 보험개발원이 최근 3년간 만 12세 이하 어린이 교통사고와 관련한 자동차보험 대인사고 피해 현황을 분석한 결과 이같이 나타났다. 매년 어린이 교통사고 피해건수는 10만 건을 넘었다. 스쿨존 내 사고 및 위반관련 처벌강화 어린이 교통안전대책의 지속적인 추진 등에도 불구하고 2012년 이후 증가추세로 반전됐다. 다만 어린이 사망자수는 매년 줄고 있다. 특히 등하교 1~2학년 등 저학년의 교통사고피해가 많았다. 전체 사고피해건수는 1학년 2학년 3학년 순으로 많았으며 사망자수는 1학년 2학년 미취학아동 순으로 많았다. 어린이 교통사고는 활동량이 상대적으로 많은 5월과 8월 10월에 집중적으로 발생했다. 전체 사고는 10월(9.1%)과 11월(9.0%)이 많았으나 어린이 사고는 이와 달리 5월(9.4%)과 8월(10.6%) 10월(9.4%)에 빈번했다. 평일은 등하교시간대에 주말은 오후시간대(13시~17시 등) 사고피해건수 특히 많은 것으로 집계됐다. 평일의 경우 학교 정규수업이후 방과 후 활동이나 학원등 추가 학습후 귀가시간대(15~18시)에 사고가 많았다. 사고원인 분석 결과 어린이 횡단보도 위반 사고가 평균 대비 2배 이상 높았다. 전체 중대법규위반 사고건수는 신호위반 중앙선침범 순이었는데 어린이 피해의 경우 신호위반 횡단보도 순으로 많았다. firesoon@