롯데손해보험 하우머치 다이렉트 자동차보험이 5일부터 네이버페이로 결제가 가능해졌다. 네이버페이는 네이버 회원 기반의 간편결제 서비스로 사용자 1500만 명 온라인 가맹점 9만5000여곳 월 거래액 2800억(2016년 4월 기준) 이상인 간편결제 수단이다. 네이버페이 도입에 따라 롯데하우머치다이렉트 고객은 최초 1회 카드 등록 이후부터는 카드번호 입력 없이 결제 비밀번호 만으로 롯데하우머치 PC 모바일 사이트에서 자동차 보험료를 편리하게 결제할 수 있다. 또한 롯데손보는 네이버페이 오픈과 함께 자동차 보험료를 결제하는 고객 전원에게 현금과 동일하게 사용 가능한 네이버페이 포인트를 최대 3만원 지급하는 이벤트를 진행하며 관련 내용은 롯데하우머치 PC 모바일 사이트 네이버페이 사이트에서 확인할 수 있다. 롯데하우머치다이렉트는 롯데손해보험의 온라인 보험 사이트로 자동차보험의 경우 자사 오프라인 보험 대비 평균 17.6%가 저렴하다. 기존의 온라인 전용 자동차 보험 외에도 오프라인 대비 저렴한 온라인 전용 주택화재보험 및 홀인원보험 등이 판매되고 있다.