AXA다이렉트가 2015년까지 국내 최고 온라인보험사로 성장하겠다는 경영 목표를 공개했다. 자비에 베리 AXA다이렉트 사장은 23간담회에서 2015년까지 연평균 14%의 고성장을 유지해 국내를 대표하는 최고의 다이렉트 보험사로 키우겠다고 밝혔다. 그는 "최근 3년간 광주 등에 다이렉트 센터를 열었고 올해 매출이 급증하고 있다"면서 "이익 중심의 성장 기조로 2015년까지 연 14%의 성장률로 원수보험료 8천500억원 목표를 달성하겠다"고 말했다. AXA다이렉트는 올해 들어 자동차보험 매출이 전년 동기 대비 4% 장기보험은 37% 이상 급증했다. 베리 사장은 "(에르고다음 다이렉트를 인수한 것은) 한국 시장에서 다이렉트 보험의 선두 기업으로 자리 잡기 위한 것"이라며 "한국 시장에서 입지를 강화한다는 AXA그룹의 글로벌 전략과도 맞는다"고 설명했다. AXA다이렉트는 AXA그룹의 한국 내 유일한 다이렉트 보험사로서 에르고다음 다이렉트의 다이렉트 사업 부문을 넘겨받는다. 이후 에르고다음 다이렉트는 비다이렉트 부문의 회사로 육성될 예정이다. 베리 사장은 "점진적이고 안정적인 통합을 위해 올해까지 세부적인 준비 기간을 거친 후 본격적인 통합의 과정을 시작할 것"이라고 전했다. 그는 "2015년까지 한국 다이렉트 자동차보험은 선진국 수준에 근접할 것"이라면서 "한국은 아시아에서 AXA그룹은 가장 기대하는 시장 중의 하나"라고 덧붙였다.