김필수 대림대학 자동차학과 교수가 7월 7일부터 열리는 국내 최대 자동차 애프터마켓 및 튜닝 전시회인 '2011 서울오토살롱·서울오토서비스 조직위원회 위원장'에 선임됐다. 2011 서울오토살롱·서울오토서비스 조직위원회는 "조직위원장으로 선임된 김필수 교수는 지난 2006년부터 성공적인 서울오토살롱·서울오토서비스 개최를 위해 뛰어왔다"며 "최대 규모로 개최되는 올해 전시회를 명실 공히 국내를 넘어 해외로 나아가는 대표 전시회로 만들 것으로 기대한다"고 말했다. 김필수 조직위원장은 "참가 업체와 관람객 모두 만족하는 전시회가 될 수 있도록 준비에 만전을 기하겠다"며 "국내를 대표하는 자동차 애프터마켓 전시회로 자리매김하면서 국내 자동차 문화 발전도 한 단계 업그레이드되는 계기가 되도록 하겠다"고 밝혔다. 김필수 조직위원장은 자동차문화포럼연합 총괄대표 에코드라이브국민운동본부 대표 등은 물론 국토해양부 환경부 등 정부 각 기관의 정책 및 자문을 하는 등 국내를 대표하는 자동차 학계 인사이다. 특히 이륜차 중고차 튜닝 및 모터스포츠 정비 및 보험 등 국내 자동차 애프터마켓 시장의 활성화와 선진화를 위한 다양한 활동을 펼치고 있다. 2011 서울오토살롱·서울오토서비스는 7월 7일부터 10일까지 코엑스에서 통합 개최될 예정이다.