올해 창립 90주년을 맞이한 메리츠화재가 제주도 여행자들의 보험료 부담을 덜어주기 위한 특별약관을 선보였다. 제주 지역의 렌터카 이용자에게 별도의 보험 가입 없이 적정 보험료로 보험 서비스를 제공하는 제주지역 렌터카 이용 중 차량손해 담보 특별약관이 그것이다. 가입자 소유의 자동차보험과 렌터카를 연계해 보장해주는 상품은 업계 최초다. 제주도 여행자 상당수가 렌터카를 이용하지만 대부분의 렌터카 업체가 보험사 자차담보를 가입하지 않고 자체적으로 차량손해면책 제도를 운영하고 있어 소비자 입장에선 보험가입 선택의 기회가 없다는 데 착안한 것이다. 메리츠화재 차보험 가입자가 제주도 도착 이전에 특약에 가입하는 경우 제주지역 및 부속 도서(바다 제외)에서 렌터카 사용 중 발생한 차량사고 손해에 대해 최대 5000만원 한도 내에서 보상받을 수 있다. 신설특약 1일당 보험료는 5000원 내외로 렌터카 업체에서 가입하는 보험료보다 훨씬 저렴한 수준이라고 회사 측은 설명했다. 더불어 메리츠화재는 저소득층 전용상품인 행복나눔 특별약관 가입대상도 확대했다. 가입연령을 기존 만 35세 이상에서 만 30세 이상으로 넓혔다. 배기량 1600cc 이하 승용차 외에 1t 이하 화물 자동차만 가입이 가능했으나 1.5t 이하 화물자동차도 가입이 가능해졌다. 차량경과연수도 등록일로부터 10년 이상에서 5년 이상으로 확대됐다. 블랙박스 장치 특별약관도 신설해 개인용·업무용 승용(다인승)차종에 대해 블랙박스를 장착할 경우 전담보 3% 할인 적용해준다. 개인용 차보험의 경우 요율을 조정하여 중대형 35~48세 특약 및 소형 전연령~24세 특약을 중심으로 요율을 인하했으며 3년 이하 중대형·다인승 및 소형 신차의 요율도 내린다. 문의 1566-7711 조선비즈 핫 Best -