●…미국 위스콘신주의 한 월마트 매장 입구에서 고객맞이 직원(greeter)으로 일하고 있는 100세 할머니가 고객으로부터 폭력 피해를 입은 후에도 "계속 일하고 싶다"는 의지를 밝혀 화제가 되고 있다. 30일 시카고 선타임스에 따르면 위스콘신 밀워키의 월마트에서 10년째 일하고 있는 로이 스필먼(100) 할머니는 지난 11월28일 밤 쇼핑 후 매장 출구를 나서는 고객의 영수증을 확인하던 중 이를 거부하는 30대 여성에게 밀쳐져 부상을 입는 수난을 겪었다. 경찰 조사 결과 할머니는 30대 여성의 수레 아래 실려있는 물건이 계산되었는지를 확인하려다가 피해를 본 것으로 밝혀졌다. 이후 병원에 옮겨진 스필먼 할머니는 "조금 멍이 들었지만 괜찮다"며 "이런 일로 인해 일을 그만두고 싶지 않다. 12월2일부터 다시 업무에 복귀할 것"이라고 말했다. 동물과 충돌 교통사고 급증 ●…미국에서 시골 교외지역으로 주택가가 확산되면서 사슴 등 동물과의 충돌로 인한 교통사고가 급증하고 있다. 미국고속도로안전보험협회(IIHS)에 따르면 지난 2005년부터 지난해까지 동물과의 충돌로 인한 교통사고로 숨진 사람이 1017명에 달했다. 또 자동차보험회사인 USAA의 조사에 따르면 차량과 동물과의 충돌사고는 지난해 경우 전년도에 비해 7% 증가했으며 이로 인해 청구된 보험금은 평균 2886달러에 달했다. 켄 로젠 USAA 부사장은 "고속으로 질주하는 차량이 사슴과 충돌할 경우 사슴은 마치 발사체처럼 돌변할 수 있는 위험이 있다"고 말했다. 동물과의 충돌사고 중 4분의 3은 사슴이 차지하며 소 말 개 곰과 충돌하는 경우도 발생하고 있다.