장기봉 마스타자동차 사장은 국내 최초로 자동차 보험 시장에 긴급 출동 서비스를 도입했다. 이 회사가 긴급 출동 서비스를 하기 전에는 업체마다 요금이 크게 차이가 나고 서비스가 불친절해 소비자의 불만이 많았다. 마스타자동차가 서비스 네트워크를 구축하고 보험사 서비스에 이를 적용한 결과 소비자가 신뢰하는 체계적인 긴급 출동 서비스 시스템이 마련될 수 있었다는 것이 업계의 평가다. 장 사장이 가장 강조하는 경영가치는 '기본'이다. 자동차 서비스 사업의 성패는 소비자와의 접점에서 판가름나기 때문에 기본에 충실한 서비스를 해야 소비자의 만족을 극대화할 수 있고 회사도 신뢰를 얻을 수 있다는 것이다. 그는 2006년 국내 최초로 사고 현장 출동 전문인 제도를 개발해 사고 조사 서비스 품질을 높였다. 2010년에는 본사에서 사고 조사 전문 요원을 뽑아 서울·인천 등 수도권에 체계적인 현장 서비스 시스템을 만들었다. 정비·출동·견인 요원들이 서비스 품질 향상을 위해 각자의 목표를 설정하고 서명한 뒤 사진을 찍어 내부 인트라넷과 소셜네트워킹서비스(SNS)를 통해 공유하는 릴레이 캠페인도 전개하고 있다. 마스타자동차는 해외 네트워크 구축과 자동차 관련 사업 확대를 목표로 하는 '글로벌 2020'이라는 계획을 세웠다. 마스타자동차는 수입 자동차 애프터서비스 센터 운영과 자동차 판매 부품 유통 등 글로벌 사업 모델도 개발해 회사의 사업 분야를 넓혀갈 계획이다. -