지난해 4분기 경제성장률이 마이너스(-)5.6%로 추락하는 등 외환위기 이후 최악의 성장률을 보인 것으로 집계됐다. 1인당 국민소득(GNP)도 지난해 이미 2만 달러 아래로 떨어진 것으로 파악됐다. 이에 따라 올 연간 경제성장률 마저 마이너스를 보일 수 있다는 우려가 나오고 있다. 한국은행이 22일 발표한 '2008년 4분기 실질 국내 총생산(속보)'에 따르면 4분기 실질 국내 총생산(GDP)은 3분기에 비해 5.6% 감소했다. 이는 98년 1분기의 7.8% 감소 이후 최악의 성장률이며 한국은행이 당초 예상한 마이너스 1.6%보다도 훨씬 낮은 수준이다. 2007년 4분기와 비교해도 경제성장률은 마이너스 3.4%를 기록했다. 이에 따라 지난해 연간 경제상장률은 2.5%로 5%를 보인 2007년의 절반 수준으로 떨어졌으며 지난 98년 마이너스 6.9% 이후 최저 성장률을 보였다. 한국은행은 "생산 측면에서는 농림어업을 제외한 대부분 산업의 생산이 큰 폭의 감소로 전환했고 지출 측면에서는 민간소비 및 설비투자의 부진이 심화되는 가운데 재화수출도 감소폭이 확대돼 성장률이 추락했다"고 설명했다. 민간소비는 전기대비 4.8% 전년동기대비 4.4% 감소해 98년 이후 10년 만에 가장 큰 폭의 감속폭을 보였다. 설비투자는 기계류 투자를 중심으로 전기대비 16.1% 감소했으며 건설투자도 건물건설의 부진이 심화하면서 전기대비 4 % 감소했다. 이처럼 소비와 투자가 모두 부진하니 내수는 전기대비 5%나 감소한 것으로 집계됐다. 특히 재화 수출은 반도체 무선통신기기 등이 부진해 전기대비 11.9%가 줄어들어 관련 통계가 집계되기 시작한 1970년 이후 최저 수준을 기록했다. 이에 따라 경제성장에 대한 수출의 기여도 역시 마이너스 5.9%로 급락했다. 우리 경제의 버팀목인 수출 감소가 성장률 추락에 결정적인 역할을 한 셈이다. 경제 활동 별로 보면 제조업 성장률이 반도체 철강 자동차 등 주요업종의 감산 등으로 전기대비 12.0%나 감소했다. 건설업은 토목건설이 증가했으나 건물건설 부진으로 전기 대비 2.9% 감소했고 서비스업도 도소매 및 음식숙박업 운수창고 및 통신업 금융보험업의 영업부진으로 전분기보다 1.2% 줄었다. 한국은행 최춘신 경제통계국장은 "경제가 이처럼 추락하면서 올 연간 성장률도 당초 예상한 2%보다 상당히 낮아질 것"이고 말했다. 1인당 국민소득 역시 이미 지난해 2만달러 아래로 떨어진 것으로 파악되고 있다. 최국장은 "아직 경상 추계치가 나오지 않았지만 속보치를 기준으로 대략 계산해보면 2만 달러 이하로 떨어졌다"며 "다만 3월에 기준년 개편 작업이 있기 때문에 (개편된 통계로는) 2만 달러 언저리가 될 것"이라고 말했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >