(앵커)코스피가 오바마 랠리에 대한 기대감으로 이틀째 올랐는데요.자세한 마감시황부터 살펴보죠. ()국내 증시가 미국발 훈풍에 힘입어 코스피.코스닥 모두 상승마감했습니다. 코스피 지수는 전 거래일보다 1.36% 오른 1150.65로 장을 마쳤습니다. 1146선에서 거래를 시작해 1160선까지 바짝 다가섰지만 오후들어 기관의 매도전환으로 소폭 상승하는데 그쳤습니다. 미 증시가 오바마 신정부 출범에 대한 기대감으로 2일째 오른 점이 국내 증시에도 호재로 작용했습니다. 수급별로 외국인의 바이코리아가 눈에 띄었습니다. 개인과 기관은 1300억원과 700억원을 팔았고 반면 외국인은 3일만에 매수로 바뀌어 오늘 하루 1800억원을 사들였습니다. 프로그램 매매에선 900억원 순매도 우위를 보이며 지수상승을 가로 막았습니다. 의료정밀이 4% 이상 하락하고 통신과 건설업종이 소폭 내린 것을 제외하고 대부분의 업종은 상승했습니다. 코스닥 역시 오바마 랠리에 힘입어 이틀째 올라 360선을 회복했습니다. 코스닥 지수는 전 거래일보다 2.41% 오른 363.13으로 장을 마쳤습니다. 개인들의 강한 매도속에 외국인과 기관의 쌍끌이 매수가 지수상승을 지켜냈습니다. 통신서비스업을 제외하고 모든 업종이 상승마감했습니다. (앵커)특징 업종과 종목별로 살펴보죠. ()내일 오바마 신정부 출범을 앞두고 오바마 관련주들이 강세를 보였는데요. SOC투자와 관련해 효성과 현대중공업 등이 3% 이상 올랐습니다. 환경 관련 풍력주들도 급등했는데요. 동국산업 현진소재 평산 등이 5% 내외 상승했습니다. 특히 건설업종은 오후들어 하락반전했는데요. 한국경제TV가 건설사 구조조정 명단을 단독으로 보도한 이후 해당 건설사들은 하한가 또는 급락마감했습니다. 주채권은행들이 건설사 11곳에 대해 C등급이하 판정을 내렸는데 10곳이 워크아웃 대상인 C등급 판정을 받았고 1곳만 D등급을 받아 퇴출될 예정인 것으로 알려졌습니다. 잠시 뒤 개별 알려드리며 시장 관련 전해드립니다. 최근 증시가 방향성을 잡지 못한채 박스권 등락을 거듭하면서 다양한 테마주에 투자자의 이목이 쏠리고 있습니다.가 살펴봤습니다. (김택균 리포트) 미국 새 정부에 대한 기대감은 취임식이라는 대형 이벤트를 기점으로 다소 줄어들 것으로 보입니다. 국내증시는 이번주 4분기 GDP발표 등 굵직한 경제지표와 실적 발표가 큰 변수입니다.가 보도합니다. (김의태 리포트) 세계적인 금융위기 속에서도 투자자들이 올해 주식시장을 긍정적으로 보고 있는 것으로 나타났습니다. 조사 결과 올해 증시가 10% 이상 상승할 것이란 전망이 대다수였습니다.가 보도합니다. (김민수 리포트) (앵커)그럼 전문가를 연결해 자세한 얘기 나눠보겠습니다. LIG투자증권 서정광 투자전략팀장과 전화연결돼 있습니다. (질문1)오바마 랠리 기대감으로 코스피가 이틀째 올랐습니다. 현 장세를 어떻게 봐야 하나요? (답변1)지난주말 현재 주식시장의 PBR 1.0배. 1/7일 1.1배까지 상승. 지수 저점에서는 기준 수준인 1배 대비 20% 디스카운트가 적용되었고 반등구간에서는 10%의 할증을 보이는 셈. 지금은 주식시장으로 유입되는 자금 흐름이 극도로 정체된 상황하에서 나타나는 모멘텀 장세이면서 따라 종목/섹터별 흐름이 좌우되는 장세임 2008년 12월 들어 미국 자동차 업체에 대한 자금지원 기대감은 국내 완성차 및 부품업체 주가 반등으로 연결되었다. 또한 부실 많은 건설 조선업체에 대한 정부 주도의 구조조정에 따라 은행이 보유하고 있는 불확실성이 해소될 것이라는 기대감으로 은행주의 반등세가 나타났다. 한편 최근 D램 현물가격의 급등으로 D램 고정거래가격 상승 가능성 및 업체 들의 재고 조정 등이 제기되면서 반도체 관련주 역시 반등세로 연결되었다. 또한 건설주의 경우 정부의 경기부양책과 부동산 규제완화 기대감 금리인하 등이 반영되면서 주가 반등세가 나타났다. 그러나 시장이 PBR 1배 수준에서 반등세를 보인 이유는 주가의 저평가 논리가 설득력을 얻을 수 있기 때문이고 그 이면에는 경기부양책이나 금리인하 와 같은 재료들이 투자심리를 호전시켰기 때문임 (질문2)그렇다면 투자 유망업종을 포함해 어떤 매수전략이 요구되나요? (답변2)이런 상황에서 실질적인 운용전략은 지수의 추가 하락 이후의 시장 상황에 대비하는 한 발 더 멀리 내다보는 자세가 필요하다. 따라서 방어주 논리로 시장에 접근하기 보다는 PBR 1.0배 미만으로 하락할 경우 오히려 베타가 크면서 조정 폭이 컸던 업종을 편입 Trading하는 전략을 추천한다. 이는 시장의 변동성이 크기 때문에 방어주 위주의 소극적 운용전략으로는 수익률의 초과 획득 기회를 만들지 못할 것으로 예상되기 때문이다. 최근 시장의 수급 상황이 불안한 만큼 수급선인 60일선을 일시적으로 하회할 수도 있다. 하지만 지수가 1050~1100p 구간에 진입할 경우는 밸류에이션이 아니라도 가격적인 측면에서 펀드/계좌로의 주식비중확대 전략을 취하기 충분한 지수대라 판단된다.분석결과 시장 수준의 편입비 전략을 구성하는 전략으로는 에너지 유틸리티 보험 운송 반도체 섹터의 편입비중을 늘리는 전략이 필요해 보인다. 한편 시장 대비 펀드/계좌의 민감도(베타)를 높일 경우는 조선 금속/광물 디스플레이 건설 화학 증권 섹터의 편입비 전략을 써야 할 것이다. (질문3)이번 주 관심을 가져볼 만한 이슈가 있다면? (답변)이번 주는 크게 3가지 이슈가 있다. 우선 1/20일로 예정되어 있는 오바마 미국 대통령의 취임이다. 취임 이후 경기부양 정책적 측면의 연속성 및 가속화에 거는 기대감은 국내외 투자심리를 안정시키는 역할을 할 것이다. 다음으로는 22일 발표되는 지난해 4분기 경제성장률 발표이다. 시장에서는 소폭 성장 혹은 마이너스 성장까지도 예상하고 있다. 성장률이 부진할 것으로 예상되고 있지만 연휴를 앞두고 부진한 성장률이 발표되기 때문에 주중반을 넘어서면서 부터는 관망흐름이 이어질 전망이다. 마지막으로는 기업실적발표이다. 어닝시즌과 관련해서는 4분기 주요 130개 기업들의 영업이익은 2003년 2/4분기이후 가장 낮을 전망이다. 실적 부진이라는 재료 역시 시장에 알려진 변수이지만 지수 반등시 상단을 제약할 수 있는 요인이라는 점에 주의해야한다고 생각한다. (앵커)환율은 어떻게 마감했나요. ()외환시장은 증시보다 요동친 하루였습니다. 환율은 하루만에 상승반전했는데요. 전 거래일보다 4원 50전 오른 1362원 50전에 거래를 마쳤습니다. 환율은 5원 내린 1353원에 거래를 시작해 1340원까지 떨어지기도 했지만 은행권의 숏커버 물량이 유입되며 오름세로 돌아선 이후 상승마감했습니다. 외환시장 참가자들은 "주가 상승을 감안할 때 환율 상승 분위기는 아니지만 은행권의 숏 커버 움직임이 강했다"고 설명했습니다. 또 "하이닉스 유상증자 마감 이후 배당을 못받은 외국인 물량 등 실수요 위주의 달러 매수세가 시장에 영향을 준 것으로 보인다"고 덧붙였습니다. ( 수고했어요.