즐거운 추석 귀성·귀경길 좁은 틈을 비집고 끼어드는 얌체운전은 가급적 자제할 필요가 있겠다. 삼성화재가 지난 8월 29일부터 1주일간 사내 블로그 '익사이팅 톡톡'을 통해 1428명의 자사 임직원과 설계사들을 대상으로 설문조사를 실시해 16일 발표한 결과에 따르면 '가장 꼴불견 운전자는 누구인가'라는 질문에 '좁은 틈을 비집고 끼어드는 운전자'가 22%의 응답으로 1위를 차지했다. 이어 '갓길로 쌩쌩 달리는 운전자'가 21%로 2위에 올랐고 '창 밖으로 쓰레기를 버리는 운전자'(19%) '차선을 마구 변경하는 운전자'(18%)가 뒤를 이었다. 상당수 운전자들은 길이 막히는 귀성·귀경길을 대처하는 방법으로 스마트 기기를 애용했다. '휴대전화 내비게이션 등의 교통정보를 믿는다'고 답한 '스마트형' 운전자가 40%에 달한 것으로 조사됐다. 의외로 좀 막히더라도 가던 길을 고수하겠다는 '한우물형' 운전자도 상당수(37%)에 달했다. 무조건 국도(샛길)로 돌아간다는 '개척자형' 운전자도 11%나 됐으며 그 외 동승자 조언을 구한다는 '팔랑귀형' 운전자(3%) 정체가 풀릴 때까지 휴게소에서 기다린다는 '부처형' 운전자(3%)도 있었다. 장시간 운전에 따른 졸음을 이기는 자신의 노하우로는 '껌 과자 등 군것질'이 29%로 가장 많았다. '휴게소에서 쪽잠 자기'(25%) '동승인과 수다떨기'(20%) '큰 소리로 노래하기'(15%) '허벅지·뺨 꼬집기'(7%)가 뒤를 이었다. 그 외에도 '스킨십을 한다' '눈 밑에 파스를 바른다' '부장님께 전화를 건다' 등의 재미난 기타 의견이 있었다. 이번 추석에 장거리 이동 계획이 있는 경우는 81%였다. 42%는 시댁이나 본가를 21%는 처가나 친정을 찾을 계획이라고 답했으며 양쪽을 다 방문하겠다는 응답도 18%에 달했다. 자가용을 운전해 이동할 경우 예상되는 총 이동시간은 2시간 이내 34% 3∼5시간 29% 6∼10시간 21% 16∼20시간 3% 등의 순이었다. 11%는 대중교통을 이용할 계획이라고 답했다. 운전자들이 장거리 출발 전에 꼭 챙기는 것 1위는 '먹거리 준비'(23%)도 '충분한 휴식'(19%)도 '내비게이션 업데이트'(15%)나 '책과 음악'(5%)도 아닌 '출발 전 차량점검'(36%)이었다. 박정민 삼성화재 홍보파트 선임은 "평소 차량을 가까운 출퇴근 용도로만 썼다면 장거리 운행을 대비한 점검은 꼭 필요하다"며 "삼성화재 고객이라면 가까운 애니카랜드를 방문해 타이어 공기압 측정 각종 오일류 점검 및 보충 등의 서비스를 무상으로 받을 수 있다"고 말했다. 박 선임은 이어 "교대운전을 대비해 자동차보험에 임시운전자 특약을 출발 하루 전에 추가하며 안전운행을 체크해 주는 삼성화재 '마이세이프드라이빙' 앱을 활용하는 것도 좋은 방법"이라고 덧붙였다. verite@