'고객이 가장 추천하는 기업' 엠블럼 한국능률협회컨설팅(KMAC)은 소비자들의 추천의향 정도를 나타낸 '고객이 가장 추천하는 기업(KNPS)'을 11일 발표 했다. 각 산업별 1위 기업을 살펴보면 삼성전자가 가정용복합기 김치냉장고 냉장고 노트북PC 데스크톱PC 세탁기 전자제품전문점 등 9개 산업에서 KNPS가 가장 높은 것으로 나타나 최다 산업에서 1위를 차지했다. KT(국제전화 시내·시외전화 인터넷전화 초고속인터넷)가 4개 산업 아모레퍼시픽(남성용기초화장품 여성용기초화장품 여성용한방화장품)이 3개 산업에서 복수 1위를 차지했다. 이 외에도 삼성에버랜드(워터파크 종합레저시설) 유한킴벌리(생리대 화장지) LG생활건강(세탁세제 치약) 빙그레(가공우유 아이스크림) 금강제화(정장구두 캐주얼화) 현대자동차(일반승용차 RV승용차) 삼성화재(자동차보험 장기보험) 등이 2개 산업에서 1위를 차지했다. 산업전체 KNPS 지수는 전년대비 0.2점 하락한 36.0으로 나타났으며 제조업이 39.6 서비스업이 33.9로 나타났다. KNPS는 추이는 2007년 공식 발표 이후 지속적으로 큰 폭 상승을 거듭해왔으나 최근에 나타난 저성장 분위기와 맞물려 소폭 하락이라는 결과를 나타냈다. 전체 96개 조사 대상 산업 중 신규 산업을 제외할 경우 추천지수 상승 산업이 53개(제조 25개 서비스 28개) 및 하락 산업이 35개(제조업 21개 서비스업 14개)의 추세를 보여 상승 산업이 더 많았으나 생활용품(캐주얼화 세제 등) 여성관련 소비재(여성내의 기초화장품 등) 및 유통 관련 산업(대형마트 TV홈쇼핑 전자제품전문점 등)의 하락폭이 큰 것으로 나타나 전반적으로는 정체 추이를 주도한 것으로 나타났다. 총 96개의 조사대상 산업을 제조업과 서비스업으로 구분했을 때 두 분류간의 차이는 확연히 드러났다. 즉 제조업에 속하는 네 개 부류는 모두 KNPS가 40점을 넘은 반면 서비스업에 속하는 산업들은 30점 대에 머물렀다. 제조업에서도 소비재에 속하는 음식료품과 기타소비재 산업이 가장 높았고 내구재 제조업이 그 뒤를 이었다. 국민들의 일상 생활과 가장 밀접하게 연관되어 있는 금융과 통신 서비스업의 고객추천도가 가장 낮은 것으로 조사됐다. 두 산업은 각각 33.4점과 30.0점으로 전년에 이어 가장 추천지수가 낮은 두 영역으로 분류됐다. 소비재 제조업 부문에서는 여성용한방화장품(60.0점) 라면(58.4점) 유산균발효유(56.4점) 우유(56.0점) 등의 산업이 50~60점 대의 높은 KNPS 지수를 나타내며 최상위권을 이뤘다. 전반적으로 음식료 관련 산업의 추천 지수가 높은 것으로 나타났다. 전년 대비 지수 상승폭에서는 화장지 참치캔 남성내의 산업이 크게 상승했으나 캐주얼화 담배 등의 산업은 큰 폭으로 하락했다. 내구재 제조업 부문에서 가장 높은 KNPS 지수를 나타낸 산업은 58.6점을 기록한 냉장고 산업이며 TV(57.4점) 가정용에어컨(53.1점) 김치냉장고(51.6점) 전기밥솥(51.0점) 산업 등이 뒤를 이어 생활가전 관련 산업이 높은 고객추천지수를 나타냈다. 서비스업의 KNPS 지수는 전반적으로 전년대비 상승하였으며 대형서점(48.8점)이 0.3점 하락하였음에도 가장 높은 고객추천의향을 나타냈다. 인터넷서점 산업이 47.4점으로 그 뒤를 이은 가운데 시내·시외전화(44.1점) 제과·제빵점(43.5점) 영화관(42.6점) 면세점(42.2점)이 높은 KNPS 지수를 나타냈다. 스키장 초고속인터넷 장기보험 등의 산업은 전년대비 큰 폭으로 상승했다. KNPS조사는 전국 6대 광역시에 거주하는 만 18세 이상 65세 미만의 소비자 1만524명을 대상으로 면접원의 일대일 면접방식으로 지난 4월부터 8월까지 4개월간 진행됐다. 이번 조사는 총 96개 산업군(소비재 제조업 31개 내구재 제조업 20개 일반 서비스업 45개)을 대상으로 했다.