금융당국이 자동차보험료 할증·할인체계를 사고점수제에서 사고건수제로 전환을 추진하는 가운데 가벼운 접촉사고의 경우 보험료 할증폭을 당초 계획보다 낮추는 방안을 검토하고 있다. 사고규모에 상관없이 사고 횟수에 따라 보험료 할증등급을 매기는 순수건수제를 적용하면 가벼운 접촉사고도 대형 인명 사고와 같은 수준의 보험료 할증 부담을 안게 되는데 이러한 할증 부담은 과도하다는 지적에 따른 것이다. 15일 금융권에 따르면 금융감독원은 사고건수제에서 일부 차량사고의 경중을 가리는 보완 작업을 하고 있다. 금융당국 고위 관계자는 "현재 사고건수제 전환을 놓고 접촉사고 등 경미한 사고에 한해서는 등급 할증 폭을 당초 계획했던 3등급에서 1등급 또는 2등급 수준으로 낮추는 방안을 검토하고 있다"고 말했다. 할증 부담을 완화하겠다는 의미다. 금융당국은 현행 자동차보험료 책정 기준을 사고 규모에서 사고 건수로 바꾸는 작업을 추진하고 있다. 사고점수제는 대형 사고를 낼수록 높은 벌점이 매겨져 차량할증등급이 상승하고 보험료가 인상되는 방식이다. 차량 사고로 사망이나 중상(1급 부상) 사고가 나면 한 건당 4점(등급)이 한꺼번에 할증된다. 반면 인명피해 정도가 약하면 건당 1점(13~14급 부상) 대물 사고에 대해선 건당 0.5~1점이 부과되는 식이다. 제도 도입 당시인 1989년에는 자동차 사고 중 인명사고 비중이 74%(현재는 42%)를 차지했기 때문에 대물사고에 대해서는 비교적 관대한 처분이 내려졌다. 금융당국은 이 같은 방식이 잦은 차량 사고의 원인이 된다며 사고건수제 도입을 추진 중이다. 사고건수제는 원칙적으로 인명 피해가 발생한 대형사고와 자잘한 접촉 사고도 같은 1건으로 처리된다. 그러나 가벼운 접촉사고를 일으켜도 보험료할증등급이 대형사고와 같은 3등급이나 오르게 되는 것은 부당하다는 지적이 제기됐다. 지난해 11월 개최된 공청회에서 "금융당국이 보험사 이익 챙겨주기에 나선 게 아니냐"는 비판이 제기됐다. 당국은 이 같은 문제점을 인식해 미세 조정에 나선 것이다. 등급당 6.85%가 할증되는 현행 보험료 기준으로 계산하면 3등급 상승시 보험료가 평균 20.6% 정도 할증된다. 하지만 소액 대물건에 한해 1~2등급만 올려주게 되면 1등급의 경우 6.85% 2등급은 13.7%로 인상 폭이 최초안보다 낮아질 전망이다. 금융당국은 현재의 검토안을 토대로 소비자의 의견을 듣고 최종안을 확정할 예정이다. 다만 본격적인 시행 시기는 제도 도입에 따른 업계의 충격을 감안해 빨라도 2015년부터 시행할 방침이다.