◀ＡＮＣ. 자기만 조심한다고 해서 되는 게 아니잖아요. ◀ＡＮＣ. 그러니까 다른 사람의 부주의로 사고가 나기도 하고 도로 여건 때문에 사고가 나기도 합니다. 그런데 특히 보험금을 노리고 악의적으로 사고내는 경우. 이거 참 나쁜 경우입니다. ◀ＡＮＣ. 우선 자동차 보험사기 관련 영상부터 보시겠습니다. ◀ＩＮＴ. 저 사람(피의자) 이상한 사람이다." 모두 가벼운 접촉사고였지만 15차례 병원에 입원했고 두 차례는 승객이 타고 있는데도 사고를 냈다고 경찰은 밝혔습니다. 한 달에 한 번꼴로 사고를 일으켜 보험금으로만 5천 4백여만 원을 타냈습니다. 이 30대 남성 역시 자전거를 타다가 차에 부딪히는 등 4년 동안 32건의 교통사고를 일으켜 2천 8백만 원을 받았습니다. ◀ＳＹＮ." 심지어 보상금을 많이 타내기 위해 여대생들에게는 직업까지 위장하게 했습니다. ◀ＳＹＮ. 저녁에 일한다고 하래요. 유흥업소라든지 그런 것들이죠." 경찰은 지난 3년간 이 같은 수법으로 모두 26차례에 걸쳐 2억 5천만 원의 보험금을 가로챈 혐의로 30살 정모씨 등 일당 3명을 구속하고 대학생 70여 명 등 보험사기 아르바이트생 99명을 불구속 입건했습니다. 이들은 반드시 입원한다. 같은 병원에 두 번 이상 입원하지 않는다. 경찰에 걸리면 무조건 사고라고 우긴다는 등의 지침으로 치밀하게 조직을 운영해 갔습니다. 이렇게 지난 2년 동안 100여 회에 걸쳐 타낸 보험금이 4억여 원. 경찰은 김씨 등 4명에 대해 구속영장을 신청하고 18살 박모군 등 104명을 불구속 입건했습니다. ◀ＡＮＣ. 그러니까 경찰에 적발된 것이 그래서 사기로 판명난 것이 저 정도니까요. 조사하고 확인하고 결론날 때까지는 시간은 또 얼마나 걸리겠습니까. 당한 사람들만 황당하고 답답한 거죠. ◀ＡＮＣ. 중요 증거로 쓰이는 것 같기는 하더라고요. ◀ＡＮＣ. 블랙박스가 그래서 중요한 겁니다. 블랙박스 정착 차량이 정도 된다고 하는데 금융감독원에서도 보험단속을 위해서 블랙박스 영상을 적극적으로 활용한다고 합니다. ◀ＡＮＣ. 오승훈 아나운서 영상과 함께 설명해 주시죠. ◀ 오승훈 아나운서 . 보험사기로 의심된다며 30여 건의 블랙박스 동영상이 접수됐습니다. 이중 보험사기로 확인된 영상 보시겠습니다. 횡단 보도가 있는 교차로에서 승용차가 신호에 따라 좌회전을 합니다. 앞에는 경찰차도 보입니다. 그런데 갑자기 보행자가 뛰어와 차에 부딪힙니다. 횡단보도 고의 자해입니다. 골목길 한쪽에 무단 주차된 차들 탓에 할 수 없이 차량이 중앙선을 넘습니다. 이때 맞은 편에서 나타난 차량이 그대로 돌진해 충돌합니다. 중앙선 침범 차량을 노린 고의 사고입니다. 고속도로 진입을 위해 달리던 차 앞으로 승용차 한 대가 끼어들더니 갑자기 멈춥니다. 브레이크를 밟을 새도 없이 그대로 충돌하고 맙니다. 하지만 차간 거리를 두지 않은 뒷 차 과실입니다. 고의적인 추돌사고 입니다. 좁은 골목길에서 서서히 달리는 차 옆으로 한 여성이 걸어오더니 왼손을 차에 슬쩍 부딪힙니다. 이른바 손목치기 입니다. (오승훈 아나운서)