자동차보험 가입자 10명 중 1명이 자동차에 블랙박스를 장착해 보험료를 할인받는 것으로 나타났다. 블랙박스는 주행자료를 기록하는 장치로 사고가 나면 사고 전후의 영상과 사고발생위치 등을 자동으로 저장한다. 17일 금융감독원에 따르면 지난해 12월 말 기준 개인용 자동차 보험 가입자(1345만명) 가운데 9.8%(132만명)가 블랙박스 장착에 따른 보험료 할인을 받고 있다. 국내 손해보험사는 2009년 4월부터 자동차보험 가입자가 차량에 블랙박스를 달아서 보험회사에 알려주면 자동차보험료를 3~5% 할인해 주고 있다. 자동차 블랙박스가 있으면 사고가 났을 때 녹화된 영상을 이용해 사고의 책임소재를 정확하고 빨리 판단할 수 있고 블랙박스를 단 운전자는 운행기록이 녹화된다는 생각에 운전을 조심하기 때문에 사고가 줄어 손해보험사의 손해율을 낮추는 데 큰 역할을 한다. 금융감독원 강한구 팀장은 "블랙박스를 장착하면 보험료를 할인받는다는 사실을 모르는 사람들이 여전히 있다"면서 "블랙박스는 목격자가 없는 교통사고 신호위반사고 주차할 때 뺑소니사고에서 증거자료로 활용할 수 있어 범죄예방 효과도 있다"고 말했다.