본격적인 여름 휴가철을 맞아 마음은 벌써 피서지로 가 계신 분들 많으실텐데요.가 정리했습니다. 피서지로 떠나는 즐거운 여행길. 하지만 장거리 운전에 나선 운전자들이 꼭 유념해야 할 사항이 있습니다. "갑작스럽게 한 사람이 운전을 하다가 교대로 운전을 해야하는 상황이 발생합니다. 이런 경우에 보험상품을 가입하지 않고 운전하는 경우 보상을 받지 못하는 불상사를 당할 수 있습니다." 낭패를 보지 않기 위해서는 하루 전에 임시 운전자 확대 특약에 가입하거나 스마트폰을 통해 즉시 하루짜리 보험을 들어야 합니다. '무보험차 상해담보'에 가입하면 다른 사람의 차를 운전하다 사고를 내도 보험금이 지급됩니다. 피서지에서 저지대나 강가 인근에 주차할 경우 폭우로 인한 침수사고에 대비해야 합니다. 차량이 침수될 경우 피해를 보상받기 위해서는 '자기차량손해 담보'에 가입해야 합니다. 다만 모든 피해가 보상되는 것은 아닙니다. "비가 내리고 있는데 창문을 개방 또는 선루프를 열어둠으로 해서 빗물에 의한 피해는 보상되지 않는다는 사실을 주의할 필요가 있습니다." 차 안에 보관한 노트북이나 골프채 등의 물건들도 보상대상에서 제외됩니다. 여행을 떠나기 전에 여행자 보험에 드는 것도 혹시 모를 사고에 대비할 수 있는 좋은 방법입니다. 정영빈입니다. (끝)