여름 휴가철이 본격적으로 시작되면서 산으로 바다로 여행을 떠나는 사람이 많아졌다. 동시에 장거리 장시간 운전으로 교통사고 위험은 어느 때보다 높아졌다. 특히 남의 자동차를 몰거나 다른 사람이 내 차를 몰다 사고가 났을 경우 뒤처리가 여간 곤란한 것이 아니다. 하지만 자동차보험 특약만 잘 챙겨둬도 곤란함을 피할 수 있다. 장거리 운전을 혼자하기란 여간 부담스러운 일이 아니다. 자동차보험은 통상 운전자를 부부 한정 가족 한정 등으로 제한해 가입하기 때문에 친지와 어울려 차로 고향에 갈 때 이들에게 운전대를 맡겼다가 사고가 나면 보상을 못 받는다. 이럴 때 운전자 범위를 단기간 확대하는 '단기운전자 확대특약(임시운전자특약)'에 들어두면 이러한 고민을 해결할 수 있다. 단기운전자 확대특약이란 일정 기간 소정의 특약보험료를 내고 운전자의 연령 한정 및 운전자 범위에 제한 없이 누구나 보상처리가 가능하도록 운전자 범위를 확대하는 특약이다. 보험료 2만원가량을 추가하면 7~15일 정도 누가 운전을 하든지 보험 혜택을 받을 수 있어 휴가 기간에 유용하게 활용할 수 있다. 대부분 자동차보험사에서 판매하고 있으며 본인이 가입한 자동차보험사에 전화로 문의한 후 가입할 수 있다. 단 특약에 가입한 그 시간부터 효력이 발생하는 것이 아니고 가입일의 자정(24시)부터 종료일 자정까지만 보상효력이 발생하니 운전대를 넘기기 전날 미리 가입해 두어야 한다. 또 보험가입 기간에 활용할 수 있는 횟수도 회사별로 다르니 반드시 확인해야 할 필요가 있다. 거꾸로 자신이 다른 사람 차를 운전할 수 경우에는 '무보험차 상해담보'가 필요하다 . 다른 사람 소유 차량을 운전하다 사고가 나면 자기 자동차보험에서 대인ㆍ대물ㆍ자기신체 사고 등을 보상해준다. 다만 이때 다른 사람 차가 자신이 보험에 가입한 차와 같은 차종(승용차ㆍ승합차 등)이어야 한다. 다만 차 안에 귀중품을 놔뒀다가 교통사고로 파손되거나 이를 분실하는 것은 자동차보험 보상 영역이 아니다. 따라서 휴대전화나 노트북컴퓨터 캠코더 카메라 골프채 같은 귀중품은 싣지 않는 게 좋다. 하지만 상대방 차량 과실로 내 차에 실린 귀중품이 파손됐다면 상대방 자동차보험에서 보상받을 수 있다. 여행자보험 가입도 유용하다. 여행지에서 발생한 교통사고를 비롯해 소지품 분실ㆍ도난 등 다양한 사고를 보장해 준다. 산에서 등반 또는 조난사고를 당했을 때도 보장받을 수 있다. 국내 여행자 보험은 최고 보상한도가 1억원이면 4일치 보험료가 1인당 2000~3000원 안팎으로 저렴하다. 출발하기 전 손해보험사 인터넷 홈페이지나 콜센터를 통해 간편하게 가입할 수 있다. 뺑소니 사고를 당했거나 무보험 차량에 사고를 당했을 땐 정부 보장사업을 통해 보상받을 수 있다. 정부 보장사업은 정부가 운영하는 사회보장제도로 사망했을 때는 2000만~1억원 부상을 입었을 때는 최고 2000만원을 보상받을 수 있다. 보상금을 청구하려면 경찰에 반드시 신고해야 한다. 가해 차량이 검거됐을 때 가해자 또는 그 차량 소유자에게 손해배상을 받아야 하기 때문이다. 신고를 한 뒤에는 이 업무를 위탁 수행하고 있는 11개 손해보험사에 신청해야 한다. 자동차 파손 등 대물사고는 보상 대상에서 제외된다. 긴급출동 서비스는 휴가를 가기 전 꼭 기억해둘 만한 서비스다. 타이어 펑크 연료 부족 등으로 차량운행이 불가능한 위급한 상황이 닥쳤을 때 도움을 받을 수 있기 때문이다. 배터리 충전 펑크 타이어 교체에서 자동차 잠금장치 해제 비상급유 긴급견인 긴급구난(도로 이탈 등) 등이 긴급출동 서비스로 가능하다. 출발 전에 특약 가입 여부 및 보험회사 전화번호 정도는 메모를 해놓아야 한다.