앞으로 사고율이 높아 차보험 가입에 거절당한 경우 공개 입찰을 통해 가입할 수 있는 다른 보험사를 찾아 볼 수 있게 된다. 그동안에는 특정 보험사에서 가입이 거절되면 자동으로 손보사 공동 인수로 처리돼 15% 비싼 보험료를 내야했다. 29일 금융감독원(원장 권혁세)은 보험가입이 거절된 건이 공동인수 되기 전에 공개입찰 방식으로 다른 보험사의 인수의사를 확인할 수 있는 `계약포스팅(가칭)제' 도입을 추진한다고 밝혔다. 현행 자동차보험계약 인수 방식은 개별 보험사가 단독으로 가입을 받는 `단독인수'와 사고율이 높아 개별 보험사가 인수를 거절한 경우 보험사들이 공동으로 인수하는 `공동인수'가 있다. 특정보험사가 가입을 거절하면 계약자가 일일이 다른 보험사의 인수의사를 확인하지 않는 한 자동으로 공동인수로 처리돼 보험 가입자는 기존 보험료보다 15% 높은 보험료를 내야하는 불편이 있었다. 이번 제도 도입으로 가입 거절 후 공동인수 되기 전에 인수할 의사가 있는 다른 보험사가 있는지 확인해주는 절차가 생긴 것이다. 인수가 거절된 소비자들은 계약포스팅제를 통해 연간 최대 52억7000만원 자동차 1대당 평균 6만5000원 수준의 보험료 부담을 줄일 수 있을 것으로 금감원 측은 보고있다. 계약포스팅제는 내년 1월부터 시행될 예정이며 우선 개인용 자동차보험을 대상으로 실시하고 향후 단계적으로 확대를 검토할 방침이다. 금감원 관계자는 "현재 공동물건 배정시스템을 운영하는 보험개발원이 계약포스팅 관련 전산시스템을 운영하도록 할 예정"이라고 말했다. sjpark@