영등포구(구청장 조길형)는 이륜자동차의 안전관리 강화를 위한 배기량 50cc 미만 이륜자동차(스쿠터)에 대해 사용신고제를 시행한다. 이에 따라 올해부터 50cc미만 이륜자동차의 운행자는 상호 안전을 위해 의무보험에 가입해야 하고 사용본거지 관할 구 교통행정과(차량등록사업소)에 사용신고를 한 후 번호판을 부착해야 한다. 그동안 50cc 미만 이륜차의 사고가 급증하는 가운데 딱히 사용신고 및 보험가입 의무 규정이 없어 무단방치 되거나 도난에 취약해 범죄에 악용되는 등 사회적으로 많은 문제점이 발생하여 이를 예방하기 위한 조치다. 2012년1월1일 이전 구매한 50cc 미만 이륜자동차는 오는 6월30일까지 올해 들어 신규 구매한 50cc미만 이륜자동차는 운행 시 즉시 사용신고를 해야 한다. 신고대상은 최고 속도 25km/h이상이며 도로운행에 적합하지 않는 레저용 미니바이크 모터보드 등과 산악지역 운행이 목적인 자동장치가 없는 ATV(All-Terrain Vehicle) 등은 제외된다. 신고절차는 기 운행중인 이륜차의 경우 오는 6월 30일까지 구 교통행정과에 방문하여 매매계약서 등 소유권 확인 가능 서류를 제출하거나 소유사실확인서를 작성한 후 소유자 본인의 인감증명서를 첨부하여 제출하면 된다. 또 올해부터 신규로 이륜자동차를 구입한 소유자는 구 교통행정과로 제작증(계약서)과 보험가입증명서를 지참 하면 된다. 관련서류를 제출하면 사용신고필증과 번호판을 교부하게 되며 번호판 부착 후 운행할 수 있다. 권오운 교통행정과장은 "50cc 미만 이륜자동차 사용신고제 도입으로 의무보험 가입은 물론 번호판을 갖추어 운행해야 하므로 사고 발생 시 피해보상 도난 범죄에 노출될 위험이 크게 감소할 것으로 보인다"며 이륜자동차 소유자는 기한 내 사용신고를 이행하여 줄 것을 당부했다. 교통행정과(☎2670-4280 dream@