여성 특정질환 집중 보장 보험 'W' 출시 삼성화재는 여성 특정질환을 집중 보장하는 '여성을 위한 W'(사진) 보험을 출시했다. 물혹 유방선종 자궁근종 자궁염 난소염 등 초기 여성질환의 수술비와 유방암 자궁암의 진단비 및 수술비가 보장된다. 심혈관 등 4대 중증질병과 갑상선 등 5대 특정질환의 경우 첫날부터 입원비가 보장된다. 해당 상품은 15년 재가입형으로 보험기간 15년 동안 보험료 변동이 없다. 만기가 되면 환급금을 받은 뒤 재가입 여부를 선택할 수 있다. 운전자보험 주유 할인 등 부가서비스 LIG손해보험은 운전자보험 신상품인 'LIG매직카운전자보험Ⅲ'을 판매 중이다. 기본 운전자보험 보장 외에 모바일 주유권 5000원권 2매 주유 시 리터당 20원(LPG 10원) 추가할인 엔진오일·와이퍼·타이어 등 차량용품 구매 시 할인 등 부가서비스가 제공된다. 동행 중인 가족이 사고로 다쳤을 때 보장해주는 '가족자동차사고 부상보장' 실손의료비의 가입 연령을 75세까지 확대한 '노후실손의료비' 등 특약이 추가됐다. 만 18세부터 77세까지 가입할 수 있다.