얼마 전 서울도심 한복판에서 발생한 압축천연가스(CNG) 시내버스 폭발사고로 대중교통에 대한 시민들의 불신과 경각심이 고조되는 가운데 앞으로 추가폭발 가능성이 높다는 사실이 속속 드러나면서 충격을 주고 있다. 전국자동차검사정비사업조합연합회 정병걸 회장은 "철저한 일상점검과 현행점검 항목 등을 강화하여 점검하였을 경우 미연에 방지할 수 있었던 인재"라며 "소 잃고 외양간 고치는 격이지만 지금이라도 철저한 재발 방지 대책을 내놔야 한다"고 강조했다. 현재 국토해양위원회에 제출된 자동차관리법일부개정법률안(의안 제8881호)은 사업용자동차에 적용되는 정기점검과 정기검사를 통합한다는 조항을 신설하는 내용을 담고 있다. 운수사업자들의 시간적 비용적 손실을 완화시키고자 유사한 두 항목을 통합하여 정기점검을 받은 경우 정기검사는 받은 것으로 본다는 내용이다. 이에 연합회에서는 정기점검과 정기검사제도가 현행대로 유지될 수 있도록 개정법률안을 검토해 줄 것을 당부하는 건의문을 국토해양위원회 측에 발송한 상태다. 정 회장은 "점검불량과 정비의 미비는 교통사고 대기오염 교통소통상의 장애로 인한 사회적 비용의 증대를 가져옴은 물론 국민의 귀중한 생명과 재산을 앗아갈 수 있다"며 정기검사와 정기점검은 차량 안전도 확보에 있어 미흡한 부분을 상호보완해 주는 제도인 만큼 현행대로 별도 유지돼야 함을 역설했다. 한편 연합회는 전국의 정비사업체와 손해보험사의 보험정비요금에 대한 계약여부를 정확히 조사하여 계약이 미진한 손해보험사를 대상으로 오는 9월 14일에 대규모 궐기대회를 개최하기로 결의했다. 정 회장은 "그동안 손해보험사가 그들의 우월적 지위를 이용하여 자행한 부당한 행위를 폭로하는 보고대회로 해당 보험사들이 피보험자에게 부당하게 행해왔던 견인 보상 계약 등의 사고차량 정비에 대한 부도덕성을 국민들에게 알리기 위함"이라며 "유가상승 보수용 도장재료 가격 인상 등 물가가 상승했는데 손보사들이 보험정비요금 인상 요구에 미온적으로 대처하고 있다"고 지적했다. 정비업계의 여러 현안을 해결하고 약자와 서민의 발전을 위해 계속하여 투쟁하고 있는 그는 2007년 보험정비요금현실화를 요구하며 단식투쟁을 벌인 적도 있다. 이렇듯 원칙과 신뢰 그리고 소신을 경영철학으로 고집해 온 정병걸 회장은 "4500여개 정비업을 대표하는 대변자로서 불합리한 제도개선과 업계 활성화를 위해 모든 열정을 쏟아 국민의 안전과 정비업계의 발전에 앞장서 갈 것"이라며 의지를 표했다. - 헤럴드