내년부터 일부 실손의료보험 가입자들이 병원에 입원하거나 통원치료를 받을 때 부담해야 하는 자기부담금이 진료비의 10%에서 20% 이상으로 2배 가량 높아진다. 또 실손보험 가입자들이 MRI 등 비급여 치료에 대한 보험금를 받기도 까다로워진다. 18일 금융위원회는 이런 내용을 골자로 한 '실손의료보험 보험료 안정화 방안'을 마련하고 내년 초부터 단계적으로 시행키로 했다. 금융위는 지난 2009년 도입한 실손의료보험 상품의 평균 손해율이 110%에 달하면서 보험사들이 단체로 내년도 상품 가격 인상 움직임을 보이자 이를 사전에 억제하는 차원에서 이번 방안을 마련했다. 개선안은 우선 보험금 지급관리 체계가 허술한 보험사의 실손의료보험 가입자들의 자기부담금한도를 10%에서 20%로 상향한다. 가입자의 자기부담금이 적어 의료비 과잉 진료를 유발하고 보험료 인상 요인으로 작용한다는 지적에 따른 것이다. 예를 들어 의료보험 적용을 받는 급여항목의 입원비가 100만원 청구됐다면 가입자들의 자기부담금은 10만원에서 20만원으로 높아지는 셈이다. 다만 취약계층 가입자의 부담을 덜어주기 위해 자기부담금 상한 총액은 현행(200만원) 수준을 유지키로 했다. 또 이번 개선안은 자동차보험 진료내역 심사체계를 참조해 보험회사가 비급여 의료비의 적정성을 건강보험심사평가원 등 전문기관을 통해 확인할 수 있도록 제도 개선을 추진키로 했다. dkshin@