1. 할인혜택은 그대로 포인트 적립은 훌쩍 '롯데 포인트플러스카드' '롯데 포인트플러스 카드'는 기존 롯데카드의 다양한 할인 혜택은 그대로 제공하면서 포인트 적립률을 대폭 높인 포인트 특화카드다. 이 카드는 롯데그룹 22개 통합포인트 제휴사에서 포인트 적립률을 대폭 높였다는 특징으로 관심을 모으고 있다. 기존 롯데카드는 롯데백화점 롯데마트 등 롯데 제휴사에서 사용액의 0.7~3.2%가 롯데포인트로 적립됐지만 롯데 포인트플러스카드는 적립률이 사용액의 1~6%로 최고 2배 가까이 높은 포인트 적립 혜택을 받을 수 있다. 롯데포인트는 롯데 계열사 어디서나 동일한 포인트로 통합 적립되므로 포인트가 빨리 쌓이는데 이 카드를 사용하면 그 속도가 배가 된다. 또 롯데 포인트플러스카드 회원에게는 롯데백화점 롯데마트 롯데슈퍼에서 첫 3개월 할부수수료를 무료로 해주는 6개월 '슬림 할부서비스'도 제공해 실질적으로 절반 이상 수수료를 절감할 수 있다는 점을 자랑한다. 포인트 적립뿐만 아니라 다양한 할인서비스를 제공한다는 것도 포인트플러스카드의 자랑거리. 롯데백화점 5% 할인 e-쿠폰 롯데시네마 1500원 할인 TGIF 10% 할인 롯데리아ㆍ엔제리너스커피ㆍ나뚜루 1000원당 50원 할인 롯데월드 무료입장 또는 자유이용권 50% 할인 혜택을 제공한다. 2. 이 보다 더 큰 할인은 없다 '롯데 DC플러스카드' '롯데 DC플러스카드'는 롯데그룹 계열 모든 매장에서 최고 7%를 할인혜택을 제공하는 최강의 할인카드다. 이 카드는 롯데백화점 롯데마트 롯데슈퍼 등 롯데그룹의 유통ㆍ서비스 계열사 전 매장에서 할인 서비스를 제공한다. 전월 카드 이용금액이 20만~40만원이면 롯데 매장에서 사용한 금액의 5%를 40만원 이상이면 7% 할인해준다. 할인금액은 월 2만원까지다. 기존 롯데카드의 할인 서비스는 그대로 제공되며 여기에 추가로 할인을 받을 수 있는 것이 큰 강점이다. 롯데백화점의 경우 기존 5% 할인 e-쿠폰에 7%를 추가로 할인 받으면 최대 약 12%까지 할인 받는 셈이다. TGI프라이데이스에서도 기존 10% 할인에 7%가 추가로 할인되고 롯데리아 엔제리너스커피 나뚜루에서도 기존 1000원당 50원 할인혜택에 롯데 DC플러스카드의 할인이 추가된다. 단 롯데시네마는 기본 할인혜택과 7% 할인 서비스 중 큰 금액이 적용된다. 즉 이 카드만 가지고 있으면 1년 내내 평생 롯데그룹계열의 모든 상품은 '세일'이 가능한 것이다. 롯데 매장 할인 외에 무이자 혜택도 부가했다. 전국 학원 병ㆍ의원 업종 모든 가맹점에서 2~3개월 무이자 할부 혜택을 제공하고 현금서비스 이용 시 7일 이내에 상환하면 이자수수료도 면제해 준다. 아울러 롯데 DC플러스카드 신규 발급 회원을 위한 특별 서비스도 제공된다. 신규 발급 회원을 위한 '웰컴 할인서비스'는 3만원 이상 결제 시 롯데 전 매장에서 5000원 주유소 또는 음식점에서 5000원씩 총 1만원을 할인해 준다. 롯데 DC플러스카드로 할인 받을 수 있는 롯데 매장은 롯데백화점 롯데마트 롯데슈퍼 롯데면세점 롯데월드 롯데시네마 롯데홈쇼핑 롯데아이몰 롯데닷컴 토이저러스 세븐일레븐 롯데리아 TGI프라이데이스 크리스피크림도넛 엔제리너스커피 나뚜루 보네스뻬 롯데호텔 스카이힐CC 롯데JTB 등 총 20개 계열사 전 매장이다. 3. 여행갈 때 빼놓기 아까운 '롯데 트래블 패스카드' '롯데 트래블 패스(Travel Pass)카드'는 카드 사용 시 적립되는 '트래블 마일'로 원하는 항공권 여행 상품을 편리하게 구입할 수 있는 여행 특화 카드다. '트래블 마일'은 기존의 항공사 제휴 마일리지와 달리 롯데카드가 자체적으로 운영하는 별도의 여행 특화 마일리지다. 해외에서 사용한 실적 전국 골프장 롯데면세점 롯데카드 여행서비스 및 롯데JTB에서 1500원당 2마일 그 외 일반 가맹점에서는 1마일이 적립된다. 특히 적립된 트래블 마일로 롯데카드 여행서비스(1577-8400)를 통해 항공권을 구입하기 때문에 항공사 선택이 자유롭다는 것이 가장 큰 강점이다. 항공사의 보너스항공권을 이용하는 것이 아니어서 좌석을 구하는 것도 훨씬 수월하다. 트래블 마일은 일반석을 비즈니스석으로 승급하는데도 사용할 수 있으며 롯데카드 여행서비스의 상품을 결제할 수도 있다. 특히 롯데 트래블 패스카드는 미국 항공사 '유나이티드 에어라인'과 제휴해 특별 우대서비스를 제공한다. 비수기의 경우 적립된 트래블 마일을 유나이티드 에어라인 항공권으로 교환하면 5만5000 트래블 마일로 미국 전역을 왕복할 수 있다. 다른 항공사 미주 노선이 7만 마일리지가 필요한 것에 비해 약 22% 저렴한 셈이다. 또 3만 트래블 마일이 필요한 일본의 경우 동경(나리타) 노선 교환 시 여분의 비즈니스 좌석이 있으면 무료로 업그레이드까지 해 준다. 4. 롯데포인트로 주유도 한다. '롯데 엔크린카드' '롯데 엔크린카드'는 국내 최고의 멤버십 포인트인 롯데포인트를 국내 1위 정유사인 SK주유소에서 사용 가능하도록 통합시킨 주유 전용 카드다. 즉 롯데포인트의 적립과 사용을 기존 롯데그룹 전 계열사와 함께 전국 4500여개 SK주유소까지 확대시켜 포인트 활용폭을 한층 넓힌 것. 이 카드로 SK주유소에서 주유하면 리터당 70 롯데포인트가 적립되고 국내외 모든 가맹점에서 사용금액의 0.1~10% 롯데멤버스 제휴사에서 사용 시 추가로 0.5~3%가 롯데포인트로 통합 적립된다. 이렇게 적립된 롯데포인트는 SK주유소와 전국 롯데그룹 계열사 매장 어디서나 현금처럼 사용할 수 있다. 단 고객이 기존에 쌓아 놓은 롯데포인트에는 소급적용 되지 않으며 다른 롯데카드를 사용해 쌓은 롯데포인트는 기존과 마찬가지로 롯데그룹 계열사 매장에서만 사용할 수 있다. 롯데포인트 적립과 별도로 SK주유소 결제액의 0.5%가 OK캐쉬백포인트로 적립되며 자동차상해보험 무료가입 스피드메이트 엔진오일 1만원 교환 SK카티즌 렌트 가격 최대 60% 할인 등 SK엔크린보너스카드 서비스가 제공된다. 또 롯데백화점 5% 할인 e-쿠폰 롯데월드 무료입장 또는 자유이용권 50% 할인 롯데시네마 1500원 할인 등 기존 롯데카드의 부가서비스도 그대로 제공된다. 5. 여성관련 서비스에 특화된 '샤롯데 플래티늄카드' '샤롯데 플래티늄카드'는 2만원이라는 저렴한 연회비에 여성들에게 유용한 쇼핑과 여가 및 뷰티 등 여성관련 서비스를 한층 강화시킨 다기능 실속 플래티늄카드다. 롯데카드는 샤롯데 플래티늄카드를 개발하면서 여성들이 카드를 선택할 때 디자인적인 측면도 선호한다는 점을 고려해 카드 디자인에 많은 정성을 들였다. 19세기 프랑스 유명 작가 죠셉 프레드릭의 작품을 롯데의 기업 명칭의 기원이 된 '젊은 베르테르의 슬픔'의 여주인공 샤롯데 이미지로 원용해 플래티늄카드로서의 우아함과 고급스러움을 잘 느낄 수 있도록 디자인했다. 샤롯데 플래티늄카드가 디자인적인 측면에만 정성을 들인 것이 아니다. 서비스적인 측면에서 쇼핑 할인쿠폰에 구매물품보상 등 쇼핑 관련 서비스를 대폭 강화하는 등 여성들이 선호하는 서비스를 특화했을 뿐 아니라 국내 주요 특급호텔 무료 발렛파킹 골프 예약 서비스 항공권 할인 및 공항라운지 무료이용 최고 3억원 보상의 여행자 보험 무료 가입 서비스 국내 모든 주유소에서 주유 시 리터당 50원 적립 등 품격과 실속이 더해진 서비스로 구성돼 있다. 쇼핑관련 서비스로 롯데백화점 5% 할인 롯데백화점 롯데마트 롯데닷컴 3개월 무이자 할부 국내 5개 면세점 최고 15% 할인 서비스와 함께 고객이 카드로 구매한 물품이 도난 파손된 경우 물품당 최고 100만원 사고당 최고 300만원까지 보상해주는 구매물품 보상 서비스를 실시해 회원들의 쇼핑 편의를 크게 높인 것이 강점이다. lee@