여행객들이 버스를 기다리고 있다. KB손해보험은 국내 최초로 빅데이터를 활용해 버스와 지하철 등 대중교통 이용 실적에 따라 보험료를 최대 10% 할인해주는 '대중교통 이용 할인 자동차보험'을 출시한다고 8일 밝혔다. 최근 3개월간 15만원 이상 대중교통을 이용하면 자동차 운행량에 상관없이 보험료를 최대 10%까지 할인받을 수 있다. 'KB매직카개인용자동차보험' 특약 형태로 제공될 예정이며 가입자가 지하철 버스 시외버스 등에서 교통카드를 이용한 금액이 기준 금액을 초과하면 금액별로 보험료를 차등 할인해준다. 단 가입대상을 피보험자 1명으로 한정하고 가입자가 소유한 교통카드 1장에 대해서만 실적이 인정된다. 블랙박스 장착과 3년 무사고 마일리지에 따른 할인까지 중복으로 적용받으면 최대 약 47%까지 할인이 가능하다. 이 특약은 KB손보가 KB금융지주 금융연구소 KB국민카드와 협업해 개발한 작품으로 KB손보의 지주 편입 후 계열사간 정보를 활용해 개발된 시너지 상품으로 기대를 모으고 있다. KB손보는 이 특약에 대해 지난 4일 배타적 상품권 및 관련 특허를 신청했으며 이르면 오는 4월 초에 가입하는 계약 건부터 적용이 가능할 전망이다. KB손보 자동차부문장 김영장 상무는 "대중교통 이용 할인 특별약관은 자동차보험 주요 담보의 가격 결정 요소에 대중교통 이용량을 적용한 새로운 방식"이라며 "정부의 대중교통 활성화 정책과 맞물려 보험업계에 선의의 경쟁을 통한 발전을 유도하고 가입자에게 새로운 할인 혜택을 줄 수 있을 것으로 기대가 크다"고 말했다. junoo5683@