자동차보험 가입 시 '한정특약'을 활용해 보험료를 아끼는 똑똑한 소비자가 늘고 있다. 특히 48세이상 연령한정 특약 가입률이 큰 폭의 증가율을 보여 눈길을 끈다. 21일 보험개발원에 따르면 부부한정특약을 중심으로 운전자를 제한하는 한정특약 가입자가 36.6%로 전년보다 1.1%포인트 증가했다. 가족이나 1인 한정특약 가입률도 각각 0.6%포인트 0.5%포인트 상승했다. 특히 48세 이상의 연령특약 가입률은 21.4%로 전년보다 1.6%포인트나 늘었다. 반면 누구나 운전이 가능한 종합보험 가입률은 7.0%로 2.1%포인트 감소했다. 이같이 자동차보험 한정특약 가입자가 늘고 있는 것은 1인 한정의 경우 누구나 운전할 수 있는 종합보험 보다 보험료가 15~25% 48세이상 한정특약의 경우 50~55% 저렴하기 때문. 임영조 자동차보험통계서비스팀장은 "현재 손보사에서 판매하고 있는 운전자한정 상품은 누구나운전 가족한정 부부한정 1인한정 기명피보험자1인+지정1인 이외에 가족+형제자매 가족+지정1인 부부+지정1인 등이 있다"며 "운전자 상황에 맞는 특약을 활용하면 최대 절반정도의 보험료를 절약할 수 있다"고 설명했다.