상반기 열린 노원구 자동차 자가정비교실 모습. 서울 노원구(구청장 김성환)는 26일부터 11월6일까지 '2015 하반기 자동차 자가정비교실' 참가자를 모집한다. 수강인원은 선착순 100명이며 전화접수(02-2116-4051~2) 또는 방문해 접수할 수 있다. 수업은 11월 9일부터 12월 1일까지 4주간 매주 월 화요일 오후 2시부터 3시간씩 8회에 걸쳐 진행되며 이론교육(노원구청 6층 소강당)과 실기교육(하계동 을지병원 뒤 노원자동차검사소)을 병행한다. 이론강의는 자동차 기본구조 및 일상점검 방법 비상시 응급조치요령 교통사고 사례 및 안전운전 요령 자동차보험의 이해와 보험처리 방법 교통사고 대처법 등을 주요 내용으로 한다. 이외에도 자동차의 기본구조 등 운전자들이 평상시 알아두면 좋을 이론과 함께 경험이 부족한 운전자들을 위한 안전운전 요령 등을 다양한 사례를 통해 알기 쉽게 설명해준다. 실기강습에서는 수강생이 직접 본네트를 열고 엔진오일 및 브레이크 오일 체크 부동액 등의 일상점검 비상 시 응급조치 요령 등을 배우게 된다. 강의는 노원자동차 검사소 손해보험협회 노원경찰서의 전문가들이 진행하며 수강료 및 교재비는 무료다. 문의는 구청 교통행정과 (02)2116-4051. 노원구는 1999년부터 자동차 자가정비교실을 운영해 약 2700명의 수료생을 배출했다. 김성환 노원구청장은 “운전자들이 기본적인 자동차 정비법을 배워 간단한 고장 수리는 물론 사전 점검을 통해 사고를 예방하는 효과가 있을 것”이라며 “교육을 통해 차량에 대한 궁금증을 해결하고 차량 수리방법 등을 배워 안전운행 생활화에 도움이 되길 바란다”고 말했다. nevermind@