최근 자동차보험 가입 유형을 살펴보면 과거 흔한 가입 방식인 지인을 통한 가입률은 점차 낮아지고 있고 온라인을 통한 가입률은 늘어나고 있다. 그만큼 점차 일방적으로 정보를 전달 받아 가입하던 방식에서 벗어나 이제는 소비자들이 모든 보험사를 직접 비교해가며 보험 가입에 대해 더욱 신중해졌다는 것을 알 수 있다. 그렇다면 일반 소비자들도 쉽게 보험 상품을 비교 분석할 수 있는 방법은 무엇일까? 바로 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://direct-/)을 받아 본 후 나에게 가장 적절한 보험료와 할인 혜택을 찾아보는 것을 추천 한다. 교통편이 불편한 지역에 거주하는 김씨는 매일 운전을 한다. 출퇴근용 자동차기 때문에 주행거리가 많지는 않으나 매일 운전을 해야 하기 때문에 늘 교통사고의 위험에 노출되어 있다. 이에 김씨는 자동차보험 가입 시 교통사고 시 제공되는 서비스가 좋은 상품을 최우선으로 골랐고 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 통해 24시간 출동 서비스를 제공하는지 긴급 견인 서비스 제공 거리가 만족할 수준인지 보상 시스템이 체계적으로 갖추고 있는지 파악한 후 가장 유리한 상품으로 가입할 수 있었다. 이렇듯 자동차보험 가입 전에 본인의 운전 습관에 따라서 필요한 특약이나 서비스를 포함하고 있는지도 체크해봐야 할 부분이다. 최근 인상된 보험료 덕분에 걱정이 이만 저만이 아니라는 사람들이 늘어나고 있다. 고액의 자동차보험료 가격으로부터 타격을 덜 받으려면 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 통해 필요한 특약은 유지하지만 보험료 가격은 최대한 낮추고 받을 수 있는 할인 혜택에 어떤 것들이 있는지 살펴보고 가입해야 한다. 국내 모든 보험사 상품을 보면 보험에 따라 주행거리에 따른 할인 혜택 운전자의 범위를 줄여 할인을 받는 방법 에어백 도난 방지 장치 블랙박스 및 미끄럼 장치 등 안전 장치 설치에 따른 할인 요일제 운행 제휴카드 할인 에버그린 할인 등을 통하면 최대 20%까지 할인 받을 수 있는 혜택을 받을 수 있어 보험료 가격을 낮출 수 있다. 뭐든지 편리하고 간단하게 해결하고 싶어하는 최근 젊은 소비자층의 특성에 맞게 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트는 온라인에서 몇 가지 정보만 입력하면 실시간으로 보험료 가격을 비교 견적 낼 수 있고 나에게 가장 특화된 할인 혜택과 넓은 보장을 제공하는 있는 상품이 무엇인지를 알려 준다. 실제로 운전자의 90%가 하루 60km도 채 주행하지 않지만 주행거리 특약에 따른 할인 혜택을 제공하는 자동차 보험 상품이 있다는 사실을 몰라 비싼 자동차보험료를 고스란히 부담하고 있는 소비자가 많다고 하니 해당되는 할인혜택이 무엇이 있는지 전문가와 상담해봐야겠다.