코스피가 상승세로 돌아서며 1920선에 바짝 다가섰다. 아시아 증시가 일제히 상승세로 돌아선 가운데 외국인이 선물을 매수전환하면서 프로그램 매물이 빠르게 줄고 있다. 3일 낮 12시47분 현재 코스피는 전일대비 11.84포인트(0.62%) 오른 1916.96에 거래되고 있다. 중국의 9월 제조업 구매관리자 지수(PMI)가 9개월만에 최저 수준으로 떨어지면서 경기 우려가 커졌다. 그러나 경기 우려가 오히려 중국 정부의 추가 경기 부양책 기대감으로 작용하면서 모멘텀이 되고 있는 모습이다. 중국증시도 큰 폭의 상승세를 보이고 있다. 중국 증시에 이어 일본 대만 홍콩 증시도 상승에 동참하면서 국내 투자심리가 빠르게 회복되고 있다. 이에 가장 민감하게 반응하는 것은 외국인. 외국인은 선물시장에서 오전 한 때 3000계약 가까운 순매도를 기록하기도 했지만 현재는 매수로 돌아섰다. 95계약 매수 우위다. 이에 따라 프로그램 매도가 빠르게 줄고 있다. 1090억원 가량의 매도우위를 기록 중이다. 오전에는 2000억원 넘는 순매도를 나타냈다. 현물시장에서도 외국인은 410억원어치 사고 있다. 개인도 420억원의 순매수를 기록 중이다. 반면 기관은 905억원의 순매도를 나타내고 있다. 대부분의 업종이 상승으로 돌아선 가운데 음식료 화학 운수창고 보험 자동차 건설주의 상승세가 두드러진 모습이다. 애플과의 특허소송 우려로 큰 폭의 하락세를 보이던 삼성전자(005930)도 약보합까지 하락 폭을 줄였다. .0'