"재정위기와 은행주 직접 관련보다 수급악화가 원인" 외국인들의 집중적인 매도 공세에 금융지주사를 중심으로 금융주()가 가파르게 하락하고 있다. 7일 유가증권시장에서 오전 11시 현재 금융업종 지수는 3.71% 내리고 있다. 장중 4%대까지 떨어지기도 했지만 이후로 낙폭을 일부 줄이는 모습이다. 의료정밀(-4.09%)에 이어 하락폭이 가장 크다. KB금융인 4.20% 우리금융이 4.89% 신한지주가 3.65% 하나금융지주가 4.75% 내리며 금융주 약세를 주도하고 있다. 금융지주사들이 포함되지 않은 은행지수는 3.41% 증권지수는 3.19% 보험지수는 3.62%씩 고른 낙폭을 보이고 있다. 남유럽 재정위기 우려로 외국인이 강한 순매도세를 보이는 가운데 전기전자(IT). 자동차와 더불어 시가총액 비중이 큰 금융업종이 타킷이 되고 있다는 분석이다. 외국인은 IT에서 1천646억원 금융에서 883억원 운송장비에서 399억원을 각각 순매도하고 있다. 전체 외국인 순매도액 3천800억원의 80%가량을 이들 업종에 집중하는 상황이다. 대신증권 최재식 연구원은 "재정위기와 은행주 간 직접적인 연관성이 있다기보다는 외국인이 전반적으로 강한 매도에 나서면서 수급이 악화한 게 급락 배경으로 보인다"고 설명했다.