삼성화재 자동차보험 점유율 30% 돌파 주목미래에셋 해외 호텔 잇따른 인수에 '사업' 추출 16일 빅데이터로 보는 주식시장 핫 키워드는 '자동차'로 조사됐다. 이날 코스콤과 뉴시스가 공동으로 분석해 뽑아낸 빅데이터 시장심리지수(MSI)에 따르면 전거래일 오후 4시부터 이날 오전 8시까지 온라인과 소셜미디어에서 집계된 상위 키워드는 자동차 보험 사원 사업 네팔 등으로 집계됐다. 이 가운데 '자동차'는 316건으로 1위에 올랐다. 이어 보험(283건) 사원(265건) 사업(227건) 네팔(225건) 등이 상위권에 올랐다. '자동차'와 '보험'은 삼성화재 관련 키워드로 이름을 올렸다. 이는 최근 삼성화재가 자동차보험 시장점유율을 30% 돌파하면서 관심을 끈 것으로 보인다. 보험업계에 따르면 삼성화재의 자동차 보험시장점유율은 지난 5월 30.3%를 기록했으며 2위는 현대해상으로 19.6% 3위는 동부증권 17%를 차지했다. 증권가에서는 삼성화재가 그룹 리스크 우려로 하락했지만 보험업을 둘러싼 회계제도 변경과 신 RBC(지금여력) 제도 도입 배당여력 등 리스크가 없다는 점에서 업종 내 최선호주라고 평가했다. 한승희 NH투자증권 연구원은 이날 보고서를 통해 "자동차 흑자 비즈니스 모델에서 경쟁 우위를 차지할 뿐만 아니라 신자본규제 하에서도 탄탄한 RBC를 보유하고 있다"며 "신회계제도 신자본규제 실손의료보험 상품구조 개선 등 모든 면에서 불확실성이 없는 회사"라고 평가했다. 사업은 미래에셋증권 관련 키워드로 추출됐다. 미래에셋에서는 시가 차익 주택 등이 함께 추출됐는데 이는 최근 박현주 미래에셋그룹 회장의 해외 호텔 투자에 대한 관심으로 풀이된다. 미래에셋은 최근 하와이의 와이키키 해변에 있는 특급호텔 '하얏트리젠시 와이키키 리조트&스파를 인수한 데 이어 미국 시애틀 아마존 본사 사옥 8개 건물 중 한 곳을 2900억원에 인수하는 등 해외 호텔 투자에 적극 나서고 있다. 한편 네팔과 사원은 대한항공 관련 키워드로 추출됐다. 지난 13일 더불어민주당 문재인 전 대표가 한 달 일정으로 네팔로 출국하면서 관심을 받은 것으로 보인다. 문 전 대표는 네팔에서 지진 피해로 인한 시설 복구를 위해 자원봉사를 비롯해 히말라야 트레킹을 할 것으로 전해졌다. 정치권에서는 문 전 대표의 이번 네팔 행보를 두고 내년 대선 레이스를 앞두고 밑그림을 그리는 계기로 삼을 것이라는 분석을 내놓고 있다. 빅데이터MSI는 투자 참고용이며 투자 결과에 책임을 지지 않습니다. 주식시장에서는 다양한 국내외 변수가 존재하기 때문에 한 지표로만 판단하면 뜻하지 않은 결과를 초래할 수 있습니다.