지난 5월 30일 경기 고양시 식사동 273번지 건설폐기물 처리전문업체인 인선이엔티 본사. 하루에 폐기물을 실어나르는 트럭 350여 대가 드나들며 먼지와 소음이 잦을 날 없었던 이곳에서 회사의 체질 자체를 바꾸는 작업이 진행되고 있었다. 본사에서 차를 타고 5분 정도 이동하니 100여 대의 중고차와 함께 자동차 재제조를 연구하는 연구동 건물이 나타났다. 연구동 내부에는 이 회사가 자체 개발한 자동차 해체 설비인 '자동차 해체 반전기'와 '액상 회수기' '유리 탈착기'가 설치돼 있었다. 현장에 도착했을 때 마침 이 장비들을 활용해 안전하게 중고차를 해체하고 부품을 확보하는 작업이 한창이었다. 현재 많은 폐차장들이 차를 해체할 때 산소절단기를 사용해 일일이 차체를 자르고 있지만 온전히 차내 부품을 확보하기 어렵고 화재가 발생할 위험이 있다는 지적이 끊이지 않았다. 그러나 인선이엔티의 차량해체 장비는 불을 쓰지 않기 때문에 화재 위험없이 안전하게 차를 해체할 수 있다. 이 회사가 개발한 자동차 액상 회수기를 활용하면 자동차의 부동액과 휘발유까지 온전하게 회수할 수 있다. 지금까지는 폐차장에서 부동액과 오일유를 그냥 흘려내보내는 바람에 환경오염의 위험성이 있었지만 인선이엔티의 연구동에선 중고차에서 회수할 수 있는 부동액과 휘발유의 정확한 양까지 측정하고 있었다. 연구를 총괄하고 있는 조운 인선모터스 총괄본부장은 "그 동안 폐차에서 확보한 유리나 고무 휠커버 전면유리 등 소중한 자원들이 압축기에 넣어진 후 버려졌다"며 "자동차 재활용이 활성화하면 이 같은 자원들이 재활용될 수 있는 길이 열리게 된다"고 말했다. 인선이엔티는 자동차처리 및 건축설계 전문가들과 지속적으로 기술개발 협의를 하면서 3건의 특허를 출원했다. 또 친환경적 처리시설을 위해 밀폐식으로 제2공장 구조를 설계해 기존 폐자동차 처리 시설에 대한 고정관념을 바꿨다. 조 본부장은 "내년 7월 본사 폐기물 처리장 부지에 완공을 앞둔 자동차 리사이클센터를 운영하기 전에 시험 성격의 연구를 진행하고 있다"며 인선이엔티가 175억 원을 투자해 건설 중인 자동차 리사이클센터에 대한 설명을 이어갔다. 연면적 2만3277㎡에 지하 1층 지상 4층으로 구성된 리사이클센터는 하루 100대의 중고차를 해체해 부품을 회수할 수 있게끔 설계됐다. 40m 규모의 해체 라인 6개와 함께 설계 액상류 회수 에어백 전개 냉매 회수 등 친환경 시스템이 구축되며 재활용부품을 시중에 유통할 수 있게끔 센터 2층에 물류센터도 설치될 예정이다. 이곳에는 해체된 자동차에서 확보된 주요 부품과 금속이 모두 모인다. 그야말로 '재활용 자원의 보고'가 되는 것이다. 현장에 동행한 박정호 인선이엔티 기획조정실 상무는 "우리 회사에서 국산 폐차를 사오는 가격이 평균 65만 원 정도인데 폐차 후 부품을 회수해 재활용할 경우 80만 원에 되팔 수 있어 한 대당 15만 원이 남는다"며 "그 동안 우리나라의 폐차는 단순히 버리기 위한 폐차여서 폐차를 고철로 만들어 헐값에 팔았는데 이젠 친환경적인 재활용 시스템을 통해 높은 가치창출이 가능해지고 있다"고 말했다. 인선이엔티는 지난해부터 미국 및 유럽 최대 자동차 해체 재활용 관련 기업들과 연이어 업무협약(MOU)을 체결하며 자동차 재제조사업에 대한 경쟁력 강화에 나서고 있다. 미주지역 최대의 자동차부품 재제조업체인 재스퍼(JASPER·.)와 이티이(ETE·.) 스페인 최대의 자동차보험 및 부품재활용 기술연구소인 세스비맵(CESVIMAP)도 인선이엔티의 사업 파트너다. 미국 기업인 재스퍼는 1942년에 설립된 미국 최대의 자동차 부품 재제조 업체다. 엔진 및 트랜스미션 부문은 1500명의 직원을 두고 40개의 지사와 지점을 통해 제품을 생산하고 있다. 이티이는 30년의 업력을 통한 선진화된 기술을 가진 자동차 재제조 기업이다.