한국거래소는 31일 "주가지수운영위원회 심의를 거쳐 배당지수 기업지배구조지수 섹터지수 등 지수 구성종목을 변경했다"고 밝혔다. 지수별 변경 종목 수는 배당지수가 11종목 기업지배구조지수가 8종목 섹터지수가 16종목이었다. 변경된 구성종목이 적용되는 시기는 다음달 11일이다. 한국거래소는 "매년 시가총액 거래대금 및 재무내용 등을 심사해 연 1회 지수 구성종목을 변경하고 있다"고 설명했다. 다음은 구성종목 변경 내역이다. ◇배당지수(유가증권시장 상장종목 중 배당성향 배당수익률 안정배당지표 우수 KCC LIG손해보험 부광약품 한화증권 외환은행 한화석화 현대미포조선 대우조선해양 휴켐스 LG패션 한진 LS GS건설 대덕전자 현대모비스 웅진홀딩스 아시아나항공 빙그레 신한지주 LG전자 ◇기업지배구조지수(유가증권시장 상장종목 중 기업지배구조 우수법인 평가점수가 높은 50종목) 동부화재 두산건설 현대산업 STX팬오션 강원랜드 한국가스공사 SK에너지 대우차판매 현대하이스코 현대상선 LG데이콤 미래산업 교보증권 아모레퍼시픽 ◇섹터지수(국내 산업 중 국제경쟁력이 있는 대표 산업군 내 평화정공 현대EP(이상 자동차) 신성홀딩스 DMS(이상 반도체) 셀트리온(건강) LG이노텍 KTH 인프라웨어 우리이티아이 차바이오앤(이상 정보통신) 제일모직 금호석유(이상 에너지화학) 삼성카드(비은행금융) 진흥기업 계룡건설(건설) 유성기업 인지컨트롤스(이상 자동차) 파이컴 엠텍비젼(이상 반도체) 파일약품(건강) 대덕전자 동원시스템즈 알티전자 케이엠더블유 크레듀(정보통신) 태광산업 화인텍(에너지화학) 유진투자증권(비은행금융) 삼호 고려개발(이상 건설)