한나라당이 장고끝에 4.29 재보궐 선거 인천부평을과 울산북구 지역 후보를 선정했다. 재보선 공천심사위원장을 맡은 안경률 사무총장은 6회견을 갖고 인천 부평을 지역에 이재훈 전 지식경제부 제2차관 울산 북구에 박대동 예금보험공사 사장을 공천하기로 했다고 밝혔다. 한나라당 공심위는 이날 오전 9시부터 2시간여 회의 끝에 두 후보를 확정하고 최고위원회의 추인을 얻었다. 안 사무총장은 "지방경제를 살리는데 적합한 후보를 골라야 한다는 목표 아래 두 후보를 전략공천 하게 됐다"고 설명했다. 전략공천 후보로는 비중이 떨어진다는 지적에 대해 "오히려 참신하고 능력이 뛰어나다는 평가가 많다"면서 재보궐 선거 승리를 자신했다. 이재훈 후보는 광주 제일고와 서울대 경제학과를 졸업하고 통상산업부 자동차 조선과장과 지식경제부 제2차관을 역임했고 박대동 후보는 경남고와 서울대 경제학과를 졸업해 금융감독위원회 이사관을 거쳐 현재 예금보험공사 사장을 맡고 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >