올해 자동차보험 손해율이 개선됐으나 자동차보험료 인하 시기는 내년으로 넘어갈 것으로 보인다. 20일 손해보험업계에 따르면 자동차보험 손해율이 8개월째 70%대를 유지함에 따라 자동차 보험료 인하 요인이 생겼지만 일단은 가을철 나들이 차량이나 폭설 등에 따른 동절기 사고 추세 등을 지켜봐야 한다는 의견이 업계의 주류를 이루고 있다. 또 금융당국도 손해율이 안정되긴 했지만 일부 대형사 외에는 보험료 인하가 어렵다는 판단을 갖고 있는 것으로 알려진다. 특히 온라인 손보사들은 자동차보험 손해율이 여전히 높고 몇몇 회사는 매각 이슈 등과도 맞물려 있는 것이 변수다. 한 손보사 관계자는 "손해율이 안정되는 분위기긴 하지만 중소형사들은 보험료 인하를 감내할 수 있는 수준은 아니다"라며 "겨울철에 폭설 사고 등 변수가 많아 좀 더 지켜봐야 할 것"이라고 밝혔다. 올해 손보사의 자동차보험 손해율은 올해 1월에 83.5%에 달했으나 2월에 74.2% 3월에 72.4% 4월에 72.7% 5월에 74.1% 6월에 73.3% 7월에 77.6% 8월에 75.7% 9월에 74.1%로 70%대를 줄곧 유지해왔다. 회사별로 9월 손해율은 삼성화재(70.4%)와 현대해상(72.1%) 동부화재(73.1%) 등 대형사들은 70%대 초반으로 인하여력이 있지만 다른 곳들은 그렇지 못한 상황이다. 한 대형사 관계자는 "보험료 조정을 위해 위험율 검토 및 제반 작업을 위한 시간이 필요한 만큼 일단 연말까지는 인하가 좀 힘들 것"이라며 "손해율도 10~12월이 가장 높은 달이라 그 상황도 지켜봐야 할 필요가 있다"고 밝혔다. 현재 오프라인 대형 손보사는 자동차보험 손해율이 70~72% 온라인 손보사는 76% 정도가 돼야 적자를 겨우 면하는 구조다. 한 온라인 회사에서는 "손해율이 떨어지긴 했지만 현 수준에서 더 밑으로 내려가야 인하 여지가 생길 것으로 본다"고 설명했다. 다만 시장 점유율 확대 등이 필요한 일부 대형사들이 치고 나갈 경우 인하 시기가 앞당겨질 수도 있다는 견해도 있긴 하다. 손보사들은 휴가와 연휴철인 8월과 9월에 손해율이 예상보다 낮게 나온 점을 고려할 때 올 겨울에도 폭설로 인한 대규모 차량 피해만 발생하지 않는다면 손해율이 갑자기 높아지지 않는 만큼 내년 상반기에는 가격 인하가 이뤄질 것으로 보고 있다. baesm@