'손보사 요금체계·불공정' 불만대책위 "대규모 집회까지 고려" 자동차 정비업체들이 자동차 정비요금 자동차부품 인증제 도입 등의 문제를 해결하기 위해 공동대책위원회를 꾸렸다. 중소기업중앙회는 17일 자동차 정비업계의 요청으로 정비업계 대표들로 구성된 공동대책위를 설치·운영한다고 밝혔다. 중기중앙회 관계자는 "자동차 보험정비요금이 수년째 물가인상분을 반영하지 못하고 있는데다 세계적 경제위기와 맞물려 자동차 감산 정비수요 감소 등으로 정비업체들이 큰 어려움을 겪고 있다"고 설명했다. 정비업체의 어려움은 중기중앙회가 지난해 서울지역 자동차 정비업체 262곳을 대상으로 한 설문조사에서도 드러난다. 89.3%가 경영상태가 '나쁘다'고 답했고 그 이유(복수응답)로 '손해보험사에서 일방적으로 낮은 정비요금 적용'(85.5%) '도장재료비 및 부품가격 급등'(83.8%) 등을 가장 많이 꼽았다. 특히 손해보험사로부터 3개월 이상 못받은 정비요금은 사업체당 평균 19건 993만원에 이르렀다. 또 87%가 손해보험사로부터 불공정거래를 경험했다고 답했다. 불공정거래 유형은 '일방적으로 낮은 보험 정비요금 적용'(87.7%) '청구 보험수리비용 일방적 삭감'(81.1%) 등이 많았다. 공동대책위는 이처럼 어려운 현실을 개선하기 위한 대책 마련을 정부·국회와 관련기업 등에 건의할 계획이며 필요할 경우 대규모 집회까지도 고려하고 있다고 밝혔다. 세상을 보는 정직한 눈 [ 한겨레신문 구독| 한겨레21 구독