대형 손해 보험사들을 필두로 자동차보험료가 2.3% 낮아집니다. 주로 소형차를 갖고있는 소비자들이 혜택을 볼 것으로 예상됩니다. 배기량이 1천cc인 기아자동차의 신차 레이. 경차로 분류되는 이 자동차의 차주가 현재 보험료로 80만 원 가량을 내고 있다면 앞으로 최대 2만 원 정도의 인하 혜택을 볼 것으로 전망됩니다. 삼성화재와 동부화재를 비롯한 대형 손해보험사들이 자동차 보험료 인하에 나섰습니다. 보험사들의 손해율이 줄면서 이익이 날 가능성이 그만큼 커졌기 때문입니다. 인하율은 평균 2.5% 수준입니다. 보험료 인하 혜택은 배기량 1600cc 이하의 경차나 소형 차주들에게 돌아갈 것으로 보입니다. 자동차 보험에 가입된 1천300만대의 가운데 430만대가 혜택을 보게 됩니다. 인하된 보험료가 적용되는 시점은 오는 4월부터입니다. 일각에서는 정부가 총선을 앞두고 무리하게 자동차 보험료를 내리려 한다는 지적이 있는 가운데 인하 여력이 없는 보험사들은 인하폭은 낮추거나 보험료를 내리지 않을 것으로 보입니다. SBS CNBC 권세욱입니다.