진료·정비수가도 대폭 손질해야 정부가 올해 하반기 역점과제로 추진했던 자동차보험 개선방안이 절반의 성과만을 거둔 채 일단락됐다. 정부는 29일 금융위원회ㆍ보건복지부ㆍ국토해양부ㆍ공정거래위원회ㆍ경찰청 등 관계부처 합동으로 '자동차 보험 개선 대책'을 발표했다. 개선안에 따르면 차량수리 때 정액제인 자기부담금이 정률제인 비례공제 방식으로 전환된다. 지금은 자기 차 수리비를 보험으로 처리할 때 보험 가입 당시 자기부담금으로 약정한 금액만 내면 됐지만 앞으로는 수리비용의 20%를 50만원 범위에서 운전자가 부담해야 한다. 교통법규 위반자의 보험료 할증 부담도 증가한다. 지금은 범칙금 납부자만 할증 대상이지만 앞으로는 과태료 납부자도 포함된다. 보험료 할증 대상인 신호와 제한속도 위반 중앙선 침범 등 교통법규 위반 실적의 집계기간이 과거 1년에서 2년으로 늘어나 위반 항목 및 횟수에 따라 보험료가 5~20% 늘어난다. 또 지나치게 높은 정비수가를 낮추기 위해 정비요금 공표제를 내년 상반기 중 폐지하고 시장에서 자율적으로 정비요금이 결정되도록 하는 방향으로 추진하기로 했다. 하지만 이번 개선대책의 핵심 쟁점이었던 자동차보험 진료수가(자보수가)와 건강보험수가(건보수가) 일원화는 부처 간 합의에 실패해 이번 대책에서 제외됐다. 금융위와 보험업계는 보험금 누수를 막기 위해 자보수가를 건보수가 수준으로 낮춰야 한다는 입장이었으나 보건복지부와 의료업계의 반발에 부딪혀 내년에 다시 논의하기로 했다. 자보수가는 건보수가보다 10%가량 높아 장기입원·과잉진료의 원인으로 지목돼왔다. 허위·과잉진료를 예방하기 위해 진료비 심사를 건강보험심사평가원으로 일원화하는 방안도 내년에 추가 협의하는 쪽으로 결론을 유보했다. 전체 보험금 지급액의 절반 이상을 차지하는 자동차 수리비용 절감 방안도 다소 미흡하다는 평가다. 정부는 자동차 수리비를 낮추기 위해 추진된 중고부품 및 비순정부품 사용 활성화 방안은 2012년 이후에 추진하기로 했다. 자동차 부품 산업 경쟁력 강화 등을 위해 유예기간을 둬야 한다는 국토부 측 요구를 받아들인 것이다. 자동차보험 카드 결제 수수료 인하도 카드업계 반발로 합의점을 찾지 못했다. 현재 자동차 보험의 카드 결제 수수료는 3%가량으로 신용카드 평균 수수료율 2.08%보다 높다. 자동차 사고 감소 방안으로 유력하게 거론된 교통사고 범칙금 인상도 중장기 과제로 미뤄졌다. ㆍ '최강' 자랑하던 첨단산업 몰락하나 ㆍ 소비자 불만 많은 자동차 1위는? ㆍ '명차' 폭스바겐·도요타도 놀란 한국 자동차 ㆍ "거대 외계우주선 지구로 날아오는중" ㆍ 29살 미혼 섹시 여배우 "임신했다" ㆍ 박근혜 '엄청난 파워'에 속앓이 하는 그들 ㆍ " 우라늄 핵무기 연간 1개 제조 가능"