삼성화재가 작년 폭우 피해와 관련해 지방자치단체를 상대로 구상권 청구 소송을 냈다. 지자체에도 관리 소홀의 책임이 있다고 판단했기 때문이다. 작년 집중호우로 인한 자동차보험사고로만 약 1만4602대가 침수피해를 입었으며 이로 인한 보험사 손해액은 993억원 수준으로 추정되고 있다. 11일 삼성화재 관계자는 "지난해 집중호우로 인한 피해(보험금 지급)에 대한 책임이 지자체에도 일정 부분 있다고 판단 지급된 보험금 일부에 대해 구상권 청구 소송을 냈다"고 말했다. 여타 손보사들은 구상권 청구 소송을 검토 중이거나 삼성화재의 소송 결과를 지켜보고 대응한다는 입장이다. 현대해상은 작년 집중호우로 인해 지급된 보험금 중 지자체의 관리 소홀 등의 책임이 일정 부분 있다고 판단되는 건에 한해 구상권 청구 소송을 검토 중이다. LIG손해보험은 현재 작년 집중호우 피해와 관련해 구상권 청구 소송을 진행 중인 것은 없지만 검토는 할 수 있다는 입장이다. 동부화재는 작년 집중호우로 인해 지급한 보험금과 관련 지자체에 관리 책임 등의 이유로 구상권을 청구한 건은 없지만 삼성화재의 구상권 청구 소송의 결과를 지켜보고 소송 여부를 결정한다는 방침이다.