'2020 비전 선포'삼성화재 해외사업 확대…'세계 톱10' 진입 박근희 삼성생명 사장(59)과 김창수 삼성화재 사장(57)이 6일 나란히 2020년 중장기 비전을 내놨다. 박 사장은 세계 생명보험업계 15위 김 사장은 손해보험업계 '글로벌 톱 10'을 목표로 제시했다. 삼성생명 모든 영업 고객중심으로 박 사장은 이날 서울 태평로 본사에서 열린 '2020 비전 선포식'에서 "2020년까지 자산 500조원 매출 100조원을 기록해 전 세계 생보업계 15위로 성장하겠다"고 밝혔다. 이는 2010 회계연도(2010년 4월~2011년 3월)의 자산 146조원 매출 26조원보다 3배 이상 많은 것으로 연 평균 13% 이상의 성장을 달성하겠다는 게 박 사장의 의지다.박 사장은 "이 같은 목표를 이루기 위해선 회사 중심이 아닌 고객 중심으로 모든 제도와 업무 프로세스를 바꾸고 고객에게 최고의 상품과 서비스를 제공해야 한다"고 강조했다. 삼성생명은 국내에서는 연금·저축성 보험의 판매를 늘리고 은행 및 보험대리점과의 제휴를 확대키로 했다. 미래 성장동력 육성을 위해 중국 태국의 사업을 강화하고 다른 아시아나 선진국 시장 진출도 추진할 계획이다. 박 사장은 생명보험 업()의 개념을 '사랑을 더 큰 사랑으로 키워주는 사업'으로 새롭게 정의하고 '고객 중심의 글로벌 라이프 파트너'라는 비전도 선포했다. 삼성화재 자산 100조원·매출 34간담회를 갖고 "2020년에 보험 매출 34조원 자산 100조원의 규모를 갖춰 아시아 손보사 3위 글로벌 손보사 10위로 도약하겠다"고 밝혔다. 김 사장은 이를 위한 3단계 로드맵으로 △내년까지 성장기반 확충 △2015년까지 적극적 성장 추진 △2020년 글로벌 수준 손보사 도약을 제시했다. 김 사장은 미래 성장동력으로 해외사업을 우선적으로 꼽았다. 그는 "중국에서는 국내 기업 중심의 영업에서 벗어나 자동차보험 사업을 확대해 나가고 자동차보험 인터넷 직판 사업도 시작할 계획"이라며 "올해 안에 러시아에 주재사무소도 개설할 것"이라고 설명했다.그는 또 "전 세계 보험 계약을 실시간으로 모니터링할 수 있는 글로벌 IT 통합시스템과 해외 자연재해에 대한 위험관리 시스템을 만들 것"이라며 "글로벌 전문가를 2015년까지 200명으로 늘리는 등 해외사업 인프라 구축에도 힘쓰겠다"고 말했다. 삼성화재는 올해 창립 60주년을 맞아 '고객가치'와 '나눔'을 양대 축으로 새로운 사회공헌 사업도 추진할 계획이다. 이를 위해 오는 5월 김 사장을 위원장으로 하는 지속가능경영위원회를 설치하기로 했다. 김 사장은 손해보험 업()의 개념을 고객에게 안심을 주는 '리스크 해결' 사업으로 규정하면서 "어떤 상품과 서비스를 판매하는지가 중요한 게 아니라 고객이 원하는 상품과 서비스를 제공하는 것이 제1의 가치"라고 강조했다. 한편 삼성화재는 올해 매출은 작년보다 12%가량 증가한 15조원 당기순이익은 지난해와 비슷한 8400억원을 목표로 잡았다고 밝혔다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지