한화손해보험(대표 박석희)은 상해와 질병손해는 물론 의료비 운전자비용 강력범죄 피해까지 온 가족의 생활위험을 최고 110세까지 보장하는 패키지형 상품인 '한아름슈퍼플러스종합보험'을 8일 출시했다. 이 상품은 피보험자 본인은 물론 배우자와 자녀 그리고 부모까지 온 가족의 위험을 하나의 증권으로 설계할 수 있다. 보장하는 손해는 일반상해와 질병으로 인한 사망 또는 후유장해 실손 의료비 운전자 비용 그리고 강력범죄 피해 등이다. 상해나 질병으로 병․의원 치료를 받을 경우 국민건강보험에서 보상하지 않는 실제 치료비를 보상한다. 입원의료비는 실제 부담한 비용의 10%를 공제한 금액(연간 200만원을 초과한 경우는 초과금액 보상)을 최고 5000만원 한도로 보상하며 통원의료비의 경우 병원별 약국별로 각각 공제금액을 공제한 후 최고 30만원까지 보상한다. 이 상품은 상해 또는 질병으로 50% 이상 후유장해 시 5년 동안 매월(총 60회) 보험가입금액 해당액을 '후유장해연금'으로 지급하고 치매 가능성이 높은 질병(뇌출혈 크로이츠펠트-야콥병 파키슨병 등)의 개호관련 특정질병 진단비를 지급해 노인장기요양보험제도에서 보상하지 않는 부분을 보완할 수 있도록 했다. 벌금·자동차사고변호사선임비용·교통사고처리실손비 등 각종 운전자비용 담보들도 강화했다. 교통사고처리실손비의 경우 2009년 2월에 위헌 판결이 내려진 교통사고처리특례법의 '중상해'와 관련한 보장을 추가했다. 이 담보는 자동차 운전 중 타인을 사망하게 한 경우나 일반교통사고로 중상해 판결을 받은 경우 3000만원 한도로 중대법규위반사고로 6주 이상의 부상을 입힌 경우 진단주수에 따라 최고 3000만원을 한도로 실제 형사합의금 만큼의 금액을 실손 보상한다. 기존 형사합의지원금 관련 담보 가입자들을 위해서도 중상해 판정 시 3000만원 한도로 실손 보상하는 중상해교통사고처리실손비 담보도 가입 가능하다. 후유장해 시 장해등급에 따라 5년 간 사망 시 10년 간 매월 보험금을 생활연금 형태로 지급해 본인 및 유족의 생활을 보장할 수 있게했다. 첫 번째 암의 진단이 확정되고 1년이 경과된 이후 전이암을 포함한 2차암 진단이 확정된 경우 최초 1회에 한해 최고 5000만원의 2차암 진단비를 지급한다. 1차암 진단 확정 시 차회 이후 2차암 진단비의 보험료를 납입 면제해 줌으로써 피보험자는 보험료 추가부담 없이 최고 100세까지 보장받을 수 있다. 이 상품은 또한 상해 및 질병사망 관련 담보의 가입금액이 각각 5000만원 이상인 경우 해당 가입금액에 따라 최대 2.0％까지 보장보험료를 할인해준다. 한화손해보험은 ▲남성만을 위한 플랜 ▲여성만을 위한 플랜 ▲유가족 플랜 ▲암보장 플랜 등 다양한 가입플랜을 마련해 고객의 필요에 따라 선택 가입할 수 있도록 했다. 보험료는 30년납 110세 만기(기본계약 1억원 일반상해사망 5000만원)를 기준으로 40세 남자 14만원 40세 여자는 10만원 수준이다.