미국과 일본이 환태평양경제동반자협정(TPPA) 교섭에서 쌀과 자동차 등 정치적으로 민간함 품목에 대해선 관세를 철폐하지 않기로 했다. 버락 오바마 대통령과 아베 신조 일본 총리는 22일(현지시간) 오후 워싱턴에서 정상회담 직후 공동성명을 발표했다. 양국은 성명에서 "두 정부는 일본이 TPP 협상에 참여한다면 모든 상품이 협상의 대상이 돼야하고 2011년 11월12일 TPP협상국 지도자들이 선언한 대로 포괄적이고 수준 높은 협정을 이끌어내기 위해 협력한다는 점을 확인하다"고 밝혔다. 또 "일본의 특정 농산물이나 미국의 특정 공산품처럼 양국간 무역 부문에서 민간성을 고려해 두 정부는 협상 과정을 거쳐 최종 결론을 도출하기로 했다"며 "협상의 전제조건으로 모든 관세를 일방적으로 철폐하는 등의 선약을 할 필요는 없다"고 덧붙였다. 성명은 "양국은 TPP 참여에 따른 일본의 이해관계를 지속적으로 협의하고 자동차 및 보험 부문과 관련한 우려를 해소하기 위해 다른 비관세 조처를 해결하고 TPP의 높은 기준에 맞추기 위해 계속 협력한다"고 강조했다. 미국은 아세안 10개국과 아시아와 태평양 지역을 아우르는 자유무역협정 체결을 추진하면서 중국은 배제하되 한국과 일본의 협상 참여를 요구해왔다.