자동차보험에 신규 가입하더라도 배우자나 가족의 기존 가입경력에 따라 최대 38% 보험료를 인하받을 수 있는 방안이 추진된다. 자동차보험료의 할인·할증 기준은 24년 만에 전면 재검토된다. 금융감독원은 이 같은 내용의 자동차보험료 관련 제도 개선 방안을 13일 발표했다. 현재는 자동차보험료 계산 시 보험증권에 이름이 기재된 본인에 한해 가입경력이 인정되지만 앞으로는 부부한정특약이나 가족한정특약 등을 통해 보험 대상에 포함이 되는 가족이나 배우자에게도 가입 경력이 인정된다. 즉 자동차보험에 처음 가입하더라도 배우자나 가족의 기존 가입경력을 인정받을 수 있다는 것이다. 현재 처음 자동차 보험에 가입하는 1년 미만 가입자는 보험료율이 138%이지만 제도가 바뀌면 보험료율이 100%로 할인된다. 금감원은 상반기 중 시행방안을 마련할 계획이다. 자동차보험료의 할인·할증기준도 백지 상태에서 전면 재검토하기로 했다. 금감원 김수봉 부원장보는 "현재 시행 중인 자동차보험료 할인·할증 기준은 자동차 등록대수가 266만대 수준이던 1989년에 도입된 것으로 현시점에서도 적정한지 검토할 필요가 있다"며 "자동차보험료가 공평하게 부과될 수 있는 방향으로 하반기 중 시행방안을 마련하겠다"고 밝혔다. 자동차보험은 가입자를 크게 25등급으로 나누고 사고에 따라 등급이 변동해 보험료가 오르거나 내린다. 그러나 대인배상은 양측의 과실 비율이나 보험금 지급액과 무관하게 사고내용만 기준으로 할증하는 반면 대물배상은 보험금 지급액을 기준으로 할증하는 등 보장종목 간 일관성이 없다는 지적이 제기돼 왔다. 이와 함께 보험사가 임의로 자동차보험료율을 적용하지 못하도록 실제 적용하는 요율을 금감원에 신고하는 자동차보험료율서에 구체적으로 기재하도록 했다.