앞으로는 집주인 동의 없이도 임차인이 전세금보장보험에 가입할 수 있게 된다. 또한 여행사뿐 아니라 항공사도 여행자보험을 팔 수 있게 된다. 금융위원회는 이런 내용을 담은 ‘금융개혁 5대 중점과제’를 12일 발표했다. 보험 분야 추진과제를 보면 임대인의 동의 없이 전세금보장보험에 가입할 수 있게 하고 보증요율도 0.192%에서 0.153%로 내리기로 했다. 전세금보장보험은 전세금을 돌려받지 못하는 경우 그 전세금을 대신 주는 보험으로 서울보증보험이 판매한다. 금융지주회사 경쟁력 강화방안으로는 우선 금융그룹의 시너지를 높이기 위해 영업 목적의 고객정보 공유를 허용하기로 했다. 그동안은 내부 경영관리 목적으로만 고객정보를 공유할 수 있었고 영업 목적을 위해 고객정보를 공유하려면 고객의 정보공유 승인이 있어야 했다. 고객정보 공유를 허용하는 대신 내부통제장치를 강화하고 정보유출 등 사고 발생 시 주요 행위자에 대한 형사처벌 외에도 징벌적 과징금 일정 기간 정보공유 제한 등 엄격한 사전·사후 책임을 묻기로 했다. 금융위는 여행객이 항공권을 예매하면서 여행자보험에 가입할 수 있도록 항공사에도 여행자보험의 판매권한을 주기로 했다. 보장 내용이 단순하고 일회성의 소액이라는 보험 특성에 맞게 26장에 달하는 가입서류도 5∼8장 수준으로 줄일 계획이다.전거동차 전용보험이 상반기중 출시되도록 관련 제도도 정비한다. 저금리·고령화 시대에 ‘신탁()’을 종합자산관리 수단으로 키우기 위한 제도 손질도 한다. 신탁은 ‘믿고 맡긴다’는 뜻으로 고객이 자신의 재산을 맡기면 신탁회사가 일정 기간 운용·관리해주는 서비스다. 신탁업을 활성화하기 위해 금융위는 맡길 수 있는 재산(수탁재산) 범위를 대폭 확대하기로 했다.