"롯데손해보험입니다. 고객님 다음 달이 자동차보험 만기시죠?" 무심코 써낸 경품 응모권 한 장에 개인정보가 팔려나가고 있다. 26일 보험업계 등에 따르면 보험사들이 대형 마트 등과 함께 개인정보제공을 전제로 한 경품 응모 기회를 제공하고 있다. 경품은 고가의 외제차를 비롯해 안마의자 벽걸이 세탁기 등 대중의 이목을 끄는 것들이다. 보험사들은 소비자들에게 경품 응모에 참여하는 조건으로 성명 생년월일 휴대폰번호 집전화번호 자동차보험만기월 등에 대한 개인정보 수집 및 취급위탁에 대한 동의를 요구하고 있다. 이렇게 수집된 개인정보는 기업의 상품 판매 등 전화 마케팅 용도로 활용된다. 최근엔 추석을 맞아 인파가 몰리는 대형 마트를 중심으로 개인정보수집과 관련된 마케팅들이 더욱 기승을 부리고 있다. 특히 경품 응모로 인해 개인정보가 특정 기업의 마케팅 용도로 활용될 수 있지만 이 같은 내용에 대해선 깨알 같은 글씨로 안내하고 있어 소비자들이 간과하기 쉽다는 지적도 나온다. 수집된 개인정보에 대한 보유 및 이용기간은 보통 1년으로 상당기간 불시에 걸려오는 상업성 전화에 간섭을 받을 수 있다. 물론 개인정보보호법 37조에 따라 수집된 개인정보의 처리정지를 요구할 수 있다. 하지만 수집된 정보는 다수의 기업에 제공되기 때문에 일일이 개인정보의 활용 정지를 요청하기가 쉽지 않은 실정이다. 절차상 서면으로 해야 하는 점도 불편으로 작용한다.