눈오는 날에는 맑고 화창한 날보다 운전하기가 어렵습니다. 보험개발원에서 얼마나 더 위험한지 분석했더니 사고날 확률은 20% 정도 높아지고 사고 피해 규모도 30만 원 정도 컸다고 합니다.가 보도합니다. 사고날 가능성 만을 보면 비오는 날이 가장 위험합니다. 맑은 날보다 사고율이 40% 증가했습니다. 눈오는 날은 사고율과 손해액이 동시에 크게 증가했습니다. 사고발생율은 22% 높아져서 비오는 날 만큼은 안됐습니다. 그렇지만 교통사고 1건당 평균 손해액이 212만 원으로 맑은 날보다 30만 원 비오는 날보다 4만 원 많았습니다. "눈 오는 날 사고는 차대 차 사고가 일어나더라도 이중 삼중의 다중추돌사고가 많이 발생을 하고요. 그렇지만 비 오는 날보다는 훨씬 더 조심운전을 하기 때문에 인사사고보다는 물적 사고가 많이 발생하는 것으로 나타났습니다." 눈오는 날에는 야간 운전을 각별히 조심해야 합니다. 사고율 38.1%로 맑은 날은 물론 비오는 날 야간 운전보다 더 위험했습니다. 사고 규모가 제일 큰 기상 조건은 안개낀 날 야간 운전입니다. 평균 손해액이 278만 원으로 비오는 날보다 10만 원 눈오는 날보다 36만 원 많았습니다. 사고로 인한 사망자는 비오는 날이나 안개낀 날 각각 7%와 4%씩 증가하는 것으로 나타났고 눈오는 날에는 1% 감소하는 것으로 분석됐습니다. 보험개발원은 눈오는 날에는 속도를 줄여 운전하는 경향이 있어서 사망 사고가 비오는 날이나 안개낀 날보다 적은 것으로 보인다고 설명했습니다. YTN 신호]입니다.