# 가족들과 해외여행을 계획 중인 A씨는 여행자보험을 알아보다 가족이 동시에 가입하면 보험료가 할인된다는 사실을 알게 됐다. A씨는 B손해보험사의 여행자보험에 가족 모두 가입해 보험료를 10% 아낄 수 있었다. 가족이 같은 보험에 동시 가입하면 보험료를 할인 받을 수 있다. 여행자보험의 가족 할인율은 보험사별로 차이가 있지만 통상 10%다. 질병보험이나 상해보험에 가족할인 제도를 운영하는 보험사도 있다. 가족이 함께 가입할 예정이라면 미리 가족할인이 가능한지 확인하는 것이 좋다. 보험료 할인특약은 보험사가 사업비를 절감할 수 있는 경우나 판매 촉진이 필요할 때 운영한다. 보험료 할인은 상품별로 달리 운영되기 때문에 보험 가입시 상품설명서와 약관 등 보험 안내자료를 통해 자신이 혜택 대상인지 꼼꼼히 살펴보는게 바람직하다. 올해 4월 이후 판매된 신 실손의료보험 가입자는 2년 동안 비급여 의료비에 대한 보험금을 청구하지 않을 경우 그 다음해 1년간 보험료를 10% 이상 할인받을 수 있다. 올해 4월 1일에 가입해 2019년 3월말까지 비급여 의료비에 대해 보험금을 받지 못했으면 2019년 4월 1일부터 1년간 할인된 보험료가 적용받는 방식이다. 자동차보험 운전자보험 가입자도 보험사가 정한 일정기간 동안 사고가 없으면 1~10% 수준의 보험료 할인을 받을 수 있다. 종신보험이나 정기보험도 보험가입금액이 일정금액 이상을 넘어가면 가입금액에 따라 보험료가 1~20% 할인된다. 이 제도는 보험가입금액이 많을수록 할인율도 높아지는게 특징이다. 따라서 고액의 종신보험 가입을 고려한다면 보험 설계시 할인폭을 먼저 확인해볼 필요가 있다. 생활이 어려운 저소득층 등 의료비 지원을 받는 ‘의료급여 수급권자’는 실손의료보험료의 약 5% 정도를 할인받을 수 있다. 보험 가입 이후 수급권자 자격을 취득했다면 증빙서류를 제출해 보험료를 할인받을 수 있다. 반대로 보험료 납입기간 중 수급권자 자격을 상실하면 할인 혜택 역시 중지된다.