동부화재(005830)가 다음 달 16일 책임개시 되는 자동차보험 계약부터 자가용 차량에 대해 개인용 0.8% 업무용 1.3% 등 평균 1.0% 보험료를 인하한다고 17일 밝혔다. 동부화재 관계자는 “자동차보험 손해율(보험료 대비 지급 보험금 비율)이 개선돼 자동차보험 가입 고객에 혜택을 제공하기 위해 보험료를 인하하기로 했다”고 밝혔다. 동부화재의 올해 자동차보험 손해율은 지난 5월 누계 기준으로 77.5%를 기록했다. 이는 전년 동기 대비 5.6% 포인트 정도 개선된 수치로 통상적으로 적정 자동차보험 손해율로 여겨지는 78% 아래다. 한편 새 정부 출범 이후 실손·자동차 등 보험료가 화두가 된 가운데 손해보험업계 ‘빅4’로 불리는 삼성·동부·현대·KB 중 보험료를 내린 곳은 동부가 처음이다. 동부화재는 손해율 개선의 요인으로 ▲외제차량 렌트비 현실화 경미손상 수리비 지급기준 신설 등 제도개선 효과 ▲상반기 예년보다 적었던 자연재해 ▲UBI(운전습관연계보험) 자녀할인 특약 주행거리 특약 도입에 따른 우량고객 확대 등을 꼽았다. /