글로벌 경기불황으로 수출이 크게 줄었지만 수입은 더 큰 폭으로 줄어들면서 올 상반기 무역수지는 190억 달러 가량 흑자를 낼 것으로 예상된다. 지식경제부는 올 상반기 수출이 지난해보다 23% 가량 줄어든 천6백30억 달러 수입은 34% 줄어든 천4백40억 달러에 그치면서 무역수지 흑자가 190억 달러로 예상된다고 밝혔다. 이처럼 수출이 크게 줄었지만 세계 각국이 모두 수출이 부진하면서 우리나라의 수출시장 점유율은 지난해 12위에서 올해는 10위로 올라설 것으로 예상했다. 지식경제부는 지난 4월부터 수출물량은 지난해 평균치를 웃도는 수준으로 회복됐지만 수출액이 줄어든 것은 글로벌 경기침체 등으로 수출단가가 떨어졌기 때문으로 분석했다. 또 올 하반기 수출은 상반기보다 크게 개선되고 특히 11월과 12월은 수출과 수입 모두 지난해보다 늘어날 것으로 예상했다. 업종별로는 선박의 경우 2년치 이상의 수주물량을 이미 확보하고 있어 하반기 수출이 지난해 하반기보다 29% 가량 늘고 액정디바이스는 46% 가량 증가할 것으로 예상된다. 또 무선통신기기는 13% 반도체는 15% 섬유와 가전제품도 각각 4.3%와 6.7%씩 수출이 늘어날 전망이다. 반면 석유제품 수출은 45% 가량 줄고 일반기계는 33% 자동차는 32% 자동차부품은 28.3% 철강과 석유화학도 각각 25.3%와 7.5% 가량 줄어들 전망이다. 지식경제부는 하반기 수출기업 지원을 위해 환변동보험의 한도를 확대하고 수출중소기업의 수출마케팅에 2백37억원의 추경예산을 지원하기로 했습니다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)