◇롯데그룹 금융계열사인 롯데손해보험과 롯데카드 롯데캐피탈은 유통매장을 찾는 고객이 보험 카드 캐피탈 상품을 이용할 수 있도록 롯데백화점 잠실점과 롯데마트 서울역점에 각각 롯데금융센터를 개설했다고 11일 밝혔다. 롯데금융센터에는 보험컨설턴트와 카드 캐피탈의 전문 상담사들이 상주해 오전 10시부터 오후 8시까지 상담을 한다. ◇삼성토탈은 10일 중국 광둥성 둥관시에서 첫 해외 생산법인이자 중국 진출 1호 공장인 '둥관 복합폴리프로필렌(PP) 공장'을 준공했다고 11일 밝혔다. 이 공장은 약 14개월간의 공사와 시운전 끝에 완공됐으며 자동차 및 가전제품의 부품소재로 쓰이는 복합PP를 연간 2만8000t 규모로 생산할 예정이다. ◇금호석유화학은 11일 제10회 사회복지의 날을 기념해 대한상공회의소에서 열린 '2009 서울사회복지대회'에서 후원단체부문 서울시장상을 받았다고 밝혔다. 금호석화는 급여 끝전 모으기를 통한 기부 운동과 시각장애인의 안전 보행을 위한 개량형 흰지팡이 보급 및 점자유도블록 설치 사업 등을 펼친 공로를 인정받았다.