사상 초유의 '에르고다음' 손해율 조작 사태 이면에는 업계 '과당 경쟁'이 자리잡고 있다는 분석이 나오고 있다. 동부화재 삼성화재 등 대형 손보사들이 온라인 차보험 시장에 진출함에 따라 에르고다음이 고전을 면치못하자 '가격 경쟁력' 확보를 위해 손해율을 조작하기에 이르렀다는 것이다. 4일 손해보험업계에 따르면 에르고다음의 시장점유율은 지속적으로 하락해왔다. 지난해 7월 8.1%에서 올 7월 5.6%로 1년 새 2.5%포인트나 떨어진 것으로 나타났다. 업계 관계자는 "시장 경쟁이 치열해지는 데다 악사다이렉트로의 인수를 앞둔 에르고다음의 어수선한 분위기 등이 겹쳐 최근 시장점유율이 급락하고 있는 상황"이라고 말했다. 온라인 손보 4사(악사 하이카 더케이 에르고다음)의 점유율은 추락 중이다. 이들 4개사의 자동차보험 점유율은 2007 회계연도(2007년 4월∼2008년 3월) 68.3%에서 2011 회계연도(2011년 4월~2012년 3월) 43.2%로 25.1%포인트나 줄어들었다. 에르고다음을 포함 온라인사들이 고전을 면치 못하는 데는 동부화재 삼성화재 등 대형 손보사들이 온라인 시장에 영업력을 집중한 데 따른 것이라는 분석이다. 특히 온라인 차보험 시장 1위를 차지하고 있는 동부화재는 상담인력을 1000명 이상 두고 온라인 차보험 시장점유율 확대에 사활을 걸고 있는 것으로 알려졌다. 인지도 보상능력 등에서 대형 손보사에 밀리는 온라인 손보사들의 활로는 결국 '가격 경쟁력'밖에 없다. 이 같은 상황에서 에르고다음이 가격 경쟁력 확보를 위해 손해율을 낮춰 보험료 인하 폭을 넓히는 무리수를 뒀다는 분석이다. 업계 관계자는 "온라인사가 대형 손보사에 비해 2만∼3만 원 보험료가 낮아서는 소비자들이 찾지 않아 에르고다음이 악수를 둔 것 같다"고 말했다. 금융감독 당국은 온라인 차보험 시장이 과당경쟁 양상이라고 판단하고 감독을 강화한다는 방침이다.