지난해 말 기준 국내 자동차 등록 대수는 1733만대. 1세대당 자동차 보급대수가 0.9대에 이를 정도다. 자동차는 현대인의 필수품이 된지 오래다. 그러나 고가의 자동차를 현금으로 구매하기에는 부담이 커 자동차 구매자들은 주로 장기 할부가 가능한 캐피탈사의 자동차 할부금융 상품을 이용해 왔다. 최근들어서는 은행과 카드사 등도 경쟁력 있는 자동차 구매 상품을 내놓고 캐피탈사들의 텃밭인 자동차 구매 시장에 도전장을 내밀고 있다. ◇ 최저 연 7%.보험료도 은행서 부담 신한은행은 최근 자동차 할부금융 상품인 `신한 마이카 대출`을 내놓고 자동차 할부 상품 시장에 본격적으로 뛰어들었다. 이 상품은 기존 자동차할부금융 보다 낮은 연 7%의 금리를 적용했다. 할부취급수수료와 자동차 근저당 설정비 등을 면제해 주는 것도 장점이다. 대출한도는 기존 신용한도와는 별개로 본인의 소득과 신용등급에 따라 최고 5000만원까지 가능하다. 대출기간은 분할상환 방식으로 최장 5년 이내다. 또 보증보험증권을 담보로 하지만 보험료는 은행에서 부담한다. 신한은행 관계자는 "신차 구매고객에게 기존 할부금융이나 일반 신용대출에 비해 저렴한 금리와 거래실적에 따른 은행의 다양한 금융서비스를 제공하는 게 특징이다"고 말했다. ◇ 연 9% 금리로 최장 36개월 할부 가능 대출 등의 절차가 복잡하다고 여겨진다면 카드사의 상품을 살펴볼 만 하다. 삼성카드는 신용카드로 차를 구입할 경우 최장 36개월까지 연 9%대의 금리를 제공하는 `자동차 구매 금융 상품`을 내놓고 자동차 판매 강화에 나서고 있다. 이는 자동차를 담보로 설정하고 자동차 구매자금을 빌려주는 캐피탈사의 할부금융 상품 금리와 비슷한 수준이다. 금리는 캐피탈사와 비슷한 수준이지만 캐피탈사가 자동차를 담보로 설정할 때 받는 취급수수료와 근저당 설정비용이 없어 캐피탈사의 할부금융 상품보다 최대 148만원 이상 차를 싸게 구입할 수 있다는 게 삼성카드의 설명이다. 보통 신용카드로 24개월 이상의 장기 할부를 이용하면 연 20%대의 할부금리가 적용되는 것이 보통이다. 하지만 삼성카드는 자동차 판매 강화에 나서기 위해 36개월의 장기 할부에도 연 9%대의 상대적으로 낮은 금리를 제공하고 나섰다. 삼성카드 관계자는 "대출 근저당 등 복잡한 절차 없이 신용카드 사용만으로 자동차를 구매할 수 있어 고객들의 좋은 반응을 얻고 있다"고 말했다.