운전자보험」으로 안심^^하고 운전하세요 !자동차보험의 사각지대를 보완해주는 운전자 보험!! 무료상담 : 080-980-7979 2009년 2월 헌법재판소 위헌판결에 따라 자동차종합보험에 가입했더라도 교통사고로 중상해를 입히면 형사처벌을 받게 되어 최근 형사합의금까지 지원되는 운전자보험이 관심을 끌고 있다. 특히 무)LIG365운전자보험(L11.06) THE좋은운전자플랜은 다양한 특약보장을 하고 있어 운전자들이 주목할 만하다. 자동차종합보험에서는 보장받기 힘든 교통사고처리보장을 3천만원 한도 보장하고 변호사를 선임할 수 있는 자동차사고 변호사선임비용을 1사고당 500만원 한도 혹시 자동차사고 벌금이 나왔을 경우도 2천만원 한도에서 보장하고 있다. (특약가입시 각 담보는 다수계약시 비례보상됨) 게다가 상해로 인한 흉터복원수술시 1사고당 500만원 한도로 상해흉터복원수술비을(특약가입시)주계약 일반상해로 인한 사망 또는 80%이상후유장해시 1천만원(80%미만시 1천만원 X 장해지급율)을 일상생활중 우연한 사고로 인한 타인의 신체상해 또는 재물손해시 1억 한도에서 실제손해액을 보장한다.(특약가입시 일상생활중배상책임II 대물사고시 자기부담금 20만원이며 다수계약시 비례보상됨.) 만약 사고가 날 경우에도 보험료 할증 갱신 인상없이 처음 보험료 그대로 내고 만기시엔 낸 보험료를 일부 환급까지 받을 수 있다. 위 '적용이율시'의 예상환급금은 적립부분 순보험료(적립보험료에서 사업비를 공제한 보험료)를 보험상품군별 공시이율(2011년 6월 기준 연4.0%매월변동)을기준으로 계산한 금액이며 향후 공시이율의 변동 계약내용의 변경 보험료 납입일자 등에 따라 달라질 수 있습니다. 최저보증이율은 2.00%를 기준으로 산출한 금액입니다. 일부 병력에 따라 가입이 제한될 수 있으며 교통사고처리보장과 자동차사고 벌금 자동차사고 변호사선임비용손해 일상생활중배상책임ll은 다수 계약시 비례보상되며 음주 무면허 도주는 보상에서 제외됩니다. 계약자는 청약일로부터 30일 이내에 청약 철회가 가능하고 이 경우 납입한 보험료를 돌려드립니다. 청약 이후 약관과 계약자 보관용 청약서 미전달 청약미녹취 및 약관의 중요 내용 설명을 받지 못한 경우 계약자는 청약일로부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있으며 해당 계약의 자필서명은 녹취로 대신합니다. 보험 계약자 및 피보험자가 고지사항에 대하여 허위 또는 부실하게 알렸을 경우 보험사고 발생시 보험금 지급이 거절되거나 보험계약이 해지될 수 있습니다. 이 보험 계약은 예금자보호법에 따라 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보험대상금융상품의 해지환급금 (또는 만기시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합한 금액을 예금보험공사가 1인당 최고 5천만원까지 보호합니다. 다만 보험 계약자 및 보험료 납부자가 법인이면 보호되지 않습니다. 중도해지시 해지환급금은 납입보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다. 보험계약 체결 전 상품설명서 및 약관을 참조하시기 바라며 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 인수거절되거나 보험료가 인상되는 등 보장내용이 달라질 수 있습니다. 손해보험협회 심의필 제2011-1862호 (2011.6.13) 무료상담 : 080-980-7979