박스권 장세…1만2500원 이탈땐 매도 Q 메리츠화재를 이달 중순 주당 1만2800원에 매입했습니다. 주식을 산 직후엔 주가가 잠시 올랐지만 외국인 매도세가 이어지면서 매입 가격보다 소폭 하락했습니다. 메리츠화재의 실적과 주가 전망을 부탁드립니다. A 메리츠화재는 장기 신계약 보험 점유율이 증가세를 나타내고 고마진 보장성보험 비중이 늘어남에 따라 수익성이 개선되고 있습니다. 또 작년 보험료 인상분이 반영되고 올해 자동차보험 개선안을 바탕으로 손해율이 하락할 뿐 아니라 금리 인상 영향으로 영업이익이 커질 것으로 예상되고 있습니다. 메리츠화재 주가는 1만1000~1만3400원의 박스권을 형성하고 있습니다. 지금은 박스권 상단까지 갔다가 박스권 안에서 하락하는 추세에 있습니다. 주가가 만일 1만2500원을 이탈한다면 반등할 때 매도하는 게 좋을 것 같습니다. 반대로 1만2500원에서 지지를 받고 반등하면 박스권 상단인 1만3400원에서 차익 실현한 뒤 추후 주가 흐름을 지켜보는 전략을 추천합니다. 강준혁 대표 ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지