수도권 시장 두고 격돌 예상지나친 은행 의존도 낮춰야 지난 2일 농협중앙회의 신용사업과 경제사업의 분리가 완료되면서 NH농협금융지주가 새롭게 출범했다. 이로써 금융권도 기존의 우리·KB·신한·하나의 4대 금융지주에 더해 5대 지주 체제로 개편됐다.농협은행 농협증권 농협생명 등이 그간의 제약을 벗어던지고 링 위로 올라와 본격적인 대결을 펼침에 따라 향후 금융권 각계에 변화의 바람이 일 전망이다.본지는 NH금융지주의 출범과 그로 인해 야기되는 파장을 각 업권별로 분석하는 기획시리즈를 총 6회에 걸쳐 게재한다. 오랜 진통 끝에 탄생한 NH금융지주는 산하에 NH농협은행 NH농협증권 NH농협생명보험 NH농협손해보험 NH농협선물 NH농협캐피탈 NH-CA자산운용 등 7개의 자회사를 거느리고 있다. 은행 증권 보험 카드 캐피탈 등 이미 거의 모든 금융 분야를 망라하고 있는 셈이다. 지난해말 기준 연결 총자산은 약 240조원 연결 당기순이익 8479억원으로 다른 5대 금융지주에 비해 규모는 아직 작은 편이다. NH금융지주 관계자는 "외환은행 인수 전으로 비교하면 오히려 하나금융지주보다 크다"며 "규모가 약점이 되지는 않는다"고 말했다. 강점은 전국에 퍼진 광범위한 네트워크와 정부 지원이다. NH금융지주는 지난해 말 기준 농협은행 1172개 단위 농·축협 4473개 등 총 5751개의 점포를 갖추고 있다. 단위 농·축협도 금융 업무를 수행할 수 있도록 정부의 허가를 받아놓은 상태로 점포 수로는 타 금융지주를 압도하는 수준이다. 특히 주요 대도시를 제외한 군·읍·면·리 등 지방에 구축하고 있는 네트워크가 강력하다. 금융권 관계자는 "도시에서 조금만 벗어나도 농협 외에는 금융기관을 찾기 힘들다"면서 타 금융사의 진출이 쉽지 않음을 강변했다. 또 NH금융지주는 출범과 함께 정부로부터 1조원의 현물 출자를 받기로 했으며 이와 관련한 세금 75억원도 면제받아 재무능력을 더욱 확충했다. 다만 현재 정부에서 추진하는 산은금융지주 주식의 출자에 대해 NH금융지주는 탐탁치 않은 입장이며 기업은행 등 보다 안정적인 주식을 원하는 것으로 알려졌다. NH농협은행 NH농협은행은 총자산 197조4000억원 지난해 당기순익 5971억원으로 지주 내에서 약 8할에 달하는 절대적인 비중을 차지하고 있다. 업계 1위인 1172개의 점포 수와 지방을 꽉 잡고 있는 단단한 네트워크가 강점이다. 다만 서울지역의 점포는 201개에 불과해 5대 지주 산하 은행 중 가장 적다. 따라서 앞으로 서울 등 수도권의 점포를 대대적으로 늘려가면서 공격적인 영업에 나설 전망이다. 농협은행 관계자는 "수익률을 올리는 것도 중요한 과제"라고 말했다. 농협은행은 자산 규모로는 국민·우리·신한에 이어 업계 4위권이지만 지난해 국내 주요 은행들이 1조5000억원 이상 많은 경우 2조원이 넘는 당기순익을 올린 데 비해 순익 규모가 떨어진다. 이를 만회하기 위해 신상품을 대거 출시하는 한편 은행의 방카슈랑스와 펀드 판매를 확대하고 파생상품 등도 적극 출시를 준비하고 있다. NH농협증권·NH-CA자산운용·NH농협선물 증권업계에서 농협계열사들은 그리 규모가 큰 편은 아니나 탄탄한 수익구조를 갖추고 있다. NH농협증권은 총자산 3조9604억원에 지난해 당기순익 487억원을 시현했다. NH농협선물의 총자산은 1395억원 당기순익 16억원이며 NH-CA자산운용은 총자산 493억원 당기순익 35억원을 기록했다. 특히 농협증권은 채권 분야에 강해서 지방자치체나 공기업 등의 채권 발행에 참여해 쏠쏠한 수익을 올리고 있다. 앞으로 전국 수천개의 단위 농·축협에서도 펀드 판매가 가능해진 만큼 공격적으로 거래량을 확대해나갈 방침이다. NH농협생명보험·NH농협손해보험 NH농협생명은 35조3035억원 당기순익 1402억원으로 생명보험업계에서는 4위에 해당하는 대형보험사다. NH생명의 등장으로 생보업계는 기존의 삼성·대한·교보의 빅3 체제에서 빅4로 변환됐다. 생보업계에서 격렬하게 반발한 끝에 NH생명이 향후 5년간 변액보험을 취급하지 못하게 제한을 가할 정도로 NH생명의 보험업 진출에 상당한 경계심을 보였다. 다만 수입보험료의 대부분을 은행 창구나 단위 농·축협을 통한 방카슈랑스 영업에 의존하고 있는 것은 단점이다. 5년 후부터는 방카슈랑스 '25%룰'을 지켜야 하므로 그 사이 현재 수입보험료의 75%를 감당할 수 있는 대면 채널 텔레마케팅(TM) 등 다양한 채널을 형성해야 하는 부분이 과제로 남아있다. NH손해보험은 총자산 1조3832억원 당기순익 433억원으로 규모는 그리 크지 않다. 하지만 지방의 네트워크가 튼튼하므로 자동차보험을 취급하기 시작하면 수입보험료가 단숨에 부풀어오를 것으로 기대되고 있다. NH농협캐피탈·NH농협카드 NH농협캐피탈은 지난해말 기준 총자산 1조3008억원 당기순익 135억원을 기록했다. NH농협카드는 아직 분사가 되지 않아 농협은행 내 한 부서로 영업 중이다. 새로운 출범에 발맞춰 농협캐피탈과 농협카드도 발전 속도를 더 높이기 위해 다양한 전략을 준비 중이다. 향후 NH금융지주에게는 수도권 시장 공략과 지나친 은행 의존도를 낮추는 것이 주 과제가 될 것으로 여겨진다. NH금융지주 관계자는 "올해 안에 서울에 30개의 은행 점포를 새롭게 만드는 등 적극적인 수도권 공략을 준비 중이다. 다른 계열사들도 다양한 판매 채널을 확대하는 한편 장기적으로는 인수합병(M&A)도 고려하고 있다"고 전했다. 세계일보