자동차 보험료 인하 요구가 거세지고 있는 가운데 금융감독당국이 보험료 산정 기준 등에 관한 실태 조사에 나섰다. 금융감독원은 23일 손해보험사의 자동차보험 손해율과 사업비 영업 실적 등에 대한 점검에 들어갔다고 밝혔다. 금감원 관계자는 "보험료는 보험사의 자율이지만 보험료 책정 기준 등을 각 회사별로 살펴보고 있다"고 말해 적정한 보험료 책정을 유도할 뜻을 밝혔다. 손해율은 보험 가입자가 낸 보험료 가운데 보험금이 지급된 비율로 통상 손해율이 71% 이하로 내려가면 보험료 인하 요인이 된다. 지난해 손해율은 69.8%로 6년만에 최저 수준으로 떨어졌다. 또 손보사들의 이익은 크게 늘어 삼성화재의 경우 지난해 5천9백여억원의 순익을 거둔 것으로 나타났다. 그럼에도 불구하고 손보사들은 경영 여건이 좋지 않다며 보험료 인하에 부정적인 입장이어서 소비자들의 반발을 사고 있다. 보험소비자연맹 등 시민단체들은 최근 집회를 갖고 자동차보험료 5% 인하를 주장했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >