- (종합)보험 영업손실 투자이익으로 만회 - "3%미만 GA채널 비중 연내 10%로" 삼성화재가 매출액은 늘었지만 보험 영업손실이 확대돼 작년에 비해 상반기 이익규모가 소폭 줄었다. 삼성화재는 그간 소극적이었던 독립법인대리점(GA) 공략을 강화해 연내 GA채널 판매비중을 현 3%미만에서 10%까지 늘릴 계획이다. 삼성화재(000810)는 2009 회계연도 상반기(4~9월) 원수보험료(매출) 5조2574억원과 당기순익 3095억원을 각각 올렸다고 30일 밝혔다. 전년동기 대비 원수보험료는 7.7% 증가했지만 당기순익은 지난해 같은 기간에 비해 1.3% 감소했다. 상반기 삼성화재는 보험영업에서 594억원의 순손실을 보여 지난해 같은 기간(185억원 순이익)에 비해 적자전환했다. 하지만 삼성화재는 전년동기 대비 12.6% 늘어난 4912억원의 투자영업순익을 올려 이익 감소폭을 줄였다. 삼성화재의 분기별 순익을 살펴보면 2분기(7~9월)에는 1091억원 지난 1분기에는 2004억원을 기록해 2분기에 들어서며 이익폭이 줄어드는 모습을 보였다. 상반기 보종별 원수보험료(매출)을 보면 장기보험은 신계약과 계속보험료가 늘어 3조828억원으로 전년동기비 12.6% 확대됐다. 반면 상반기 자동차보험 원수보험료는 1조5505억원으로 전년동기비 1% 축소돼 역성장했다. 일반보험 원수보험료는 6242억원으로 전년동기 대비 8% 성장했다. 총 손해율의 경우 77.4%로 전년동기비 1.1%포인트 늘어 악화됐다. 손해율이란 보험사가 고객으로부터 받은 보험료에서 보험금을 지급한 비율로 높을수록 보험사에 좋지않다. 상반기 교통사고 증가로 자동차보험 손해율은 69.2%를 기록 전년동기 대비 손해율이 2.6%포인트나 나빠졌다. 상반기 장기보험 손해율과 일반보험 손해율은 84%와 51.1%로 각각 전년동기 대비 0.3%포인트와 1%포인트씩 낮아졌다. 삼성화재는 이날 컨퍼런스콜(전화회의)을 통해 외부 판매채널인 독립법인대리점(GA)에 대한 공략을 강화하겠다고 밝혔다. 삼성화재는 그간 GA채널 판매비중 확대에 신중한 입장을 보여왔다. 삼성화재는 "현재 3%미만인 GA채널 판매비중을 올해 하반기 10%까지 올리겠다"며 "장차 20%까지 판매비중을 올릴 수 있는 방안을 마련할 것"이라고 밝혔다. 이어 "최근 GA채널용 시스템과 교육프로그램을 구축 제공하고 있다"며 "우량 GA 중심으로 GA자문단을 구성해 시장의견을 듣고 반영토록 할 것"이라고 덧붙였다. 윤용암 삼성화재 부사장(CFO)는 "GA채널 마케팅이 과당경쟁 양상을 보여왔지만 최근 감독당국의 제어로 개선되고 있다"며 "이에 따라 GA 채널에 적극 진입키로 한 것"이라고 설명했다. .전년비 1.3%↓(1보)