액화석유가스(LPG) 전문 생산기업인 E1의 구자용 부회장이 고객에게 다가서는 적극적인 모습을 보이고 있다. 구 부회장은 12일 경기 과천 LPG충전소를 찾아 1시간 동안 고객들에게 E1의 멤버십 포인트카드인 '오렌지카드'를 홍보했다. 오렌지카드는 일종의 마일리지 적립카드. LPG를 사용하는 고객들에게 사용한 만큼 포인트를 적립해 각종 혜택을 주겠다는 얘기다. 적립된 포인트는 전국의 이마트와 CGV 프로스펙스 매장 등에서 사용할 수 있다. 개인정보 보호 기능도 강화했다. 오렌지카드는 나온 지 두 달 만에 30만장 이상 발급될 정도로 큰 호응을 얻고 있다. 구 부회장은 "국내 250만대에 달하는 LPG 사용 고객에게 더 많은 혜택을 주는 노력이 필요하다"면서 "오렌지카드는 LPG 사용자를 위한 E1 고객서비스의 상징이자 본격적인 마케팅의 시작"이라고 말했다. E1은 전 임직원을 동원해 전국 340여 개 충전소 가운데 80여 개 충전소를 직접 찾아 오렌지카드 홍보를 강화한다는 방침이다. 지난해 말 ℓ당 1100원대에 육박하던 LPG 가격이 ℓ당 700원대로 떨어지면서 LPG 자동차에 대한 선호도도 높아지고 있다. 구 부회장도 현장 중심의 경영활동에 적극 나서고 있다. 2005년 대표이사 취임 이후 커뮤니케이션 활성화를 화두로 제시하고 수평ㆍ수직적인 소통을 원활하게 하는 데 주력하고 있다. 사내 커뮤니케이션 활성화를 위해 외부업체에 컨설팅을 맡기고 직원들이 참여하는 프로그램 마련을 직접 지시하고 있다. 또 E1은 전 직원을 대상으로 분기별 경영 현황 설명회를 열고 맥주파티를 통해 경영실적을 공유하는 시간을 갖고 있다. 여기에 구 부회장이 여수와 인천기지 각 영업지사를 직접 방문해 현장 직원들과 간담회를 개최하고 있다. 구 부회장은 "영업조직은 고객을 지향하는 현장 중심으로 바뀌어야 한다"면서 "영업지사장에게 권한을 대폭 위임했다"고 설명했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'