저리의 정책자금 대출을 빌미로 농협과 수협이 농어민을 상대로 공제(보험) 상품 가입을 강요한 정황이 드러나면서 보험업계 최대 이슈인 농협보험 설립안에 변화가 생길 지 주목된다. 29일 감사원에 따르면 올 7월말 현재 농협과 수협의 대출잔액이 남아있는 202만8850건 대출잔액 24조5928억원 가운데 대출 당일 차용인 본인 명의로 해당 조합의 저축성 공제에 가입한 건수는 총 6697건 보험료 수입은 982억원에 달했다. 이 가운데 농협이 6352건 952억원으로 대부분을 차지했다. 감사원과 금융당국 금융권에서는 이를 구속성 보험계약 일명 '꺾기'로 보고 있다. 금융감독원 '보험업감독업무 시행세칙'에 따르면 대출 1개월 전후에 차주 그 배우자 및 직계 존ㆍ비속 명의로 체결된 보험계약 등으로서 월납 보험료가 대출액의 100분의 1 이상이거나 일시납 보험료가 100분의 12 이상인 경우는 구속성 보험계약으로 보고 강도높은 제재를 가하고 있다. 그러나 감사원이 지난 9월 실시해 지난달 말 최종 확정한 농림수산식품부 기관운영검사 감사결과 처분요구서 상에 드러난 농ㆍ수협의 보험 꺾기 영업은 농식품부의 지도와 감독 부재 상황에서 실행된 것으로 나타났다. 농협의 경우 '농업협동조합 공제사업 감독기준'에 구속성 공제계약을 금지했지만 대출을 받으면서 보험에 가입한 차용인의 의사가 자발적이었는 지를 판단할 수 있는 금감원과 같은 구체적인 간주규정은 없다. 특히 농식품부는 공제사업 감독기준을 마련한 이후 한번도 꺾기와 관련된 점검을 실시하지 않았고 수협은 감독기준조차 마련하지 않은 상태다. 감사원은 처분요구서를 통해 '주의요구ㆍ통보'를 결정하고 "농식품부가 농어가를 위해 저리(0~4%)로 융자 지원하는 정책자금의 경우 대출기관이 사실상 농협과 수협으로 한정돼 이들이 우월한 지위를 이용 농어민에게 정책자금을 대출하는 조건으로 공제가입을 요구할 개연성이 크다"고 지적했다. 특히 "농어민은 향후 대출시 불이익을 우려해 구속성 공제계약의 확인을 꺼리는 등 농어민의 공제가입 자발성 확인이 어렵기 때문에 농식품부는 구속성 공제계약으로 간주하는 규정을 마련하는 등 실효성있는 관리ㆍ감독 방안을 마련해야 한다"고 조치했다. 관심은 향후 농협보험 설립과 관련 정부가 마련한 방카슈랑스 규제 5년 유예안을 둘러싼 힘겨루기다. 동일 보험사 상품의 판매비중이 25%를 넘어서는 안된다는 방카슈랑스 규제를 정부는 5년 간 유예시켜주겠다는 입장이지만 농협은 10년 유예를 주장 중이고 보험업계는 설립 즉시 적용을 요구하고 있다. 보험업계는 잔뜩 긴장하고 있다. 전국적으로 5000개가 넘는 지점과 단위조합 등 판매망을 통해 농협보험이 100% 자사 상품만 판매한다면 꺾기 영업에 따른 피해가 우려된다는 것이다. 보험업계 관계자는 "변액보험 자동차보험 등 신상품 출시와 더불어 방카슈랑스 규제까지 유예해준다면 기존 보험시장이 얼마나 빠르게 또 불공정하게 잠식될 지 우려된다"고 말했다.