경제정의실천시민연합(경실련)은 지난 6일 정부의 법인자동차 세법개정안이 여전히 미흡하다고 비판하며 금액 상한을 정해야 한다고 주장했다. 기획재정부는 이날 ‘2015 세법개정안’을 통해 법인차가 세제혜택을 받기 위해선 임직원 전용 자동차 보험에 가입하거나 일정 크기 이상의 사업자 로고를 차에 부착도록 했다. 가족이나 개인 용도의 차를 법인으로 등록하는 관행을 근절하려는 조치다. 경실련은 “개정안을 보면 임직원 전용 보험 가입 요건만 충족하면 50%는 업무용 사용 여부 입증 없이도 경비 처리할 수 있고 나머지 50%도 입증만 하면 비율에 따라 경비 처리할 수 있다”며 “업무용 사용 여부 입증을 소극적으로 적용해 사업자 특혜를 유지한 것”이라고 비판했다. 일정 규격 이상의 로고를 부착한 승용차를 무조건 100% 경비 처리해주기로 한 데 대해서도 강하게 비판했다. 경실련은 지난달 지난해 약 7조4700억원에 달하는 차량 구입비용이 전액 세제혜택을 받았다는 조사 내용을 발표한 바 있다. 이에 따르면 2억원 이상 수입차 87.4%가 업무용으로 판매됐다. 경실련은 “업무용 목적 사용 입증을 강제하고 미국이나 캐나다처럼 허용 상한 금액을 설정하는 등 제도적 보완을 시급히 마련해야 한다”며 “실효 없는 개정안은 어떤 국민도 납득할 수 없고 오히려 국민적 공분을 불러일으킬 것”이라고 주장했다.