`녹색성장' 바람을 타고 8년 만에 재판매된 자전거보험이 미흡한 담보 내용과 관련 인프라 부족으로 지지부진하다. 대표적 녹색금융 상품이란 표현이 무색할 정도다. 3일 손해보험 업계에 따르면 지난해 대형보험사 5∼6곳에서 출시한 자전거보험의 1년 간 판매실적은 삼성화재와 LIG손해보험을 제외하고 100건 안팎을 기록했다. 지난 2001년 높은 손해율을 이유로 판매를 중단한 뒤 지난해 6월 방카슈랑스 상품으로 자전거보험을 다시 내놓은 삼성화재는 지난 6월말까지 판매 건수 1만2907건 원수보험료 5억2605만2000원의 실적을 올렸다. 하지만 이 가운데 절반 가량이 출시 첫 달인 6월에 이뤄진 것으로 판매일수 6일만에 6329건(2억3252만6000원)을 기록했다. 이후 점차 하락세를 보이더니 올 1월에는 51건(278만7000원) 밖에 판매하지 못했다. 지난해 7월30일 자전거보험을 출시한 LIG손보는 지난달 말까지 6582건을 팔았다. 이는 하루 평균 27건 정도 판매된 것으로 실손의료보험이 하루 평균 10만건 판매되는 것과 비교해볼 때 매우 낮은 수치다. 같은 해 판매를 시작해 올 6월말까지 총 133건을 판매한 동부화재는 지난해 11월과 올 1월 2월에는 단 한건도 판매하지 못했다. 현대해상도 1년 간 판매 실적이 두자리 수 초반에 그쳤다. 이처럼 자전거보험이 부진한 판매 실적을 기록중인 이유는 보험상품의 핵심인 주요 보장 내용이 빠져 있기 때문으로 분석된다. 자전거보험의 보상 범위는 `자전거를 타다 사고를 당하거나 냈을 경우'로 매우 제한적일 뿐 아니라 자전거의 파손이나 분실ㆍ도난 등의 주요한 내용은 보장되지 않는 등 `반쪽짜리 보험'에 불과하다는 지적이다. 또 자동차종합보험과 달리 사고 시 보험가입과 별도로 피해자와 합의를 해야 형사처벌 등의 면책이 가능하고 합의금도 개인이 지불해야 하는 등 배상책임이 미흡하다. 보험사 주력 판매채널인 설계사들이 보험료가 낮은 자전거보험의 판매수수료가 적다는 이유로 적극적인 영업에 나서지 않고 있는 현실도 부진한 실적에 일조하고 있다. 손보사 한 관계자는 "자전거보험 실적이 기대만큼 나오지 않은 것은 사실"이라며 "분실이나 도난을 방치하는 모럴해저드 가능성이 높은데다 자전거도로 등이 갖춰져 있지 않은 곳이 많아 보상에 제한을 둘 수밖에 없다"고 말했다. 다른 관계자는 "자전거보험이 상해보험의 의료실비 보장과 중복돼 고객들이 가입 필요성을 느끼지 못하는 것 같다"며 "오히려 장기보험에 자전거 담보를 추가한 상품의 판매량이 더 높다"고 말했다. 이에 따라 가입을 독려해 온 정부 및 금융당국도 보안 방안을 강구하고 있는 것으로 알려졌다. 특히 최근 행정안전부가 자전거 등록제 활성화를 위해 중앙정부 차원의 통합된 자전거 등록ㆍ관리 시스템을 마련 내년부터 시행하기로 함에 따라 분실ㆍ도난 방치 등으로 인한 위험요소를 줄일 수 있을 것으로 당국은 기대하고 있다. 금감원 관계자는 "자전거 등록제가 시행될 경우 손보사들이 우려하는 모럴해저드 문제가 해결될 것으로 예상된다"며 "행안부가 향후 보험업계 등과 협의해 자전거를 등록한 사람에게 보험료를 할인해주는 방안을 검토하기로 함에 따라 자전거보험 활성화를 기대할 수 있을 것"이라고 말했다. cuba@