지난해 실적악화로 찬바람이 불던 보험사들에 훈풍이 오고있다. 외형증가와 수익구조 다변화 등 업체별로 처한 여건은 조금씩 다르지만 전반적으로 올해는 수익성이 크게 개선된다는 시각이 나오고 있다. 6일 증권업계에 따르면 한화손해보험은 올 1분기 당기순이익 12억원을 올려 3분기만에 흑자전환했다. 매도가능증권 손상차손 9억원을 반영하고서도 흑자를 기록했기 때문에 실적개선이 생각보다 컸다는 평가다. 2분기 영업이익은 더욱 증가한다는 전망도 나온다. 한화손해보험은 지난달 영업용 업무용 자보 요율을 인상을 결정한 이후 5월 중순부터 개인용 자보 요율도 1.5%포인트 인상할 예정이다. 올해 연간실적이 더욱 기대할만 하다는 평가다. 여기에 연말부터 이어진 자동차보험 보상조직 구조조정도 수익성 개선에 큰 몫을 할 전망이다. 아울러 장기위험 손해율 하락도 긍정적인 측면이다. 현대증권은 한화손해보험 투자의견을 시장수익률에서 매수로 상향하고 목표주가도 기존 5000원에서 6000원으로 상향조정했다. LIG손해보험도 올 1분기 순이익 530억원을 기록 전년 동기대비 흑자전환했다. 순이익은 직전분기와 비교해 242% 개선된 수치다. 손해율은 다소 상승했으나 같은 등급의 손보사와 비교하면 여전히 낮은 수준이고 투자이익률 개선도 이뤄지고 있다는 지적이다. 선릉사옥 매각이익 60억원도 실적개선에 힘을 더했다. 삼성생명 동양생명의 실적개선도 주요 이슈 중 하나다. 신한금융투자는 삼성생명이 올 1분기 전년동기대비 2.4% 증가한 3293억원의 순이익을 올렸을 것으로 추정했다. 위험손해율이 전년보다 2%포인트 가량 상승하지만 삼성전자 배당금이 전년보다 75% 늘어난 1400억원으로 증가하는 등 전반적인 실적은 좋아졌다는 지적이다. 영업측면에서도 긍정적인 흐름이 이어질 수 있다는 전망이 나온다. 삼성생명의 1분기 보장성 APE(연납화보험료)는 다소 감소했으나 최근 저가형 상품이 호조를 보이고 있어 충격을 완화하고 있다는 것이다. 올해는 1분기 외형감소가 아쉽지만 수익구조 개선이 빠르게 이어지고 있어 매 분기마다 영업이익이 5%씩 성장할 수 있다는 게 신한금융투자의 시각이다. 이달 중순 1분기 실적을 발표할 동양생명도 양호한 성적을 거둔 것으로 전해졌다. 동양그룹 사태가 발생하면서 보험계약 해지가 크게 이뤄졌는데 이게 오히려 수익성에 긍정적인 영향을 미쳤다는 평가다. 동양생명에서는 당시 마진이 떨어지는 저축성 보험 해약이 이뤄졌는데 이를 고마진 상품이 대체 올 1분기를 시작으로 실적개선이 크게 이뤄지고 있다. abcd@