자동차보험을 판매 중인 손보사들의 9월 차보험 손해율이 예상보다 낮은 80%대를 유지하자 차보험료 인하를 앞두고 고심에 빠졌다. 행락철 손해율이 크게 오를 것이라는 전망이 빗나가 보험료 인하 압박은 거세지고 있지만 보험사들은 손해율이 손익분기점(BEP)을 상회해 인하 여력이 부족하다는 반응이다. 11일 보험업계에 따르면 주요 손보사의 국제회계기준(IFRS) 9월 차보험 손해율이 전월 대비 소폭 오르거나 내리는 데 그쳤다. 현대해상은 84.0%로 1.5%포인트 상승했고 동부화재는 79.5%로 3.0%포인트 LIG손보는 83.0%로 3.9%포인트 메리츠화재는 83.6%로 1.4%포인트 하락했다. 삼성화재는 지난달 79.9%로 '빅4' 손보사 가운데 유일하게 70%대를 유지했지만 이달 손해율이 84.5%로 4.6%포인트 올랐다. 삼성화재 관계자는 "태풍 영향으로 낙하물에 의한 차량 파손 건수가 급증해 손해율이 증가했다"고 설명했다. 손보사들은 손익분기점을 넘기는 차보험 적정 손해율이 77~78%이기 때문에 차보험료 인하가 어렵다는 주장이다. 한 대형 손보사 부장은 "지난달에 비해서는 손해율이 소폭 하락했지만 다수 보험사의 9월 손해율이 80%대이기 때문에 현실적으로 인하가 쉽지 않은 상황"이라고 강조했다. 하지만 차보험료 추가 인하가 '물거품'이 될지는 아직 미지수다. 상반기 보험사 사장단과의 모임에서 권혁세 금융감독원장이 손보사에 차보험료 인하 여력을 확보할 것을 주문했기 때문이다. 보험업계 관계자는 "손보사들이 그동안 수천억 원대 이익을 거뒀고 이를 환원하는 것이 타당하다고 금융 당국이 판단하고 있어 보험료 인하가 불가능하다고 볼 수는 없다"고 꼬집었다.