서울 여의도의 한 대기업에 근무하는 김정산(34세남) 대리는 연말이면 고민이 많다. 아직 미혼인 김대리는 13월의 보너스라는 연말정산에서 환급은 커녕 추가로 세금을 납부하기 때문이다. 장마(장기주택마련저축)니 신개인연금이니 하는 절세형 상품들을 듣긴 했지만 몇 년간 돈이 묶인다는 생각에 가입하지 않고 있다가 결국 몇 년이 흘렀다. 올해 만큼은 실속 있는 금융상품 투자로 연말정산에서 남들 부럽지 않게 보너스를 받겠다고 다짐했지만 두 달도 채 남지 않은 시점에다 막상 상품들을 봐도 이해가 되지 않고 어렵기만 하다. '2009년 두 달도 채 남지 않은 시점 지금 당장 주택마련저축과 신개인연금 등 절세형 상품에 가입하면 연말정산에서 얼마나 돌려받을 수 있을까.' 대한생명 FA센터는 11일 절세형 금융상품을 활용한 소득공제 극대화 비법을 소개 남은 기간 동안 절세형 상품별 납입 가능금액과 절세효과 등을 꼼꼼히 살펴봤다. 절세형 금융상품이 하나도 없는 과세표준 1200만 원에서 4600만 원 사이의 일반적인 직장인이라면 남은 두 달만 잘 활용할 경우 최대 98만5000원을 돌려받을 수 있는 것으로 나타났다. 장기주택마련저축 장기주식형펀드 신개인연금 보장성보험 등에 가입할 경우 최대 900만 원을 납입해 560만 원의 소득공제를 받을 수 있다. 장기주택마련저축(또는 보험) 가입 후 분기한도인 300만 원을 납입하면 금액의 40%인 120만 원이 소득공제가 되므로 21만 원의 절세효과를 볼 수 있다. 연간 불입액의 100%(연간 300만 원 한도)를 소득공제하는 연금저축은 분기한도 또한 300만 원으로 두 달 만에 연간 한도를 채울 수 있는 점이 특징이다. 이 경우 52만 원 정도를 돌려받을 수 있다. 장기주식형 펀드는 분기 납입한도가 300만 원이지만 적립식이므로 월 100만 원씩 두 달을 납입하면 40만 원을 소득공제 혜택을 받아 7만 원 정도 환급받는다. 아직 종신보험 등 보장성 보험에 가입하지 않았거나 자동차보험에 가입할 예정이라면 올해 안에 가입하면 최대 100만 원까지 소득공제혜택을 볼 수 있다. 매월 납입하는 보장성 보험이라면 연납을 통해 1년 치를 미리 낼 수도 있다. 양경섭 대한생명 FA센터 세무전문가는 "금융상품을 활용하면 지금 가입하더라도 최대 560만 원의 소득공제를 받을 수 있어 과세표준 4600만 원 이하의 직장인들의 경우 98만5600원의 세금을 아낄 수 있다"면서 "특히 올해로 혜택이 없어지는 장기주택마련저축과 장기주식형펀드는 꼭 가입해 둘 만하다"고 강조했다.