오바마 대통령은 다수의 중대한 범죄와 비행을 저지르고 있다. 미국인들이 오바마의 정책 목표를 거부함에 따라 미 의회에서 다수 의석을 차지하고 있는 민주당은 위기에 처했다. 추가조치가 필요하다. 오바마를 탄핵해야 한다. 그는 단계적으로 사회주의 독재체제를 구축하고 있다. 아직 사회주의 체제가 되지는 않았으나 오바마는 그 길로 미국을 인도하고 있다. 그는 견제와 균형의 헌법체제를 파괴하고 있다. 즉 오바마는 법치체제를 손상하고 부패한 패거리 정치를 주도하며 자본주의 전통의 핵심 부분을 공격하고 있다. ◇제프리 T 쿠너 에드먼드 버크 연구소 총재 베네수엘라의 좌파 독재자 우고 차베스처럼 오바마는 위로부터의 혁명에 열중하고 있다. 그의 혁명은 미국인들을 인종 정치 이념의 노선에 따라 분열시킨다. 그의 여러 정책은 미국을 발칸반도로 만들고 있다. 그는 떠날 때가 되었다. 그는 미국 헌법을 수호하겠다는 맹세를 저버렸고 직권을 남용했다. 오바마는 과반수 국민의 반대를 무릅쓰고 건강보험법을 통과시켰다. 의원들에게 뇌물을 주고 정치적 협박을 하여 통과시켰다. 또한 건강보험법은 헌법에 위배된다. 연방정부는 국민을 위협하여 상품과 용역을 구입하도록 강요할 권한이 없다. 이런 권한은 헌법에 없으며 전례 없는 정부 권력의 확장을 의미한다. 오바마 건강보험법안의 가장 해로운 부분은 낙태비용을 연방정부가 보조하는 조항이다. 낙태 반대자들이 낸 세금이 태어나지 않은 태아의 살인을 허용하는 보험계획의 보조금으로 사용된다. 오바마는 재산권을 정면으로 침해하고 있다. 원유를 유출시킨 BP의 경우가 대표적 사례다. BP는 경제와 환경상의 막대한 피해에 책임을 져야 하며 책임 추궁은 법적 절차를 통해서 이루어져야 한다. 그러나 오바마는 차베스나 러시아 총리 블라디미르 푸틴처럼 행동하여 BP를 협박 200억 달러의 보상기금을 강제 출연시켜 자기 사람들에게 관리를 맡긴다. 즉 민간회사의 재산을 강탈하여 정치적 목적에 사용한다. 거액의 기금이 주로 민주당 유권자들에게 제공될 경우 이는 정실주의를 넘어 은밀한 독재체제 구축에 해당된다. 다문화적인 사회주의를 따르는 오바마는 미국의 전통을 파괴하고 있다. 그는 대형 은행들과 금융부문 자동차회사들과 대학생 학자금 대출 산업을 기본적으로 국유화했다. 그는 다음에 탄소 배출 상한 및 거래 법안의 통과를 원한다. 이 법은 산업과 제조업을 정부 통제 아래 두게 된다. 시민생활의 모든 분야에 파고드는 정부의 간섭은 헌법이 위임한 정부의 권한을 뛰어넘는다. 오바마의 통치 아래 헌법은 휴지로 변하고 있다. 오바마가 "포괄적인 이민법 개혁"을 주장하면서 1200만 내지 2000만 명의 불법체류자들을 사면하려는 저의는 민주당 지지 유권자를 대량으로 만드는 것이다. 즉 오바마 식의 이민법 개혁은 미국의 기존 국가체제를 포기하고 미국을 세계사회주의 제국의 식민지로 전락시킨다. 오바마 정부 내부에는 부패가 만연하고 있다. 워싱턴에 정부는 없고 패거리 정권만 존재한다. 대통령 비서실장 람 이매뉴얼은 친오바마 인사를 상원의원에 당선시키기 위해 고위공직 알선을 미끼로 법을 위반하면서 선거에 개입한 혐의가 짙다. 우파 사람들은 오바마가 지미 카터 같은 무능한 대통령으로 잘못 생각하고 있다. 오바마는 실패의 누적으로 직무 수행에 실패한 대통령이 아니라 그 반대다. 그는 우리 당대에 가장 큰 일을 낼 인물이다. 그는 미국의 건국정신을 변질시키는 개혁을 추진하고 있다. 모든 급진적인 혁명분자들과 마찬가지로 오바마는 권력을 최대한으로 장악하여 최대한으로 행사하는 데 몰두하고 있다. 오바마가 조폭 국가를 만들도록 허용해서는 안 된다. 11월 중간선거에서 공화당이 의회의 과반 다수의석을 회복할 경우 이상의 추문과 범죄 행위를 조사할 것이라고 캘리포니아의 공화당 출신인 대럴 이사 하원의원이 공약했다. 미국 국민을 배신한 오바마를 탄핵하는 것이 유일한 해결책이다. 제프리 T 쿠너 에드먼드 버크 연구소 총재 워싱턴 외신전문위원 President'.:.;.;.;.'.'.$.:.'.(as in Pennsylvania).;.'s Vladimir Putin:.$.'."cap-and-trade".".".;.'.'.:.:.'.;.'.:.?.(and manipulate).:.'.:중대한 범죄 pernicious:유해한 파괴적인 sleazy:타락한 초라한