의뢰자 등 태국인 9명 국내 체류 태국인들에게 국제운전면허증을 위조해 준 태국인 브로커 2명과 위조한 운전면허증을 구입해 면허없이 운전한 태국인 8명 등 10명이 경찰에 적발됐다. 경기경찰청 외사범죄수사대는 14일 태국인 위조 브로커 T(53)씨를 사문서 위조 혐의로 구속하고 국제운전면허증을 위조해주거나 위조 면허증을 구입해 운전한 혐의(도로교통법 위반 등)로 태국인 위조 브로커 K(44)씨와 태국인 의뢰자 8명을 불구속 입건했다. 경찰에 따르면 T씨는 2008년 7월 태국인 A(31)씨에게 20만원을 받고 방콕 현지 위조사범이 위조한 국제운전면허증을 받아 건네는 등 2007년부터 작년 9월까지 국내 체류 태국인 8명에게 같은 수법으로 국제운전면허증을 위조해 준 혐의를 받고 있다. A씨 등 태국인 8명은 브로커 T K씨에게 20만원씩 주고 위조 국제운전면허증을 구입해 무면허로 차량을 운전한 혐의를 받고 있다. 경찰 조사결과 위조 브로커들은 방콕 현지에 있는 위조사범에게 의뢰자의 여권사본과 사진 15만원을 보내고 1주일 후 국제우편을 통해 태국에서 온 위조 면허증을 받아 의뢰자에게 건넨 것으로 드러났다. 위조 면허증을 구입한 태국인들은 이를 이용해 차량을 구입한 뒤 자동차 종합보험에 가입하지 않고 차량등록 3개월 후 효력이 상실되는 책임보험만 가입한 채 운전해왔다고 경찰은 전했다. 이들 중 2명은 무면허 운전을 하다 최근 2년 사이 각각 1차례씩 교통사고를 낸 것으로 드러났다. 경찰은 위조 면허증 제작을 의뢰한 국내 체류 태국인 10여명과 방콕 현지 위조사범을 추적하는 한편 외국인의 위조 면허증 또는 무면허 운전 행위에 대한 단속을 강화할 방침이다.