골프 경기중에 홀인원을 하면 수백만원의 축하금을 지급하던 홀인원 보험이 다음달부터 판매 중단됩니다. 또 각종 위로금 명목의 자동차 운전자 보험 특약도 사라집니다.가 보도합니다. 골프장에서 '홀인원'을 하면 100만 원에서 300만 원까지 축하금을 지급하는 홀인원 보험. 홀인원 기념에 드는 만만치 않은 비용을 보장해줘 골퍼들에게 인기가 높습니다. 문제는 이 비용을 손해로 보고 축하금 명목의 정액 보험금을 지급하는 것이 보험원리에 맞냐는 것입니다. "손해보험상품 취지에 맞지 않게 보험계약자가 이득을 받을 수 있는 상품이 될 수 있기 때문에 보험상품 규정 취지에 맞게 실손보장 형태로 바꾸는 게 맞을 거라고 판단됩니다." 금융감독원의 상품개정 권고에 손해보험사들은 일제히 다음달부터 골프보험과 장기보험에서 홀인원특약을 빼기로했습니다. 보험법이 개정돼 보험금 지급원리가 엄격하게 적용되면서 운전자 보험의 다양한 위로금 특약도 사라집니다. 보험금을 불필요하게 지급하고 보험사기 같은 도덕적 해이를 불러올 수 있다고 판단됐기 때문입니다. 보험사들은 특약이 없어지기 전에 운전자보험 가입을 서둘러야한다며 절판 마케팅에 활용하고 있습니다. YTN 이선아입니다.