최근 주요 글로벌 이슈의 하나가 기후변화이다. 지난 9월 발표된 IPCC(기후변화에 관한 정부간협의체) 제5차 평가보고서에 따르면 지구 온난화로 지난 133년간(1880~2012년) 지구 평균온도는 0.85℃ 상승하였고 지구 평균해수면은 110년간(1901~2010년) 19cm 상승한 것으로 나타났다. 현재와 같은 추세대로 온난화가 진행된다면 금세기 말(2081~2100년)의 지구 평균기온은 3.7℃ 해수면은 63cm 상승하고 우리나라의 평균기온은 5.7℃ 상승하고 강수량은 17.5% 증가할 것으로 예측된다. 기후변화와 이상기후의 원인에 대한 과학적 근거를 두고 다양한 논란이 있으나 2000년대 들어 지구온난화로 인해 태풍 홍수 가뭄 한파 등 극한 기후가 빈번하게 발생하고 이로 인한 자연재해 피해 증가는 부정할 수 없는 현실이다. 국내의 경우 지난해 태풍 집중호우 강풍 등으로 총 1조310억원의 재산피해가 기록됐으며 기후변화로 인해 최근 10년간 자연재해 재산피해액은 16조582억원으로 과거 10년(1992~2001년) 대비 262%나 증가했다. 이 같은 기상 환경의 변화는 향후 보험산업에 어떤 영향을 미치게될까. 특히 보험산업은 기상현상으로 인한 손해를 담보하는 특성을 가지고 있어 다른 산업에 비해 기후변화의 영향을 많이 받는 대표적인 산업이다. 전세계적으로 기후변화로 인한 경제적 손실은 지속적으로 증가해 2011년에는 일본 대지진 태국 홍수 등 자연재해로 인해 약 140조원의 보험금이 지급되었고 작년에는 미국 허리케인 샌디 등의 영향으로 약 80 조원의 보험금이 지급됐다. 또 천식 알레르기 전염성 질병 등 기후변화 관련 질병이 빠른 속도로 증가하여 최근 7년간 관련 질병 보험금의 규모가 3.6 배 증가하는 것으로 나타났다. 현대해상 교통기후환경연구소의 연구결과에 따르면 기후변화로 인한 자연재해 피해는 지속적으로 증가해 2030년에는 국내 보험산업의 자연재해 평균 지급보험금은 연간 1조원을 넘을 것으로 추정된다. 그리고 기후변화 관련 질병이 장기보험의 질병담보 지급보험금에서 차지하는 비중이 현재 3.4% 수준에서 최대 19.4%로 약 5.7배가 증가하고보험산업 전체적으로 연평균 약 2조원의 보험금이 기후변화 관련 질병으로 인해 지출될 것으로 분석되고 있다. 하지만 이처럼 보험 산업의 주요 이슈인 기후변화가 보험사에게 위협요인만 되는 것은 아니다. 기후변화가 손실을 담보하는 보험산업에 위협이 되기도 하지만 동시에 새로운 위험에 대한 수요 창출을 통해 보험시장을 확대시킬 수 있는 기회가 될 것이다. 첫째 기후변화로 인한 자연재해 증가는 보험사의 손해를 증가시키는 반면 재물보험의 자연재해 노출위험과 보험 수요를 증가시켜 보험시장을 성장시키는 요인이 될 것이다. 둘째 기후변화 이슈가 전체 산업에 영향을 미치면서 보험산업도 탄소배출을 저감할 수 있는 보험상품에 대한 니즈가 증가하여 마일리지 자동차보험 승용차 요일제 자동차보험 자전거보험 등 탄소배출 저감형 보험상품의 판매가 증가할 것이다. 셋째 기후변화에 대한 환경 이슈로 인해 환경사고를 담보하는 보험상품의 중요성이 부각됨에 따라 환경오염배상책임보험 등의 보험상품 니즈가 증가할 것이다. 넷째 기후변화 대응을 위해 전세계 국가들은 많은 예산을 투자하는 과정에서 이로 인해 신규시장이 성장하고 이와 관련된 보험상품의 매출이 증가할 것이다. 아직 국내 환경은 선진국에 비해 보험산업의 기후변화에 대한 관심과 이해도가 낮은 수준이다. 국내 보험사들도 기후변화로 인한 장기적인 피해예측 및 영향분석을 통해 대응방안을 모색하고 이를 신상품 신시장 등 기회요인 발굴로 심아 보험산업의 지속성장을 위해 노력해야 할 것이다. 정성훈 현대해상 교통기후환경연구소장