교통사고로 목과 허리를 다쳐 한방병원을 찾은 환자들의 치료 만족도가 높은 것으로 나타났다. 대한한의사협회(회장 김정곤)는 전문조사기관인 엑트런에 의뢰해 교통사고 환자 191명을 대상으로 '한방의료기관 자동차보험 치료 민족도 조사'를 조사한 결과 '만족스럽다'가 63%(118명)로 가장 많은 비중을 차지했고 '매우 만족'도 37%(68명)를 보여 대부분의 환자들이 한방치료에 만족하는 것으로 나타났다고 6일 밝혔다. 한방치료의 만족 이유는 '치료효과' 74% '첩약 포함' 15% '친절' 7% 등으로 집계됐다. 교통사고 환자의 한방치료 증상개선 정도 조사에서는 '호전' 45% '우수' 43% '약간 호전' 12% 등으로 대부분의 환자들에게서 한방치료가 효과를 나타낸 것으로 확인됐다. 한방치료 및 양방치료 만족도 비교 조사에서는 '한방치료'가 75%로 상대적으로 높은 것으로 나타났으며 '비슷하다'가 19% 등으로 집계됐다. 환자들의 아픈 부위로는 '목.허리'부위가 84%로 대부분을 차지했다. 최종 진단명은 아픈 부위와 연관된 '경추부 염좌 및 요추부 염좌' 환자가 84%로 대부분을 차지했으며 치료기간은 '29일 이상'이 26%를 차지해 가장 많았으며 '15일~21일'이 25% '8일~14일'이 23%로 집계돼 2주 이내가 34% 3주 이내가 59%로 확인됐다. 한의협 관계자는 "교통사고 환자들의 자동차보험을 이용한 한방치료 만족도가 매우 높다"며 "환자들이 첩약 복용기간과 치료기간을 더 늘려주고 양방 엑스레이 검사 후 한의원에 다시 내원해야 하는 불편함을 개선해주길 희망했다"고 말했다.