진화하는 금융 / 통합포인트 서비스 윤종규 KB금융그룹 회장(왼쪽 셋째)이 지난 6월 서울 여의도 국민은행 본점에서 모바일뱅킹 `리브(Liiv)`의 출범을 기념하기 위해 리브 모델인 아이오아이 멤버들과 사진을 찍고 있다. KB금융그룹은 KB국민카드의 '포인트리'를 기반으로 한 그룹 통합 포인트 서비스를 오는 9월 중 출시할 예정이다. 은행·손해보험·카드·증권·생명보험·캐피탈·저축은행 등의 계열사 상품·서비스 거래 때 포인트로 바꿔주고 이를 합산해 금융상품 가입 수수료 결제 등에 사용할 수 있는 구조다. 별도 애플리케이션을 통한 모바일 서비스 기반을 구축한 뒤 간편가입 간편로그인 등의 고객 접근성과 편의성도 확보할 예정이다. 아울러 그룹 내 계열사를 바탕으로 포인트 적립 기반 또한 다양하게 마련할 계획이다. 이를 위해 은행 상품 가입 손보 자동차보험 견적 조회 신용·체크카드 이용 증권 비대면채널을 통한 신규 가입 캐피탈 온라인 신용대출 한도 조회 등 계열사별로 다양한 포인트 적립 방안을 발굴하고 있다. 고객 편의를 위해 쇼핑몰 등과의 제휴를 통한 포인트 사용처 확대에도 적극 나서고 있다. 현재 KB국민카드 포인트리는 전국 19만여 개 스타샵 가맹점에서 포인트 사용이 가능하며 카드대금 포인트리 결제 제휴 쇼핑몰 포인트리 결제 등으로도 활용할 수 있다. 포인트 사용뿐 아니라 그룹 통합 포인트를 은행 계좌로 현금 캐시백을 받거나 ATM을 통해 현금을 출금하는 현금화 회원 간 포인트 주고받기 외부포인트 전환 등의 다양한 고객 편의 기능도 구축할 계획이다. 이와 함께 KB금융은 지난 6월에 출시한 모바일 생활금융플랫폼 '리브(Liiv)'에 그룹 통합 포인트 서비스를 연계하도록 할 방침이다. 그룹 통합 포인트를 간편송금 서비스인 '리브머니 보내기'를 통해 친구에게 보내는 식이다. 리브는 KB국민은행의 모바일 앱인 스타뱅킹 외에도 다른 계열사 상품을 연계한다. 스마트폰 전용상품 신규를 원하는 고객은 'KB스타뱅킹'으로 연동하여 가입할 수 있고 KB손해보험의 'KB매직카다이렉트' KB캐피탈의 'KB차차차' 등 KB금융그룹 계열사 상품과 서비스도 리브에서 쉽게 이용할 수 있다. 이 밖에 리브는 모임회비 및 일정관리가 가능한 '리브모임' 경조사 일정과 비용관리가 가능한 '리브경조사' 젊은 직장인들의 더치페이 문화를 반영한 '리브더치페이' 등을 통해 실물 현금거래가 없는 스마트한 자금관리를 일상생활 속에서 구현한 것이 특징이다. 리브에서는 인증서 보안매체 없이 금융서비스를 간편하게 이용할 수 있다. 간편송금 서비스인 '리브머니 보내기'를 통해 받는 사람의 이름과 계좌비밀번호만으로 수수료 없이 간단하게 송금할 수 있다.