현대증권은 9일 현대해상(001450)에 대해 금융 업종 중 고유가의 최대 수혜주라며 투자의견 `매수`와 적정주가 3만5000원을 유지했다. 이태경 현대증권 애널리스트는 "현대해상은 유가에 따른 실적 민감도가 가장 높다"며 "고유가로 인한 교통량 감소로 사고가 덜 일어나기 때문"이라고 설명했다. 이 애널리스트는 "현대해상은 100% 자회사인 하이카다이렉트를 포함할 경우 매출액에서 자동차 보험이 차지하는 비중이 대형 손해보험사 중 가장 높다"고 덧붙였다. 실제로 지난 2008년 유가가 급등했을 때도 상반기 자동차보험 손해율은 전년 대비 5.1%포인트 하락했다는 것. 또 이 애널리스트 현대해상의 올해 실적도 양호할 것이라고 예상했다. 그는 "2011 회계년도의 영업이익은 1536억원으로 전년대비 57% 증가할 것"이라며 "자동차보험 부문이 981억원 장기보험의 이익이 594억원 증가할 것"이라고 분석했다. 이 애널리스트는 "보험주 중 유일하게 2007년 고점을 돌파한 현재 주가가 부담스럽게 느껴질 수 있다"면서도 "그때와 달리 지급여력비율이 50%포인트 이상 늘어나 유상증자 리스크가 사라졌다"고 덧붙였다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.