현대·기아자동차가 현대카드 제휴 멤버십 카드의 할인 서비스를 대폭 확대했다. 현대·기아차는 1일부터 M-BLU와 Q카드의 자동차 보험 주유 정비 등 자동차 생활 관련 제휴 서비스를 대폭 확대 실시한다. M-BLU·Q카드 고객은 현대해상 하이카 다이렉트 자동차 보험에 가입 시 연간 3만원의 할인혜택을 받을 수 있으며 최고 한도(3만원)내에서 보험료를 납부할 수 있다. 또 GS칼텍스 주유소에서 휘발유 또는 경유를 주유할 경우 리터당 100원까지 M포인트로 결제할 수 있으며 M포인트 적립률도 기존 리터당 50포인트에서 80포인트로 늘어났다. 이와 함께 기존에 포인트 적립 대상에서 제외됐던 GS칼텍스 LPG충전소에서도 리터당 40포인트를 적립 받을 수 있게 됐다. 차량 정비 서비스도 더욱 확대됐다. M-BLU·Q카드 고객은 현대·기아차의 전국 2300여개 A/S 네트워크인 블루핸즈와 오토큐에서 사용할 수 있는 2만원 상당의 정비서비스 쿠폰을 매년 제공받고 정비 비용의 30%를 M포인트로 결제할 수 있다. 아울러 내년 초 타이어 할인권과 무료 세차권 엔진오일할인권 등 자동차 생활 관련 전문 쿠폰북도 받게 된다. 이 외에 현대·기아차 BLU·Q 멤버십 관련 문의는 고객센터 (현대차 080-600-6000 기아차 080-200-2000)나 멤버십 사이트 (현대차 BLU멤버스 http://blu. 기아차 Q멤버스 www.로 문의하면 된다.