4~5개 자동차운전자 보험을 가입한 후 보험금을 타내기 위해 교통사고 위장 살인까지 저지른 일당이 경찰에 붙잡혔다. 서울 서대문경찰서는 16일 서울시내와 전북 정읍 등지에서 보험금을 노리고 고의로 사고를 내 사람을 숨지게 한 이모씨(23) 등 3명에 대해 살인 등의 혐의로 구속영장을 신청했다. 이들은 지난해 12월17일 오전 2시30분께 서울 금천구 시흥동 앞 노상에서 자신들이 운전하던 승용차로 폐지를 줍던 이모할머니를 사망케 해 보험금 1억5090만원을 편취하는 등 2008년 1월부터 지난해 12월까지 총 19차례에 걸쳐 3억4000만원의 보험금을 타낸 혐의다. 경찰 조사결과 이들은 자동차운전자(10대중과실사고 보장) 보험의 경우 사망사고를 냈을 시에도 가해자에게 합의금 등으로 보험금이 지급된다는 점을 노린 것으로 확인됐다. 또한 이들은 숨진 이모할머니 가족과 보험금의 일부인 2000여만원에 합의 상당금액을 편취한 것으로 드러났다. 경찰은 이들의 여죄 여부를 계속 수사하는 한편 이들과 함께 동승한 남모씨 등 6명을 추적 중이다.