자동차 대체부품(잠깐용어 참조) 인증제도 시행을 앞두고 졸속 시행이란 비난이 빗발치고 있다. 대체부품 인증기관 지정이 늦어지면서 다른 후속 조치들이 제도 시행 이후에야 취해질 것으로 보이기 때문이다. 우선 대체부품 인증기관에는 예상대로 한국자동차부품협회가 지정됐다. 문제는 시행일(1월 8일)까지 10여일 남겨둔 시점에서 지정이 되는 바람에 제대로 준비를 하지 못한 채 인증제도를 시행하게 됐다는 점이다. 협회가 대체부품 인증을 하려면 부품이 공장 심사와 시험실 시험을 거쳐야 하는데 아직 시험기관조차 선정하지 못했다. 이런 상황에서 대체부품 활성화를 위한 보험상품 개발을 기대하는 건 무리다. 당연히 관련 상품도 출시되지 않았다. 더 큰 문제는 대체부품 제도가 시행되더라도 디자인보호법을 개정하지 않는 한 국산 대체부품은 여전히 무용지물로 남아 있게 된다는 점이다. 국내 디자인권(의장권) 보호를 받지 못하는 일부 수입차 부품에 한해서만 대체부품이 허용되는 셈이다. 이번 대체부품 시행을 두고 반쪽짜리 제도라고 부르는 건 이 때문이다. 걸림돌 1. 디자인보호법이 뭐길래? 디자인권 보호 3년으로 줄인다 디자인이 자동차 경쟁력의 중요한 요소로 떠오르면서 완성차업체들의 디자인 싸움도 치열해졌다. 신차가 나올 때마다 자동차 외관을 바꾸거나 기존 부품의 외형을 변화시키기도 하는데 이 경우 새로운 제품 개발 못지않은 투자비가 들어가기도 한다. 이에 따라 업체들은 타사가 모방을 하지 못하도록 디자인권 출원을 한다. 디자인권 등록이 되면 디자인보호법에 의해 20년간 보호를 받을 수 있다. 일부 업체들은 이를 악용해 닥치는 대로 디자인권 출원을 한다. 대체부품을 원천 차단하겠다는 심산에서다. 현대·기아차의 경우 외관 디자인을 등록한 품목이 1만여개에 달한다. 차량 외형뿐 아니라 교체 주기가 빠른 부품까지 죄다 출원 등록을 해 놨다. 정부가 아무리 대체부품 제도를 시행한다고 해도 자동차업체들이 끄떡도 하지 않은 이유다. 디자인보호법이 대체부품 활성화의 가장 큰 걸림돌로 지목되면서 이를 개정하자는 목소리가 나온다. 해외에서는 수리를 목적으로 부품을 교환할 경우 디자인권을 인정하지 않는 경우가 있다. 영국이 대표적이다. 그리스는 완성차업체에 독점권을 인정해주지만 기간은 5년으로 제한한다. 미국은 이보다 짧은 2년 6개월 동안 독점을 허용해주는 법안을 발의해 놨다. 국토교통부 관계자는 "전 세계적으로 자동차부품에 대해서는 디자인권 인정을 안 하는 분위기다. 국내 업체가 글로벌 트렌드를 무시하고 반발할 수는 없을 것"이라고 전했다. 그러나 디자인보호법 개정은 국토부 소관 사안이 아니다. 특허청에서 법 개정을 추진해야 하는데 자동차부품에만 예외를 인정해주자는 주장에 대해 소극적인 것으로 알려진다. 다른 제품과의 형평성 논란에 빠질 수 있다는 이유에서다. 걸림돌 2. 관련 보험상품 보험료 일부 환급? 정부 희망사항 대체부품 활성화를 위해서는 관련 보험 상품이 개발돼야 하지만 보험사들이 관망 자세를 보이면서 상품 출시가 늦어지고 있다. 보다 못해그런데도 정부는 2015년 하반기에는 자동차보험 약관에 대체부품 관련 내용을 반영하고 부품가액의 20%가량을 보험료로 환급해주는 방안을 추진하겠다고 큰소리를 친다. 국토부는 "빠르면 오는 5~6월께 관련 상품이 출시될 것이다. 그 이전까지는 미수선( 보험처리) 차량들이 자체적으로 대체부품을 쓰면서 입소문이 날 것"이라고 낙관했다. 그러나 보험사 입장은 다르다. 디자인보호법 개정 등 해결해야 할 과제가 산적한 상황에서 보험사가 미리 상품을 출시할 이유가 없다는 것이다. 보험료의 일부를 환급해주는 방안도 못마땅하다. 과거 보험 계약자가 순정품 대신 '에코부품(중고부품)'을 쓸 경우 보험사가 계약자와 정비업소에 일부 금액을 되돌려주는 '리펀딩' 제도를 운영해 봤지만 실패로 끝났다. 대체부품이라고 다를 게 없을 것이라는 게 보험사들의 주장. 한 보험사 관계자는 "대체부품에 대한 인식이 바뀌지 않는 이상 순정품을 찾는 비율은 줄어들지 않을 것이다. 또 대체부품을 쓰는 정비업소에도 보험료 일부를 환급해준다면 결국 그 비용만큼은 고객이 부담하게 된다"며 당초 취지와도 어긋난다고 말했다. 걸림돌 3. 국내 완성차업체의 견제 기존 거래 끊길까봐 엄두 못내 디자인보호법이 개정되고 보험상품이 나온다 한들 대체부품이 출시되지 않으면 말짱 도루묵이다. 그런데 국내 부품업체들은 완성차업체의 눈치 때문에 수입차 대체부품 시장이 열리는데도 맘껏 나서지 못한 것으로 알려진다. 수입차 대체부품 생산에 나선 기업은 손으로 꼽을 정도로 극소수에 불과하다. 부품업체들은 하나같이 기존 거래관계가 끊길까 봐 엄두도 못 낸다고 입을 모은다. 국산차 대체부품 시장이 열려도 문제다. 지금까진 완성차업체에 부품을 납품하는 부품업체들이 별도로 시장에 제품을 공급해도 순정품 시장이 워낙 크기 때문에 완성차업체로부터 별다른 제재를 받지 않았다. 어차피 비품 취급을 받기 때문에 순정품의 경쟁 상대가 될 수 없을 것으로 본 것이다. 게다가 우리나라 비품 시장은 전체 시장의 5%도 채 안 된다. 그러나 대체부품 시장이 본격화되면 사정이 달라진다. 비품과 순정품의 품질이 동일하고 비품 가격이 더 낮다면 소비자들은 비품 쪽을 선택할 가능성이 높아진다. 순정품과 직접 경쟁 체제가 되면 위기를 느낀 완성차업체 또한 견제에 나설 수 밖에 없다는 얘기다. 한 부품업체 관계자는 "조만간 완성차 OEM(주문자상표부착생산방식) 시장에 머물 것이냐 자체 브랜드로 성장할 것이냐를 놓고 결단을 내려야 할 것 같다"면서도 "국내 시장 상황을 보면 대체부품만으로 먹고살기는 쉽지 않을 것"이라고 내다봤다. 해외는 대체부품 시행 어떻게 짝퉁 아닌 우량부품 대우해줘 "자동차 제조업체는 대체부품을 사용했다는 이유로 보증 조건을 변경할 수 없다. 자동차 고장의 직접적 요인이 대체부품이라는 것을 입증하는 경우에는 예외로 한다." 미국은 1987년부터 대체부품 활성화에 나섰다. 자동차 제조업체들이 대체부품을 썼다는 이유로 보증수리를 거부할 수 없도록 법에 명문화했다. 대체부품 인증은 비영리 독립기관인 미국자동차부품협회(CAPA)에서 전담한다. 이 협회는 정비공장 부품유통업계 보험업계 소비자단체로 구성돼 있다. 인증 대상 품목은 충돌 사고 시 손상 빈도가 높아 수리비에 영향을 많이 주는 부품과 안전에 직접적 영향이 적은 부품(펜더 범퍼커버 램프 등)이다. 지난 1993년부터 2012년까지 약 5160만개의 인증부품이 사용됐다. 순정부품 대비 가격은 약 50~80%선이다. 대체부품 사용으로 순정품 가격 또한 약 30%가량 떨어진 것으로 나타났다. 대체부품에 대한 미국 소비자들의 인식도 많이 개선돼 불만 접수 건수도 거의 없다. 사용부품 건수의 0.035%에 지나지 않는다. 영국 독일은 각국 인증기관이 연합해 2001년부터 대체부품 인증제도를 운영한다. 영국 자동차연구기관 태참(Thatcham)과 독일 차량정기검사협회(TUV)는 공동으로 자체 관리 규정에 따라 대체부품을 인증한다. 앞뒤 범퍼커버부터 범퍼몰딩 범퍼그릴 보닛 펜더 등 차체 패널류와 플라스틱부품(외장부품)이 그 대상이다. 대체부품 제조업체는 10여군데 있으며 600여개 부품이 인증을 받았다. 일본의 대체부품 역사는 더 거슬러 올라간다. 1972년부터 비영리단체 일본자동차부품협회(JAPA)가 자동차부품에 대한 품질평가와 인증을 실시하고 있다. 주로 소모성 부품을 인증한다. 자체 품질 기준에 의해 인증된 부품은 '우량부품(Superior Parts)'으로 선정된다. 우량부품은 순정품 가격 대비 약 60~70%선에서 거래된다. 잠깐용어 대체부품 완성차를 생산할 때 사용한 부품은 아니지만 민간 인증을 통해 품질이 인증된 부품 또는 순정품과 품질이 동일하거나 그 이상일 때 대체부품 인증을 받을 수 있다. 소비자가 자동차를 수리할 때 순정품 대신 대체부품을 활용하면 수리 비용이 훨씬 저렴해진다.