보험산업이 내년에도 저축성보험과 퇴직연금의 고성장을 기반으로 11.2% 성장할 것으로 전망됐다. 보험연구원은 오는 17일 '2012년 보험산업 전망과 과제'라는 주제로 열리는 보험경영인 조찬회에 앞서 16일 발표 내용을 미리 배포했다. 윤성훈 동향분석실장은 발표문에서 "우리나라 경제 성장률이 내년에는 3.5% 정도로 예상되며 2012회계연도 보험산업은 올해와 마찬가지로 저축성보험과 퇴직연금 성장세가 지속하면서 생명보험과 손해보험을 모두 합해 11.2% 성장할 것"이라고 밝혔다. 그는 "생명보험은 저축성보험과 퇴직연금 고성장 보장성보험의 플러스 성장으로 수입보험료가 8.5% 늘고 손해보험은 장기손해보험과 연금 부문의 높은 성장세로 원수보험료가 15.1% 늘어날 것"으로 전망했다. 이어서 "다만 자동차보험은 보험료 인상이 어렵고 등록 자동차 수 증가세가 둔화하고 있어 5.5% 성장에 그칠 것"이라고 예상했다. 보험산업의 경영과제에 대해서는 "내실 경영 및 리스크 관리 강화가 필요하고 수명이 늘어나는데 따른 위험 관리와 과잉 의료 통제에 노력해야 한다"면서 "보험소비자 교육과 사회적 책임 이행 제도 변화에 대한 효율적 대응도 필요하다"고 밝혔다.