동부증권은 메리츠화재(000060)의 경우 자신했던 장기위험손해율의 악화 추세가 지속되고 자동차보험부문의 손해율이 상승하면서 연초 계획대비 크게 부진한 실적을 시현하고 있다며 실적부진이 지속되는 가운데.수준이었던 자동차보험 시장점유율이 5.2% 수준까지 악화되었다는 점이 큰 부담이라고 진단했다. 상대적인 규모의 열세가 반영되면서 사업비율도 상위4사 대비 1~2%p 높은 수준으로 나타나 실적에 큰 부담요인으로 작용하고 있으며 이러한 요인들을 반영하여 목표주가를 16600원으로 하향 조정했다. 하지만 금융지주로의 배당 필요성이 높기 때문에 올해 일부 증자가 있었다는 점을 감안하더라도 안정적인 배당 유지가 예상된다는 점이 긍정적으로 2015년에는 자동차보험 손해율 개선을 바탕으로 실적 개선도 가능할 것으로 기대되고 올해와 내년 배당수익률도 충분히 매력적인 수준이기 때문에 투자의견 매수를 유지하면서 다만 중장기적으로는 자동차보험 시장점유율 개선 등을 통해 규모의 열세를 극복해야 한다는 점이 여전한 숙제라고 진단했다. . >