보장보험 판매 급증. 올 순익 20%대 성장 "공격적인 경영으로 올해 순이익이 20%대 증가할 것으로 예상된다. 지금은 최적의 매수시점이다." 지난 1952년 설립돼 국내 손해보험사 중 규모가 가장 큰 삼성화재에 대한 증권업계 전문가들의 공통된 의견이다. 삼성화재는 2012년 12월 국제 신용평가사인 스탠더드앤드푸어스(S & P)로부터 전사적 재무건전성에 대한 신용등급을 10년 연속 'A+'로 평가받았다. 특히 이번 평가에선 등급전망이 '안정적(Stable)'에서 '긍정적(Positive)'으로 상향 조정됐다. 글로벌 경기침체 국면에서도 안정적인 경영성과를 세계적으로 인정받은 것이다. S & P의 신용등급 A+는 총 22개 등급 중 상위 다섯 번째로 대한민국 국가 신용등급과 동일하며 국내 민간기업 중 최고의 신용등급이다. 또한 2011년 11월 보험사 전문 신용평가기관인 'A.M. 베스트(Best)'로부터 전사적 재무건전성에 대한 신용등급을 최고 등급인 'A++'로 한 단계 높게 평가받은 이후 2012년 11월에도 동일한 등급이 유지됐다. A.M.베스트의 신용등급 A++는 16단계 중 최고 등급에 해당된다. 이는 세계적 보험사인 버크셔 해서웨이의 자회사인 게이코 미국 최대 자동차보험사인 스테이트팜 등 전 세계 약 1만2000개 보험사(법인 기준) 중 107개 회사만 받은 초우량 신용등급이다. 업계 전문가들은 이 같은 신용등급을 바탕으로 올해도 국내 1위의 프리미엄을 유지할 것으로 전망하고 있다. ■올해 공격영업 성과 가시화될 것 삼성화재는 지난해부터 공격적인 영업을 전개한다고 발표했다. 하지만 경영진의 의지에도 주가는 뚜렷한 움직임을 보여주지 못하고 있다. 그 이유는 먼저 회사의 경영방침에도 자사주 매입과 배당금 지급과 같은 소극적 주가부양정책만 제시되면서 시장에서 공격경영방침에 대한 신뢰를 얻지 못해서다. 2위권 회사의 적극적인 영업활동보다 공격경영 의지가 뒤처진 것으로 비쳤으며 저금리 및 자동차 손해율 급등과 같은 외부적 악재가 발생했기 때문이다. 하지만 올해는 지난해와 다를 것이란 평가를 받고 있다. 원재웅 동양증권 연구원은 "회사의 의지를 의심할 필요가 없다. 가시적 성과에 기대를 해도 좋다"면서 "공격적인 영업활동 징후들이 여러 곳에서 감지되고 가시적 성과로 연결될 가능성이 높다"고 강조했다. 원 연구원은 "삼성화재는 지난 1월부터 보장성 보험 판매가 급증하고 있다"며 "신상품 및 절판판매 효과지만 그동안 타사와의 영업력 차이를 보여주지 못했던 삼성화재와는 확연히 다른 모습"이라고 설명했다. 그는 "삼성화재는 온라인 자동차보험 텔레마케팅(TM)시장 진출을 고려 중이다. 아직 요율체계 정비 등 여러 문제가 남아있지만 온라인자동차 부문의 성장을 놓칠 수 없다는 경영진의 의지가 보인다"면서 "타사들의 반발도 예상되지만 금융당국이 서민 물가안정에 초점을 맞추고 있음을 고려하면 온라인 자동차보험 TM시장 진출도 무난히 이뤄질 것"이라고 전망했다. 최근 주가 약세의 원인 중 또 다른 하나는 손해보험업종의 지난해 4·4분기(1~3월) 실적이 일시적으로 부진한 것도 악재로 작용했다. 하지만 이는 일시적이라는 게 증권가의 평가다. 신한금융투자는 손해보험사들에 대해 지난해 4·4분기 실적은 부진할 전망이지만 이는 일시적 현상이라며 '비중 확대'를 유지해야 한다고 밝혔다. 송인찬 연구원은 "손보사들의 올해 1·4분기(4~6월) 실적은 전분기 대비 62.1% 전년 동기 대비 1.7% 성장이 가능하다"며 "본(RBC) 비율로 적극적 주주환원 정책이 가능하고 1위의 저력이 기대되는 삼성화재가 최선호주"라고 강조했다. ■올 삼성화재 순이익 20%대 성장 올해 삼성화재에 대한 평가는 상당히 긍정적이다. 김태민 아이엠투자증권 연구원은 "4월부터 2위권사 대비 보장성 인보험 신계약 차이(Gap) 확대가 기대된다"며 "신계약비 추가 상각 및 매도가능금융자산 손상 차손에 대한 영향 역시 상대적으로 미미할 것"이라고 내다봤다. 그는 "그럼에도 불구하고 삼성화재의 현재 주가는 주가순자산비율(PBR) 1배로 2위권 회사 수준에 불과하다"면서 "반면 올해 삼성화재의 순이익은 전년보다 28%가량 늘어날 것"이라고 분석했다. 원재웅 동양증권 연구원은 "공격적 영업 확대에 대한 의지와 가시적 성과를 의심할 필요가 없다"면서 "앞으로 시장지배력이 증가하고 이와 함께 이익도 증가할 전망"이라고 강조했다. 서보익 유진투자증권 연구원은 "금융당국이 자본적정성 지표인 RBC규제를 강화하고 있지만 삼성화재는 양호한 수준을 보이고 있다"면서 "앞으로 풍부한 자본력을 바탕으로 주주 가치를 높이기 위한 자사주 매입 가능성도 높다"고 말했다. 특히 그는 "모회사 삼성그룹이 금산분리 문제 해결을 위해 중간금융지주회사로 전환할 가능성도 있다"며 "이는 삼성화재의 주가상승 요인 중 하나"라고 덧붙였다.