삼성화재가 다이렉트(온라인) 자동차 보험 시장에서 텔레마케팅(TM)을 통한 아웃바운드 영업을 검토 중이다. 다이렉트 자동차 보험 시장이 점진적으로 확대되고 있는 것에 따른 대응책으로 풀이된다. 다이렉트 자동차 보험은 보험 설계사가 아닌 인터넷이나 콜센터 등에 소비자가 접촉해 가입하는 방식이다. 보험 설계사 수수료 등이 들지 않아 기존 자동차 보험보다 10%가량 보험료가 싸다. 19일 삼성화재 홍보팀 관계자는 "자동차 보험 소비자의 선택권을 넓히고 저렴하게 가입할 기회를 주자는 취지에서 다이렉트 자동차 보험에 TM 아웃바운드 영업을 도입하는 것을 검토 중에 있다"며 "현재 구상 단계이며 구체화된 것은 없다"고 밝혔다. 삼성 또 다른 관계자는 "TM 아웃바운드 영업을 하려면 관련 인력 모집 교육 콜센터 구축 등이 필요하고 이를 준비하는 데만 상당기간이 소요된다"며 "현재 콜센터 전문 인력은 품귀현상을 보이고 있어 영업에 앞서 인력 모집부터 상당한 시간이 소요될 것으로 예상된다"고 말했다. 금융감독원에 상품 신고 절차도 필요한 만큼 이 사업이 검토에서 준비단계로 넘어가 실제 시행까지는 하반기에나 가능할 것으로 보인다. LIG손해보험의 경우 다이렉트(온라인) 자동차 보험의 TM 인바운드와 아웃바운드 영업을 검토 단계에서 본격 준비하는데 약 1년이 소요됐다. 이 점을 감안하면 이미 TM 인바운드 채널이 구축된 삼성화재는 LIG손보보다는 준비기간을 단축할 수 있어 올 하반기께는 영업에 들어갈 수 있을 것으로 업계 관계자들은 보고 있다. 한편 2012회계연(2012년 4월~2013년 3월)도 들어 4월부터 11월까지 다이렉트 자동차 보험 시장 점유율은 동부화재가 21% AXA손해보험·에르고다음이 19.6% 삼성화재가 14.5%를 기록했다.