작년 보험사기 적발금 6000억…연간 3~4조원 추정 과잉 수리-나이롱 환자 판단 '경미 사고 기준' 마련 보험가입 조회시스템 개선 조직적 보험사기 대비책 추진 보험사기 전과자를 금융질서문란자로 분류해 보험가입 등 금융거래를 제한하는 방안이 추진된다. 또 자동차 과잉 수리와 나이롱 환자를 판단할 수 있는 '경미한 사고·상해 기준'을 마련해 허위 과다 보험금 청구를 막기로 했다. 조직적 보험사기를 잡아낼 수 있는 사고예방 인지시스템도 보강된다. 14일 금융감독원은 이 같은 내용의 '보험사기 척결 특별대책'을 발표했다. 지난 8일 발표한 '민생침해 5대 금융악 척결 특별대책'의 후속 조치다. 금감원은 우선 보험사기로 법원의 유죄 확정 판결을 받은 사람을 금융질서 문란자로 등록하는 방안을 추진하기로 했다. 금융질서문란자로 등록되면 개별 보험사의 보험가입은 물론 은행 대출을 받을 수 없는 등 7년간 금융거래가 불가능하다. 이후에도 5년간 은행연합회에 기록이 남아있어 총 10년이 넘게 금융거래가 제한된다. 나이롱 환자와 과잉 자동차 수리 등을 막기 위한 '경미한 사고' 기준도 마련된다. 금감원은 대법원 판례 외국의 사례 등을 참조해 통원 치료가 가능함에도 입원보험금 편취를 목적으로 과잉 진료를 받는 것을 차단하는 기준을 내년 상반기까지 마련할 예정이다. 이를 위해 앞으로 보험연구원 보험업계와 함께 공동 태스크포스(TF)를 구성한다. 경미한 자동차사고에 대한 수리 기준도 마련하는데 우선 자동차사고 시 교환 빈도가 가장 높은 범퍼를 새 것으로 교환할 정도인지 기준을 정하는 연구용역을 진행할 예정이다. 수입차 자동차보험 손해율 상승의 주범인 렌트비 지급기준도 개선한다. 관련 규정에 따르면 사고로 인한 자동차 수리 시 사고 차량과 같은 급의 자동차를 대여해야 한다. 이 과정에서 렌트비가 년 발생하는데 특히 수입차의 렌트비가 자동차 보험료 상승의 주요 요인으로 작용하고 있다. 보험개발원에 따르면 사고당 수입차 렌트비는 평균 56만5000원으로 국산차(12만원)의 4.7배에 이른다. 금감원은 부당하게 수리를 지연시킬 경우 지연 인수는 렌트비 지급대상에서 제외하는 등 렌트비 지급 기준을 마련할 계획이다. 보험사기를 사전 예방하는 시스템도 전면 보강된다. 보험가입내역 조회시스템을 개선해 누적 가입한도금액을 산정할 수 있도록 하는 등 과도한 보험가입을 사전 차단할 방침이다. 보험사기범들은 대부분 수십개에 달하는 보험을 가입해 놓고 사기 행각을 벌이지만 보험가입 현황이 업권별로 나눠져 있는데다 상품별 가입 현황도 파악하기 어려운 상태다. 보험업계와 공동으로 TF를 구성해 내년 상반기까지 개선 작업을 완료한다는 목표다. 아울러 최근 급증하는 조직형 보험사기에 대비해 보험사기인지시스템(IFAS)에 혐의그룹을 추출하는 SNA 기법을 내년 상반기까지 보강할 계획이다. 현재 IFAS는 개별혐의자 분석 중심에 머물러 있어 사무장병원 설계사 환자 정비업체 등 조직적 사기 적발에 한계가 있다. 보험사기 혐의자에 대한 상시감시 체계도 구축된다. 단기간에 다수의 고액보험계약에 집중 가입하는 보험계약자를 정기적으로 사전 분석해 집중 감시할 수 있는 시스템을 내년 상반기까지 구축할 예정이다. 이준호 금감원 보험조사국장은 "보험사기 적발시스템 강화는 보험가입자에게 불편을 줄 수 있는 일이지만 보험사기가 도덕적 해이를 부추겨 보험료 상승의 주요 요인으로 작용하는 만큼 사회적 편익이 더 크다고 본다"고 설명했다. 금감원에 따르면 보험사기 적발금액은 2012년 4533억원 2013년 5189억원 지난해 5997억원으로 매년 늘어나면서 6000억원에 육박했다. 적발하지 못한 보험사기까지 포함하면 연간 3조~4조원에 이를 것으로 추정된다. 이는 국민 1인당 7만원 가구당 20만원에 이르는 수준이다. -