보험업계가 '진퇴양난'에 빠졌다. 성장을 위해 필수요건으로 여겨져 온 지급결제(자금이체) 허용 등의 숙원사업은 성사되지 않은 반면 보험업계의 고유영역이 자꾸 줄어드는 일만 쌓이고 있기 때문. 여기에다 주택화재보험과 보증보험 등의 신시장 개척도 제자리걸음을 하고 있다. 자동차보험 손해율 증가 퇴직연금시장 부진 등으로 위기감이 더 커지고 있다. ■1년 6개월 '숙원' 지급결제 허용 불발보험사의 지급결제 허용은 정부가 발의했는데 지난 2008년 12월 국회에 제출된 이후 약 1년 6개월 동안 논의가 진행됐지만 결국 허용되지 않았다. 보험업법 개정안은 보험사 지급결제 허용 부분을 뺀 채 지난달 말 국회를 통과했다. 은행권이 보험사에 지급결제가 허용되면 금융시스템의 안정성이 훼손될 우려가 있다며 반대해 왔는데 이 논리가 먹힌 셈이다. 지급결제 문제는 앞으로도 사실상 재논의가 이뤄지기는 힘들다는 진단이다. 보험업계는 그동안 '증권사에도 지급결제가 허용된 만큼 보험사도 금융업계 형평성 차원에서 허용돼야 한다'는 주장을 펴왔다. 또 지급결제가 허용되면 보험 이용 고객이 보험료를 이체하거나 보험금을 받을 때 은행 전산망을 이용해야 하는 불편이 사라지는 것은 물론 보험업계가 은행권에 지급하는 수수료를 절약해 보험료도 인하할 수 있다는 논리였다. ■거대 경쟁자 출현 임박농협이 보험업 진출을 앞두고 있는 점도 큰 부담이다. 보험시장이 이미 한계에 달한 성숙시장인 데다 국내 보험사들이 대부분의 이익을 내수시장에서 내고 있어 농협의 진입은 기존 업체들엔 생존을 위협하는 위험요인일 수밖에 없다. 농협의 보험업 진출 등의 내용을 담고 있는 농협법 개정안은 올해 상반기에 논의된 후 현재 국회에 계류중이다. 보험업계는 하반기 정기국회가 시작되면 농협의 보험업 진출이 다시 가시화될 것으로 보고 긴장하고 있다. 농협에서 보험상품을 판매하고 있는 농협공제 자산은 손해보험업계 1위인 삼성화재의 자산(27조1398억원·2010년 4월 말 현재)과 엇비슷한 약 27조원. 생보업계에서는 삼성·대한·교보생명에 이어 4위 규모다. 여기에다 업계는 '방카슈랑스 룰' 을 5년간 유예해주는 농협법 개정안이 통과되면 기존 회사들이 상당한 타격을 받을 것으로 예상하고 있다. '방카슈랑스 룰'은 금융회사가 보험상품을 팔 때 특정 보험사 상품 비중이 25% 이하가 되도록 하고 보험 판매 전담 직원을 2명 이내로 제한하는 것을 말한다. 보험업계의 한 관계자는 "농협의 보험업 진출 자체를 반대하지는 않는다"면서도 "다만 보험업계는 농협보험에 특례를 인정해주면 보험시장의 공정한 경쟁질서를 해칠 수 있다는 것을 걱정하는 것"이라고 말했다. ■"금융당국의 지원 절실"이에 따라 보험업계에서는 금융 당국의 보험업계에 대한 정책적 지원이 필요하다는 목소리를 높이고 있다. 다른 업종과 공정하게 경쟁할 수 있도록 금융 당국이 적극적으로 나서는 한편 신시장 개척을 위해 이해도를 높여달라는 요구다. 업계의 또 다른 관계자는 "고령화에 따른 퇴직연금 시장의 확대 등 보험산업의 역할이 갈수록 커지고 있는데 보험업이 제 역할을 할 수 있는 여건은 마련되지 않았다"면서 "보험업계의 자체 노력도 중요하지만 금융당국의 보험업에 대한 이해와 지원이 뒤따라야 한다"고 말했다.