삼성화재가 자산건전성과 지급여력비율이 건전하다는 평가 속에 긍정적 전망이 나오고 있다. 또 지난 1월 실적도 일회성 요인을 제외하면 양호하다는 평가다. 삼성화재는 3일 코스피시장에서 전일보다 2.01% 상승한 15만2000원에 장을 마감했다. 삼성화재는 전일 공시를 통해 지난 1월 매출액이 전년 동기 대비 6.2% 상승한 7877억5000만원이라고 밝혔다. 영업이익과 당기순이익은 각각 전년 동기 대비 5.4% 2.0% 감소한 635억6700만원 448억3400만원이다. 대우증권 정길원 연구원은 "삼성화재의 1월 수정순이익은 506억원으로 지난해 12월의 부진에서 벗어났다"며 "자동차 손해율이 전월 대비 8.7% 상승했지만 보험영업과 투자영업이 모두 호조를 보여 일시적 손해율 상승을 상쇄했다"고 말했다. 증시전문가들은 자동차 손해율이 상승한 것은 계절적 요인 연휴로 인한 운행빈도 증가 영향과 함께 보상조직 개편을 단행해 보상 지연으로 인한 지급준비금을 보수적으로 적립한 효과로 영향은 일시적이라고 본다. 한편 삼성화재의 높은 지급여력비율과 자산건전성도 긍정적으로 평가받고 있다.한화증권 오영운 연구원은 "1월 지급여력비율은 금리 하락으로 인한 유가증권평가이익 증가로 전월 대비 6.7%포인트 상승한 369.3%로 외형성장의 부담 없이 보유율을 높여 이익 증대가 가능한 업계 내 독보적인 수준"이라며 "대출채권 고정이하자산 구성비도 업계대비 최저 수준으로 자산건전성이 양호하다"고 말했다. 증시전문가들은 삼성화재가 전속채널 중심의 꾸준한 장기보험 신계약 증가 추세가 앞으로도 안정적인 영업이익을 담보하며 높은 자산건전성은 다른 손보사에 비해 두각을 나타낼 것으로 예상하고 있다.