삼성화재 자동차보험 고객이 미국에서 자동차보험에 가입할 경우 보험료를 20% 가량 할인받을 수 있게 됐다. 삼성화재는 국내에서의 '무사고 및 법규 준수 경력'을 미국에서도 인정받아 자동차보험료 할인 혜택을 받을 수 있는 '자동차보험 글로벌 서비스'를 업계 최초로 시작한다고 1일 밝혔다. 이를 위해서 삼성화재는 지난 2월19일 미국 '파머스 인슈어런스 그룹(.)'과 업무제휴를 맺었다. 이 회사는 총자산 규모 224억달러의 미국 대형 보험사로 한국 교민이 많이 살고 있는 서부의 캘리포니아주 및 워싱턴주 등에서 자동차보험 시장점유율 2위를 달리고 있다. 이 서비스는 미국으로 이주하기 직전 3년 이상 동안 교통사고를 낸 적 없고 교통법규를 잘 준수한 운전자 중 직전 2년 연속 삼성화재에 가입한 고객들에게 제공된다. 이에 따라 정부·기업체의 주재원 언론사 특파원 유학생 이민자 등이 미국 파머스사에 자동차보험을 가입할 경우 국내에서의 무사고 및 법규 준수 경력을 미국에서도 인정받아 약 20%의 보험료 할인혜택을 받고 보험에 가입할 수 있다. 미국 각 주별로 적용기준에 따라 할인율은 달라질 수 있다고 삼성화재측은 설명했다. 국내에서 자동차보험에 가입할 때 '부부운전자한정특약'이나 '가족운전자한정특약'으로 가입한 경우에는 피보험자 본인뿐만 아니라 배우자 또는 가족까지 무사고 및 법규준수 경력을 인정받을 수 있다. 기존에는 미국에서 스테이츠팜 파머스 올스테이트 등 메이저 보험사의 보험에 가입하려면 미국 이주 후 최소 18개월 내지 3년 이상 운전 기록이 있어야 하는 경우가 대부분이고 이주 즉시 보험에 가입할 경우 통상적인 보험료의 1.5~3배를 내야 한다. 예컨대 한국에서 과거 10년간 교통사고를 내지 않고 법규위반의 기록이 없는 운전자(남·만34세)가 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스로 이주를 해 자동차보험에 가입할 경우 약 400달러의 보험료를 절감할 수 있다. 무사고·무법규위반 인정을 받지 못한 경우에는 2053달러를 보험료로 내야 했지만 이 경력이 인정을 받을 경우엔 우량운전자로 분류돼 20% 가량 할인된 1645달러를 내면 된다. 이 서비스를 이용하려면 삼성화재 인터넷 홈페이지나 본사 및 지역 업무센터에서 '글로벌 서비스 증명서'를 발급받은 후 파머스사의 자동차보험에 가입할 때 이 서류를 제출하면 된다.