◀ＡＮＣ. 워낙 경험이 많다보니 보험금 챙기는 노하우도 많았습니다.의 보도입니다. ◀ＶＣＲ. 현장에 출동한 보험사 직원은 워낙 사고가 잦은 도로인데다 임산부와 유아까지 타고 있었다는 운전자 설명에 별다른 의심 없이 보험금 1천 4백여만 원을 내줬습니다. 그러나 경찰 조사 결과 사고차량에 타고 있던 사람은 운전자 권 모 씨 단 한 명뿐. 권 씨가 이런 사기를 벌일 수 있었던 건 보험사 대리점 사장 박 모 씨가 있었기 때문입니다. 박 씨는 대형 보험회사에서 일하며 얻은 경험을 바탕으로 보험사기 공모자들을 모집한 뒤 사고를 내도 의심을 받지 않을 수 있는 장소와 방법까지 알려주며 현장 지도를 했고 이런 식으로 37건의 사기를 벌여 5억 6천만여 원을 빼돌렸습니다. ◀ＩＮＴ. 오래 가입을 하다보니까 서로 생활이 어렵다보니까 그 과정에서." 또 외제차 동호회 회원들이 렌터카 업체 공업사와 서로 짜고 사기극을 벌이다가 적발됐습니다. 인터넷 동호회원들끼리 외제 렌트카를 빌려 사고를 낸 뒤 공모한 공업사를 통해 허위 견적서를 받는 수법으로 5억 6천만여원을 가로챈 겁니다. ◀ＳＹＮ." 보험사기극을 벌이다 이번에 경찰에 입건된 사람은 무려 120여명. 보험금 사기행각은 갈수록 지능화되고 있습니다. 이남호입니다.