금융당국이 자동차사고 관련 미지급된 보험금 218억원 중 98억원을 보험소비자에게 돌려줬다. 15일 금감원은 2012년 1월부터 올해 6월까지 같은 보험사에 자동차보험과 장기보험 두 가지 종류에 가입하고도 장기보험에서 별도 지급받을 수 있는 특약보험금을 청구하지 않은사례를 확인 총 13만5000건에 218억4000만원이 미지급된 것으로 파악됐다고 밝혔다. 금감원은 이중 5만5478건에 97억7000만원을 지급 완료했고 나머지는 내년 1월 말까지 지급을 끝낼 예정이다. 장기보험금 미지급 사례를 유형별로 보면 운전자보험 등의 할증지원금 특약에 가입해 자동차사고로 자동차보험료가 할증된 경우 지원금을 받을 수 있는데도 이를 청구하지 않은 사례가 9만9000건에 165억6000만원으로 가장 많았다. 상해보험 등의 부상치료비 특약에 가입했음에도 치료비를 추가로 받지 못한 사례는 1만4000여건에 21억원이며 견인비용 특약 상해입원일당 특약 생활유지비ㆍ교통사고처리지원금 특약 등에 가입한 뒤 청구하지 않은 사례 등도 있었다. 금감원은 내년에는 다른 보험사에 자동차보험과 장기보험을 가입해 놓고 장기보험금을 청구하지 않은 사례 89만건에 대해서도 미지급 보험금 찾아주기에 나설 예정이다. 또 보험소비자의 장기보험금 청구가 없더라도 보험사가 보험소비자에게 보험금 청구를 안내할 수 있도록 지도하고 정기적으로 보험금 지급 누락여부 등을 자체 점검하도록 지도할 예정이다. 황인하 금감원 손해보험검사국 부국장은 "자동차사고 발생시 본인이 가입한 장기보험 등 다른 보험에서도 보상되는 항목이 있을 수 있는 만큼 보험가입내역 보험약관 등을 꼼꼼히 살펴보는 게 좋다"고 말했다.