코스피 지수가 사흘만에 소폭 상승했다. 15일 코스피 지수는 0.69포인트 오른 1913.81포인트를 기록했고 거래량과 거래대금은 각각 2억8965만주와 5조9933억원을 기록했다. 지난 주말 뉴욕증시가 중국의 기준금리 인상 우려로 하락했다는 소식과 이번주 금융통화위원회의 기준금리 결정을 앞둔 점이 부담으로 작용했다. 외국인의 매수세가 유입되며 장초반 1925p까지 올라서기도 했지만 기관과 개인이 매도우위를 보인 탓에 장한때 하락반전하며 1900선을 위협하는 등 변동성이 확대되는 모습을 나타냈다. 업종별로는 음식료품과 섬유의복종이목재화학의약품비금속광물철강금속기계의료정밀운송장비유통전기가스건설운수창고증권업 등이 하락했고 전기전자통신금융은행보험업 등이 상승했다. 삼성전자가 3.8% 올라 지난 주 옵션만기일 충격을 극복하고 이틀 연속 상승했고 하이닉스반도체가 3.7% 올라 사흘만에 반등하는 등 대형 IT주가 강세를 나타냈다. 신한지주와 KB금융이 1~2% 올랐고 동부화재롯데손해보험한화손해보험이 1~4% 상승하는 등 금융통화위원회를 하루 앞두고 금리인상 기대감이 일어나며 은행과 보험주가 동반 강세를 나타냈다. 반면 현대자동차와 현대모비스기아자동차LG화학한국전력SK에너지 등이 하락했다. 현대중공업과 현대미포조선대우조선해양 STX조선해양이 1~5% 하락했고 현대상선과 대한해운흥아해운이 4~7% 하락하는 등 조선과 해운주의 낙폭이 컸다. 상승 종목 수는 상한가 11종목을 포함해 296개를 하락 종목 수는 하한가 8종목을 포함해 533개를 기록했다. 코스닥 지수는 4.52포인트 내린 504.83포인트를 기록하며 사흘째 하락했다. 개인과 외국인이 동반 매수했지만 기관이 244억원 가량 순매도한 탓에 하락했다. 업종별로는 방송서비스디지털컨텐츠소프트웨어컴퓨터서비스통신장비정보기기반도체IT부품음식료담배섬유의류종이목재출판매체복제화학금속일반전기전자업 등이 하락했고 오락문화통신서비스인터넷디지털컨텐츠제약업 등이 상승했다. 시가총액상위권 종목 중에서는 셀트리온과 OCI머티리얼즈메가스터디에스에프에이서울반도체SK브로드밴드메가스터디 등이 상승했고 CJ오쇼핑과 포스코ICT다음태웅포스코켐텍 등이 하락했다. 상승 종목 수는 상한가 13종목을 포함해 317개 하락 종목수는 하한가 4종목을 포함해 621개를 기록했다. - 헤럴드