앞으로 주행거리에 따라 보험료가 연동되는 자동차 보험이 도입됩니다. 앞으로 주행거리가 적으면 보험료가 할인되고 많으면 보험료가 올라가는 자동차 보험이 도입됩니다. 국토해양부는 오늘 '지속가능 국가교통물류발전 기본계획'을 통해 오는 2020년까지 교통체계를 대중교통과 자전거 보행 등 녹색중심으로 개편하겠다고 밝혔습니다. 국토부는 우선 교통량을 줄이기 위해 주행거리에 따라 보험료가 연동되는 녹색자동차보험을 개발하기로 하고 금융위원회 등 관계 부처와 협의하기로 했습니다. 현재 프랑스와 영국 호주 등에서는 주행거리 연동 자동차 보험이 활성화돼 있습니다. 국내에서는 '요일제 승용차보험'은 출시됐지만 주행거리에 따라 요율을 연동하는 보험은 아직 도입되지 않았습니다. 또 대중교통이나 자전거를 이용하면 신용카드 포인트를 주는 제도가 도입됩니다. 지역이나 직장에서 자동차를 공동 소유 이용하는 제도(Car Sharing)도 활성화됩니다. 이와함께 현재 12% 구축돼 있는 지능형 교통체계(ITS)를 2020년까지 25%로 늘리고 하이패스 이용률은 현재 50%에서 내후년까지 58%로 끌어올리기로 했습니다. 대중교통 인프라를 확충해 현재 15.9%인 철도의 여객 수송 분담률을 2020년 27.3%로 높이기로 했습니다. 국토부는 이번 계획이 실행되면 2020년까지 연간 1200만 TOE 약 9억 2천억 원이 절감되고 온실가스 배출도 34% 줄어들 것으로 전망했습니다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >