임신 7개월차 아내(당시 25세)를 교통사고로 위장해 살해한 보험사기를 신고한 데 따른 포상금이 1억9300만원 지급됐다. 역대 보험사기 신고 포상금 가운데 단일 사건으로는 최고 금액이다. 금감원 제공 28일 금융감독원은 남편이 보험금을 노리고 아내를 살해한 지난 2014년 8월 보험 사기 건 신고자에게 지난해 생명·손해보험협회가 각각 1억6800만원 2500만원을 지급했다고 밝혔다. 해당 사건은 남편인 A씨가 지난 2008년 결혼 직후부터 아내 명의로 보험금 98억원을 받을 수 있는 상품 26건에 가입한 뒤 아내를 숨지게 한 범죄 행위다. 남편은 벌어들이는 수입보다 훨씬 많은 금액을 월 보험료로 납부하는 등 보험 사기의 정황이 포착됐다. 금감원은 주요 보험사기 포상금 지급 사례로 병원과 짜고 교통사고를 당한 척 보험금을 편취하거나 고의로 사고를 조작한 사건을 소개했다. 스포츠 동호회 활동 중 부상당한 피보험자를 교통사고로 부상당한 것처럼 조작해 보험금을 총 52억원 편취하게 한 병원을 제보한 신고자는 포상금 2593만원을 수령했다. 이 병원은 의사 진료 없이 사무장과 통화만으로 입원 수속이 가능하고 환자가 입원 기간 중 외출해서 다친 상해사고를 자동차 사고로 진료기록부 등을 조작해줬다. 선박에 실은 화물이 사고로 유실될 경우 보험금을 지급해주는 적하보험으로 사기를 친 해운사도 적발됐다. 신고자는 사고를 조작한 해운사의 보험사기를 제보하고 4000만원의 포상금을 수령했다. 한 해운사는 소속 선박이 탱크 맨홀 뚜껑을 개방한 상태로 항해를 하는 실수를 저질러 적재물 유실 사고를 냈는데 보험금 수령을 위해 유실 원인을 충돌이라고 주장했다. 사건 조작을 위해 이 해운사는 충돌 흔적도 만들어 냈다. 생·손보협회와 보험사는 지난해 보험사기 신고 포상금을 우수 제보 3769건에 총 17억6000만원 지급했다. 유형별로는 음주·무면허 운전을 사고로 둔갑하는 자동차보험 관련 포상이 가장 많았다. 지급 건수는 전년 대비 1.3% 증가했고 포상금액은 지난해 19억7000만원보다는 10.9% 감소했다. 포상금이 100만원 미만인 소액 사건이 25% 증가했고 고액 사건이 35% 감소했기 때문이다. 김상기 금감원 보험사기대응단 부국장은 “보험사기로 인한 보험금 누수는 결국 보험료를 인상시켜 선량한 보험가입자의 피해를 초래하고 친족살해 등 강력 범죄로 이어질 가능성이 크다”면서 “하지만 보험사기가 은밀하게 이뤄지기 때문에 적발이 쉽지 않은 실정이므로 적극적인 신고가 가장 중요하다”고 말했다.