가정의 달 5월은 가족 단위 나들이객으로 산과 유원지마다 인산인해다. 화창한 봄햇살을 만끽하려는 사람들이 대거 교외로 쏟아져나가기 때문이다. 하지만 가족과 함께 부푼 마음으로 자동차 운전대를 잡으면 걱정거리가 하나 떠오른다. 바로 연일 치솟는 기름값이다. 이런 고민을 조금 덜어줄 수 있는 것이 바로 신용카드다. 카드 하나만 잘 골라도 기름값을 아낄 수 있기 때문이다. 특히 최근에는 특정 브랜드 주유소에서만 혜택을 받던 방식에서 벗어나 전국 모든 주유소에서 할인ㆍ적립 혜택을 제공한다. 특정 주유소를 찾아야만 했던 불편을 덜어주는 셈이다. 하지만 단골 주유소를 이용하면 상대적으로 더 높은 혜택을 받을 수 있는 만큼 자신의 상황에 맞는 카드 선택이 필요하다. 전국 모든 주유소에서 ℓ당 60원 할인 2007년 출시된 '현대카드O'는 모든 주유소에서 이용이 가능한 범용 카드의 대표선수다. 전국 모든 주유소에서 ℓ당 60원 할인(LPG 30원) 혜택을 제공하는 카드로 올해 3월 말 현재 회원 수가 35만명에 달한다. 특히 이 카드는 주유 할인 외에도 자동차 관련 서비스가 강점이다. 현대카드 회원들은 '스피드메이트'에서 연 2회 무료 안전점검과 타이어 펑크 수리 엔진오일 2만원 할인 혜택을 누릴 수 있다. 워셔액 보충과 정비공임 10% 할인 서비스는 횟수에 제한 없이 이용 가능하다. 또 전 가맹점 2~3개월 무이자 할부 서비스도 제공돼 주유 외 부문에서 카드 이용 시 경제적으로 활용할 수 있다. 단 주유 할인과 자동차 관련 서비스는 전월 일시불ㆍ할부 결제금액과 현금서비스 이용금액의 10%를 모두 합쳐 30만원 이상일 때 제공된다. 삼성카드는 최근 정유사에 관계없이 모든 주유소에서 ℓ당 60원 할인 혜택을 제공하는 '삼성카앤모아(Car&More) 카드'를 선보였다. 또 멤버십 계약을 체결한 주유소에서는 최대 40원까지 추가 할인 혜택을 제공한다. 주유 외 카드 사용금액은 별도 주유 포인트로 적립받을 수 있으며 이 포인트는 1만포인트 단위로 주유금액에서 자동 차감된다. 주유할인 서비스는 전월 일시불ㆍ할부 결제금액을 모두 합쳐 20만원 이상일 때 제공되며 주유금액은 전월 실적 산정에서 제외된다는 점을 유의해야 한다. KB카드 'KB스타맥스카드' 회원도 전국 모든 주유소에서 ℓ당 60원을 할인받을 수 있다. 이 카드는 라이프 스타일에 따라 6가지 맞춤 서비스를 제공하는데 '자동차 서비스'를 선택하면 모든 주유소와 LPG 충전소에서 최고 60원 할인 혜택이 제공된다. 하나SK카드 '빅팟 오일카드' 역시 전국 모든 주유소에서 ℓ당 60원 할인 서비스를 제공한다. 이 카드는 즉시 할인형이 아닌 적립형을 선택하면 주유 금액 중 5%를 BC TOP 포인트로 적립받을 수 있다. 연간 신용판매 이용금액이 1000만원 이상이면 연간 주유 금액 중 1%를 최대 5만원 한도로 추가 캐시백해 주는 게 특징이다. NH카드도 최근 전국 모든 주유소와 충전소에서 포인트 적립이 되는 '채움Modern5카드'를 출시했다. '채움Modern5카드'에 가입한 고객은 모든 주유소와 충전소에서 주유금액의 5% 포인트 적립과 월 최대 3만포인트 적립 등 혜택을 제공한다. 특히 가맹점인 농기계센터 이용 시에도 10% 포인트가 적립되는 점은 농업인을 위한 농협만의 특화된 서비스다. 단골 주유소에서 더 높은 혜택을 단골 주유소를 정해놓으면 ℓ당 할인폭이 커지는 것은 물론 추가 포인트 혜택이 많아지는 것이 장점이다. 집이나 회사 근처에 항상 이용하는 주유소가 있다면 특정 브랜드 주유소에서 할인ㆍ적립 혜택이 있는 카드를 이용하는 것이 보다 유리할 수 있다. '신한 SK행복카드'는 전국 SK에너지 주유소에서 사용한 금액의 5%를 OK캐쉬백 포인트로 적립해 준다. 또 '신한 빅플러스 GS칼텍스 스마트카드'는 GS칼텍스 주유소에서 ℓ당 80원을 적립해 준다. '롯데 엔크린카드'는 적립형 카드로 SK주유소에서 주유하면 ℓ당 70롯데포인트가 적립되고 SK주유소 결제액의 0.3~0.5%가 OK캐쉬백 포인트로 적립된다. 이렇게 적립된 롯데포인트는 SK주유소와 전국 롯데 매장 어디서나 현금처럼 사용할 수 있다. 롯데포인트 적립과 별도로 SK주유소 결제액의 0.3~0.5% OK캐쉬백 포인트 적립 자동차상해보험 무료가입 스피드메이트 엔진오일 교환 할인 SK카티즌 렌터가 최대 60% 할인 등 SK엔크린보너스카드 서비스가 된다.