법률보험은 우리나라에서 아직 생소한 개념이다. 하지만 유럽 등 국외에서는 20세기 초반 이후 이미 자리를 잡은 대규모 시장이다. 2008년 유럽 법률비용보험 시장은 원수보험료 기준 69억유로(약 12조1000억원)다. 우리나라도 세계적 흐름에서 예외는 아니다. 지난 한 해 동안 우리나라 국민 5명 중 2명이 법원을 이용했으며 8명 중 1명이 법정소송을 벌였다. 올해 9월 법원행정처가 발간한 '2009 사법연감'에 따르면 지난해 전국 법원에 접수된 사건은 총 1840만2098건 소송사건은 634만5561건이다. 여기에 2012년부터 로스쿨 출신 변호사가 배출되고 한·미 FTA로 2014년까지 법률시장이 완전히 개방되면 법률시장 규모는 더욱 커질 것으로 보인다. 법률시장 규모와 전망을 놓치지 않고 최근 국내 법률보험시장을 선점하려는 업체들이 속속 등장했다. LIG손해보험은 지난 10월 20일 국내 최초로 법률비용보험 판매를 시작했다. 'LIG법률비용보험'이라는 이름으로 출시된 이 상품은 법률자문회사 로시컴과 제휴해 민형사소송 관련 비용을 보장한다. 변호사비용 최대 1500만원을 포함해 최대 6000만원까지 법률비용을 보장하고 인지대와 송달료 등은 최대 500만원까지 보장한다. 다만 가사소송이나 지적재산권 분쟁 등 일부 민사소송은 보장되지 않는다. 가격은 보장 범위에 따라 월 2만4610원에서 2만6980원. 최근에는 국외 법률비용 전문 보험사도 한국에 진출했다. 독일 에르고보험그룹의 법률보험 전문 자회사 다스법률비용보험이다. 법률비용보험 전문회사가 아시아 시장에 진출한 것은 이번이 처음이다. 다스법률비용보험은 현재 유럽 법률비용보험 시장에서 원수보험료 기준 9억7700만유로를 기록해 시장점유율 14.5%를 기록하고 있다. 다스법률비용보험이 출시한 상품은 개인용과 사업자용으로 나뉜다. 개인용상품은 △가족의 손해배상 분쟁비용이나 고용 관련 분쟁비용을 보장받는 '가족생활권리보호' 상품 △부동산 임대차 분쟁비용을 보장받는 '생활용부동산임대인권리보호' 상품 △교통사고 관련 법률비용을 보장받는 '일상생활도로교통권리보호' 상품 △부동산 사고 관련 법률비용을 보장받는 '생활용부동산권리보호' 상품 그리고 △소송과 별개로 변호사와 법률문제를 상담할 수 있는 권리를 제공하는 '법률상담권리보호' 상품 등 5가지다. 기업용상품은 △세무분쟁이나 손해배상 청구 등 관련 비용을 보장받는 '사업권리보호' 상품과 △사업 관련 건물·부속물·토지 등에 관한 법률비용을 보장받는 '사업용부동산권리보호' 등 2가지다. 월별 보험료는 각 상품당 7430원에서 1만8590원 사이. 한편 기존 보험상품 중에도 특약을 통해 법률비용을 일부 보전받는 상품이 있다. AXA다이렉트자동차보험은 특약을 통해 타인에게 중상해를 입혀 구속되거나 기소된 보험 가입자에게 변호사 보수 형사합의지원금 등의 법률비용으로 300만원을 지급한다. 다음에르고다이렉트보험사가 판매하는 드림에르고다음다이렉트는 형사합의금 변호사비용 등을 제공하는 법률비용이 지원되는 '법률비용지원특약'을 판매하고 있다. '법률비용지원특약'은 변호사 방어비용으로 최고 300만원 벌금형 확정판결 시 최고 2000만원 구속 시 생활안정자금을 최고 180일 한도로 1일당 2만원씩 지급한다. 현대하이카다이렉트도 '법률지원담보특약' 제도가 있다. 보험 가입자가 확정판결에 따라 벌금형이 확정된 경우 사고마다 최대 2000만원까지 보험금을 지급한다. 구속되거나 검찰 공소가 제기된 경우 300만원을 지급하며 11대 중과실 사고를 일으켰을 경우 300만원에서 최대 3000만원까지 법률비용을 지급한다. 삼성화재 역시 '무배당삼성올라이프탑운전자보험'은 기본 계약 조건에 형사합의지원금을 최대 2000만원까지 보장받을 수 있다고 명시돼 있다. '법률비용지원특별약관'에 가입할 경우 변호사비용 200만원 벌금 2000만원 구속 또는 공소 제기 시 최고 500만원을 보상받는다. 구속당했을 경우 최대 180일까지 하루 10만원씩 생활안정지원금이 제공된다. 보험료는 1인 운전의 경우 1만7360원 누구나 운전할 수 있는 경우 2만5540원이다. 이밖에 동부화재 '프로미라이프참좋은운전자보험' 메리츠화재 '파워메이트운전자보험' 롯데손해보험 '롯데운전자보험' 흥국화재 '드라이브안심운전자보험'도 특약가입시 유사한 법률방어비용이나 변호사비용 일부를 보장한다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'