손해보험사들이 휘파람을 불고 있다. 지난해 실적이 양호하게 나타난데 이어 4월 실적도 큰 폭으로 늘어난 것으로 나오면서 주가가 탄력을 받고 있는 모양새다. 특히 국제회계기준(IFRS) 도입 후 첫 실적발표였던 4월 실적이 크게 향상되면서 향후 상승 기조가 이어질 것이란 전망도 나오고 있다. 삼성화재는 7일 전거래일보다 3.40% 오른 22만8000원에 거래를 마쳤다. 4일째 상승세다. 지난 주말 발표한 4월 실적이 크게 향상된 것으로 나오면서 주가가 급등세를 보이고 있다. 앞서 삼성화재는 지난 4월 순이익이 993억3700만원으로 전년동기보다 48.4% 늘었다고 밝혔다. 매출액(원수보험료)는 1조1502억원이었고 투자수익을 합한 영업이익은 1132억원으로 나타났다. 앞서 현대해상은 4월 순이익 423억원으로 전년대비 71.2% 늘었고 원수보험료는 6850억원으로 15.3% 증가했다고 밝혔다. LIG손해보험은 원수보험료 5748억원으로 전년보다 14% 늘었고 당기순이익은 340억원으로 62% 급증했다. 현대해상은 이날 1.97% 오른 2만8500원에 마감했고 LIG손해보험은 전거래일보다 1.16% 하락한 2만5500원을 나타내 5일 만에 하락 반전했다. 손해보험사들의 이와 같은 호실적은 기본적으로 업황이 개선되면서 나타난 효과라는 설명이다. 장효선 삼성증권 연구원은 "지난해 부진한 보장성 신계약 매출에 따른 기저효과와 신상품 출시로 인해 올해 장기 신계약이 10% 이상 성장하며 턴어라운드 가능성이 높다"며 긍정적으로 평가했다. 여기에 자동차보험 제도개선에 따라 손해율이 안정된데다 사업비율이 하락한 점도 실적 개선으로 이어졌다. 운용자산이 늘면서 운용 수익도 증가하고 있는 추세다. 박석현 한화증권 연구원은 "자동차 보험 제도 개선 효과로 인해 비용이 줄어들고 장기보험 만기 환급금이 줄어들면서 내부 유보금이 많아짐에 따라 늘어나는 운용이익 등에 따라 수익성이 좋아지고 있다"며 "이미 예상됐던 실적 개선세지만 실제 숫자가 나오면서 주가가 반응하고 있다"고 말했다. 하반기에도 이같은 실적 개선 효과는 이어질 것이란 기대다. 특히 자동차 보험 제도 개선으로 인한 손해율 감소 영향은 올해 내내 손해보험업종 실적에 영향을 미칠 것으로 예상된다. 박 연구원은 "그동안 눌려있었던 주가가 앞으로 지속되는 어닝서프라이즈를 통해 상승 모멘텀이 이어질 수 있을 것으로 본다"며 "특히 지난해 퇴직금 누진제 폐지로 인해 저조한 실적을 보였던 현대해상의 턴어라운드 강도가 강하기 때문에 가장 상승 가능성이 높다"고 평가했다. taurus@