대신증권은 25일 보험업종에 대해 1분기 실적은 전년 동기 대비 감소할 것으로 전망되나 특히 손해보험업종의 경우 보장성 신계약이 증가하고 있어 2분기 실적에 대한 기대감이 크다고 평가했다. 업종 최선호주로는 LIG손해보험을 제시했다. 강승건 연구원은 "1분기(4~6월) 순이익은 생보사의 경우 전년 동기 대비 17.6% 손보사는 6.7% 감소할 것으로 전망한다"며 "이익이 감소한 공통적인 원인은 투자환경 악화에 따른 투자영업이익의 기여감소"라고 설명했다. 이어 "지난해 같은 기간 사상최대 분기 실적을 시현한 기저효과를 감안해서 실적을 평가해야 한다"고 덧붙였다. 강 연구원은 "특히 미래 이익을 결정하는 보장성 신계약 성장 측면에서는 손보사들이 매우 빠른 회복세를 보이고 있다"며 "인담보 기준으로 전년 동기 대비 16.3% 성장할 것"이라고 내다봤다. 또한 "6월에는 자동차보험 손해율 하락으로 시장기대치에 부합하는 이익을 달성할 것으로 전망돼 보험업종 중 손해보험사를 더 선호한다"고 덧붙였다.