부산시와 경기 수원시가 자동차 운행을 적게 한 보험가입자들에게 인센티브를 제공하는 '녹색자동차보험' 시범사업을 추진한다. 양 시는 지난달 31일 서울 태평로 플라자호텔에서 환경부 한화손해보험 및 에코프론티어와 녹색자동차보험 시범사업 협약(MOU)을 체결했다고 밝혔다. 녹색자동차보험은 차량 주행거리 단축에 비례해 차주에게 개인별 탄소배출권을 부여하고 배출권 판매수익으로 보험료 일부를 환급하는 제도다. 환경부 지자체 보험업계 및 배출권거래사가 온실가스를 줄이기 위한 사업협약을 맺은 것은 이번이 처음으로 양 시가 시범사업을 추진하게 된다. 협약식에는 이만의 환경부 장관 이기우 부산시 경제부시장 염태영 수원시장 박석희 한화손해보험 사장 및 조해봉 에코프론티어 사장 등이 참석해 협약서에 서명했다. 양 시는 환경부와 함께 사업 주체로 보험사에 녹색자동차보험 운영을 위탁하고 관련 제도를 개발하는 한편 보험사는 녹색자동차보험 가입자에게 운행정보확인 단말기(OBD)를 제공해 주행거리를 확인 이에 따른 탄소배출량(개인의 탄소배출권)을 탄소배출권 거래사에 제공한다. 배출권 거래사는 배출권 판매대금을 보험사에 지급하면 보험사는 보험 가입자들에게 환급해 혜택을 제공하게 된다. 환경부와 양 시는 녹색자동차보험의 정착을 위해 시범사업기간 감축실적에 상응하는 지원금을 환급금 일부로 제공하며 시범사업 종료 후에는 민간에 운영을 일임할 계획이다. 부산시 관계자는 "1만대의 차량이 녹색자동차보험 시범사업에 참여해 차량 1대당 주행거리를 1년간 2000㎞씩 단축할 경우 감축되는 이산화탄소는 약 4200t으로 소나무 84만 그루를 심어야 달성할 수 있는 감축량에 해당하는 수치"라고 분석했다. 이 관계자는 "이번 사업에 참여한 시민 개인은 주행거리 감소에 따른 유류비 27만7000원 정부 지원금 5만원 보험료 할인 5만1000원 등 연 37만8000원을 절약할 수 있다"고 설명했다. 수원시 관계자도 "8월부터 경유차 소유주 등 참가희망자 1만명을 모집 보험에 가입시킨 뒤 자동차 주행거리 단축을 위한 다양한 사업을 벌일 예정"이라고 말했다. 현재 수원시에 등록된 차량 가운데 녹색자동차보험 가입 대상은 모두 35만대로 시 전체 탄소 배출량의 26.62%를 차지하고 있다.