◀ 앵커 . ◀ 앵커 . ◀ 리포트 . 1년에도 6천만 건의 민원이 제기될 정도로 형평성에 문제가 있었던 만큼 소득수준에 따른 건강보험료 부과의 원칙을 이어간다는 것입니다. ◀ 이명수 의원/보건복지위 새누리당 간사 ." 송파 세모녀 사건에서 나타났던 저소득지역가입자에 대한 부담을 줄이기 위해 성과 연령 자동차 등 불합리한 부과기준은 없앨 것으로 보입니다. 또 소득이 있는데도 보험료를 내지 않는 피부양자들을 줄이기 위해 소득과 재산을 고려해 기준을 강화할 것으로 예상됩니다. 추가로 보완될 것은 저소득층에 대한 최저보험료 도입입니다. 지역가입자에게도 직장가입자와 같은 만 6천 원의 최저보험료를 도입한다는 건데 이 경우 현재 거의 보험료를 내지 않던 극빈층은 오히려 보험료가 오를 수 있어 차액을 보조해주는 식의 대책을 내놓을 것으로 전망됩니다. 또 기획단이 제시한 안들이 2011년 자료를 바탕으로 한 만큼 최신자료로 다시 시뮬레이션을 해 개편안이 건강보험 재정에 미치는 영향도 고려하게 됩니다. 박선하입니다.