양종희 KB손해보험 신임 대표는 경영 첫해인 2016년 최우선 목표를 '지속이익 창출 기반 마련 및 핵심 부문의 경쟁력 개선'으로 설정했다. 변화의 시기를 맞아 원칙과 기본을 지켜 나가는 것이 무엇보다 중요함을 강조하고 흔들리지 않는 경영원칙의 실천과 현장중심의 경영을 솔선수범해 나갈 방침이다. 양 대표는 먼저 핵심 채널의 경쟁력 강화에 나선다. 날로 다변화되는 영업환경 속에서 핵심 채널인 전통 오프라인 채널과 성장속도가 가속화하고 있는 온라인 채널의 경쟁력을 강화하고자 주요 과제를 선정해 우선적으로 실행해 나갈 계획이다. 전통 조직에 있어서는 조직의 고능률화와 전문화를 통해 질적 성장을 추구한다. 사업부별 수익성 확대도 핵심 과제다. 지난해 금융당국의 '보험산업 경쟁력 제고 방안' 발표에 따라 규제 변화와 함께 상품 관련 역량이 보험 업계 큰 변수로 떠올랐다. 이에 KB손해보험은 일반·장기·자동차보험 등 주요 사업부별로 보유한 가격 산출 및 상품 개발 위험도 평가 등의 핵심 역량을 강화해 가격 경쟁력 확보와 함께 수익성을 확대해 나간다는 계획이다. 사업비 구조의 근본적인 개선도 강조했다. 사업비 집행에 있어 근본적인 구조 개선을 바탕으로 생산성 향상을 이루겠다는 게 양 대표의 생각이다. 기존의 성과보상제도를 개선해 인건비의 유연성을 확보함과 동시에 핵심 역량 중심의 최적화된 인력관리를 추진할 예정이다. KB그룹과의 시너지 창출도 양 대표의 주요 전략이다. 지난달 29간담회를 연 양 대표는 지난해 옛 LIG손해보험을 인수하면서 KB금융그룹에 편입된 이후 올해는 본격적인 시너지 효과를 내겠다고 밝혔다. 양 대표는 "편입 이후 KB매직카적금 등 복합상품을 출시하고 설계사의 카드 모집 등 그룹 계열사와의 연계 사업으로 상품 경쟁력과 영업조직이 확대되는 효과를 얻었다"며 "업계 최초로 카드사 빅데이터를 이용한 대중교통 이용 할인 특약 상품을 출시하는 등 시너지 효과를 확대해 나가겠다"고 밝혔다. 중장기 목표로 손해보험 업계 4위인 KB손보의 현재 위상을 끌어올려 2020년까지 업계 1위를 달성하겠다는 포부를 밝히기도 했다. 양 대표는 "KB금융그룹 위상에 걸맞은 손보사가 되도록 큰 전략을 짤 예정"이라고 밝혔다. ■ 양종희 대표는… △1961년생 △1980년 전주고 졸업 △1987년 서울대 국사학과 졸업 △2008년 국민은행 서초역지점 지점장 △2010년 KB금융지주 경영관리부장 △2015년 KB금융지주 부사장 △2016년 3월 KB손해보험 대표 취임