울산시 울주군은 1년 이상 60만원이 넘는 책임보험 과태료를 납부하지 않은 체납자를 상대로 6월부터 급여를 압류한다고 21일 밝혔다. 울주군에 따르면 최근 경기침체와 과태료 납부에 대한 인식부족으로 인해 자동차손해배상보장법 위반에 따른 과태료 체납액이 증가 3월 말 현재 43억원에 이르고 있다. 이 때문에 군 재정이 어려운데다 성실 납부자와의 형평성 문제가 발생하고 있는 것. 울주군은 이에 따라 1년 이상 60만원 넘게 과태료를 내지 않은 체납자를 대상으로 다음 달 말까지 급여 압류 예고문과 납부 독촉장을 발송 자진 납부토록 유도하기로 했다. 이 기간에도 내지 않는 체납자는 직장정보 조회 후 6월부터 급여를 압류한다는 계획이다. 최황림 울주군 도로교통과장은 "과태료 상습 체납자의 급여 압류조치는 지난해 6월부터 질서위반행위 규제법이 시행되면서 체납자의 신용정보 제공이 가능해졌기 때문"이라며 "이번 급여 압류조치가 과태료 상습 체납자에게 경종을 울리고 성실납부 의식을 높이는 계기가 되길 바란다"고 말했다. 책임보험은 자동차손해배상보장법에 따라 사고 피해자를 위해 신속하고 적정한 손해배상 이행을 보장하기 위한 보험인데 차량보유자는 반드시 가입해야 하며 미가입자에게 과태료를 부과하고 있다.