한화손보 '통()하나로통합보험'] 한화손해보험은 결혼과 출산 자녀 분가 등 가족들의 다양한 변화에도 대비할 수 있는 '통()하나로통합보험'을 판매 중이다. 이 상품은 하나의 증권으로 본인과 배우자는 물론 자녀 본인 및 배우자의 부모 등 온 가족의 위험을 보장할 수 있는 상품으로 보험료를 내지 못 하는 경우에도 해지환급금으로 대체가 가능하다. 자동차보험과 상해 질병 운전자 재물 배상책임 등 총 104개 담보로 구성된 이 상품은 결혼 출산 주택구입 등 고객의 라이프 사이클 변화에 맞춰 자유롭게 필요한 보장사항과 피보험자를 추가할 수 있다. 자녀의 분가 이혼 등의 사유가 발생했을 경우에도 피보험자별로 계약을 분리할 수 있도록 상품을 구성했다. 특히 이 상품은 매월 납입해야하는 기본보험료를 해당일에 납입하지 못했을 경우 보험료 대체특약을 통해 해지환급금 범위 내에서 보장보험료를 자동으로 대체할 수 있다. '통()하나로통합보험'은 하나의 상품으로 다양한 위험요소들을 통합 보장하기 때문에 중복가입으로 인한 보험료 손실을 최소화할 수 있다. 또한 자동차보험과 장기보험의 계약내용을 하나의 증권과 청약서 약관 등으로 구성해 사고 발생 시 통합 고객관리 서비스도 제공한다. 고객의 수요에 따라 신 담보의 추가 기존 담보의 가입설계 변경이 가능해 보다 저렴한 보험료로 큰 보장혜택이 가능하다는 장점도 있다. 특히 기존 피보험자 외 신규 피보험자 추가를 통해 온 가족의 위험 관리가 가능하고 세대 분리도 용이하다. 기존 보험은 보험 대상자 중 자녀들이 15세가 되면 기존 계약 해지 후 새로 보험(성인보험)을 가입해야 했지만 이 보험은 별도 증권번호 부여를 통해 세대분리를 바로 해 주고 있다. 라이프사이클에 맞춰 세대별 연령대별 위험 설계가 가능하고 사고 발생시 원스톱 보상 처리가 편리란 것도 장점이다. 한화손해보험 마케팅전략팀 권양훈 부장은 "기존 통합보험 상품을 면밀히 분석해 가족 모두의 위험을 평생 보장하고 고객이 보다 많은 혜택을 받을 수 있는 상품을 준비하게 됐다"고 설명했다. 그는 "가족 구성원 전체의 세대관리.일생관리가 가능해 불필요한 보험료 누수가 방지되는 효과로 인해 보험료 부담은 줄고 보상범위는 확대됐다"며 "사고 발생 시에도 접수에서 보상까지 단일 보험으로 일괄 처리되므로 신속한 서비스를 받을 수 있다"고 밝혔다. baesm@