온라인 보험슈퍼마켓 보험다모아(e-insmarket.or.kr)가 30일 문을 열었다. 직접 들어가 보니 다양한 보험상품을 한눈에 비교할 수 있는 점은 좋았다. 그러나 상품에 가입하려면 해당 보험사 홈페이지로 넘어가거나 전화상담을 해야 하는 등 한 사이트에서 ‘원스톱 서비스’가 안 되는 점은 아쉬웠다. 또 보험다모아 내에서 상품들의 특약사항을 살펴볼 수 없다는 것도 기대에 못 미치는 부분이었다. 보험다모아에는 단독실손의료·자동차·여행자·연금·보장성·저축성 등 6개 카테고리의 200여개 상품이 올라와 있다. 온라인으로만 가입이 가능한 온라인 전용(CM) 상품도 있고 전화로 가입하는 텔레마케팅(TM) 상품 설계사를 통해 가입하는 상품도 있다. 단독실손의료보험과 자동차보험 코너에선 성별·나이 등 조건을 입력하고 ‘상품 비교하기’를 클릭하니 보험료가 낮은 순으로 상품이 정렬됐다. 나머지 카테고리에선 가입 기준을 남성 40세 등으로 고정해놓고 보험료와 환급금을 산출한 결과가 제시됐다. 기준이 고정돼 있다보니 소비자별로 현실적인 가격을 판단하기에는 한계가 있어 보였다. 취재원과 독자에게는 국민일보에 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다. 고충/전화:02-781-9711