"교통안전 부탁드려요" 문재우 손해보험협회장(오른쪽)을 비롯한 손해보험사 사장들이 19일 서울 청계광장에서 시민들에게 교통사고를 줄이기 위한 각종 홍보물을 나눠주며 '교통안전 캠페인'을 벌이고 있다. | 손해보험협회 제공 손해보험사들의 표정이 어둡다. 강추위로 자동차 사고가 속출하면서 자동차 손해율이 좀체 떨어질 기미를 보이지 않고 있기 때문이다. 19일 보험업계에 따르면 자동차 손해율은 지난해 10월 82.5% 11월 86.5%를 기록한 데 이어 12월에는 사상 최대인 90.5%로 집계됐다. 손해율은 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 나간 지급액 비율로 손해율이 높을수록 자동차보험 부문의 적자가 커진다. 역대 1월 가운데 가장 높은 손해율은 2000년 기록한 85.0%였다. 업계에선 올 1월 손해율이 낮아질 것으로 기대했으나 결과는 딴판으로 흐르고 있다. 혹한으로 자동차 배터리가 고장나거나 연료가 얼어붙는 일이 급증하면서 우려가 커졌다. 손보사들은 비상근무체제를 가동하며 대비하고 있다. 삼성화재는 지난 17일에만 12만건에 달하는 고장신고를 접수해 사상 최다인 4만4000건의 긴급출동서비스를 제공했다. 현대해상 동부화재 등도 한파가 절정을 이룬 16~17일에 하루 2만건이 넘는 출동서비스를 가동시켰다. 빗발치는 출동 요청으로 서비스요원들의 현장 도착시간이 통상 15분에서 1시간 가까이로 지연되면서 고객들의 불만도 커진 상태다. 한편 손해보험협회는 19일 서울 청계광장에서 14개 손보사 사장단이 참석한 가운데 '교통안전 캠페인'을 벌였다. 참석자들은 음주운전 DMB 시청 과속·난폭 운전 신호위반 등 교통사고의 주요 원인을 줄이기 위한 각종 홍보물을 나눠주며 시민들의 안전운전을 당부했다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른