메리츠화재가 올리브를 보호하는 뽀빠이처럼 여성 운전자가 안심하고 운전할 수 있도록 해주는 온라인 자동차보험 및 서비스를 내놨다. 메리츠화재(대표이사 원명수 부회장)가 1000만명에 달하는 여성 운전자를 타깃으로 삼아 전용 온라인 자동차보험 브랜드 '올리브(alleve)'를 내놓고 본격 판매에 들어간다고 4일 밝혔다. 메리츠화재는 또 올리브는 all과 eve의 합성어로 모든 여성 운전자를 위해 최고의 상품과 서비스를 제공한다는 뜻이라고 덧붙였다. 이 상품에 가입한 여성 운전자는 핫라인 서비스(1566-5129)를 통해 ARS를 거치지 않고 상담원을 통해 24시간 사고를 접수할 수 있다. 주차 때는 연락번호 대행 서비스를 통해 개인 연락처가 노출되지 않도록 지원한다. 경찰서 안심동행 서비스 사고후유증 헬프 서비스 친친보상서비스 사고시 가족알림 서비스도 제공한다. 아울러 자동차 사고로 인한 유산 동승자녀 상해 스쿨존 사고 보상 특약 등 여성 운전자들을 위한 다양한 담보도 신설했다. 보험료 추가 할인 서비스도 마련됐다. 제휴카드를 통해 추가 할인을 받을 수 있고 선포인트 결제를 이용하면 최대 10만원까지 할인받을 수 있는 것이다. OBD 단말기 무상임대 서비스를 통해 승용차 요일제를 이용하면 만기 때 추가 8.7%의 할인까지 받을 수 있다.