#서울 봉천동에 사는 배모씨는 얼마 전 가벼운 교통사고가 났다. 사거리에서 신호가 바뀌기를 기다리는데 느닷없이 뒤쪽의 차가 미끄러져 들어온 것이다. 다행히 피해는 뒤 범퍼가 조금 찌그러지고 번호판이 약간 망가지는 수준에서 그쳤다. '차가 못 굴러갈 정도도 아닌데 지금 당장 정비소에 맡겨야 하나…." 배 씨는 당장 오늘 중 볼 일이 산더미인데다 렌트카를 이용하자니 회사나 아파트 주차장에 들어갈 일이 번거로운 등 귀찮다는 생각이 들었다. 결국 그는 보험사 직원과 미수선수리비로 처리하기로 합의하고 바로 40만 원을 지급받았다. 지난해 보험사들이 자동차보험에서 지급한 미수선수리비가 전년보다 21% 증가한 것으로 나타났다. 전년 4.2% 증가(지급건수는 26.4% 감소)에서 증가폭이 가팔라지며 보험사들이 지급한 전체 자동차 사고 관련 수리비의 20%를 차지하는 수준으로 규모가 커졌다. 보험사와 고객 사이의 '조기합의'가 많아진 때문으로 분석된다. 21일 보험업계에 따르면 2012회계연도(2012년4월~2013년3월) 보험사들이 지급한 자동차보험 미수선수리비(대물+차량)는 8738억원으로 전년 7226억원에 비해 21% 증가했다. 건수는 107만8000건으로 역시 전년 101만건에 비해 6.7% 늘었다. 미수선수리비란 교통사고가 났을 때 보험사가 보험금을 줘야 하는 차량 소유자와 협의해서 미리 지급하는 수리비를 말한다. 사고 차량을 수리한 뒤 보험금이 나가는 것이 아니라 견적을 내 본 뒤 예상수리비를 현금으로 먼저 주는 것이다. 당장 차를 고치러 가기 어렵거나 보상을 받기 위해 복잡한 절차를 거치기 번거로워하는 사람들이 주로 이용한다. 또 전반적인 금액 증가에는 최근 외제차 등 고가의 차량이 늘어난 데도 일부 원인이 있다는 분석이다. 최근 몇 년 새 교통사고 경상환자(13~14등급 상해등급은 숫자가 높을수록 경증)가 증가해 전체 교통사고 환자의 절반에 육박한 것도 비슷한 맥락이다. 교통사고 나이롱환자가 넘쳐나는 상황에서 '경상으로 하자'고 조기 합의를 유도해 입원기간 등을 최대한 줄이려는 보험사들의 노력이 반영됐다는 얘기다. 실제로 2011회계연도 기준 상해등급 13~14등급 환자는 44만9800명으로 전체 자동차보험 상해 환자의 47.3%를 차지해 2009회계연도 40.2% 2010회계연도 44%에서 꾸준히 늘었다. 반면 한때 '대세'였던 8~9급의 비중은 2009회계연도 54.4%에서 2010회계연도 50.6% 2011회계연도 47.4% 등으로 낮아졌다. 8~9등급은 염좌 디스크 등에 13~14등급은 타박상 등에 해당하는 상해 정도다. 한 대형 손보사 관계자는 "최근 들어 한의원마저 가세해 교통사고 환자의 치료 및 입원기간을 최대한 늘려 보험금을 더 받으려는 경향이 짙다"며 "실무적인 입장에서는 경상으로 빨리 합의하도록 유도하는 방법밖에 없어 13~14급 환자가 증가하는 것"이라고 말했다. 그는 아울러 "차량성능이 향상으로 중상보다는 경상 환자가 많아진 것도 이유"라고 덧붙였다. 업계는 조기합의 경향이 짙어지는 데는 민원감축에 의한 부작용도 있다고 지적했다. 보험금 지급 규모가 작고 합의를 빨리할 수 있는 경우 경상으로 '조기마감'을 유도한다는 설명이다. 보험업계 관계자는 "외제차의 경우 수리비가 비싸 미수선수리비를 악용한 보험사기도 증가하고 있어 골머리를 앓고 있다"고 전했다. imlac@