미국에서 중고차를 빌린 뒤 국내로 몰래 들여와 새 차로 속여 판 일당이 경찰에 붙잡혔다.경찰청 국제범죄수사대는 25일 미국에서 고급 리스(장기간 임대) 차량을 빌려 도난신고한 뒤 국내로 수입해 신차처럼 판매한 무역업자 오모씨(48)를 사기혐의 등으로 구속했다고 밝혔다. 수입업체 대표 김모씨(48) 등 9명은 같은 혐의로 불구속 입건됐다. 오씨 등은 2007년 9월부터 미국 로스앤젤레스에서 공범들과 함께 한인 불법체류자나 교포 등을 모집 고급차를 빌리도록 한 뒤 분실신고를 내는 수법으로 차를 모았다. 미국의 리스업체는 차량이 도난당해도 보험회사에서 보상을 받기 때문에 신고하지 않는다는 점을 이용했다. 이들은 이어 이처럼 확보한 차를 수출 서류에 '장난감과 자동차(Toy & Car)'로 꾸며 국내로 들여온 뒤 수입 서류에서는 신차로 불법 변경해 세관을 통과했다. 이들이 들여온 차는 BMW 렉서스 벤츠 등 고급 승용차 355대로 판매 차익은 70억여원이다. 오씨 등은 서울 강남지역 등에 공식 매장까지 차려놓았다. 도난차량이기 때문에 정상적으로 사후 정비 서비스를 받지 못하는 점을 감안 몇몇 자동차정비업체와 계약을 맺고 차량 구매자들에게 전용 쿠폰까지 발급했다. 리스된 적이 있는 중고차라 일부 흠집도 있었지만 이를 문제삼는 구매자들에게는 "차를 들여오는 과정에 생겼다"며 할인해 차를 넘기기도 했다. 미 국토안보부 이민세관조사청은 이들의 범죄 첩보를 입수한 후 국제범죄수사대에 공조수사를 요청 1년여 간의 수사 끝에 오씨 등을 붙잡았다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른