Q. 외국인매도로 돌아섰나 시장 대응 전략은 국내 증시는 아직 진정되지 않은 글로벌 시장 분위기와 저가 매수심리 간에 줄다리기가 나타날 것으로 전망된다. 불안심리가 멈추지 않고 있지만 국내 기업들의 펀더멘털은 상대적으로 견조하다는 믿음 등은 하방경직성을 기대할 수 있는 부분이다. 이쯤에서 투자자로서 관심을 가질 만한 부분 중 하나가 외국인 투자자들의 매도가 언제쯤 멈출 것인지와 최근 어떤 종목을 사고파는지 일 것이다. 일단 외국인 매도는 당분간은 좀 더 이어질 것이란 시각이 우세하다. 하지만 공격적인 매도일변도의 성격은 아닐 것으로 보고 있다. 신한금융투자는 "지난주까지 한국 관련 해외뮤추얼펀드 자금도 2주 연속 순유출을 기록했고 대외 불확실성에 민감해진 투자심리를 감안할 때 외국인투자자들이 단기 내에 연초와 같은 공격적인 순매수세로 돌아서는 것은 쉽지 않은 시점"이라고 설명했다. 다만 10배 미만을 유지하고 있는 KOSPI 밸류에이션이나 연간 5%대 성장이 기대되는 우리나라의 차별적인 경제 펀더멘탈은 분명 매력적이고 재차 고조된 위기감이 출구전략의 집행 시기를 미룰 수 있다는 기대감도 자라나고 있어 외국인들의 스탠스도 과도한 매도 일변도로만 진행되지는 않을 것으로 봤다. 최근 외국인의 추이는 매도 일변도로 변했다기보다는 패턴이 달라졌다고 평가할 수 있다. 유럽 재정위기가 터지고 난 이후 수출주를 파는 대신 내수 방어주를 매수하는 모습으로 전환했다. 한국거래소와 한국투자증권에 따르면 외국인은 지난 3월과 4월 10조 원 이상 순매수를 기록했으나 그리스발 재정위기가 불거진 이달 초부터 17일까지 3조8000억원 누적 순매도를 기록했다. 업종별로 살펴보면 외국인은 전기전자 업종에서 1조3000억원을 매도했고 금융업과 보험업의 경우에도 각각 1조원가량 순매도를 기록했다. 특히 삼성생명을 7000억원가량 매도했다. 외인은 지난 3월과 4월에 집중적으로 사들였던 삼성전자 하이닉스 LG디스플레이 현대차 현대모비스 등의 주도주에 대해 순매도를 나타냈다. 구체적으로 금액을 살펴보면 외인은 하이닉스에 5838억원을 삼성전자에 3840억원을 LG디스플레이에 2700억원 가량을 각각 순매도했다. 현대차에도 1382억원 현대모비스에 1116억원어치를 순매도했다. 반면 외국인은 KT & G(525억원) 아모레퍼시픽(270억원) 롯데쇼핑(138억원) NHN(111억원) 한솔제지(107억원) 등 내수방어주에 대해서는 매수세를 보이고 있다. 결국 외국인은 최근 그리스발 금융위기 불안으로 글로벌 플레이어(수출주)들은 파는 대신 내수 우량주를 사들인 모습이라고 할 수 있다. 지금과 같은 시점에서는 해외변수에 비교적 영향을 적게 받는 내수주 가운데 우량주에 관심을 기울이는 전략을 생각해볼 수 있다. 특히 내수주 가운데 중국 모멘텀이 있는 종목에 대한 관심도 나오고 있다.우리투자증권은 "가격부담이 적은 대안종목 찾기의 일환으로 중국 위안화 절상시 부각될 수 있는 중국의 소비확대와 그에 따른 수혜주에 대해 관심을 가져볼 필요가 있다"며 "오는 24일로 예정된 미중 경제전략회의를 전후해 위안화 절상에 대한 기대감이 다시 높아질 개연성이 있는데다 최근 한중 FTA 추진을 가속화하기로 함에 따라 수혜주 찾기가 강화될 수 있기 때문"이라고 설명했다. 이에 따라 기존 IT 자동차 화학 업종 외에 유통 화장품 음식료 항공 여행업종 등 중국소비 관련주에 대해서도 관심을 높여볼 만한 시점이라고 판단했다. 자문사연계형 랩주식형 펀드에서 빠진 '스마트머니'가 최근 자문사연계형랩(Wrap)로 무섭게 몰리고 있다. 우리투자증권에 따르면 증권사 랩어카운트는 지난 4월말 기준으로 27조원에 달했다. 342조원에 달하는 펀드보다 시장 규모가 작지만 증가 속도는 무섭다. 2007년 말 이후 17조5000억원이 유입돼 빠르게 성장하고 있다. 이 가운데 주식 운용 포트폴리오를 투자자문사로부터 자문을 받는 자문사랩이 최근 높은 인기를 끌고 있다. 문수현 애널리스트는 "자문사랩 잔고는 전체 랩잔고의 3.4%인 9000억원으로 미미한 수준이지만 최근 급성장하고 있다"면서 "최소 가입금액이 5000만원 수준까지 낮아져 거액 자산가가 아니어도 이용이 가능해졌기 때문"이라고 말했다. 자문사랩은 주식형펀드에 비해 주식편입 비중 조절이 탄력적이다. 주식형펀드는 주식 시장이 급락하더라도 약관상 60%를 주식에 투자해야 하지만 자문사랩은 0%~100%까지 자유롭게 조정할 수 있어서다. 또 투자 종목을 50~70개까지 편입하는 일반적인 펀드와 달리 10~20까지 압축할 수 있어 공격적인 운용이 가능하다. 투자자들은 HTS와 홈페이지를 통해 본인의 투자 현황을 상세히 확인할 수도 있다. 문 애널리스트는 다만 "투자 종목수가 적은 만큼 코스피와 다른 수익률이 나올 수 있고 공격적인 상품이라서 매매회전율이 최대 328%에 달할 정도로 높다"면서 "그만큼 거래 수수료와 거래세 등의 비용이 발생할 수 있다"고 지적했다. 그는 이어 "펀드와는 기대수익과 위험수준이 다르기 때문에 펀드를 대체하는 상품으로 여기고 접근하는 것은 위험하다"면서 "일정부분 자산배분이 이루어진 이후 기대수익을 높이는 차원에서 활용하는 것이 정석 투자법"이라고 조언했다. 유일한MTN