1% 초저금리·최대 300만원 할인 혜택유류비·여행비 제공에 무이자 할부까지 가을 행락철 10월을 맞아 자동차업계가 다양한 인센티브로 고객 유치에 나섰다. 현대차는 지난달 실시한 신형 쏘나타 구매고객 1% 초저금리 혜택 제공 기간을 연장한다. 그랜저 싼타페 i30 아반떼 하이브리드는 3.0%의 저금리를 적용한다. 구형 아반떼는 할부기간 30개월 할부금액 1200만원까지 무이자 혜택을 제공키로 했다. 이밖에 베르나와 클릭의 할인금액을 50만원에서 전체 차값의 5%로 늘렸다. 기아차는 모닝이나 프라이드를 구입한 고객이 10월 한 달간 포르테 쏘울 프라이드 모닝을 새로 사면 가을 여행비 유류비 스마트폰 지원 등 7가지 혜택을 주는 패밀리 레인보우 이벤트를 진행한다. 또 포르테 GDI 출시를 기념해 최대 1억원을 보장하는 휴일교통상해보험에 가입해주고 140명에게 커피전문점 5만원 이용권을 제공한다. 르노삼성은 2010 마케팅 인사이트 조사결과 9년 연속 고객 만족도 1위에 오른 것을 기념해 할인행사를 펼친다. SM3와 뉴SM5에 대해 각각 한 등급 위의 차로 프리미엄 업그레이드나 프리미엄 옵션 업그레이드를 해주거나 또는 3.9%의 저리할부와 30만원의 유류비를 지원한다. SM7도 무이자할부 등을 해준다. GM대우는 마티즈 크리에이티브가 한국신차안전도평가 최고등급을 획득한 기념으로 전 차종에 LED 내장형 아웃사이드 미러를 장착해주고 트림별로 10만∼40만원의 할인 혜택을 주기로 했다. 윈스톰과 윈스톰 맥스 고객에는 각각 차값의 12% 15%를 제공하고 젠트라 고객엔 무상 에어컨 또는 70만원을 지원한다. 쌍용차는 '가을맞이 해피 해피 페스티벌'을 펼친다. 체어맨H 구입 고객에게 최고 180만원의 등록세를 지원하고 선수금 30% 이상 납입 시 36개월 무이자 할부나 유예리스 프로그램 중 한 가지를 선택하게 하는 등 최대 300만원 이상의 할인 혜택을 준다. 로디우스 고객에는 100만원을 할인해주고 렉스턴 카이런 액티언 등 레저용차량(RV) 고객에는 30만원을 깎아준다. 한국닛산은 뉴 알티마 판매 2000대 돌파 및 회사 출범 2주년을 기념해 10월 한 달간 뉴 알티마와 무라노 370Z 등을 구입하는 고객에게 일부 무이자 할부 프로그램을 제공한다. 뉴 알티마의 경우 선납금 30% 이상 지불 시 24개월 무이자 혜택을 주고 40% 이상 지불 시에는 36개월 동안 2%의 초저금리를 적용한다. 혼다코리아는 어코드 고객에게 100만원 주유상품권이나 36개월 금융 유예리스 12개월 무이자할부 3∼4%대 저리할부 등 특별 금융 프로그램 중 하나를 선택할 수 있도록 했다. 금융 유예리스를 선택하면 월 26만원대로 혼다의 대표 세단인 어코드 3.5를 구입할 수 있다. 시빅 하이브리드 구매시에도 300만원 상당의 주유상품권이나 무이자 할부 혜택을 준다. GM코리아는 올 뉴 SRX 구입 고객에 등ㆍ취득세 지원 또는 36개월 무이자 금융리스 중 하나를 선택할 수 있는 프로그램을 실시하고 있다. 볼보는 10월 한 달간 스마트플러스 금융을 선택하면 월 29만9000원으로 2011년형 볼보 S80 D5를 구입할 수 있도록 했다.