지금 보시는 화면은 지난 10일 새벽 1시 반 충북 청주에서 일어난 이른바 '크림빵 뺑소니' 사건의 가해 차량으로 추정되는 CCTV 영상입니다. 이 사고로 결혼한 지 석달 밖에 안 된20대 강 모 씨가 숨졌는데요. 사범대를 수석 졸업했지만어려운 생계 탓에 꿈을 포기한 강 씨트럭 운전을 하며 아내의 임용고시를 도운 것으로 알려졌습니다. 사고가 난 날도 늦게까지 일하다아내에게 줄 크림빵을 사서 집으로 가던 중뺑소니를 당하고 만 겁니다. 아내의 뱃속에는 7개월의 태명 '새별'이라는 2세가 들어있었습니다. 사고나기 10분 전 강 씨는 아내와 전화 통화를 하면서 이런 말을 남깁니다. "좋아하는 케이크 대신 크림빵을 사서 미안하다" "태어날 새별이에게 훌륭한 부모가 되자".하지만 남편의 마지막 크림빵은끝내 아내에게도 새별이에게도 전해지지 못했습니다. CCTV 보셨지만 화질이 좋지 않죠?또 워낙 밤이 깊었던 탓에범임 검거에 어려움을 겪고 있습니다. 뺑소니 차량하얀색 BMW 5일 가능성이 높다고 합니다. 또 '자신의 지인과 연관이 있는 것 같다'는 상당히 중요한 제보가 들어왔다는 보도도 나오고 있는데요 곧 붙잡히리라 믿습니다. 젊은 부부의 꿈을 한순간에 앗아간 뺑소니 사건이슈대담에서 자세히 짚어드리겠습니다. 얘기만 들어도 상당히 너무나 가슴이 아픕니다. 하지만 우리가 지금 가슴 아픈 상태에서 그냥 아프다고만 있을 수는 없습니다. 분명히 범인을 잡아야 합니다. 그래서 오늘 신율의 시사탕탕에서는 이 부분도 자세히 살펴보고요. 앞서 말씀드렸던 국회의장 비서관의 아들이 폭파협박범으로 밝혀진 이 문제도 샅샅이 알아보겠습니다. 지금 이 자리에는 세 분이 나와 계신데요. 판사 출신이신 여상원 변호사 권영회 전 서울시경 수사팀장 그리고 최고위급 탈북자십니다. 경민대 강명도 교수 세 분 나와 있습니다. 진짜 저는 이 얘기를 듣고 너무나 가슴이 아픈 게 당신이 좋아하는 케이크 못 사고 대신 크림빵 샀어 미안해 그래도 우리 아이한테만큼은 열심히 사는 훌륭한 부모가 되자 갑자기 옛날에 유학을 하던 생각이 나고 여러 가지 생각이 나는데 이 말이 결국 유언이 됐습니다마는 지금 네티즌 수사대도 아주 열심히 여러 가지 내용이 나오고 있어요. 제가 권 팀장님께 여쭙고 싶은 게 일단 차량번호가 17XX 혹은 19XX 여기까지 나온 것 같아요. 그리고 앞이 하나 허나 호까지는 히읗이 들어가는 것으로 밝혀지는 것 같습니다. 잡을 수 있습니까 이러면? 잡을 수 있습니다. 호나 하는 렌트차입니다. 그다음에 17 19는 지역을 나타내는 숫자입니다. 지금 현재 19 17은 경기도 쪽이고 더 좁으면 안양이나 수원쪽이라고 밝혀지고 있거든요. 그렇게 해서 수사를 하면 곧 잡힐 것으로 보입니다. 그러면 수리도 해야 될 거 아니에요? 수리도 해야 되는데 수리업체에서 대부분 이렇게 뺑소니범 차는 바로 수리를 하지 않습니다. 오래 놔뒀다가 좀 잠잠하면 하거든요. 그런데 이것은 렌트 차량이기 때문에 렌트 기한이 없습니다. 그래서 어차피 수리는 해야 될 텐데 렌트회사와 수리업체 비수사 야매라고 하죠. 그쪽으로 집중적으로 수사를 하면 곧 잡히리라고 보고 있습니다. 반드시 잡아야 될 것 같아요. BMW라고 하던데 반드시 잡아야 될 것 같은데요. 야매라고 하더라도 지금 현상금이 경찰에서 500 3000 그렇게 하셔서 아까 보니까 그게 비공식적으로 하는 분들도 아마 상금에 더 관심이 있지 않을까. 지금 가족들이 3000만원을 걸었고 경찰서에서 500만원을 걸었죠. 수리비 받는 것보다 훨씬 낫죠. 그런데 음주했을 가능성은 어떻게 보십니까? 제가 뺑소니를 법원에서 재판을 하다 보면 뺑소니는 거의 음주나 무면허가 많습니다. 왜냐하면 11개 예외 사항이라고 있거든요. 교통사고법에 음주 신호위반 등 그렇지 않으면 사람이 다치기만 해서는 공소권 없음으로 처벌을 전혀 받지 않습니다. 이 교통사고가 나더라도요 횡단보도나 이런 게 아닌 이상이요. 그래서 대부분이 뺑소니는 음주와 무면허 그런데 무면허는 요새 드뭅니다. 요새는 면허가 많으니까. 거의 음주를 하고 운전을 하고 가다가 이렇게 이 정도 지금 성인 남자 같으면요. 충격이 상당히 큽니다. 쿵 소리가 나고 차도 아까 말씀하신 것처럼 많이 움푹 들어갑니다. 아무리 사람 몸이 약하다고 해도 뼈고 있고 하기 때문에 자기도 치어놓고 정신이 없었을 겁니다. 어쨌든 꼭 잡아야 하는데 뺑소니 검거율이 어떻게 됩니까? 전국으로 볼 때는 90에서 95%입니다. 대부분 잡힙니다. 지금 봐서는 시간이 문제지 이 사건이 묻혀지리라고 볼 수는 없습니다. 한 가지 더 여쭙겠습니다. 제보를 할 때 그냥 112에 걸려서 제보를 해도 되죠? 그렇죠. 여러분들 중에서 이거는 사실은 굉장히 가슴 아픈 제가 앞서도 말씀을 드리지만 가슴을 아픈 일이지만 아프기만 할 수는 없는 일입니다. 바로 여러분들의 도움이 필요합니다. 여러분들이 주위에서 BMW 차량 중에서 그리고 이게 차량 색깔도 하얀색쪽이라고 하죠? 흰색 계통의 차량이 찌그러지거나 이러한 것들을 보신 분이 있으면 제가 볼 때에는 우선적으로 신고를 해야 될 것 같습니다. 이게 돈이 문제가 아닙니다. 너무나 열심히 정말 가난하지만 미래를 꿈꿔왔던 한 젊은이의 가정이 완전히 파괴가 된 문제입니다. 이 부분에 대해서 여러분의 도움이 절실하다는 것 말씀 들으셨죠? 어디든 112에 신고를 하셔도 여러분의 신고가 접수가 되니까 꼭 그렇게 해 주시고요. 처벌수위는 어느 정도가 될 것 같습니까? 특정 범죄가중처벌법에 의해서 무기 또는 5년 이상인데요. 그런데 제가 재판을 해 보면 뺑소니의 피해자들이 대부분 사정이 안 좋은 분들이 많습니다. 뺑소니가 일어나는 게 대낮에 일어나지 않습니다. 거의 심야 그런데 심야에 일하러 가거나 빌딩 청소 같은 걸 하는 분들이 심야에 다닙니다. 그래서 우리나라 사람들 의식이 심야에 신호등이 있어도 무시하고 다니는 사람들이 많아요. 사람이 없겠지하고. 특히 동절기에 들어오면 사실 그분들 출근하는 시간이 6시 전이거든요. 그래서 이번에 크림빵 아버지 이야기가 나왔지만 대부분이 이렇게 힘들게 사는 분들이 피해자라서 그게 더 재판하는데 가슴이 아팠습니다. 북한도 뺑소니 있죠? 당연히 있습니다. 북한에도 있는데 북한에서는 뺑소니를 했다가 잡으면 그냥 사형을 합니다. 5년 무슨 무기징혁이 아니고요. 왜냐하면 보험이 없기 때문에 물론 뺑소니 안 치면 사형을 안 칩니다. 술 먹고 운전하는 사람은 일반 자동차나 승용차 운전자들은 별로 없습니다. 술 제일 먹고 운전했던 사람은 김정일 김정은이 술 먹을 운전을 하지. 일반 사람들은 고위층에서는 술 먹고 운전하는 사람들이 많습니다. 그러나 뺑소니 하면 이거는 달라지기 때문에 일단 보험이 없잖아요. 자동차 보험이라는 게 전혀 없습니다. 보험을 들지 않기 때문에요. 보험회사 자체가 없기 때문에요. 그러니까 사람을 죽이면 사고로 해서 이거는 사고가 나서 죽인 거다 음주운전을 했던 이거는 고의성로 보거든요 음주운전을요. 북한도 음주운전을 상당히 단속하기 때문에 음주운전은 고의성으로 보기 때문에 상당히 법이 셉니다. 5년 내지 무기징역이 아니고 대체적으로 운전자의 과실로 되기 때문에 상당히 법이 셉니다. 그런데 이거 진짜 강력한 처벌이 있어야 될 것 같아요. 이런 사람들은요. 이거 반드시 잡아야 됩니다. 잡아야 됩니다. 프랑스에 있는 20대 우리나라 남성이 17일부터 SNS에 대통령그리고 김기춘 비서실장 그리고 청와대를 폭파하겠다 이런 얘기까지 했고 저희 YTN 공식 페이스북에 경찰청장한테 폭파사후처리를 준비하라고 전해 달라는 메시지까지 남겼다고 합니다. 참 진짜 어떻게 이런 일이 있을 수 있나 했는데 이 사건의 용의자가 정의화 국회의장 비서관의 아들인 전입니다 이제 그만뒀으니까요. 그런데 현직 국회의장의 전 비서관입니다 바로 얼마 전에 그만뒀으니까요. 왜 이렇게 폭파를 하겠다고 그랬을까요? 어떻게 보세요 변호사님? 지금 알려지기로는 이 청년이 정신질환을 앓아서 아마 군대에서도 의병제대 조기 제대한 것으로 알려져 있습니다. 그러니까 저희들이 볼 때는 이 청년의 행동은 어떤 IP주소를 추적하면 금방 알 수 있거든요. 그리고 한국인이 확실했고. 그다음에 IP주소가 프랑스의 어느 한 지점이라고 했고 금방알 수 있는데 그런데도 이런 범행을 한다는 것은 어떤 판단능력이 상실된 게 아닌가 그러니까 정신질환이 아마 맞을 것으로 보입니다. 그리고 또 한 가지는 보면서 정의화 국회의장의 비서관이면 상당히 사회적으로 괜찮은 위치인데요. 이런 것을 보면 참 자식 일은 마음대로 못하는구나 부모가 이런 생각이 듭니다. 아버지 입장에서는 참 가슴 아파요. 그런데 제가 권 팀장님께 여쭤볼 게 지금은 아버지가 프랑스로 갔어요. 그리고 지금 현재 주재관이 밀착 감시를 하고 있다 아마 파리 정도면 우리나라 경찰도 거기 가있죠 그렇죠? 그러면 어쨌든 설득이 안 되면 강제로라도 데려와야 되는데 가능합니까? 글쎄요 그것은 범죄인도조약이 되어 있기는 있는데 2년 이상의 자유형이 있을 때 해야 된다고 돼 있지 않습니까. 그래서 변호사님도 아까 말씀을 하셨는데 이 조항이 어느 조항을 계속 함으로써 범죄 유형이 늘어나니까 거기에 대비해서 어떻게 될지는 추후 봐야 되겠지만 아직까지는 검거를 못하고 아버지가 가서 설득하는 차원으로 되고 있지 않느냐. 그렇게 보고 있습니다. 불러오면 뭐로 처벌이 되나요? 그 부분은 협박에서부터. 정보통신법 위반이요? 정보통신법 위반에서 또 공무집행방해 이런 걸로 인해서 처벌이 가능할 것으로 보입니다. 만일 우울증이고 판단능력이 제대로 되어 있지 않다고 봤을 때는 그게 감형사유가 되지 않나요? 그거는 필수적 감형사유입니다. 그게 우리가 전문용어로 심신미약 또는 심신상실 그러니까 자기 의사나 판단을 제대로 할 수 없는 지경이다 그게 조금 약하면 심신미약이라고 해서 형을 감경할 수 있어요. 그다음에 완전히 판단능력이 상실됐다 아주 중증으로서. 그러면 형을 면제하게 되어 있습니다. 이거 참 진짜 어떻게 되고 있는지 모르겠는데요. 이 친구가 이번이 처음이 아니라는 겁니다. 같은 맥락으로 봤거든요. 김기춘 전 비서실장의 저택 박근혜 대통령의 저택까지 폭파시키겠다고요 동일범으로 그렇게 했는데요. 이렇게 청와대를 폭파하겠다 박근혜 대통령의 사택까지 폭파하고 김기춘 실장의 이름까지 말하면서 하면 이게 과연 정신병자가 이렇게 구체적으로 하는지요. 협박도 어리벙벙하게 한 것이 아니고 딱딱 찍어가면서 한 두번이 아니라 여러 차례 했다면 이거는 참 요새 젊은 사람들이 요새 정치 분위기가 지금 이러고 하니까 거기에 동조한 게 아니냐 이렇게 볼 수도 있는 거죠. 자꾸 정신병자라고 뭐라고 하면 자꾸 협박을 하고 다 하고 하면 엄청난 사회 혼란을 일으키고 다 정신질환이라고 한다면 문제가 있을 것 같습니다. 이 부분은 저희가 계속 다루어보고 다음 주제로 넘어가겠습니다. 화면으로 함께 보시죠. 지난해 말 중견가전업체 모뉴엘이 3조원이 넘는 사기 대출을 일으키다가 파산한 사건 이것이 이제는 구체적으로 드러나고 있습니다. 참 기가 막힌데요. 이 사기 대출은 모 금융기관을 상대로 하고 무역보험공사라는 우리가 공사로 상대로 한 로비도 있고 하여간 별별 일이 다 있었습니다. 관련 그래픽을 한번 보실까요. 중요한 것이 뭐냐면 뇌물 수법이 다양해 진다는 겁니다. 보시죠. 500만원 기프트카드 3장을 담뱃갑 속에 넣어서 준다는 겁니다. 이게 참 대단해요 머리가 그리고 티슈통에는 현금 3천만원이 들어간다고 합니다. 5만원권의 탄생이 빚어낸 또 희한한 수법이라고 볼 수 있겠죠. 그리고 또 하나는 뭐냐하면 와인 상자에는 4000에서 5000만원이 들어간다 옛날 같으면 저게 사과 박스에 들어가야 되는데 요새 세상이 좋아져서 저게 와인상자에 들어가고 티슈박스에도 들어가는 겁니다. 권 팀장님 예전에 뇌물 수사 많이 해 보셨죠? 네. 옛날하고 지금 하고 수법이 아주 일취월장이 됐어요. 어떻게 보십니까? 지금 가면 갈수록 그런 수법이 다양화되고 있고요. 그리고 이 사람들의 심리는 설마 이게 들키겠느냐. 그렇게 생각을 하고 있고요. 비정상화는 항상 부정을 초래하기 때문에 비정상화가 있어서는 안 되고 또 이것을 묵인해서도 안 됩니다. 그런데 옛날에도 기프트카드 담뱃갑 속에 넣는 사람이 있었어요 그런 건 없었나요 예전에는? 예전에는 못 봤습니다. 그런 건 못 봤죠? 신종 수법입니다. 원래 담뱃값이 비싸니까. 이게 로비자금이 무려 8억이래요. 8억 가지고 3조 4천억원을 꿀꺽 한 거예요. 남는 장사죠 이게 사실요. 제 경험으로 보증보험이라는 게 문제가 많습니다. 그리고 지금은 대출이 그렇게 많이 투명해졌습니다마는 이게 대출 자격이나 보증 자격 왜냐하면 증보험이라는 걸 들어보셨죠. 서울보증보험 대한보증보험이 있고요. 지금 서울보증보험 무역보증보험. 여기에서 보증증서를 가지고 와야 은행에 가면 대출이 됩니다. 그런데 보증보험을 끊는 데서는 심사를 하거든요. 왜냐하면 아무리 보증이지만 나중에 이 사람이 돈을 못 갚으면 결국 은행에 보증보험에서 돈을 물어주고 결국 보증보험이 손해를 본 것은 아직 국민세금으로 메우겠다는 거거든요. 그래서 은행대출만큼 엄격하게 심사를 합니다. 그러면 도저히 보증보험을 받을 수 없는 사람이 많아요. 그런데 우리나라에서는 희한하게 보증보험을 다 받아와요. 제가 아는 의뢰인 중에서도 그런 사람이 있습니다. 그래서 그걸 가지고 은행에서 대출을 받습니다. 그런데 보증보험에서 심사를 하는 직원 이 사람이 칼자루를 쥐고 있죠. 여기만 뇌물을 주면 보증보험을 끊어주고 그다음에 나중에 이 직원은 나름대로 할 말이 있어요. 내가 그때 심사해 보니까 충분히 자력이 있었다 지금 모뉴엘도 마찬가지거든요. 충분히 가능성이 있다고 해서 끊어줬다 이렇게 오리발을 내미는 겁니다. 그런데 자격 안 되는 사람이 보증을 받으려면 어떻게 해야 됩니까 결국? 돈밖에 없습니다. 이 직원은 자기가 조그마한 치부를 하지만 이게 국가적으로 국민적 세금으로 아까 8억 받고 3조 4000억이 손해가 났으니까 이게 무역보증보험이 다 메꿔야 됩니다. 지금 5천 5백억원을 못 돌려받는다고 하는데 제가 권 팀장님께 물어볼 게 하룻밤에 1200만원의 술 접대를 했다고 하더라고요. 무역보험공사 직원 3명한테요. 아니 이렇게 술을 어떻게 먹으면 1200만원 씩 되나요? 강남에 가면 가능합니다 2차까지 가능합니다. 아니 그런데 이런 케이스 보셨나요? 과거에 이렇게 1200만원씩 접대를 하는 이런 거죠? 예전에 동대문 쇼핑몰 수사를 할 때 그때 수사할 때도 이런 부분이 있었습니다. 이렇게 어마어마하게 술접대를 하고요? 그때 그러면 결국 그 사람들은 술 접대를 받고 부정을 저지른 거죠? 그 대가는 당연히 와야 되니까요. 그 대가는 당연히 봐야죠. 공짜가 없으니까요. 2000년도에 벤처신화 테헤란로에 돈이 날라다녔다고 했어요. 그때 DJ 대통령이었을 때 신지식인인가요 국가에서 벤처라고 지원을 해 줬어요. 그 지원금이 바로 눈 먼 돈들 아닙니까? 그러니까 벤처로서의 능력도 없으면서 담당하는 공무원한테 돈을 주고 벤처지정 받고 그러면 지원금이 국가에서 쏟아져 나오니까 그게 강남 테헤란로 일대에서는 하루에 술 값 1000만원. 15년 전에 1000만원짜리 하루치 술값이 있었다는 얘기가 있었습니다. 나중에 경찰 수사를 하면 금액을 추정을 합니다. 돈 횡령한 금액을 추정하다 보면 실제로 이렇게 썼다 그러면 술 값이 얼마고 팁이 얼마고 이런 것을 계산을 하면 안 나왔거든요. 어떤 수법을 쓰느냐. 그때 당시에는 5만원권이 그때는 없었으니까요. 1만원권으로 수표를 몇 장 집어넣어서 아가씨들이 있는 데 확 뿌립니다. 그러니까 얼마인지를 모릅니다. 그래서 내가 얼마를 여기에다가 팁으로 뿌렸다 그렇게 했는데요. 그 금액을 산정을 했었습니다. 그래서 그때 당시에 그게 사실인가는 거기에 참여했던 여인들에게 진술을 받을 수밖에 없죠. 그러면 그때 수표도 있었다 1만원짜리 다발로 풀었다 이렇게 인정할 수밖에 없습니다. 이렇게 해서 수사를 했죠. 요새도 그럴 것 같아요. 이런 수사는요. 그럴 수밖에 없지 않습니까? 어떻게 증명할 방법이 없으니까. 그런데 강 교수님 북한도 뇌물천국이죠? 다 비리가 부패한 나라치곤 뇌물천국이 아닌 곳은 별로 없거든요. 특히 독재국가는 더 그렇죠. 오바마 대통령도 이야기 했듯이 잔혹한 독재정권이라고 했는데 그런 독재정권 일수록 그런 비리부패가 엄청나게 심하죠. 그러니까 권력을 가지고 있는 사람들은 돈이 필요하니까 그게 또 돈을 벌려고 하는 사람들은 권력이 필요하고. 지금 장마당이 형성되는 유통업자들이 있지 않습니까. 중국에서 받아서 시장에 뿌리는 사람들을 유통업자들이라고 하는데 신흥부자가 많이 생겼는데 이 사람들은 이런 일을 할 수 없습니다. 왜냐하면 공식적으로 들어오려면 세관을 거쳐서 아무것도 들어올 게 없어요. 그냥 일반 필수품밖에 못 들어옵니다. 가전제품이 뭐냐면 냉장고 TV 전기밥솥 이런 건 못 들어오니까 권력으로 뇌물을 주고 몽땅 밀수하다시피 들어오죠. 세관을 거칠 때도 돈만 주면 다 통과를 시켜주니까요. 그러니까 이런 비리가 엄청난 겁니다. 그러니까 북한은 돈만 있으면 다 되는 세상이 된 걸 보니까 비리의 온상이라고 봐도 과언이 아닙니다. 우리 비리는 비리도 아닙니다 사실은. 북한에 비하면요. 김정은 자체가 비리 투성이니까요. 기프트 카드는 없을 테니까. 담뱃갑으로 뭘 주지는 않겠죠. 저도 제 담뱃갑을 봐야 되나. 저희는 다음 주제로 한번 넘어가보도록 하겠습니다. 동지 동지 줄줄이 나오고 있는데요. 지금 소위 말해서 북한 내부에서 실제 권력층이 바뀌고 있다는 얘기가 있는데요. 그 부분에 대해서 좀 알아보겠습니다. 지금 삼지연 8인그룹 이게 장성택 처형되기 전 실권그룹이라는 얘기입니까? 그렇습니다. 거기서 짚고 넘어가야 될 것이 있는데 우리가 김정일이가 죽었을 때 갑자기 죽어서 갑자기 벼락감투를 다 쓰지 않았습니까? 그게 바로 2011년 12월 17일 김정일이 죽은 후 운구차 행렬이라고 있습니다. 앞에는 앞에는 김정은이 서고 우측에는 김영남 장성택 최태복 김기복이 섰는데 저쪽에는 군부가 서고 이쪽에는 당정이 섰거든요. 좌측에 있었던 사람은 이렇게 되면 김용춘 인민부력부장이 섰는데 그 사람들 중에서 살아남은 사람이 별로 없습니다. 다 숙청됐고 우동축은 자살했다는 소리도 있고 아예 나오지 않고 했다는데 그 사람들이 앞으로 장성택이 리영호 그다음에 김기남 최태복 이런 사람들이 북한을 이끌 거라고 했는데 1년 못 가서 다 떨어졌어요. 장성택은 결국 2년만에 공기총살까지 당했고 그러고 나서 또 8인방입니다. 8인방이 장성택 처형 전에 모였다고 해서 주목을 받았는데요. 그런데 중요한 것은 삼지연 8인방이라는 게 작년에 김정은이 백두산 올라갔을 때 수행한 그 사람들하고 바뀐 모양이에요. 멤버가 2명만 남았다면서요? 나머지 싹 갈렸다고 하더라고요. 김원홍은 아직 있습니다. 황병서와 김양건만 올라갔어요. 그때 중에서 올라갔다는 것은 김정은이가 현지 지도를 다닐 때 보면 자기가 맡은 수장들이 있을 거 아닙니까? 그러니까 선군정치를 주장하면서 김정은이 가장 많이 다니는 데가 군부대기 때문에 황병서나 리영호나 리영길 같은 숙청을 당했고 리영길 같은 현영철 같은 사람들 또 그다음에 8인방에도 나왔듯이 변인순이라든가 박종천 이라든가군부와 관련된 제1부부장 현지지도를 갈 때는 군이 따라갈 수밖에 없습니다. 군에 있는 사람들이 포진했기 때문에 군을 제일 많이 현지지도했기 때문에요. 그러니까 거기에 따라 안 갔다고 해서 낙마했다고 보고 밀렸다고 볼 수는 없다는 거죠. 지금 최룡해가 안 나타나는데 최룡해가 완전히 밀렸나 아닙니다. 아직도 2인자에 있거든요. 정치국 상무위원이기 때문에 지금 3명밖에 없지 않습니까? 김정은 김영남 최룡해입니다. 상무위원이 최룡해면 2자로 봐야 되거든요. 백두산에 안 올라갔다고 해서 갈렸다 이렇게 볼 수는 없기 때문에 그 시기시기마다 현지지도할 때마다 따라간 사람들 필요한 사람들이 따라가는 거지 몽땅 다 데리고 다닐 수는 없다는 거죠. 그리고 제가 봤을 때는 12월에 백두산에 올라갈 수 없는데요. 그거는 올라가지 않고 상지연쪽에 합성 촬영을 하지 않았나. 삼지연쪽은 물바람이 치는데 백두산은 고요하거든요. 천지는 얼고 다 했다고 하지만 바람이 없는 것으로 봐서는 합성할 가능성이 높아요. 아마 거기에 따라가지 않았다고 해서 밀렸다고 보기는 힘들다는 거죠. 북한은 워낙 희한한 나라이기 때문에 저희가 이런 부분에 대해서 관심을 조금은 가질 필요가 있고요. 앞서도 말씀을 드렸습니다만 우리 권영회 팀장님도 계시지만 앞서 말씀드린 크림빵 뺑소니 사건은 저희가 반드시 잡을 겁니다. 저희도 잡을 때까지 계속 얘기를 할 겁니다. 만일 범인이 이 방송을 보고 있다면 지금 자수하는 게 나을 겁니다. 제가 분명히 말씀을 드립니다. 오늘 세 분 말씀은 여기까지 듣겠습니다. 고맙습니다.