독일계 보험회사인 에르고그룹이 만성적자에 시달리던 에르고다음을 매각하고 한국 시장에서 철수한다. 7일 업계 등에 따르면 에르고그룹은 온라인 자동차보험사인 에르고다음다이렉트를 매각하고 한국 시장 철수를 위해 사전 준비 작업을 마쳤다. 에르고다음은 LIG손해보험이 보유하고 있던 지분 7.4%(110만6226주)를 212억원에 사들인데 이어 다음커뮤니케이션이 보유하고 있던 지분 200여만주도 전량 매입했다. 이에 앞서 에르고다음은 지난해 12월부터 올해 3월과 4월에 3차례 걸쳐 715억원의 유상증자를 마치면서 지급여력을 끌어올린 바 있다. 필요한 증자였지만 연이은 증자는 매각 작업을 수월하게 끌고 가기 위한 포석이었다는 것이 업계의 해석. 사전 준비에도 불구 뚜렷한 인수 대상자가 없다는 점은 에르고 측의 고민꺼리다. 이미 시장에 철수설이 퍼져 영업 상황도 녹록하지 않아 인수 대상자가 절실한 상황이지만 유력 인수대상으로 꼽혀오던 농협도 소극적인 입장인데다 사전에 매각 여부를 타진했던 보험사들도 거부 의사를 분명히 했기 때문. 농협 측의 부인에도 불구 업계에선 유력한 인수 대상으로 농협을 꼽고 있다. 보험업계의 한 관계자는 "농협이 손해보험사 매물 마다 관심을 보여왔던데다 향후 농협이 새롭게 자동차 보험 시장에 진출하기 보다 매각가가 높지 않은 에르고다음이 적당한 매물이 될 것"이라고 말했다. 한편 에르고다음은 2008년 285억원 2009년 167억원 2010년 388억원의 당기순손실을 기록했다. 2010년 기준 총자산은 2221억원 보유고객은 52만명 직원수는 740여명 수준이다.