위기의 자동차보험 자동차보험 적자는 잊어버릴 만하면 터지는 고질적인 문제다. 적자가 많이 났으니 소비자들인 가입자의 보험료를 올려서 해결해 달라는 식이다. 실제로 이번에도 적자 규모가 크게 늘면서 29일 금융당국이 대책을 내놓을 예정이다. 하지만 매번 소비자들에게 그 부담을 전가시키기에는 무리가 있다는 지적이 많다. 자동차보험 손해율(보험료 대비 보험금 지급비율)이 올라간 데는 보험금이 물 쓰듯 새어나게 하는 할증 기준 200만원 문제를 비롯해 과다 보험청구 문제 등 모럴해저드(도덕적 해이)가 강하게 배어 있다. 특히 교통사고율이 다시 증가하고 있고 손해보험사들도 관리를 제대로 못하고 있는 점도 보험금 누수의 원인으로 지적되고 있다. 따라서 자동차보험 적자의 근본적인 원인을 정확히 따져보고 이에 대한 대책을 찾아본다. 손해율 86.5%까지 급증 자동차보험은 지난해 9200억원 적자를 낸 데 이어 올해에는 1조원 이상 적자를 낼 것으로 전망된다. 실제로 차보험 손해율은 지난 4월 74.4%에서 11월 86.5%까지 치솟았다. 보험금 지급액이 기하급수적으로 늘어나면서 손보사들은 이미 자구 노력으로 감당할 수 있는 수준을 넘어섰다며 정부 당국의 '선처'를 요청하고 있다. 적자에 시달리던 손해보험사들이 지난 하반기 두 차례에 걸쳐 보험료를 올리긴 했지만 여전히 부실을 털어내기 어렵다는 이유에서다. 이미 손해보험 업계에선 내년 초 중소형사를 중심으로 보험료를 올릴 것이란 소문이 자자하다. 차보험 손해율이 올라간 가장 큰 원인으로는 차보험금 할증 기준을 올해부터 50만원에서 200만원까지 올린 점이 꼽히고 있다. 차량 사고가 났을 때 50만원 미만 선에서 수리비용이 지불됐던 게 199만원 선까지 부풀리는 사례가 비일비재하게 일어났다. 당국의 보험료 통제도 부실 키워 금융당국은 자동차보험 부실화 원인으로 정치권에 핑계를 대지만 금융당국도 그 책임에서 벗어나기 어렵다. 금융당국 내에 자동차보험료를 준조세처럼 보는 시각이 차보험료의 시장 기능을 왜곡시킨 것이다. 금융당국 내부에서는 '자동차보험을 담당할 때 보험료를 올려주면 좌천되고 보험료 인상을 막으면 영전한다'는 말이 공공연히 나돌고 있다. 금융당국이 자동차보험의 문제점을 알면서도 보험료 인상이 가져올 후폭풍을 우려해 그간 '폭탄 돌리기'를 해온 셈이다. 특히 손해보험 업계에 기형적인 수익 구조를 만들어 자동차보험 부실을 인위적으로 숨긴 것은 구조적인 문제점으로 지적된다. 실제로 지난해 손보업계 손익을 들여다보면 자동차보험은 9203억원 적자를 냈지만 일반보험과 투자수익으로 만회해 업계 전체로는 1조1229억원 흑자를 기록했다. 금감원 고위 관계자는 "그간 투자수익과 일반보험이 자동차보험 적자를 메워왔다"며 "큰 흑자폭 때문에 보험료 인상을 통한 가격 현실화나 구조조정에 대한 여론의 동의를 이끌어내기가 어려웠다"고 실토한다. 다급함을 느낀 정부는 지난 10월 부랴부랴 태스크포스(TF)까지 구성해 대책 마련에 나섰다. 하지만 벌써부터 '용두사미'로 끝나는 게 아니냐는 우려가 제기되고 있다. 이와 관련해 업계 관계자는 "근본적인 해법은 이미 십 수년 전부터 다 나와 있다"며 "실천이 어려운 게 문제"라고 단언했다.