교사가 함께 집필한 손해보험 안내서가 발간됐다. 손해보험협회는 어렵고 복잡한 손해보험의 기본원리 상품설명 보상절차 등을 소비자 눈높이에 맞춰 쉽게 정리한 손해보험 정보 책자 2천 권을 발간했다고 27일 밝혔다. 모집 공고에 지원한 전국 중고교생과 교사 가운데 선발된 14명이 주제별로 팀을 짜 약 8개월 만에 집필을 끝냈다고 협회가 전했다. 완성도를 높이려고 협회 차원에서 주제별 집필진 상담제를 운용하고 보험학회 소속 대학교수 등 전문가들이 안내서를 감수하도록 했다. 이 책은 소비자들이 궁금하거나 필요한 부분을 흥미롭게 읽을 수 있도록 8개 주제별로 기발한 내용의 제목을 단 것이 특징이다. `구석기시대에도 손해보험이 있었다?' `은행이 보험에 든다고?' `보험 길들이기' `자동차보험 파헤치기' `효자보다 보험이 낫다' 등의 제목이 눈에 띈다. 독자들이 어렵고 딱딱하게 느끼지 않도록 삽화 사진 등을 풍부하게 배치해 학생부터 노년층에 이르는 모든 연령대의 소비자가 손해보험을 쉽게 이해할 것으로 협회는 기대한다. 협회는 전국 시ㆍ구립 도서관 대학 도서관 금융특성화 고교 등에 안내서를 배포하고 협회(www.knia.or.kr) 금융교육 관계기관 홈페이지 등에도 올릴 계획이다.