국방부 공식 인터넷 쇼핑몰인 클릭피엑스(대표 김기수·www.의 자회사인 사이버피엑스(www.의 판매방식이 일반인의 눈길을 끈다. 일반인도 군부대 내 매점(PX)을 이용할 수 있는 길이 열렸기 때문이다. 클릭피엑스는 현역 군간부와 군인가족 10년 이상 군복무를 한 뒤 전역한 예비역 등 총 100만 명의 회원이 대상이다. 이들을 대상으로 2만 5000여 제품이 인터넷 최저가의 70~80% 수준으로 거래되고 있다. 우리은행과 함께 '군복지우리V카드'도 운영 중이다. 군 골프장에서 3~5% 추가로 할인해 주며 쇼핑몰을 이용하면 최대 10%까지 추가 할인 혜택도 주어진다. 메리츠화재와 '군인지키기 보험'도 출시했다. 메리츠온라인자동차보험 운전자보험 실손의료보험도 제공한다. 하나투어와 여행상품도 판매한다. 안과병원과 연계해 시술시 최대 30%까지 할인해 준다. 사이버피엑스는 일반인을 대상으로 클릭피엑스와 동일한 혜택을 준다. 클릭피엑스는 군인을 대상으로 한 쇼핑몰이지만 사이버피엑스는 일반인을 대상으로 거래하기 때문에 더욱 인기를 끌 전망이다. 다만 사이버피엑스에 가입하려면 9900원짜리 선포인트카드를 구입해야 한다. 선포인트카드를 구입하면 100만 포인트를 지급한다. 현재 판매 제품 수는 1만 가지이며 6월 말까지 7만 가지로 늘릴 계획이다. 김기수 대표는 "인터넷 최저가의 70~80% 가격에 상품을 판매할 뿐 아니라 금융 의료 여행서비스를 한 번에 제공한다"며 앞으로 제품수를 7만 가지로 늘리면 소비자에게 인기가 높아질 것"이라고 말했다.