- 롯데그룹 유통 노하우 현지접목·금융부문 개척 - 삼성화재 국내경험 바탕 `담금질` "저기 손님들 보세요. 돼지고기를 손으로 하나하나 직접 만져보고 고르죠? 이 나라 소비자들은 고기를 랩으로 깔끔하게 포장하면 품질을 속일 수 있다고 생각해요. 돼지고기 랩 포장을 떼어냈죠." 그 나라 경제를 알려면 시장부터 가보라는 말이 있다.는 베트남 금융시장 못지않게 현지 유통산업도 궁금했다. 마침 호치민시에서 롯데마트가 성업중이라는 말을 듣고 그 곳을 찾아가봤다. ◇ 노하우에 알파(α와 만나 "현지 문화에 맞춰 유연하게 마케팅 전략을 펼치는 것이 중요하다"고 말했다. ▲ 베트남 호치민시 롯데마트 정육코너 모습. 이 나라 소비자들은 돼지고기를 살 때 신선도를 살펴보기 위해 직접 손으로 만져보고 구입한다. 롯데마트가 돼지고기 포장을 벗겨 소비자가 만져보고 살펴볼 수 있도록 한 것은 좋은 예다.물론 신선도 유지를 위해 냉장시설과 위생(세척)시설을 철저히 갖추는 것은 기본이다.공산품 배열순서도 마찬가지. 롯데마트는 국내 유통노하우를 바탕으로 하되 그 나라 사람들이 선호하는 순서 선호하는 위치 등을 반영했다. 고객 주차장의 경우에도 베트남에서 오토바이가 절대적인 교통수단인 점을 고려해 오토바이를 가장 우선에 둔 촘촘한 주차장 구조를 꾸몄다. 롯데그룹은 베트남 금융시장 공략도 계획하고 있다. 키는 유통과의 시너지. 유통과 밀접하게 결합된 카드사업과 할부금융사업 진출을 준비중인 것. 롯데카드 관계자는 "베트남에 진출한 롯데백화점과 롯데마트에서 쓸 수 있는 카드(하우스카드)를 현지 금융회사를 통해 발급할 계획"이라며 "유통과 금융의 시너지 효과가 클 전망"이라고 밝혔다. 롯데그룹과 롯데카드는 또 일반 가맹점에서 널리 쓸 수 있는 범용 신용카드로 금융사업의 외연을 넓힐 것을 검토중이다. 현지 국내은행 관계자는 "롯데 유통매장 반응이 좋다"며 "카드 영업과 연계된다면 성장성이 있을 것"이라고 말했다. ◇ 삼성화재 "합작법인과 시너지 도모" ▲ 이승한 삼성화재 베트남 법인장 삼성화재(000810)는 베트남 현지 시장 공략을 위해 담금질을 계속중이다. 이승현 삼성화재 베트남 법인장은 "한국에서 쌓은 노하우와 현지 합작사 자원을 접목시켜 시너지를 높이는 작업에 주력하고 있다"고 밝혔다. 삼성화재는 지난 2002년 현지보험사 VinaRe(비나리)와 50대50 지분비율로 삼성비나(손해)보험을 세웠다. 합작사 자본금은 1100만달러다. 베트남 손해보험 시장은 자동차보험이 47% 건강 및 상해보험이 22% 해상보험이 17% 재물보험이 11%의 비중을 보이고 있다. 삼성화재가 국내 자동차보험 영업에서 쌓은 노하우를 제대로 접목할 수만 있다면 시장확대가 어렵지만은 않은 환경이다. 다만 도로환경이 매우 열악하다는 점 차량보다 오토바이가 다수라는 점 등은 종합적으로 검토돼야 할 사항들이다. 삼성비나(손해)보험은 베트남 손보업계에서 1%내외의 시장점유율을 보이고 있다. 베트남 손보업계에서 13~14위권 규모다. 베트남 손보시장은 Bao Viet(바오 비엣) 등 상위 3개사가 전체시장의 71%를 장악하고 있다. 이 법인장은 "2001년 이후 베트남 경제는 연평균 8%를 상회하는 고성장을 기록중"이라며 "손해보험 시장은 연평균 25% 늘어 생보시장 연평균 성장률 22.7%보다 가파르게 성장하고 있다"고 말했다.