한국과 인도간 교역투자는 물론 소프트웨어(SW) 인력개발 등 IT분야 경제협력이 확대될 전망이다. 이명박 대통령의 인도 방문을 공식 수행중인 최경환 지식경제부 장관은 25일(현지시각) 아난드 샬마 인도 상공장관과 회담을 갖고 CEPA 발효 후 양국간 이같은 교역·투자 확대 방안 등을 논의했다. 최 장관은 이날 면담에서 인프라 미흡 투자업종 제한 비자발급 어려움 행정절차 불투명 등 우리기업 애로사항의 해소를 요청하는 서한을 전달 현지 진출기업의 경영애로 해소에 나섰다. 또 면담 후 아난드 샬마 인도 상공장관과 함께 무역구제 무역·투자 수출금융 섬유 등 다양한 분야에서 이뤄진 한-인도 양해각서(MOU) 체결식에 참석했다. 이번 이대통령의 순방을 계기로 무역위원회는 인도 상공부와 무역구제 협력 MOU를 체결했고 KOTRA(사장 조환익)는 인도 Invest India 및 인도상공회의소와 각각 투자 및 무역투자 진흥 협력 MOU를 체결했다. 또한 수출보험공사(사장 유창무)는 인도철강공사 및 인도 ICICI 은행과 각각 고로건설사업 및 수출보험분야 협력 MOU를 한국섬유산업연합회(회장 노희찬)는 인도 섬유산업연합회와 포괄적 협력 MOU를 체결했다. 이번 6건의 MOU 체결에 따라 양국간 무역구제관련 통상 마찰을 사전에 예방하고 CEPA 발효 이후 양국간 교역·투자가 더욱 활성화시킬 수 있을 것으로 기대된다는 게 지경부측 설명이다. 같은날 최 장관은 인도 타지마할 호텔에서 개최된 한-인도 비즈니스 상담회를 참관 양국 협력방안을 논의했다. 정상순방을 계기 중소기업들이 무역투자 사절단을 파견한 것은 이번이 처음으로 이번 상담회에는 인도 수출입 및 투자를 희망하는 우리업체 50여개사 71명 및 인도 바이어 350여명이 참가했다.재 자동차부품기계류 전기전자 등 다양한 분야에서 300여건 1억5천만달러 규모의 상담이 이뤄졌다. 두나라 SW 등 IT협력도 본격화될 전망이다. 최 장관은 같은장소에서 열린 한-인도 소프트웨어 비즈니스 포럼 환영사를 통해 "인도가 강한 SW 및 IT 서비스와 한국이 강한 HW 및 IT 인프라간의 향후 협력 확대를 기대한다"고 강조했다. 이번 포럼에는 삼성전자 LG CNS 안철수 연구소 등 한국의 소프트웨어분야 주요 기업과 NASSCOM Infosys 등 인도의 주요 IT 기업이 참가했다. 두나라 기업들은 임베디드 SW SW 인력개발 등 양국 기업간 비즈니스에 기반한 협력방안 등을 논의했다. /