# 2006년 여름 61세 여성인 김 모씨는 운전 중 가벼운 접촉 사고를 냈다. 사고 상대방이었던 박 모씨는 전적으로 김 씨의 과실이라며 몰아붙였고 놀란 김 씨는 100% 과실을 인정했다. 이로 인해 김 씨의 자동차 보험료는 이후 3년간 자동차 보험료를 35만원 가량 더 냈다. 하지만 박 모씨는 보험 사기범으로 밝혀졌다. 보험 사기범 때문에 차 보험료만 더 낸 셈이 됐다. 이 경우 운전자가 요청하면 할증 보험료를 환급받을 수 있다. 지난 2006년 7월 관련 제도도 도입됐다. 하지만 운전자 스스로 보험사기 피해자라는 사실을 잘 알지 못하거나 증명하기 어려워 실제 제도가 활성화되진 못했다. 이를 감안 금융당국이 나섰다. 금융감독원은 27일 운전자가 보험사기 피해사실을 증명하지 않아도 보험사가 피해사실을 확인 할증된 보험료를 돌려주는 자동환급 서비스를 다음달부터 시행한다고 밝혔다. 제도가 도입된 시점부터 지난해 12월까지 보험 사기로 피해를 입은 운전자 2013명 중 보험료가 할증된 908명이 대상이다. 환급 보험액은 4억9000만원으로 개인당 평균 54만원 꼴이다. 해당 보험사는 환급 대상자에게 환급 내용을 우편으로 안내한 뒤 계약자의 은행 계좌로 할증 보험료를 입금할 예정이다. 자칫 보이스 피싱 등에 악용될 가능성을 우려 환급 안내는 우편으로만 실시키로 했다. swallow@