볼보자동차코리아( www.는 가을을 맞아 9월 한 달간(추석연휴 제외) 할인된 가격으로 차량의 스타일과 성능을 업그레이드 할 수 있는 을 실시한다. 이번 캠페인은 드라이빙을 즐기기 좋은 가을을 맞아 볼보 오너들에게 더 큰 만족을 전하기 위해 기획됐다. 볼보자동차코리아는 캠페인 기간 동안 정품 액세서리 전 품목(컬렉션 제품 / 보험수리제품 제외)을 20% 할인된 가격에 판매하며 장착비 또한 20% 할인해 준다. 특별 기획으로 뒷좌석 듀얼 엔터테인먼트 시스템(RSE:.)을 10% 할인된 가격으로 선착순 48대분 판매하며 액세서리 제품 30만원 이상 구매 고객에게는 볼보 순정 '이물질 제거제'와 '유리면 이물질 제거용 스폰지'를 증정한다. 이번 캠페인은 전국 12개 볼보자동차코리아 서비스센터를 통해 진행되며 보다 자세한 사항은 볼보자동차코리아 홈페이지(www. 또는 고객센터 대표전화(1588-1777)를 통해 확인할 수 있다. 볼보자동차코리아 김철호 대표는 "이번 캠페인은 할인된 가격으로 볼보 정품 액세서리의 매력을 경험할 수 있는 좋은 기회"라며 "안전함 편안함 활동성의 완벽한 조화는 스타일리쉬한 드라이빙을 선사해 줄 것"이라고 밝혔다. 탑라이더 press@top- 위 기사는 세계닷컴의 제휴기사로 법적인 책임과 권한은 탑라이더에 있습니다.