임종룡 금융위원장과 가수 "보험사들이 그동안 규제에 갇혀 감독당국만 쳐다봤다면 앞으로는 시장을 쳐다보고 경쟁할 준비를 해야 할 것입니다" 보험 상품을 온라인 상에서 한 눈에 비교할 수 있는 '온라인 보험슈퍼마켓'의 정식 오픈을 앞두고 임종룡 금융위원장이 23일 시연회를 가졌다. 임 위원장은 이날 서울 종로구 그랑서울에서 핀테크 지원센터 제6차 데모데이(Demo-day) 식전행사로 마련된 온라인 보험 슈퍼마켓 '보험 다모아' 시연회에 참석 직접 사이트에 접속한 뒤 자동차보험 등 다양한 보험상품을 비교․조회하고 가입을 위한 절차를 점검했다. 이날 시연회에는 임 위원장을 비롯해 장남식 손보협회장 이수창 생보협회장 삼성화재 안민수 사장 교보라이프플래닛 이학상 사장 등 금융사 CEO들이 참석했다. 온라인 보험 슈퍼마켓 '보험 다모아'에는 손보사 총 13개사의 실손·자동차·여행자보험 등 91개 상품과 생보사 총 23개사의 연금·보장성·저축성보험 116개 상품이 등재됐다. '보험다모아' 홈페이지에 접속한 뒤 상품정보를 클릭하면 회사별로 보험료를 비교할 수 있고 원하는 회사를 선택하면 보험가입을 할 수 있는 페이지로 넘어간다. 임 위원장은 자동차보험 카테고리를 클릭하고 차종 가입연령 가입경력 연령특약 운전자범위 성별 담보 등 7개 항목을 설정했다. Δ대형차량 Δ만 51세 이상 Δ가입경력 3년 Δ35세 특약 Δ1인 한정 Δ남성 Δ전담보를 단계별로 각각 클릭하니 낮은 가격순으로 보험상품이 정렬됐다. 임 위원장은 정렬된 보험상품의 가입형태를 보며 "삼성화재를 제외한 나머지 생보사는 인터넷 가입이 불가능하고 콜센터 연결만 가능하다"고 지적했다. 이와 관련해 장남식 손보협회장은 "현재 삼성화재만 온라인 전용 자동차보험을 판매하고 있어 다른 회사는 아직 탑재되지 않은 상태"라며 "다른 손보사들도 온라인전용 자동차보험 판매를 준비 중"이라고 말했다. 안민수 삼성화재 사장은 "자동차보험을 중심으로 온라인 보험슈퍼마켓을 시작했지만 운전자보험 여행자보험 실손보험 등 여러가지 준비를 하고 있다"며 "최근 규제개혁으로 보험료가 올라갈 것이라는 우려가 있지만 업계별 차별화 경영 효율화 노력을 통해 앞으로는 가격이 일률적으로 올라가지는 않을 것"이라고 말했다. 임 위원장은 "보험 규제완화로 그동안 감독당국만 쳐다보던 보험사들이 시장을 쳐다보게 될 것"이라며 "그에 맞춰 많은 보험사들이 경쟁할 준비를 해야 하고 그 인프라는 온라인 보험슈퍼마켓이 될 것"이라고 말했다. 이어 "보험협회를 중심으로 좀 더 경쟁하고 경쟁의 바탕에는 자율적인 창의에 기초한 상품이 개발되고 합리적인 가격도 산출돼야 할 것"이라며 "소비자에게 좀 더 나은 보험 싼 보험이 많이 생기길 바란다"고 당부했다. 핀테크 홍보대사인 임시완씨도 시연행사에 참석해 연금보험 가입을 시도해보기도 했다. 연금보험은 연금저축보험과 연금보험으로 나뉘며 유지기간에 따라 1년 3년 5년 10년 20년을 선택하면 환급률이 높은 순으로 정렬된다. 임씨가 "연금보험은 인터넷으로 가입할 수 있는 회사가 많다"고 언급하자 임 위원장도 "생보사는 인터넷 가입 기능이 많이 탑재되어 있네요"라고 평가했다. 임 위원장은 시연을 마친 임씨에게 "나중에 꼭 하나 드세요"라고 웃으며 권유하기도 했다. 이수창 생보협회장은 "온라인 보험슈퍼마켓을 계기로 보험사들이 시장과 고객을 보는 방향으로 시장 패러다임이 바뀔 것"이라며 "무한 경쟁의 시발점이 될 것"이라고 화답했다. 온라인 보험슈퍼마켓은 오는 30일 정식 오픈되며 내년 4월 중에는 온라인 전용상품 보장범위 지수와 사업비도 공시되고 보험슈퍼마켓 정보가 인터넷 포털에도 제공될 계획이다. 또 내년 상반기 중에는 자동차보험의 실제보험료를 비교·검색할 수 있는 시스템이 마련되고 암보험 어린이보험 등 표준형 상품도 비교 검색할 수 있도록 된다. junoo5683@