오는 3월까지 문자(SMS) 이메일 전화 등을 통한 금융사들의 영업이 원칙적으로 중단된다. 대출 뿐 아니라 카드 보험모집 등의 행위를 모두 아우른 조치다. 다만 TM 판매비중이 높은 일부 보험사의 영업과 자동차보험 갱신 등 기본적 정보제공을 위한 전화업무는 허용된다. 금융당국은 27일부터 이 같은 내용을 담은 '개인정보 불법 유통·활용 차단 조치'를 시행한다고 26일 밝혔다. 기존에 알려졌던 TM을 통한 대출 금지에 더해 보험사들의 아웃바운드 콜(전화를 통한 보험가입 권유)과 카드쉬랑스까지 모두 포함된 전면적인 조치다. ◇무차별적 '대출 권하는 사회'가 불법 정보 유통 온상."필요성 전면 특히 각종 불법정보 유통의 온상으로 지목된 대출 영업과 관련 SMS와 이메일 TV 대출광고 등 각종 수단에 대한 필요성 여부를 전면 재검토할 방침이다. 신제윤 금융위원장은 이날 열린 임시 금융위원회에서 "개인정보가 불법적으로 시중에 유통되는 것은 대출모집인 등이 무차별적이고 공격적인 대출영업을 위해 불법유통 정보까지 필요로 하는 것이 주된 원인 중 하나"라며 "SMS 이메일 등 무차별적 대출권유 방식이 금융 이용자나 금융회사에 필요한 방식인지 따져보겠다"고 밝혔다. 그는 또 "TV 방송광고 등 불특정 다수에 대출을 권유하는 방식에 대해서도 개선방안을 적극 강구할 것"이라고 강조했다. 한편 금융위는 대부(중개)업체와 단위 농 수협 등 유사금융기관도 원칙적으로 관련 영업이 제한될 수 있도록 지자체 각 기관 감독부처 등에 요청할 계획이다. ◇"영업정지 아닌 영업정지".보험사 조치로 보험사들의 아웃바운드 영업에 비상이 걸렸다. 이번 조치에서 AIG손보 에이스손보 악사다이렉트 에르고다이렉트 더케이손보 하이카다이렉트 라이나생명 등 TM 비중이 70%를 넘는 7곳은 '합법적 정보라는 것을 확인하는 경우'라는 단서를 달고 제외됐다. 하지만 대다수 보험사들이 TM 채널을 두고 있는 데다 일부 회사들은 비중도 상당하다. 손보사 중에서는 흥국화재(20.9%) 동부화재(11.2%) LIG손보(8.7%) 현대해상(8.4%) 등이 생보사 중에서는 KB생명(27.4%) 신한생명(19.9%) AIA생명(15.6%) 흥국생명(12.6%) 등의 비중이 높다. 더구나 이번 조치로 TM 전문 상담원의 일자리도 위태롭게 됐다는 지적이다. 신한생명이 3500명 흥국생명이 550명 등 상당한 규모의 TM 조직을 둔 곳도 있다. 기본급이 많지 않고 실적에 따라 수당이 올라가는 구조로 돼 있어 영업 중단 시 당장 생계가 어려워질 수 있다는 지적이다. 한 손보사 관계자는 "회사에 따라 정규직 계약직 등 신분도 다양해 많은 경우가 (보험사가 영업을 중단할 경우) 일을 그만둬야 할 것"이라고 우려했다. ◇1.6조 카드쉬랑스 시장도 '블루오션'이었던 카드쉬랑스 시장의 위축도 불가피하게 됐다. 카드쉬랑스란 방카쉬랑스(은행 증권 등에서 보험 판매)와 마찬가지로 카드사에서 보험판매를 대행하는 것을 의미한다. 카드사 보험사가 제휴하는 방식으로 전문 콜센터 상담원이 고객에게 전화를 걸어 상품 가입을 권유한다. 경영여건이 악화된 카드사들이 부수업무 차원에서 카드쉬랑스에 공을 들여온 결과 2002년 3560억원에 불과했던 판매액이 지난해 1조6000억~1조7000억(추정)까지 증가했다. 하지만 3월까지 카드사 TM이 중단되면 상황은 달라진다. 대부분 카드사들이 외주업체와 계약을 맺고 TM 조직을 운영하고 있어 3월까지 일감이 없을 경우 외주 TM 조직이 제대로 유지되기 어려울 가능성이 크다. 카드업계 관계자는 "카드사들이 당장 외주업체와의 TM 계약을 해지한다든지 직접 행동에 나설 가능성은 낮다"며 "그러나 장기적으로 TM 조직 운영 체계를 전면 재검토해야 하는 상황"이라고 말했다. 이로 인해 관련 업권에서는 "외주업체(KCB) 직원 한명의 분탕질로 다른 외주업체(TM)들이 피해를 입게 생겼다"는 볼멘소리도 들린다. 무엇보다 이번 조치로 가장 큰 타격을 입는 업권은 저축은행과 대부업 캐피탈사 등이 될 전망이다. 보험사와 카드사 등은 TM 외 다른 영업채널이 있지만 이들은 TM 자체가 주 업무이기 때문이다. 업계에서는 신용대출 비중이 높은 롯데캐피탈 하나캐피탈의 타격이 클 것으로 보고 있다. imlac@