자동차보험료 인상소식이 심심찮게 들려오는 지금 보험료 다이어트에 많은 운전자들의 관심이 쏠리고 있다. 차량 소유주라면 의무적으로 자동차보험에 가입해야 하기 때문에 매월 고정된 지출 외에 적지 않은 추가 지출은 소비자의 입장에서는 부담으로 다가온다. 차량을 생계 목적으로 이용하는 운전자라면 그 부담감은 더 크게 느껴질 것이다. 알뜰 소비족들의 자동차보험 선택방법을 참고해 보면 온라인 자동차보험의 편의를 최대한 누리며 앉은 자리에서 가격비교 후 가장 저렴한 곳을 선택할 수 있는 인터넷 자동차보험을 선호하고 있다. 자동차보험료의 책정기준은 차종 운전자 연령 운전 경력 성별 등 다양한 요인이 적용 되는데 보험료자율화 시행이후 동일조건의 산출 견적이 회사별로 상당한 차이를 보이고 있어 많은 회사의 견적을 받아 비교해 볼수록 절약의 기회는 많아진다. 현재 많은 사람들이 이용하고 있는 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트의 장점은 불과 몇 분만에 원하는 보험사의 비교견적을 내볼 수 있는데 있다. 온라인 자동차보험비교견적 회사 (주)메리스토리 ( http://car- 에서는 개개인의 가입조건을 대입해 국내 8개 메이저 보험사의 견적을 무료로 산출 하여준다. 자동차보험 가입 전 이용해 본다면 번거로운 발품팔이를 생략하고 최저가의 보험료를 확인할 수 있다. 여기에 차량에 장착된 부속품이나 제한 특약을 통해 추가적인 할인혜택이 가능한데 보험사에서 할인을 적용해주는 부품은 에어백 ABS 오토매틱장치 이모빌라이저 블랙박스이다. 차량에 장착되어 있다면 반드시 고지하여 혜택을 보는 것이 좋다. 또한 운전자의 범위와 운전자 연령을 제한하는 특약 운행거리를 제한하는 마일리지 및 요일제 특약을 활용하면 더욱 할인이 되니 참고할 만하다 자동차보험비교사이트( http://car-의 관계자에 의하면 "교통법규를 위반하지 않는 것도 자동차보험료 계산 시에 영향을 미친다. 흔한 속도위반이나 신호위반의 경우도 중복위반 시 상당한 할증이 붙고 음주운전의 경우는 아주 치명적이니 교통법규 위반과 음주운전은 절대 하지 말 것" 을 당부했다.