손해보험사들이 자동차 부품판매업체에 대해 일방적으로 부품대금을 감액하거나 과실 협의에 따른 대금을 지급하지 않는 사례가 많은 것으로 나타났습니다. 중소기업중앙회가 자동차 부품판매업체 190개사를 조사한 결과 이들 업체들의 보험정비 자동차 부품 대금 청구에 대해 손보사가 평균 5.6%를 일방적으로 감액하고 있는 것으로 조사됐습니다. 손해보험사들의 감액 비율을 보면 삼성화재가 평균 6.7%로 가장 높았으며 현대해상 5.5% 동부화재 5.4% LIG 손해보험이 5.5% 순이었습니다. 중소기업중앙회는 자동차부품판매업체의 손보사 거래비중이 54.8%를 차지해 이같은 관행은 자동차부품판매업계의 경영악화요인이 되고 있다고 지적했습니다. 특히 차량 부품판매업체가 한 업체당 평균 15개 손보사와 거래를 하지만 서면 계약을 체결하는 손보사는 6.5개사에 불과한 것으로 조사됐습니다. 이밖에 조사업체의 67.4%가 손보사간 과실협의가 오랜 기간 해결되지 않아 75일이 지나서야 납품대금을 지급받은 적이 있다고 응답했습니다. 김세호