신용카드가 각 고객의 필요에 최적화되는 '특화카드'로 진화하고 있다. 이제 포인트 적립은 기본이고 주유 교통 쇼핑 등 고객이 가장 필요로 하는 분야에서 최대의 할인을 받고 다양한 혜택을 누릴 수 있는 카드들이 각광을 받고 있다. 주유 할인으로 운전자들의 부담을 덜어주는 카드 중 하나로는 최근 롯데카드가 출시한 '롯데 엔크린카드'가 있다. SK에너지와의 업무제휴를 통해 전국 SK주유소에서 주유시 롯데포인트가 적립되며 이는 주유소와 롯데 매장에서 현금처럼 사용할 수 있다. 아울러 자동차상해보험 무료가입 엔진오일 교환 렌터카 최대 60% 할인 등의 서비스도 제공된다. 최근 인기를 끌고 있는 스크린 골프장을 자주 이용하는 소비자라면 신한카드의 '골프존 신한카드'가 적격이다. 골프존 이용 금액을 10% 할인해 주며 카드 발급시 골프존 사이트 등에서 사용할 수 있는 10만 G포인트를 지급한다. 또 해외 무료 라운딩 및 골프 패키지 이용 등 프리미엄 골프 서비스도 마련돼 있다. 해외에 장기체류해야 하거나 유학생 자녀를 둔 학부모들은 사용대금 결제가 외화예금으로 가능한 '신한 유니트래블카드'를 고려해 볼 만하다. 이 카드는 외화예금을 결제계좌로 이용 환율이 좋을 때 달러를 미리 사 놓고 해외 현지 ATM에서 직접 인출 또는 물품구매 결제에 사용할 수 있다. 쇼핑 특화 카드로 인기 몰이 중인 현대카드의 '현대카드R10(Reward)'은 제휴 쇼핑 가맹점 5만원 이상 결제시 5% 10만원 이상 결제하면 10%를 적립해주며 적립금은 가맹점 상품권이나 현대 기프트카드로 교환 가능하다. 특히 가맹점 2∼3개월 상시 무이자 할부서비스도 제공된다.