끼어들다 난 접촉사고 누구의 과실이 더 클까. 내 과실비율은 얼마나 될까. 운전자들이 늘 갖고 있을만한 이런 궁금증을 해결해주는 웹사이트가 생겼다. 손해보험협회(이하 손보협)가 5일부터 자동차 사고시 과실비율을 알아볼 수 있는 정보를 홈페이지(knia.or.kr)를 통해 제공한다. 서비스는 정보의 깊이에 따라 두 가지로 나누어 제공된다. `자동차사고 과실비율 간편 검색`으로는 누구의 과실인지 여부를 간단히 검색할 수 있다. 검색시스템에 접속 후 사고 발생 장소 내 차의 진행방향 상대 차의 진행방향 등을 차례로 선택하면 누구의 과실인지 확인할 수 있다. 더 구체적인 사실을 알고 싶을 경우는 `자동차사고 과실비율 심의결정사례 검색`을 이용하면 된다. 사고와 관련된 단어 검색 사고유형별 분류 검색 등으로 비슷한 사고의 심의결정사례를 알아볼 수 있다. 심의결정사례란 8명의 변호사로 구성된 전원심의위원회에서 지난 2년 8개월 동안 사고유형에 대해 심의한 결과물이다. 손보협 관계자는 "이같은 심의결정사례를 확인하면 사고 당사자들의 주장과 심의결정비율 및 사유 등 상세 내용을 확인할 수 있어 본인의 사고상황과 비교해 볼 수 있다"고 소개했다. .