온라인 자동차보험사인 교보AXA는 다음달 16일부터 보험료를 0.7% 일괄 내린다. 손해보험사들이 지난해 자동차보험 손해율 하락으로 큰 이익을 내면서 보험료 인하 요구가 커지는 가운데 교보AXA가 업계에서 가장 먼저 보험료를 내리기로 결정하면서 다른 손보사에도 파급 효과를 미칠 전망이다. 교보AXA 관계자는 29일 "5월16일 이후 유효한 계약은 신규든 갱신이든 관계없이 보험료를 일괄적으로 0.7% 내리기로 이달 초 결정했다"며 "이번 결정은 손해율 하락과는 무관하며 사업비 절감을 통해 부가보험료를 내리기로 한 데 따른 것"이라고 말했다. 다만 교보AXA는 앞으로 손해율이 계속 안정된다면 위험보험료를 인하하는 방안도 검토한다는 방침이다. 교보AXA는 손해율이 2008회계연도(2008년 4월∼2009년 3월) 77.9%로 전년에 비해 5.6%포인트 내려간 데 힘입어 지난해 87억원의 순이익을 거뒀다. 역시 지난해 호황을 누렸던 다른 손보사들은 아직까지 자동차 보험료 인하 움직임은 보이지 않고 있다. 손보업계 관계자는 "지난해 8∼9월에 손보사들이 손해율 하락에 따라 대거 보험료를 내렸기 때문에 당장 조정하기는 힘들고 앞으로 몇달 간 손해율 추이를 지켜봐야 한다"고 말했다. 전문가들은 올해도 손해율이 하향 안정될 것으로 예상하고 있다. 박진형 IBK투자증권 애널리스트는 "지난 2월말 헌법재판소의 교통사고처리특례법 위헌 결정 후 안전운전에 대한 의식이 높아지며 손해율이 크게 내려간 점 등을 고려할 때 올해도 작년 수준을 유지할 것으로 기대된다"고 말했다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지