자동차 사고 후 보험금 청구과정에서 미지급된 보험금이 많은 것으로 나타났다. 보험사들은 미지급된 보험금이 있다는 것을 알리고 청구방법을 안내할 예정이다. 금융감독원은 11일 자동차사고로 인한 자동차보험금은 청구해 지급받았으나 다른 보험사의 상해·운전자 보험금을 청구하지 않은 계약이 약 67만 7000만건이라고 밝혔다. 조사 대상은 2012년 1월 1일부터 2014년 6월 30일 기간 중 자동차보험과 상해·운전자보험에 모두 가입한 보험소비자들이다. 이에 금감원은 보험사가 해당 보험소비자에게 문자메시지 우편 등을 통해 그 사실을 알 수있도록 고지하라는 지시를 해렸다. 또 제3자가 이 사실을 보이스피싱 등에 악용하지 않도록 소비자피해 방지 방안도 마련하라고 주문했다. 보험 소비자도 적극적으로 미수령한 보험금을 찾아가려는 노력을 해야 한다. 앞서 보험사들은 지난 12월부터 자동차사고와 관련된 장기 미지급보험금 218억원을 소비자에게 돌려주는 노력을 지속했으나 아직 상당수의 소비자들이 안내에도 불구하고 찾아가지 않은 상태다. 자신이 가입한 보험 내역은 생명보험협회(www.klia.or.kr)과 손해보험협회(www.knla.or.kr) 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.