교통사고는 주로 예상치 못한 상황에서 발생하며 운전자 본인만이 안전운전을 한다고 해서 예방할 수 있다고 말하기 어렵다. 또한 교통사고에 대한 예방을 아무리 잘한다고 해도 막상 사고를 당했을 때 대응하는 방법에 대한 정보는 미흡한 게 사실이다. 교통사고가 발생할 수 있는 다양한 요인이 있지만 대부분은 차에 타고 있다가 발생하는 경우가 많다. 교통사고 이후에 많은 사람들이 찾는 곳은 어디일까 가까운 대학병원이나 교통사고전문병원을 찾는 운전자 분들이 대부분이다. 만약 사고의 충격으로 출혈이 생기거나 골절 타박상 등의 외상을 입었을 경우엔 즉시 그에 적합한 교통사고치료를 받게 된다. 하지만 경미한 접촉사고로 눈에 띄는 외상이 없을 경우에는 난감해진다. 이는 엑스레이나 엠알아이 시티를 비롯한 다양한 검사로도 뚜렷한 원인이 발견되지 않지만 환자들은 다양한 부위에서 통증을 호소하기 때문이다. 품격 있는 의료진으로만 구성되어 있는 닥터티에이 서울성북강북구점 라온한의원 서상수원장은 “사고 당시에 발생한 충격이 신체 곳곳에 전달되어 어혈(제 기능을 상실한 혈액)이 머물러 염증과 통증을 유발하고 있다”고 보고 있으며 교통사고후유증치료를 위해 한의원을 내원하신 환자분들께 어혈제거에 효과적인 한약 약침 뜸 부항 추나 등의 한방치료를 증상에 맞게 병행하고 있다. 교통사고후유증 증상을 호소하는 많은 분들이 양방병원이 아닌 교통사고한의원의 한방치료를 받은 뒤에 만족감을 느끼는 이유는 후유증 증상의 근본적인 원인이 되는 어혈과 담음을 개선 제거하는데 중점을 두기 때문이다. 때문에 사고 이후에 육안으로 확인되는 외상없이 통증이 수반되거나 이유 없이 불안감 초조함 무기력함 불면증 등 후유증으로 의심되는 증상이 느껴진다면 근본치료가 가능한 교통사고한의원이 더 유용할 것 같다. 그리고 요즘엔 교통사고한방병원에서 입원치료를 받기 위해 어렵게 시간을 냈던 직장인 혹은 학생들도 전국17개 지점 닥터티에이 네트워크 가맹 한의원에의 통원치료를 많이 선호하고 있는 추세이다. 강북구 미아동 라온한의원 서상수원장은 “다양한 증상을 동반하는 교통사고후유증은 어혈을 제거하는 치료를 우선시하지 않으면 만성적인 혈액순환장애를 일으키며 조직과 세포의 기능 저하로 이어져 더 심한 통증을 유발하는 2차 질병을 일으킨다.”며 “단순히 통증이 발생한 부위만을 진단하는 것이 아닌 근본원인을 해결하는 교통사고한의원치료를 통해 건강을 되찾길 바란다.”고 전했다. 아직까지도 많은 환자들이 교통사고치료 시 한의원에서는 자동차보험혜택을 받기 어렵다고 잘못 알고 있다. 미아역에서 교통사고한방치료를 위해 라온한의원을 내원하시면 첩약처방은 물론 약침 뜸 부항 추나요법 한방물리치료 모두 자동차보험 혜택을 받을 수 있다. 보험적용을 받기 위해선 따로 준비해야 하는 서류 없이 대인사고 접수번호와 상대방 보험 담당자연락처만 알고 내원하셔도 편안하게 교통사고한의원치료에만 전념하실 수 있도록 닥터티에이네트워크 가맹 자동차보험한의원에서 도움을 받을 수 있다.