금융주가 연초부터 등락을 거듭하는 가운데 생명보험사 주가만 꾸준히 오르고 있다. 전문가들은 세법 개정으로 생명보험사의 절세 상품 매출에 대한 기대감이 커진 것으로 분석한다. 23일 삼성생명은 전날보다 0.94% 올랐다. 지난 14일 이후 삼성생명은 하루를 제외하고 매일 주가가 오르고 있다. 이날 코스피지수는 0.81% 하락했지만 삼성생명의 상승세를 막지는 못했다. 삼성생명은 생명보험사 주가가 오르기 시작한 지난달 초부터 지금까지 15.05% 올랐다. 같은 기간 한화생명은 2.39% 동양생명은 5.74% 올랐다. 생명보험사는 개정 세법 수혜주로 주목받고 있다. 금융소득종합과세 기준이 4000만원에서 2000만원으로 낮아지면서 생명보험사들의 절세 상품에 대한 관심이 늘고 있기 때문이다. 이치영 이트레이드증권 연구원은 "최근 절세 상품 투자가 유행처럼 번지고 있다. 생명보험사의 즉시연금 장기저축성상품 매출이 늘어날 것으로 본다"고 말했다. 개정 세법의 혜택을 받지 못하는 다른 금융주는 부진한 모습이다. 손해보험주는 올겨울 자동차보험 손해율이 급증하면서 주가도 지지부진하다. 손해보험 상위 5개사의 지난 분기 자동차보험 손해율은 90.8%로 1년 전보다 6.8% 증가했다. 잦은 폭설과 한파에 자동차 사고가 늘어났기 때문이다. 삼성화재 동부화재는 지난달 초보다 오히려 주가가 하락했다. 원화 강세와 가계부채 지원 정책 등에 힘입어 주가가 오르던 은행주도 이날 일제히 하락 반전했다. 우리금융이 3.17% 하락했고 KB금융과 하나금융지주 신한지주도 소폭 하락했다. 코스피지수가 하락하면서 투자자들이 안정적인 은행주에 몰렸지만 밸류에이션(기업가치 대비 주가수준)이 높아지면서 하락세로 돌아섰다. 전문가들은 은행주의 펀더멘탈(기업의 기초체력) 자체는 긍정적인 변화가 없다고 평가하고 있다. 지난해 실적 부진으로 어려움을 겪는 증권사들도 올해 들어 대부분 주가가 내려갔다.