'V-dex 변액연금보험' 판매 대한생명은 변액보험과 주가지수연계형보험의 장점을 접목한 'V-dex 변액연금보험'을 판매 중이라고 6일 밝혔다. 이 상품의 가장 큰 특징은 투자 실적에 따라 보험금이 변하는 변액보험의 불안정성을 보완하기 위해 목표한 투자수익을 달성한 이후 자산연계형보험으로 전환 수익을 보전하면서 안정적으로 연금액을 늘릴 수 있도록 설계됐다는 점이다. 추석 연휴 귀향 시승단 모집 기아자동차는 다음달 추석 연휴에 포르테 하이브리드 LPi 쏘울 카렌스 그랜드 카니발 등 시승차 120대를 귀향객들에게 제공키로 하고 7일부터 추석 귀향 시승단을 모집한다. 운전면허 소지자는 누구나 21일까지 기아차 홈페이지에서 신청할 수 있다. 25일 발표될 당첨자에게는 다음달 1∼7일 시승차 1대와 기름값 5만원이 제공된다. 한국관광 브랜드 서포터스 26일까지 모집 한국관광공사와 한국대학신문사 바우알은 국가 브랜드 제고를 위한 한국관광 브랜드 서포터스를 26일까지 모집 다음달부터 3개월간 운영한다고 6일 밝혔다. 서포터스는 해외 사이트에 한국 문화를 소개하고 오프라인에서는 국내 관광자산 개발·답사·글로벌 에티켓 캠페인 전개 등을 맡게 된다.