현대자동차 한국스탠다드차타드은행 LIG넥스원 등 중대형 기업에서 채용문을 열었다. 20일 고용정보원 취업포털사이트 워크넷에 따르면 현대자동차는 직영점 영업 직무를 맡을 신입 인재를 찾는다. 영업서류심사-인적성 검사-역량심사에 통과하면 5개월간 카마스터 과정 연수(내부교육 3개월 현장교육 2개월)를 받아야 한다. 최종평가에서 우수한 성적을 받아야 채용될 수 있다. 한국스탠다드차타드은행은 기업금융 부문에 한해 대졸 신입인재를 구한다. 세부적으로는 금융시장(Financial Markets)세일즈 트렌젝션(transaction)뱅킹 보험 및 재무 직종으로 나뉜다. 온라인테스트-전화인터뷰-온라인 사례연구-면접으로 이어지는 전형과정이 특징이다. 방산업체인 LIG넥스원은 하드웨어장비 및 시스템개발 탐색기 개발 무기체계 소프트웨어 개발 추진기관 개발 부문의 신입사원을 모집 중이다. 근무지는 경기도 성남과 용인 경북 김천 등이다. 타이어 및 튜브제조업체 동아타이어(007340)(15100원 100 +0.67%)공업도 신입사원을 찾고 있다. 모집부문은 종합기술연구 CMB(원료 고무)생산 CMB품질 튜브개발 등이다. 화학공학 고분자공학 산업공학 기계공학 등 이공계 졸업자가 응시할 수 있다. 신입초봉은 3400만원 이상이며 근무지는 경남 양산이다. 패션그룹 형지는 신입사원 공채3기를 모집한다. 모집직종은 법무 경영기획 구매 재무회계 인사교육 영업관리 건설개발 마케팅 영업팀 영업MD 상품MD 소싱 물류센터 등이다. 첫 근무는 서울 역삼동 본사에서 시작한다. 한국투자공사는 별도 직군 구분없이 신입인재를 채용할 계획이다. 영어구사능력은 필수며 영문이력서를 제출해야 한다. 이밖에 대체연료 생산업체인 재원산업 의료기기 제조업체 에이스메디칼도 신입사원 채용을 진행한다. 세계파이낸스 이 시각