손해보험업계 "현실과 다르다"… 미온적 반응 "외국산 자동차의 비싼 보험료를 국산차 소유자들이 내는 식이 되어서는 안 된다." 금융당국이 외제차 전용 자동차보험 도입을 추진하고 있어 큰 관심을 모으고 있다. 이는 값비싼 외제차 차량대수가 급격히 늘고 있어 손해율 관리와 보험요율을 따로 구분돼서 적용해야 한다는 취지에서 검토되고 있는 것이다. 그러나 보험사들은 외제차 전용보험 출시보다 수리·공임비 인하와 부품 유통 구조 개선이 더 시급하다는 반응을 보이고 있다. 19일 관련업계에 따르면 금융감독원은 외제차가 의무적으로 가입해야 하는 전용 자동차보험 출시를 검토하고 있다. 외제 자동차의 경우 기본 차량 가격이 높고 수리비도 커 국산차보다 손해율이 높기 때문이다. 당국 관계자는 이와 관련 "외제차 손해율이 국산차 가입자에게 미치는 영향이 큰 것으로 보고 별도의 외제차 전용 자동차보험 도입을 검토하게 된 것"이라고 취지를 밝혔다. 이 관계자는 "지난 2010년부터 차량 모델별 차등화 제도가 활성화됐지만 그 효과는 미미한 것으로 보인다"며 "당국의 조사 결과 외제차의 비싼 보험료를 국산차 이용자가 내주는 양상이 계속돼 대책이 시급하다는 결정이 나왔다"고 설명했다. 또 이 관계자는 "최근 외제차 비중이 급속도로 늘었지만 모델별 차별화 제도가 활성화되지 않아 방안을 강구하고 있다"고 제도 검토 배경을 말했다. 외제차의 종류는 매우 많이 늘어나고 있지만 그것을 제대로 반영하고 있지 않아 외제차의 보험료가 현실화되지 않고 있다고 판단했다는 것이다. 보험개발원 자동차기술연구소 자료에 따르면 2010회계연도(2010년4월~2011년3월) 기준 외제차에 지급되는 수리비는 국산차의 3.5배로 외제차 평균수리비는 291만6000원 국산차 평균수리비 83만5000원으로 조사됐다. 또 외제차 부품값은 국산차의 6.3배 공임 5.3배 도장료는 3.4배에 이르는 것으로 나타났다. 외제차 수리비가 국산차에 비해 월등히 높은 이유는 외제차는 현재 전용 대리점에서 수리를 받고 있으며 부품을 해외에서 조달받는 가운데 때에 따라 해외 운송 수리도 발생해 공임 절차와 시간도 길기 때문으로 업계는 전했다. 현재 손보사는 자기차량담보에 한해 차량 모델별 개별 요율을 반영하고 있어 차별화를 하고 있다. 세부적으로 보면 보험개발원은 그동안 차량가액으로 구분한 요율을 지난 2007년부터는 모델별 차등화로 개선해 전체 보험료 40%가량을 차지하는 자기차량손해담보에 한해 적용하고 있다. 외제차의 경우 국산차보다 높은 요율을 적용돼 모델 1~5등급은 할증 7~11등급은 할인 대상이다. 하지만 손해보험사들은 외제차 전용 차보험 출시의 제도 취지는 좋지만 현실적인 한계가 있다며 당국의 방안에 소극적인 반응을 보이고 있다. 손보사들은 외제차 손해율이 높은 이유는 지나치게 비싼 수리 비용 부품값 구조 때문이지 외제차들이 보험료를 적게 내기 때문은 아니라는 것이다. 불합리한 수리 구조만 개선해도 외제차 손해율은 충분히 관리할 수 있다는 주장이다. 손해보험협회 관계자는 "외제차는 수입차 정식 AS센터에서만 수리받아야 하고 센터의 부품 공급도 독과점으로 이뤄지기 때문에 국산차대비 소요되는 자동차 보험금의 규모는 상대적으로 높다"고 설명했다. 대형 손해보험사 고위 관계자는 "외제차 전용 보험을 의무적으로 가입하게 한다고 해도 차량가액과 모델 등으로 인한 자차보험료 차이일 뿐 국내 운전자의 운전 행태에는 영향을 거의 주지 않는다"며 "과거 외제차 손해율이 좋지 않았으나 최근 개선되고 있다"고 밝혔다. 또 다른 업계 관계자는 "자기차량손해담보에는 차량가격과 모델별 등급을 감안한 보험료가 책정돼 별문제가 없는데 대물손해의 경우 수가 많지 않아 대수의 법칙으로 통계를 집적하는데 어려움이 따른다"며 "외제차 부품 가격과 공임비의 거품을 제거하는 것만으로도 보험료 인하는 클 것이다"고 언급했다. 손해보험협회 관계자는 또 "외제차가 국산차에 비해 신중히 운전하는 경향도 있다"며 "외제차 전용 보험은 사고 후 할인 할증 면에서 운전자 운전행태에 영향을 주는 정도로 그칠 것"이라고 전망했다. 일각에서는 국제 경제 관계상 외제차전용보험 도입은 어려울 수 있다는 견해와 고액의 외제차보험료로 외제차 구입이 줄어들면 자연히 외제차 수리 비용이 인하될 수 있다는 의견도 나오고 있다. 한편 지난 2월 보험개발원 자동차기술연구소 자료에 따르면 2010회계연도(2010년4월~2011년3월) 기준 연간 차량수리비로 지급된 자동차 보험금의 경우 전년(FY2009)에 비해 약 7600억원(20.3%) 증가한 4조5000억원으로 집계돼 사상 최고치를 보였다. 세계일보