정여울의 청소년인문학 사망보험이나 자동차보험뿐 아니라 교육비 치아교정비 일어나지도 않은 소송 비용까지 일일이 보험을 강요하는 사회. 지상 최대의 보험왕국에서 우리는 나날이 '미래의 행복'을 위해 '현재의 행복'을 저당잡힌다. 우리 사회는 행복강박증에 빠져 있다. 행복의 보증수표가 재산이라 믿기에 '부자 되세요'가 최고의 덕담으로 떠오른 것일까. 행복은 꼭 바람직한 감정만은 아니다. 행복에 대한 맹목적인 갈구는 인간을 점점 나약하고 수동적으로 만든다. 행복에 대한 강박은 곧 불행에 대한 공포이자 불안으로부터의 도피이기 때문이다. 행복은 지속적이고 일관된 감정이 아니라 매우 주관적이고 변덕스러운 감정이다. 인간에게 '행복'의 역할은 일상에서 '소비'의 역할과 비슷하다. 소비는 '필요'를 가장한 감각의 마취행위다. 적절한 소비가 적절한 행복을 보장해주지는 않는다. 행복이라는 당첨률 낮은 뽑기에 집착하기보다는 불행에 대한 공포로부터 마음의 면역력을 기르는 것이 낫다. 올더스 헉슬리의 에는 '불행해질 수 있는 권리'가 없다. 모든 사람은 행복해야만 한다. 조금이라도 외로움이나 고통이 찾아올라치면 영혼의 만병통치약 '소마' 1ｇ을 마시면 된다. 사람들은 어머니의 자궁에서 태어나지 않고 포드주의 생산라인에 따라 일괄적으로 제조된다. 종교도 문학도 역사도 지저분한 오물도 노년이나 질병 따위도 없다. 그렇다. 이 극단화된 문명의 디스토피아를 지배하는 기본정신은 바로 '살균'이다. 조금이라도 병균을 옮길 만한 것들을 모두 죽여버리고 모든 예외 상태를 삭제하고 통제 불가능한 것들을 처치해버리는 세계. 알파계급부터 엡실론계급까지 계급에 따라 인생 전체가 결정된다. 이 물샐틈없는 멋진 신세계에도 어김없이 처치 곤란한 '별종'이 존재한다. 버나드 마르크스. 그는 웬일인지 같은 알파계급 사람들보다 왜소하다. 신기하게도 그의 열등감이 그를 매력적으로 만든다. 모두가 행복을 느끼는 이 사회에서 그는 홀로 불만을 느낀다. 그는 어디서도 배운 적 없으나 스스로의 내면에서 솟아오르는 근원적인 결핍을 깨닫는다. 그는 소마 1ｇ만 마시면 행복해질 수 있지만 눈앞의 소마를 밀쳐내고 맨정신으로 고통을 견디려 한다. 요주의 인물로 낙인찍힌 버나드는 마침내 깨닫는다. 모든 사람들은 행복해야 한다는 믿음 자체에 뭔가 문제가 있다는 것을. 이것은 행복의 파시즘이며 강요된 유토피아라는 것을. 버나드는 때로는 불행해질 권리를 얻기 위해 요람에서 무덤까지 철저히 프로그래밍된 삶의 시계로부터 탈주하기 위해 야만인 부락을 탐험한다. 그러나 여기서 발견된 야만인 즉 어머니의 자궁으로부터 태어난 존은 버나드의 뜻대로 움직여주지 않는다. 버나드는 인디언과 함께 자라난 존을 서커스의 광대처럼 부려먹음으로써 자신의 높아진 사회적 위상을 과시하려 한 것이다. 알파계급의 은근한 왕따였던 버나드는 스타가 되자마자 자신의 꿈을 깡그리 잊어버린다. 야만인 존이라는 '월척'을 낚아온 유명인사가 되자 그는 존 또한 한 사람의 인간이라는 사실을 망각해버린 것이다. 이제 버나드의 꿈은 야만인 존에게 전염된다. 존은 멋진 신세계에서는 금서가 되어버린 셰익스피어를 몰래 읽으며 소마라는 행복의 마약에 중독된 멋진 신세계의 집단 마취 상태와 싸운다. 영화 에서 빨간약과 파란약 사이에서 갈등하던 네오처럼 존은 선택의 기로에 선다. 행복은 보장되지만 어떤 주체성도 발휘할 수 없는 '소마'의 세계에 머물 것인가. 아니면 아무도 예측할 수 없는 하루하루 위험과 도전으로 가득한 삶을 살 것인가. 우리의 사랑스런 야만인 존은 훨씬 고통스러운 길을 선택한다. 행복을 보장할 순 없지만 셰익스피어를 읽을 수 있는 세상을. 한 치 앞도 예측할 수 없는 불확실성의 세계지만 시와 소설과 음악과 미술이 존재하는 세계를 택한 것이다. 존은 끝나지 않는 불안을 선택함으로써 영원히 활짝 열린 자유의 길도 함께 선택한다. 그는 단조로운 천국보다 매일매일 사건이 빵빵 터지는 불안한 개똥밭의 역동성을 위험천만한 이승의 자유를 택한 것이다. 멋진 신세계 시민들은 '우린 늘 행복하다'고 외치지만 모두가 자동인형처럼 어딘가 덜떨어져 보인다. 소마는 사람들을 행복에 중독시켜 고통도 슬픔도 그 무엇도 견딜 수 없는 나약한 신체를 양산한 것이다. 존은 만능행복티켓을 선택하는 대신 불행으로 가는 편도티켓을 끊었다. 그러나 불행해질 수 있는 권리는 '불행하고 싶다'는 부정적 의지가 아니라 불행조차 삶의 일부로 끌어안겠다는 용기의 다른 표현이다. 행복강박증으로부터의 자유는 불행도 고독도 불안도 그 무엇이라도 기꺼이 생의 일부로서 받아들일 줄 아는 용기에서 시작되는 것이 아닐까. 행복이란 즐기기엔 좋은 곳이지만 머물기엔 부담스러운 마음의 장소다. 행복에 '정착'하는 것은 결국 행복이 아니라 집착이고 강박이며 영원한 감성의 수동태이니까. 문학평론가 공식 SNS | 구독신청