버락 오바마 미 대통령은 3일 "경제회복 속도에 대한 유권자들의 실망감이 작용해 공화당이 하원을 장악하게 됐다"면서 "대통령으로서 좀 더 신속히 일자리 창출을 못한 책임이 있다"고 밝혔다. 오바마 대통령은 "민주당이 잇달아 하원 의석을 잃는 것을 보고 가슴이 아팠다"면서 "정말 훌륭한 인물들이 더 이상 국민들을 위해 봉사할 수 없게 된다는 점이 가장 견디기 어려웠다"고 말했다.회견을 통해 "민주 공화당 지도자들과 함께 앉아 향후 정국방향을 논의하고 싶다"며 이같이 밝혔다. 그는 "이것은 쉽지 않을 것"이라면서 "양당이 일부 핵심 분야에서 심한 이견을 보이고 있다"고 말했다. 오바마 대통령은 이어 "어느 당도 나아갈 방향을 지시할 수 없다"고 언급해 경제정책에서 공화당의 보수주의적 전환을 따르지 않을 것임을 분명히 밝혔다. 오바마 대통령은 "공화당 지도부에게 협력을 기대한다고 말했다"면서 "이번 선거 결과는 누가 이기고 지는 것을 떠나 이 나라의 권력은 선출된 사람이 아니라 그들이 봉사하는 국민들에게 있음을 상기시켜줬다"고 밝혔다. 그는 또 경제는 자신이 취임한 이후 회복세를 보이기 시작했다면서 그러나 미국인들은 은행들과 자동차 3사 가운데 2곳에 대한 정부 구제금융을 보면서 경계심을 갖게 됐다고 말했다. 그는 "국민들이 이 모든 것을 바라보기 시작했고 과거와 다르게 정부가 너무 국민들의 삶에 주제넘게 참견하고 있다는 느낌을 받았을 것"이라고 설명했다. 오바마 대통령은 상당수 공화당 의원들의 의료보험개혁법안 폐기 목소리와 관련해 "폐기는 불가능할 것"이라고 말했다. 그는 "공화당 의원들이 의료보험 비용을 줄이는 방안과 다른 개선점을 갖고 있으면 그것을 기꺼이 보겠다"고 덧붙였다.