앞으로 자동차 뺑소니·무보험 피해자가 보상받지 못할 경우 정부가 직접 조사해 피해보상을 청구한다. 또한 피치못할 사정으로 자동차를 오랫동안 운행할 수 없을 경우자동차 의무보험 가입이 면제된다. 이에 따라 해외체류 질병 부상 등으로 오랫동안 자동차를 운행하지 못한 이들이자동차보험 가입의무가 사라져보험가입에 따른 경제적 부담을 줄이게 됐다. 국토해양부(장관 권도엽)는 교통사고 피해자 보호를 강화하기 위해 뺑소니무보험 교통사고 피해자 보상 확대 장기간 운행할 수 없는 자동차에 대한 의무보험 가입 면제 등을 골자로 하는 자동차손해배상보장법 시행령 및 시행규칙 일부 개정안을 이달 27일부터 40일간 입법예고 한다고 26일 밝혔다. 자동차손해배상보장법 시행령 개정안의 주요내용은 뺑소니무보험 교통사고 피해자를 정부가 직접 조사해 피해를 보상할 수 있도록 경찰청 '교통사고 조사기록' 등 정보를 제공받을 수 있는 근거를 마련했다. 지금까지는 피해자 청구가 있는 경우에 한해 피해보상을 하고 있으나 앞으로는 뺑소니무보험 피해자가 보상을 받지 못하는 경우가 없도록 정부가 직접 사고를 조사해 피해보상을 청구한다는 얘기다. 국토부는 특히 시민들이 뺑소니 사고를 적극적으로 신고할 수 있도록 뺑소니 교통사고 신고포상금 제도도 도입한다. 국토부는 이번 개정안을 입법예고를 통해 각계 의견을 수렴한 후 법제처 심사 등을 거쳐 금년 8월에 공포해 시행할 예정이다. 개정안에 대하여 의견이 있는 경우 오는 6월 5일까지 우편 팩스 또는 국토해양부 홈페이지(http://www.mltm.go.kr) 법령/입법예고란을 통해 의견을 제출할 수 있다. 제공