외환은행이 카드 한장으로 주유 정비 등 자동차관련 종합서비스를 받을 수 있는 '외환 넘버엔 오일로(OilO) 카드'를 출시한다. 넘버엔 오일로(OilO) 카드는 카드 한장으로 주유 정비 자동차보험 후불하이패스 등 이용이 가능한 자동차관련 특화 카드다. 전국 주유소(LPG 포함)에서 전월 사용금액에 따라 리터당 최대 120점 적립 서비스가 제공되고 자동차 엔진오일 무료교환(년1회) 및 정비할인서비스도 받을 수 있다. 특정 자동차 보험회사와 관계없이 전 자동차 보험업종에서 이용시 3% 외환 후불 하이패스카드 이용시 5% 택시업종 이용시 5% 적립 등의 특별 포인트 적립 서비스를 받을 수 있고 예스 포인트 5만점 이상 적립후 요청시 현금 캐쉬백 서비스도 가능하다. 또 공통할인 서비스로 ▲ 에버랜드 캐리비안베이 설악워터피아 등 전국 주요 놀이공원 할인서비스 ▲씨즐러 빕스 아웃백 세븐스프링스 등 외식할인 서비스 ▲전국 CGV 영화관 맥스무비 티켓링크 등 최대 4000원 영화할인서비스 등이 제공된다. asiakmj@