차량 출고 이후 파노라마선루프를 새로 장착했을 경우 추가 장착 사실을 보험사에 고지해야 사고가 났을 때 보상을 받을 수 있다. 금융감독원은 28일 차량 파노라마선루프를 추가로 장착했을 때 자동차보험 보상을 받을 수 없는 상황이 발생할 수 있는 만큼 주의할 것을 당부했다. 그러나 차량이 출고될 때부터 장착돼 있다면 사전고지 여부와 상관없이 사고로 파노라마선루프가 파손돼도 보험을 통해 보상을 받을 수 있다. 금감원은 차량이 출고될 때 파노라마선루프가 장착돼 있으면 입증자료를 미리 챙기고 추가로 장착했으면 반드시 보험회사에 고지해야 피해를 막을 수 있다고 밝혔다. 또 보험수익자가 보험계약자와 사실혼 관계인 경우 보험금 청구가 어려울 수도 있다고 금감원은 설명했다. 사실혼 관계인 배우자는 정상적인 보험계약에 의한 보험수익자라 하더라도 보험금 청구시 구비해야 할 사망진단서를 발급받기 힘들 수 있기 때문이다. 사망진단서는 사망자의 법적 유가족의 동의 등 관련법령이 정하고 있는 일정한 법적요건을 갖춘 경우에만 발급받을 수 있다. 법적 유가족의 협조없이는 관련 서류를 확보할 수가 없어 사망보험금을 청구할 수 없는 것이다. 금감원은 아울러 마디모 즉 '교통사고 상해 감정 프로그램' 조사 중이라고 해도 가해자측 보험회사에 청구해 치료비 지불 보증 등 정상적인 보상처리를 받을 수 있다고 밝혔다. 마디모는 국립과학수사연구원이 가해·피해 차량의 움직임 노면흔적 파손상태 등을 분석해 차량 탑승자의 피해 여부와 정도를 감정하는 프로그램이다. 다만 마디모프로그램 조사결과 교통사고와 치료내용이 상관없는 것으로 나오면 가해자측 보험사는 피해자에게 지급된 보험금의 반환을 요구할 수 있다. CBS