교통사고 보험사기 행각을 벌인 자동차 튜닝 동호회원과 차량 정비업자 등 70여명이 무더기로 경찰에 적발됐다. 전남지방경찰청(청장 안재경) 광역수사대 보험범죄수사팀은 최모(27 남)씨 등 71명을 사기 혐의로 붙잡아 이 가운데 4명에 대해 구속영장을 신청했다. 최씨는 지난 2009년 6월 초 목포시 죽교동 일방통행로에서 후배 2명을 태우고 외제차를 몰고 가다 미리 짜고 역주행하던 박모(26 남)씨의 승용차를 들이받아 1천 1백만원의 보험금을 타내는 등 모두 18차례에 걸쳐 고의나 허위사고로 1억 2천만원의 보험금을 챙긴 혐의를 받고 있다. 범행을 주도한 목포지역 조직폭력패거리 4명과 차량 정비업자 6명 차량 견인업자 5명 자동차 튜닝 동호회원 5명 보험설계사 1명은 선후배 등 지인들을 끌어들여 고의 사고 유발 운전자 바꿔치기 허위 사고 등의 방법으로 범행을 저지른 것으로 드러났다. 특히 이들은 탑승자에게도 합의금이 지급되는 점을 이용해 가능한 한 많은 인원을 차량에 탑승시켜 고의 사고를 낸 뒤 지급된 보험금을 단순 가담자는 1인당 2 30만원만 주고 나머지 보험금은 주범이 가져가 가해 차량 수리비를 보전해 주고 유흥비로 사용하는 등 조직적이고 지능적으로 범행을 저지른 것으로 밝혀졌다. 한편 전남경찰청은 광역수사대에 보험범죄전담수사팀을 신설해 올들어 보험사기 피의자 253명을 적발하고 이 가운데 41명을 구속하는 성과를 올렸다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)