■ 윤정수 매드머니 전문가 ○시장상황 오늘 은행쪽에서는 저축은행 단기 악재를 일부 소화하고 있다. 은행쪽에서 추가적으로 강조하고 싶은 점은 현 시점에서 다음주 정도 주초반에 은행주들이 옆으로 횡보한다면 매수찬스가 될 것이고 하락조정이 나타나도 단가상 메리트가 부각될 수 있기 때문에 매수타이밍이다. 그러니까 은행주 분할매수의 시기이다. 삼성전자 실적 잠정치에 대해서 많이 들었을 것인데 그 부분 때문에 전기전자 쪽으로 단기 조정 시그널이 나타나고 있다. 추세를 훼손할 정도는 아니지만 OLED나 LED 종목이 움직이는 반면 반도체 등 하이닉스 같은 종목은 상승탄력이 둔화되고 있다. 시장 전체 매기로 볼 때 그러한 바톤을 자동차에서 이어받고 있음을 생각해 보면 지난 주도주들이 움직이는 가운데 여전히 금융주 쪽으로 강한 마인드를 가져가야 한다. ○트레이딩 전략 매매전략은 금융주를 강하게 매수해야 한다. 그 근거는 주도주 때문이다. 이번 시장 주도주가 IT나 자동차였는데 MSCI 한국 12개월 EPS 예상치를 보면 강하게 출발했던 시기가 있다. 최근에는 IT 쪽으로 12개월 EPS가 썩 좋지 않게 나타나고 있다. 자동차는 가되 IT는 꺾였던 모습이다. 최근에 많이 올랐던 기계업종들 조선업종들도 EPS 증가율에 대해서 긍정적이다. 금융주를 강력하게 중기 마인드로 담아가라고 추천하는 이유는 증권 섹터 3%에서 기계 업종 출발 직전 EPS 성장률을 보이고 있고 보험 업종은 바닥권 탈출의 모습을 보이고 있다. 은행 업종은 이익 개선 모멘텀이 이제 막 움직이는 시기이기 때문에 업종이 턴어라운드 하는 경우 중장기적으로 물량을 모아나가면 IT주나 자동차주처럼 급격한 상승은 나오지 않지만 시장 대비 초과 수익을 1분기에는 얻을 수 있다. 시장 전체적으로 매수 신호가 열린 상태에서 확인하는 구간이기 때문에 조정 신호가 나오기 전까지는 장중 조정으로 그칠 것이라 판단할 수 있다. 오늘 트레이딩은 IT주를 시장 매수신호에 사용했지만 중장기적으로 계속해서 가져갈 종목은 아니라고 본다. 보험주의 경우 완전히 바닥권을 탈피하는 이익모멘텀 갖고 있기 때문에 1/4분기 까지는 끌고가셔도 좋다. 보험 업종 자체는 월별로 결산이 돈으로 정확히 나온다. 그리고 월중반 정도에 금리인상에 대한 발표가 있기 때문에 월 단위로 매매해야 한다. 이 시점에서 다음달 금리인상 기대감 등 이야기가 계속 나올 것이다. 실제로 발표되는 경우 호재가 사라지건 불확실성이 사라지건 확정적 사건이 나오기 전까지 끌고가야 한다. 이번 타이밍은 1달 타이밍이 아니고 3개월 타이밍이기 때문에 현대해상은 단기적 종목이 아니라 길게 끌고가는 게 좋다. ○3% 스타주 한국전력 지난번 언급한 롯데쇼핑을 저점에서 매수했다면 오늘 수익권에 왔다. 유통주가 움직였지만 롯데쇼핑은 합병 소식과 함께 단기급락을 맞았다. 외국인 수급 자체가 그대로 유지되는 모습 보이면서 시세를 만들었을 것이다. 한국전력 종목을 3% 스타주로 추천한다. 한국전력은 최근 물가 상승에 대한 압력에 대한 이야기가 많은데 전기요금이 상당히 민감하기 때문에 전기요금을 당분간 올리기 힘들 것이라는 이야기가 나온다. 이런 이야기로 7일 연속 주가가 하락한다는 것은 낙폭이 큰 것이다. PBR 관점에서 0.5배 수준이다. 단기적으로 저점이 형성되어 있으니 제일모직 롯데쇼핑 매매한 경우 한국전력을 1억 기준으로 절반 매매하고 3% 하락이 나타나면 추가 매수하면 수익을 충분히 낼 수 있는 종목이다. (SBS CNBC)(자세한 내용은 동영상을 시청하기 바랍니다)