삼성화재가 수익성 및 성장성을 모두 충족하고 있는 것으로 나타났다.우리투자증권은 삼성화재가 이자부자산의 이익률 증가와 자동차 손해율 하락으로 예상치를 상회하고 있다고 11일 밝혔다. 우리투자증권 한승희 애널리스트에 따르면 동사의 지난해 4분기 수정순이익은 1825억원으로 전년동기 대비 14.9% 증가했고 당사 예상치인 1601억원과 컨센서스를 상회했다. 자동차 사고율 감소와 대당 경과보험료 상승으로 자동차 손해율이 하락했고 채권이나 대출 등 이자부자산 이익률 증가로 투자이익률이 5%를 기록했기 때문이라는 것. 또 원수보험료는 전년동기 대비 4.4% 성장한 2조3750억원으로 일반보험과 장기보험 성장세가 두드러졌다. 한편 우리투자증권은 삼성화재에 대해 목표주가 21만5000원으로 상향 조정하고 투자의견 매수를 유지했다. 한승희 애널리스트는 "장기보험 신계약 매출 경쟁 심화 환경하에서도 이익 안정성을 확보했다는 점이 부각될 전망이다"며 "특히 실손형 의료비 상품 판매 호조로 장기 신계약이 25% 성장하며 계속보험료 성장인 8%를 크게 앞질렀다"고 말했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.