사고땐 동일 기준 렌트 비용 지급내 과실에도 '자기신체사고' 보상도 금융감독원은 11일 유익한 자동차보험 보장내용을 소개해 눈길을 끌고 있다. 금감원에 따르면 자동차 사고로 내 차를 운행하지 못할 경우 다른 자동차를 빌릴 때 지급되는 렌트비는 비사업용자동차(건설기계 포함)의 경우 사고난 자동차와 같은 종류의 자동차를 렌터카 회사에서 빌릴 때 드는 요금을 보험사에서 지급하게 된다. 지급 기간은 고칠 수 있을 경우에는 30일 한도로 수리를 마칠 때까지 고칠 수 없으면 10일간 지급한다. 차를 빌리지 않았을 때는 같은 종류의 차를 렌터카 회사에서 빌리는 데 드는 금액의 30%를 지급한다. 개인택시 등 사업용자동차는 사고로 운행하지 못해서 발생하는 영업손해(휴차료)를 배상한다. 1일 영업수입에서 운행경비를 뺀 금액에 고치는 기간을 곱한 금액을 주며 지급기간은 비사업용자동차와 같다. 이와 함께 '자기신체사고' 보험에 가입했다면 상대방 과실에 해당하는 부분은 상대방이 가입한 자동차보험의 '대인배상' 내 과실에 해당하는 부분은 내가 가입한 '자기신체사고'로 보상받을 수 있다. 여기에 '주말·휴일 확대보상특약'에 가입한 후 주말에 사고가 났다면 '자기신체사고' 보험금 외에 특약에서도 보험금이 나올 수 있는지 확인할 필요가 있다. 아울러 자동차 보험에 가입할 때 더 낸 보험료는 보험개발원이 운영하는 '자동차보험 과납보험료.휴면보험금 조회서비스'(http://aipis.kidi.or.kr)에서 확인할 수 있다. 이 같은 과오납 보험료는 보험가입자의 사고경력이나 운전병 근무경력 등 보험료 계산에 영향을 주는 사항에 대해 보험사가 착오로 잘못 입력했거나 운전병 근무경력 등을 알리지 않아 발생하는 경우가 많다. 이 밖에 자기차량손해의 '자기부담금'은 수리비의 20%다. 다만 소비자가 자기부담금을 내고 사고 당사자들의 과실비율 변경으로 내야 할 금액이 줄었을 때는 차액을 돌려받을 수 있다. 보험사가 손해배상액을 확정하기까지 시간이 오래 걸리면 피해자는 보험사에 가지급금을 청구해 현재 들어가는 비용을 충당할 수도 있다.