우리투자증권-LIG손해보험(1) 장기보험 신계약 M/S 17.8%(FY2009 누적 기준)로 영업력 개선으로 2위권 손보사로서의 입지 확보 2)자동차보험 손해율 지난 12 월 85.1%를 고점으로 70% 중반까지 하락 등으로 매출 성장과 수익성 개선세 지속.신계약 성장은 지속되면서도 유지율은 개선되고 있으며 과거 동사의 약점이 었던 낮은 유지율이 개선되면서 마진확대로 전망. 이에 따라 FY2010 경과보험료와 영업이익은 각각 4조9230억원(11.9% YoY)2820억원(32.4% YoY)에 달할 전망(당사 리서치센처 전망치))-넥센타이어(미국시장에서 고성능타이어 제품을 중심으로 가격경쟁력과 품질경쟁력이 모두 크게 향상되면서 미국 UHP타이어 시장 점유율 5%(모던타이어딜러집계)를 달성해 미국 내 6위로 도약하는 등 실적모멘텀 유효. 국내 2공장 투자에 따른 장기 성장성 중국 공장의 외형성장 지속 올해 예상 실적 대비 주가수익비율(PER) 6.2배로 여전히 저평가 수준인 점 등을 감안할 때 동사에 대한 매수 전략은 유효)-LG상사(상품가격 급락으로 인한 단기 모멘텀 약화로 제외)-한진해운(주가급락으로 인한 추세이탈로 제외)-평화정공 (적정수익률 달성으로 인한 제외) 대우증권-LG디스플레이(ASP(판매공급단가)가 평균패널 가격상승률을 0.7% 상회하며 1분기 매출액 및 영업이익 각각 전년동기 대비 65.9% 증가한 흑자전환을 기록하며 기존 예상치를 크게 상회. 현재 LED(유기발광다이오드)TV의 프리미엄이 유지된다고 가정했을 때 LG 디스플레이의 ASP는 시장평균 패널 가격대비 4-10% 높게 유지 예상. LED TV 외에 3D TV(120-240Hz)IPS 패널의 판매호조로 ASP 차별화는 더욱 확대될 전망)-한화케미칼(2010년에도 사상최고 수준이었던 2009년 실적(세전이익 기준)을 시현할 것으로 예상. 주력제품인 PVC시황 호조 지속.가성소다 시황호전에 따라 하반기 석유화학 경기 둔화 국면에서도 이익방어력이 높을 것으로 기대.기존화학공장 증설.신사업 추진에 따른 성장 잠재력 뛰어남)-GKL(1월 2월과는 달리 3월에는 홀드율이 정상화되면서 양호한 1분기 실적 예상. 여신전문금융업법 개정으로 6월부터 신용카드로 칩구매가 허용되면서 3분기 1인당 DROP(칩구매액 베팅금액) 금액이 10-15%증가할 것으로 전망. 상장 6개월 이후부터 가능한 한국관광공사 지분 19%의 추가 매각이 임박함에 따라 투자자의 관심이 집중)-성호전자(LED TV STB 등 전방 산업의 호황이 지속되며 판매량의 증가로 인해 매출액 신장 예상. 1분기 영업이익률 6.1%는 환율 효과가 대부분 제거된 것으로 전분기 대비 1.3%p 개선. 이는 상대적으로 높은 이익률을 나타내는 콘덴서 매출 증가에 기인. IT수동부품 업체 구조조정 및 설비투자 부족으로 인한 공급부족 배경으로 2010년 실적 성장이 지속될 것으로 전망)-삼성SDI(펀더멘탈상의 변화는 없으나 상승탄력 둔화) 현대증권-게임빌(제오니아 놈 시리즈 등의 신규 타이틀 매출 호조세와 함께 스마트폰 iPad 보급 확대에 따른 수혜 전망.오픈마켓 확장에 따른 해외매출 성장 및 다운로드 가격 인상효과 지속되며 2분기 실적도 견조한 성장세가 이어질 것으로 판단)-KB금융(탄력둔화)-신화인터텍(손절매 기준 상회로 자동탈락)-서울반도체(기간경과 및 탄력둔화)한경닷컴 ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지