현대해상화재보험(이하 현대해상)은 매출 및 자산 규모 등에서 2~3위권을 다투는 업계 리딩 컴퍼니이지만 아직 시장에서는 경쟁사 대비 상대적으로 낮은 평가를 받고 있는 것이 사실이다. 하지만 저평가를 발생시킨 과거의 원인들은 현재 현저하게 개선되고 있으며 오히려 향후 경쟁사 대비 추가적인 프리미엄을 받을 수 있는 성장 잠재력을 보유해 나가고 있는 것으로 판단된다. 이에 따라 '좋은(good)' 보험사에서 곧 '훌륭한(great)' 보험사로 도약할 준비가 진행 중인 것으로 보인다. 또한 보험 업종 내 가장 높은 투자 매력도를 보유한 회사로 판단된다. 현대해상은 유사한 규모의 동종 경쟁사인 동부화재와 여러 면에서 비교된다. 실제로 올 6월 말 기준으로 동부화재의 매출 및 운용 자산을 '100'으로 간주할 때 현대해상은 각각 '103.0' '94.2' 규모로 볼 수 있다. 즉 매출은 현대해상이 3%가량 많고 운용 자산은 동부화재가 5.8% 많다. 즉 두 회사는 보험업 수익 창출의 핵심 변수인 '매출'과 '운용 자산' 규모에서 큰 차이가 없다. 그럼에도 불구하고 최근 현대해상의 시가총액은 2조7000억 원 규모로 동부화재 대비 20~25% 수준으로 할인 평가 받고 있다. 가장 큰 원인은 높은 자동차보험 비중과 비효율적 사업 비율로 판단된다. 실제로 손실이 발생하는 자동차 부문에서 현대해상은 동부화재 대비 1~1.5% 높은 17% 수준의 시장점유율을 꾸준히 보여주고 있다. 100% 자회사인 하이카다이렉트까지 고려하면 시장점유율은 3.5~4% 정도 상승한다. 이렇게 높은 비중은 손실이 발생하는 상황에서 지속적으로 경영에 큰 부담으로 작용했다. 하지만 최근 도입된 정부 정책을 통해 자동차 부문의 수익성이 손익분기점 수준에 근접하고 있다. 정책의 지속 가능 특성상 현저히 개선된 실적의 유지 가능성도 일정 기간 담보될 수 있을 것으로 판단된다. 이에 따라 실적 개선이 경쟁사 대비 현저할 것으로 전망된다. 또 현대해상은 사업비 사용에서도 업계 최고 수준의 비용 효율성을 보유한 동부화재와 격차가 컸다. 하지만 퇴직금 누진제 폐지 등의 자구 개선 노력 및 규모의 경제 효과로 그 갭이 지속적으로 줄어들고 있다. 이렇게 두 가지 원인들의 해소 과정이 진행되고 있어 과거 현대해상의 높은 손익 변동성이 안정화되고 있다. 이런 견조함은 외국인들에게 비춰 양사의 갭을 줄일 수 있는 중요한 포인트가 될 것으로 보인다. 과거 원죄의 해소만으론 '훌륭한' 회사가 되기에는 역부족이다. 단순히 정상화를 넘어선 경쟁 우위 역량이 필요한데 현재는 경쟁사 대비 선제적인 구축이 진행되고 있는 것으로 판단된다. 현재 현대해상이 보유한 경쟁사 대비 높은 1조6100억 원 규모의 보유 계약 가치 및 상대적으로 높은 매출 창출 능력은 보험 계약의 장기 특성상 시간이 경과함에 따라 기업 가치 성장 속도를 높일 수 있을 것으로 전망된다. 또한 현대해상의 보수적 자산 운용 전략 및 별도 분리된 온라인 채널 전략은 단기 실적 측면에선 부담으로 작용될 수 있지만 중·장기적 관점에선 '실적 안정성'과 '채널 다양화' 측면의 경쟁 우위 역량으로 평가될 수 있다. 단기 실적보다 보험 본연의 중·장기 관점에 충실한 현대해상의 경영 기조는 지속적인 환경 변화에 민감한 보험회사의 가장 중요한 핵심 역량이라고 할 수 있다. 신승현 미래에셋증권 애널리스트 sean.