KB금융그룹은 계좌이동제를 대비해 국민은행은 기존 고객우대제도인 'KB스타클럽' 외에도 다양한 대응방안을 검토 중이다. 'KB스타클럽'은 KB금융이 은행 카드 투자증권 생명 등 계열사와 거래하는 고객 중 실적을 종합해 각종 수수료 우대·면제 및 제휴 등의 서비스 혜택을 제공하는 것으로 계좌이동제를 앞두고 최근 계열사간 금융시너지를 극대화하는 다양한 패키지 상품이 출시되고 있어 향후 혜택이 확대될 전망이다. 특히 LIG손해보험 인수로 출범한 KB손해보험과 함께 지난달 자동차금융 패키지 상품을 출시했다. 이 상품은 KB손해보험의 대표상품인 'KB매직카자동차보험'과 계열사인 은행·카드·캐피탈 상품을 패키지로 묶어 판매한다. KB국민은행의 자동차 구입자금 마련을 위한 'KB매직카적금' KB국민카드의 보험료 등 각종 할인 서비스를 제공하는 'KB매직카KB국민카드' KB캐피탈의 자동차 할부금융 상품 등으로 구성된다. 이를 통해 자동차 구입자금 준비부터 결제 보험까지 자동차 금융 전반에 걸쳐 상품 라인업을 갖춰 그룹내 모든 고객 기반과 채널기반을 함께 활용해 고객 이탈을 최소화한다는 방침이다. 또 국민은행은 연복리 혜택에 1·2년 연단위로 중도인출도 가능한 기본이율 연 1.8%의 3년제 자유적립식 상품 'KB황금알을낳는적금' 등 다양한 신개념 상품을 출시해 계좌이동제에 앞서 다양한 대비책을 마련하고 있다. 이 상품은 '풍차돌리기' 재테크 방식을 적용한 신개념 상품으로 중도인출 시 해당 연단위 기간에 대해서는 기본이율을 적용 받을 수 있도록 설계한 것이 특징이다.