규제 리스크 있지만 거대한 새 시장도 열려지금은 녹색산업 초기단계선도기업과 격차 크지않아적극 대응 나서면 경쟁할만 온실가스를 감축하자는 전지구적인 차원의 기후변화 관련 규제는 기업의 입장에서는 위기와 기회의 요인이 상존한다고 볼 수 있다. 글로벌 환경규제로 저탄소ㆍ녹색기술(GT)을 중심으로 한 산업구조의 패러다임 변화는 시작됐다. 이런 상황에서 녹색 경쟁력을 갖춘 기업은 패권을 쥐겠지만 그렇지 못한 기업은 투자자나 소비자에게 외면당해 도태될 가능성이 크다. 먼저 위기는 6가지 정도로 압축된다. 온실가스 감축 규제 등의 측면에서는 ▲규제 리스크 ▲공급사슬 리스크 ▲기온상승 리스크 등이 꼽힌다. 규제 리스크는 온실가스 배출량 할당 등의 규제가 이뤄질 경우 기업에게는 온실가스를 줄이기 위한 감산이나 추가 기술개발 탄소 배출권 매입 등의 비용이 들어갈 수밖에 없다. 공급의 경우에도 온실가스 규제가 강화되면 원자재 부품 공급 등이 영향권에 들어가 생산라인 전체의 변화가 불가피하다. 예컨대 미국이나 유럽연합(EU)의 자동차 연비 강화는 부품 생산라인의 변화로 이어지는 식이다. 이와 함께 지구 온난화로 농ㆍ수산업 의류업 등의 자산손실이 발생하고 프로젝트의 지연 소비자구매 패턴의 변화 역시 기업에게는 위기 요인이다. 사회적 요구 증가 등의 측면에서는 ▲평판 리스크 ▲제품ㆍ기술 리스크 ▲소송 리스크 등을 들 수 있다. 고객이나 투자자가 탄소라벨링 등 기후변화 대응지수 등을 고려해 기업이나 제품을 선택할 경우 온실가스 배출이 많은 기업은 외면당할 수밖에 없다. 또 기존의 기술ㆍ제품 보다 환경 친화적이고 높은 에너지 효율이 요구되면서 경쟁 구도의 판도가 바뀔 것으로 보인다. 이에 대응을 하지 못할 경우 그 기업은 사라질 가능성이 크다. 무엇보다 온실가스를 많이 배출하는 기업들이 담배소송처럼 집단 소송의 대상이 될 수 있는 것 역시 기업이 느끼는 부담이다. 이미 EU에서는 이 같은 소송의 사례도 늘고 있다. 기후 규제로 위기만 오는 것은 아니다. 세계 500대 글로벌 기업의 87%가 "기후변화가 위기 뿐만 아니라 새로운 기회를 제공한다"(2007년 탄소공개프로젝트위원회)고 답할 정도로 기후변화는 기업에게 신규사업의 기회로 작동하기도 한다. 저탄소ㆍGT를 기반으로 태양광 풍력 등의 신재생에너지 산업이나 하이브리드 자동차 LED 조명 등 고효율 기기 등의 시장 진입이 가능하다. 또 탄소금융시장이 육성되면서 고수익 청정개발체제(CDM) 사업 등에 투자를 한다거나 탄소펀드 탄소배출권 관련 금융상품의 개발과 투자 CDM관련 컨설팅ㆍ배출권 거래 등의 기회도 주어진다. 이미 탄소배출권시장은 지난 2007년 기준으로 600억 달러에 이를 정도로 커졌다. 이와 함께 기온 상승으로 날씨 기후 관련 보험 등의 금융상품 시장이 새롭게 각광을 받는 것도 기회의 요인이다. 건설ㆍ의류 분야에서는 ▲냉ㆍ난방 관련 신기술의 개발 ▲기능성 소재의 쿨-비즈니스 산업 발달 등도 기대할 수 있다. 이지훈 삼성경제연구소 수석연구원은 "녹색산업은 초기단계여서 선도기업과의 격차가 크지 않다는게 다행이지만 기후변화로 대표되는 글로벌 환경규제와 국가ㆍ기업간의 경쟁에서 생존하기 위한 적극적인 대응이 필요하다"고 말했다.