동부그룹의 주력기업인 동부화재가 강원도 원주에 콜센터를 설립한다. 강원도와 동부화재 원주시는 29일 이근식 경제부지사와 동부화재 김정남 대표 원창묵 원주시장이 참석한 가운데 도청 신관회의실에서 콜센터 투자협약식을 갖고 원주에 400명 규모의 콜센터를 설립하기로 합의했다. 동부화재는 국내 최초로 자동차종합보험과 운전자보험을 개발한 손해보험업계를 대표하는 기업으로 동부생명 동부증권 동부자산운용 동부캐피털 등과 함께 동부그룹의 금융네트워크를 이루는 중심기업이다. 동부화재는 이번 협약을 통해 사업비 36억원을 들여 원주 구 KT강원본부 사옥 2개층을 임차해 7월부터 개소할 계획이다. 이에 따라 다음달 1일부터 상담사 모집공고 등 상담사 채용을 완료하고 5월부터 상담사교육을 실시할 예정이다. 동부화재 관계자는 "콜센터를 원주에 설립하기로 한 것은 동부화재의 내부 검토결과 원주가 타시도에 비해 상담인력이 풍부하고 특히 고학력 유휴인력이 많아 원활한 직원채용과 상담의 질 제고에 적합한 것으로 나타났기 때문"이라고 말했다. 한편 원주시는 동부화재 콜센터 유치를 통해 400명의 고용효과와 연간 77억원의 인건비 지출로 인한 150억원 이상의 생산유발효과 등 직·간접 효과를 기대하고 있다.