자본시장법 시행 이후 금융업종 간 장벽이 허물어지고 있다. 이에 따라 KB·우리·신한·하나 등 금융지주사들은 복합상품을 잇따라 내놓고 있다. 복합상품이란 증권·보험·은행 등 여러 기능을 한데 합친 상품이다. 즉 하나의 계좌로 은행거래는 물론 증권거래 보험 카드서비스까지 함께 받는 식이다. 지주사 입장에선 자회사들의 고객을 한 번에 확보할 수 있고 고객도 여러 상품에 따로 가입하는 번거로움을 덜 수 있는 '윈윈(Win-win)' 상품이다. 이 가운데 특히 'KB플러스타(Plustar)통장'이 눈에 띈다. 2008년 출범한 KB금융그룹이 KB국민은행을 비롯해 8개 계열사들 간 시너지 효과를 최대한 살릴 수 있도록 설계한 상품이다. 특히 황영기 회장이 취임한 후 7개월 만에 내놓은 첫 작품이라 공을 많이 들였다. 그만큼 실적도 좋다. 지난해 4월 말 출시한 후 3개월 만에 17만계좌를 돌파하더니 올해 1월 11일 현재 29만1092계좌에 2397억원을 유치하며 단연 대박 상품으로 꼽히고 있다. 은행계좌와 증권계좌를 별도로 관리해왔던 불편함을 개선해 통장 하나로 KB국민은행과 KB투자증권의 서비스를 동시에 받을 수 있다는 점이 가장 큰 특징이다. 보통 주식매매를 하기 위해서는 은행계좌에 있는 자금을 증권계좌로 이체한 후에야 거래가 가능하다. KB플러스타 통장은 이 같은 번거로움을 줄여 증권계좌로 별도의 이체 없이 플러스타 통장 안에서 주식매매 등 증권업무도 함께 볼 수 있도록 했다. 통장의 기본 기능에 충실한 것은 물론이다. 더불어 증권매수 주문 업무처리일로부터 매수대금 출금 전일까지 연 4%의 높은 우대이율을 제공한다는 장점도 있다. KB금융지주 관계자는 "KB플러스타 통장은 편리한 거래와 높은 수익성을 원하고 재테크에 관심이 많은 고객들의 입맛에 맞추기 위해 준비한 새로운 개념의 복합상품"이라고 설명했다. 카드와의 연계 혜택도 '쏠쏠' KB플러스타 통장과 함께 출시된 'KB플러스타세이브(Plustar Save) 카드'와의 연계 혜택도 눈여겨볼 만하다. KB플러스타세이브 카드는 은행 거래 혜택과 함께 금융포인트 서비스를 제공한다. 우선 대출금리 연 최고 0.3%포인트 할인 각종 금융수수료 면제 등은 은행에서 받을 수 있는 혜택이다. 포인트 적립과 사용은 카드뿐 아니라 복합상품 전체로 확대 적용했다. 즉 카드를 사용할 때는 물론 플러스타 통장에서 거래가 발생해도 포인트가 적립되고 마찬가지로 카드와 통장 양쪽 모두에서 적립된 포인트를 사용할 수 있다. 카드 사용실적의 최대 4% KB플러스타 통장 연계 증권 계좌를 통한 주식매매수수료의 5%가 금융포인트로 적립된다. 이 포인트는 대출이자 자동납부 특정 펀드추가 자동납입 통신요금 자동차감 특정 보험상품 보험료 자동차감은 물론 증권예수금으로 전환해 주식투자자금으로도 활용할 수 있다. 복합점포 개설도 박차 한편 상품 간은 물론 점포 간 결합을 통한 시너지 창출도 시도하고 있어 눈길을 끈다. 이른바 '복합점포'. 은행지점과 증권지점을 따로 방문할 필요 없이 한 점포에서 은행 업무와 증권 업무를 동시에 볼 수 있는 곳이다. KB금융그룹은 지난 1월 6일 KB국민은행 압구정PB센터에 은행·증권 간 교차 판매 소개·공동영업 복합상품 판매가 가능한 복합점포 1호점을 열었다. KB국민은행 PB센터 안에 증권점포가 운영되는 '점포 속 점포(BIB·Branch In Branch)' 형태로 복합점포를 방문하는 고객은 은행 업무뿐 아니라 주식 직접투자 채권 랩어카운트 사모펀드 등 원스톱 자산관리 서비스를 받는다. KB 관계자는 "2월 중 도곡PB센터에도 복합점포를 개설할 예정"이라며 "우선 PB센터 내 복합점포를 운영한 후 개인영업점의 대형 VIP 라운지를 중심으로 확대할 방침"이라고 밝혔다. 또 "서울과 수도권을 중심으로 복합점포를 3년 내 100개까지 늘릴 계획"이라며 "KB플러스타 통장에 이은 KB금융그룹의 또 하나의 시너지 성공 사례가 될 것"이라고 기대했다.