홈플러스가 3월부터 선보인 알뜰폰(MVNO) 서비스에 가입하면 통신비를 기존 통신사 대비 최대 45%까지 절감할 수 있다. 보험도 들고 은행일도 보고 휴대전화도 개통하고 …. 흔히 생활용품만 사는 곳으로 생각하기 쉬운 대형마트에서 할 수 있는 일들이다. 바로 홈플러스가 10년 전부터 업계 처음으로 선보인 신유통서비스의 내용이다. 홈플러스가 현재 제공 중인 신유통서비스는 금융·통신·생활 등 3가지 분야 29가지다. 특히 홈플러스는 올해 3월 대형마트 최초로 자체 브랜드를 단 알뜰폰(MVNO) 사업을 시작했다. 일반 통신사보다 최대 30% 저렴한 가격으로 알뜰폰을 개발해 5년 내 통신서비스 가입자 100만 명을 확보한다는 방침이다. 홈플러스는 알뜰폰사업이 고객들의 통신비를 크게 낮추고 소비자 물가안정에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 알뜰폰 사업은 기존 통신사(MNO)의 통신망을 도매로 구매해서 소매로 재판매하는 것이다. KT의 통신망을 임대해 서비스하기 때문에 통화 품질도 기존 통신사와 차이가 없다. 또 유통망을 직접 운영하며 원가를 최소화한 덕분에 파격적인 요금으로 통신서비스를 제공할 수 있다는 것이 홈플러스 측의 설명이다. 보험상품의 경우 홈플러스를 통해 계약한 회원이 지난해 말 기준 96만 명에 달한다. 자동차보험 계약자가 약 72만 명 생명보험이 약 24만 명 된다. 또 신용카드 가입 회원 수가 368만 명이다. 이를테면 서울 강동점에서는 홈플러스가 제휴한 하나은행을 통해 오전 11시부터 오후 6시까지 자유롭게 은행업무를 볼 수 있다. 또 서울 강동점 부산 연산점 등에서는 삼성화재나 AIA 생명의 전문 컨설턴트들이 상주하며 자산관리 서비스를 해주고 있다. 홈플러스는 이처럼 은행이나 보험 자산관리 등의 서비스를 제공하는 마트슈랑스(마트+은행)를 전국 30여 개 점포로 확대할 계획이다. 현재 홈플러스는 신유통서비스 상품에 가입하거나 상담할 수 있는 전용공간인 '신유통서비스존'을 131곳에서 운영 중이다. 오프라인 매장뿐 아니라 홈플러스 신유통 서비스 홈페이지(http://rs.에 접속하면 언제든 보험·대출·여행·통신 상품 등을 이용할 수 있다. 홈플러스 현경일 신유통서비스본부장은 "신유통서비스를 통해 고객들은 생활용품뿐 아니라 무형의 상품까지 한 번에 원스톱으로 쇼핑할 수 있다"며 "고객들의 생활에 더 밀접하고 차별화된 서비스를 제공할 계획"이라고 말했다.