손해보험사들이 경기불황 덕에 오히려 호황을 누리고 있다. 이쯤 되면 갈수록 나빠지는 서민들의 주머니 사정을 생각해 자동차 보험료를 추가로 인하하는 모습을 보여줘야 하지 않을까 싶다. 17일 보험업계에 따르면 지난해(2011년 4월~올해 3월) 손보사들은 사상 최대 실적을 거뒀다. 동부화재는 순익이 전년동기대비 무려 134.8% 급증한 3926억원을 기록했다. LIG손해보험 역시 순익이 급증해 전년동기대비 135.8% 늘어난 2083억원을 나타냈다. 현대해상은 순익이 3989억원으로 전년동기대비 98.6% 늘었으며 메리츠화재는 순익이 51.1% 증가한 1646억원을 기록했다. 업계 1위인 삼성화재 역시 순익은 증가해 전년동기대비 16.0% 늘어난 7849억원을 나타냈다. 온라인 자동차 보험 1위 사업자인 악사(AXA)손보 역시 지난해 결산 결과 흑자 전환한 것으로 알려졌다. 과거에도 손보사들은 고유가 등으로 자동차운행이 감소하자 손해율 개선 등으로 순익이 증가한 바 있다. 불황이 오히려 기회로 작용한 셈이다. 올해 순익전망도 지난해 보다 높게 잡아 사상 최대 실적은 계속 이어질 것으로 전망된다. 삼성화재는 올해 순익이 14.6% 증가한 9000억원이 될 것으로 전망했으며 메리츠화재는 18.4% 늘어난 1950억원으로 내다봤다. 업계 정통한 한 관계자는 "손보사들의 실적이 크게 증가한 배경은 고유가 등으로 자동차 운행 감소에 따른 손해율 하락 그리고 인보험 판매 실적 증가에 따른 총 순익 증가 등이 영향을 끼친 것으로 분석된다"고 말했다. 업계에선 순익 증가로 인해 자동차 보험료 인하 문제가 또 다시 불거져 나오는 것에 대해 부담을 나타내고 있다. 4월에 이미 2% 안팎으로 자동차 보험료를 인하했지만 거둬들인 순익 대비 인하폭이 미미하다는 평가가 나오고 있기 때문이다.