최근 들어 법률 분쟁이라 함은 남의 이야기가 아니다. 당장 오늘 내일이라도 의료사고나 교통사고로 인한 소송 등은 쉽게 휘말릴 수 있는 것이다. 이때 필요한 것은 나의 입장에서 옳고 그름을 분명히 따져줄 수 있는 조력자이지 않을까. 정의의 편에서 의뢰인들의 상황을 마치 자신의 일처럼 받아들여 해결하는 인천의 정용진 변호사를 만나본다. 환자 권리의식 높아져…의료분쟁이 늘어날 수밖에 없는 양상 정용진 변호사는 주로 의료과오소송을 주로 맡고 있다. 최근에 의료분쟁이 매우 늘어나고 있는 추세다. 그러나 의사는 전문의 과정까지 포함하면 10여년 넘게 공부하고 임상경력을 쌓은 사람이고 거기에다 꾸준히 새로운 진료방법 등을 연구하는 사람들이다. 때문에 '의료과오'라고 주장당하는 일이 생기면 명예심 등 때문에 드러나지 않게 조용히 마무리 지으려 하거나 분쟁에 휘말리지 않기 위해 아예 불필요한 과잉진료에 나서는 경향도 있다. 정 변호사는 "최근 각 진료 분야별 의사들이 일종의 의료과오 방지대책기준을 만들어 공유하거나 진료실에 CCTV를 설치하는 등 적극적인 자세를 취하는 경향"이라며 "환자들이나 그 가족들도 마찬가지로 의사와 평등한 관계에서 의사에게 진단명이 무엇인지 수술의 부작용은 없는지 어떤 약을 처방하였는지 등에 대해 상세한 설명을 요구하는 일이 많아지고 있다"고 설명한다. 이러한 변화는 의료분쟁의 사전예방이나 권리보호측면에서 매우 긍정적인 현상이지만 의료행위라는 것이 결국 사람이 하는 일이다. 실수가 있을 수 있다는 말인데 환자의 권리의식이 높아지다 보니 이제는 의료분쟁이 늘어날 수밖에 없는 양상을 띠고 있다. 의료분쟁을 전문으로 하는 변호사의 경우 대개 각 진료영역별 의료과오의 유형이나 각 유형에 따른 진료행위에서 특히 문제되는 과실유형에 대해 이미 충분한 자료나 연구결과를 직접 갖고 있는 경우가 많다. 예를 들면 내과영역에서의 의료분쟁의 경우 '환자가 호소하는 주된 증상만을 듣고 소홀히 진단했는지 여부가 종종 문제된다. 이를 증명하기 위해서 의사는 환자의 가족력이나 병력 약물의 부작용 과민성 여부 등에 대한 충분한 문진을 통해 진단했다는 점을 입증할 증거자료를 꼼꼼히 챙겨 두어야 하며 환자 측에서는 역시 진료과정 중 예기치 못한 일이 발생하였을 때 진료기록부를 확보하라든지 의사가 어떤 약물을 투여하였다고 들었는지 수술 후 부작용에 대해 어떤 설명을 들었는지 등 시간 순서에 따른 사건경과를 정리해 두어야 한다. 그러나 이와 같은 정황은 일상적으로 챙겨놓기 힘든 점이 많다. 따라서 의료분쟁이 생긴 경우 실질적인 도움을 받을 수 있는 의료분쟁 전문변호사와 무조건 상담을 받는 것이 중요한 것이다. 이는 환자 측이든 의사 쪽이든 마찬가지다. 의료분쟁? 모두에게 도움이 되는 조정이나 화해가 바람직 실제 의료과오로 인한 분쟁에서 환자 측은 감정적으로 격해지기 쉽고 의사 측 역시 당혹스럽기 마찬가지다. 이때 냉정을 잃지 않도록 하는 것이 중요하다. 간혹 환자 측에서 감정에 사로잡혀 의료진을 상대로 폭력을 휘두르거나 업무를 방해하거나 또 무작정 의사를 업무상과실치사상죄로 형사고소를 감행하기도 한다. 그러나 전문가와 사전 상담을 통해 과실 있는 의료행위를 특정하지 않은 채 무작정 고소하는 것은 도리어 추후 민사소송에서 불리한 증거로 작용할 수도 있으므로 반드시 전문변호사를 통해 충분한 상담을 한 다음 법적인 절차를 진행하는 것이 효과적인 점을 주의해야 한다. 의료분쟁을 종결하는 방법에는 보편적으로 법정 외에서의 조정이나 화해 등도 있다. 하지만 환자 측에서는 무리한 손해배상금을 요구하고 의사 측에서 의료과오책임을 부인하는 일이 많기 때문에 실제 조정이나 화해가 잘 되지 않는 경우도 많다. 정 변호사는 "개인적으로 모두에게 도움이 되는 조정이나 화해가 바람직하다고 본다"며 "일단 민사소송에서 환자 측은 의사의 진료과정이나 진료행위 중 당시의 의료수준에 비추어 통상적인 의사에게 일반적으로 요구되는 주의의무에 '위반한 것이 있다'라는 주장과 함께 그 입증을 하여야 하지만 여러 여건 상 매우 어려운 문제가 있어 특히 의학지식을 어느 정도 갖추고 있는 법률전문가의 조력이 필요하다"고 피력한다. 최근 환자 측 승소율로 점차 늘어나고 있다. 오래 전부터 많은 변호사들이 의료과오 판례에 대한 연구와 의학지식을 갖추기 위해 꾸준히 노력해 왔고 법원 또한 의료전담재판부가 심리하도록 하는 등 전문화하고 있기 때문이다. 비록 진료기록부가 위조 변조되었다하더라도 반드시 의사의 과실이 인정되는 것은 아니지만 진료기록부를 검토하다보면 간호기록지의 싸인이 2~3일간 한 사람의 동일한 필적으로 되어 있다든지 진료기록부 쪽수가 누락되었다든가 하는 등 위ㆍ변조가 의심되는 진료기록부가 있기도 하기 때문에 충분히 다투어 볼 수 있는 경우가 있다. 따라서 막연한 두려움보다는 각 진료과정에서 있었던 의사의 설명 내용이나 경과에 대해 법률전문가에게 상세히 전달하여 승소가능성을 타진해 보는 것이 수순이라고 할 수 있다. 의료분쟁뿐만 아니라 민ㆍ형사 가사 등 다양한 분야의 국민법률주치의 우선 '의료사고'와 '의료과오'는 조금 개념이 다르다. '의료사고'는 의료과오보다 넓은 개념으로 '의료행위가 개시된 때로부터 끝날 때까지 의료행위 전 과정에서 예상 밖의 일이 일어난 경우'를 가리키고 그러한 의료사고 가운데 의사 과실이 개입되어서 악결과가 발생하는 경우를 '의료과오'라고 말한다. 의료과오 소송은 사람이 만들어 놓은 법의 잣대를 통해 진료과정 중에 의사의 과실 있는 행위가 있었는지를 밝히는 일인 것이다. 여기서 법의 잣대라는 것은 의사가 '일반 의학수준'에 따른 의료행위를 모두 했느냐의 문제로 의료과오가 인정된 사건 중에는 다음과 같은 예가 있다. # 산부인과에서 초음파검사를 신중하게 하지 않아 태아가 이미 사망한 사실을 발견하지 못하고 단순히 유산으로 판단해 제대로 된 검사와 치료기회를 놓치게 된 경우. # 환자가 흑변 설사를 배출하고 있음에도 무시해 버려서 급성 위장관 과다출혈로 사망에 이르게 하는 경우 의사의 의료행위는 다양할 수밖에 없고 의사마다 지식과 기술이 다를 수밖에 없다. 더군다나 사람의 인체는 사람마다 모두 다르다고 단언할 수 있을 정도로 개별적이다. 그래서 어떤 의료행위에 어떤 잘못이 개입되었느냐를 밝히는 것은 매우 어렵다. 정 변호사가 주로 다루는 분야는 바로 '의료과오'와 관련된 '손해배상청구소송'이다. 이는 의료행위와 관련된 분쟁을 주로 취급한다는 뜻이고 그에는 의료과오소송 무면허의료행위에 따른 의료법위반 국민건강보험공단의 진료비환수처분에 대한 취소소송 의료보험제도 관련 헌법소송 등 여러 가지 업무가 포함된다. 또한 교통사고로 인한 손해배상청구소송 자동차보험관련 소송 가사 행정사건 등도 당연히 처리하고 있다. 특히 자동차 사고가 도주차량 또는 음주운전으로 인한 것인 경우에는 민ㆍ형사소송이 동시에 연관되어 있기 때문에 사전에 당사자 중 어느 쪽의 과실에 기인한 것인지 그 비율은 어느 정도인지에 따라 대처방법이 달라질 수 있기 때문에 빠르고 정확한 판단을 필요하다. 인천 정용진 법률사무소에서는 실제로 교통 분쟁으로 인해 억울함을 호소하는 이들이나 피해를 입은 이들의 상황을 들어보고자 직접 현장에 나간다. 그리고 경찰조사 시에도 적극적으로 참여한다. 현장을 보거나 경찰조사 시 참여 해보면 과실이 어느 쪽에 있는지 그 비율이 어느 정도 일지 가늠해 볼 수 있기 때문. 자동차 보험에 따른 분쟁 역시 가입자 들이 일일이 확인하지 못한 계약내용에 대해서도 꼼꼼히 살펴봅니다. 이런 노력 때문인지 정 변호사의 법률사무소는 교통사고로 인한 분쟁 처리에도 좋은 결과를 만들어 내는 경우가 많다. 정용진 법률사무소의 시작은 그에 대한 막중한 책임과 소명의식이었다. 이곳에서는 민사 형사 행정 가사 등 일상에서 일어날 수 있는 전반적인 소송과 함께 의료관련 분쟁을 전문적으로 취급한다. 앞으로는 세무 등기업무도 개시하여 통합적인 법률서비스를 제공할 예정이다. 정용진 변호사는 '평생 의뢰인들의 분쟁 해결을 위한 도구로써 살겠다는 초심을 잃지 않고 신뢰와 정성으로 최선을 다하는 변호사가 되기 위해 노력할 것'이라 매순간 다짐한다. 정용진 변호사 그는? 현재 활동하는 변호사의 수는 나날이 많아지고 있다. 내년 로스쿨 수료 예정인 변호사까지 포함하면 그 숫자는 더욱 늘 것이다. 인천에서 국선변호사와 개인 법률사무소를 통해 활동 중인 정용진 변호사. 그는 "단순히 '변호사 중 한 사람'이 아닌 '선택 받는 변호사'가 되기 위한 노력이 필요하다"며 "선택 받는 변호사가 되기 위한 최소한의 조건을 들라면 '전문성'과 '의뢰인들과의 신뢰관계' 두 가지라고 본다"고 설명한다. 특히 의뢰인들과의 '신뢰관계'를 쌓을 수 있기 위해선 의뢰인의 사정을 가슴으로 깊이 이해하고 그 고통을 함께 나눌 수 있는 따뜻한 마음이 있을 때 비로소 가능하다. 정 변호사는 법대를 졸업하고 뒤늦게 사법시험을 준비한 편이다. 변호사가 되기까지도 스스로 많은 고민과 어려움을 겪었다. 그렇기에 누구보다도 의뢰인의 고통을 잘 알고 이해하고 대변해줄 수 있는 자세가 되어 있다. 그의 법률사무소에는 언제든지 편하게 법률상담을 받을 수 있도록 '무료상담실'이 운영되고 있다. 시간이 허락되는 한 정 변호사가 직접 상담에 나선다. 그에게는 지나치게 높은 수임료 때문에 이중의 고통을 받지 않도록 야간이든 휴일이든 원하시는 시간에 상담을 받을 수 있도록 상담자에 대한 충분한 배려가 묻어난다. 정 변호사는 '전문성'을 갖추기 위해 틈틈이 전문서적을 읽고 연구하거나 의료법 지적재산권법 관세법 등 각종 세미나에 참석하여 지식의 폭을 넓히는 데에도 총력을 기울이고 있기도 하다. 그는 2008년 우수국선변호인 표창을 받은 인물이기도 하다. 현재도 인천지방법원 국선변호사로 활동 중이다. 정 변호사는 "국선변호인 활동은 대다수 변호사들이 하는 것이기 때문에 내세울 것이 못된다" 겸연쩍어 한다. 그는 국선변호활동의 다양한 사건을 경험해볼 수 있는 점이 '매우 뜻 깊다'고 꼽는다. 특히 사회적으로 이슈가 되어 언론에 비추어진 피고인의 모습과 실제 피고인들의 모습이 다른 면을 볼 수 있고 그 다른 모습을 최대한 재판에 반영시키기 위해 많은 고민이 뒤따른다. 정 변호사는 "범죄에 대한 책임이 오로지 피고인 개인책임의 문제가 아닌 사회적인 책임도 일정 부분 있음을 실감하기도 했다"며 "특히 가정 즉 부모의 잘못된 성장 환경 제공이 한 사람의 일생에 얼마나 큰 영향을 미치는지를 느꼈다"고 회상한다. 피고인들과의 진정한 소통을 통해 그들이 하고 싶은 이야기를 최대한 끌어내 재판에서 가감 없이 대변해 주고 유리한 증거를 최대한 제출해 주는 것이 변호인의 역할이다. 그런 역할이 재판결과에도 영향을 미쳐 좋은 결과가 나왔을 때 비로소 큰 보람으로 이어진다. 그는 "다만 법원이 피고인의 사정을 좀 더 두루 살펴보았다면 더욱 설득력 있는 판결을 할 수 있었을 텐데 법리에만 치우쳐 판결했다는 아쉬움이 남는 사례들도 있어 안타까웠다"고 전한다. ∇ 정용진 변호사 제46회 사법시험 합격 사법연수원 제36기 수료 고려대학교 대학원 의료법학과 우수 국선변호인 표창(2008) ＜도움말: 정용진 법률사무소(인천) 정용진 변호사＞ 인천광역시 남구 학익동 243 평창빌딩 301호 ☎ 032-865-3200