업계 순위가 요지부동이던 보험산업에 지각변동이 예고되고 있다. 동양생명 등 보험사 매물이 잇달아 등장하면서 이들을 둘러싼 인수전이 시작될 태세다. 인수자가 누구인지에 따라 기존의 업계 순위는 단숨에 뒤집힐 수 있다. 금융지주사 대기업 중소형 보험사 등이 인수후보로 거론되고 있다. 동양생명 그린손보 등 보험사 속속 매물로 올해 들어 매각설이 나오는 보험사들은 동양생명보험 그린손해보험(000470) 교보생명 등이다. 우선 지난해 기준 총자산이 11조원대로 국내 생명보험업계 7위의 중견보험사인 동양생명이 17일 시장에 매물로 나왔다. 이날 동양그룹은 경영권을 팔 수 없다는 기존의 방침을 바꿔 가격만 맞으면 동양생명 경영권을 넘길 수 있다는 입장을 밝혔다. 따라서 동양생명 대주주인 보고펀드는 경영권을 포함한 동양생명 지분 60.7%을 전부 팔 수 있게 됐다. 보고펀드 관계자는 "우리는 재무적 투자자(FI)이므로 좋은 가격을 제시하는 곳만 있다면 넘길 생각"이라며 "현재 금융지주사 보험사 등 관심을 보이는 투자자가 많다"고 말했다. 지난 9월말 지급 여력비율이 50%대로 떨어져 적기시정조치 대상이 된 그린손보도 시장에 매물로 등장했다. 지난 15일 최대주주인 이영두 그린손보 회장은 경영권을 포함한 지분 매각 등을 통해 지급 여력비율을 120~150%까지 끌어올릴 예정이라고 밝혔다. 생보업계 3위인 교보생명도 끊임없이 M&A설이 나오는 곳 중 하나다. 2대 주주인 대우인터내셔널과 3대 주주인 한국자산관리공사(캠코)가 각각의 지분 24% 9.9%의 매각 의사를 밝혔기 때문이다. 그러나 교보생명 관계자는 "신창재 회장 지분(33.78%)을 비롯해 우호지분이 있기 때문에 만약 대우인터내셔널이나 캠코가 지분을 판다고 해도 주주의 변동일 뿐 인수합병 가능성은 없다"고 단언했다. 그 밖에도 보험업계에서는 최근 대주주를 변경한 ING생명 에르고다음 등의 매각 가능성이 거론되는 중이다. 보험사 눈독들이는 곳은 어디? 그 이유는? M&A업계에 따르면 현재 보험사 인수에 관심이 있는 곳은 금융지주사를 비롯해 다른 보험사 농협보험 현대차그룹 등 다양하다. 정부가 더이상의 보험사 신설을 허가하지 않겠다는 입장을 고수하고 있어 보험업에 진출하거나 덩치를 단기간에 키우기 위해서는 기존의 보험사를 인수해야하는 상황이다. 특히 신한 KB 등 금융지주사들은 보험사업 강화를 위해 기존 보험사 인수에 나설 뜻을 거듭 밝힌 바 있다. 금융지주사가 보험사를 인수하면 방카슈랑스 등을 통해 금융계열사간 시너지를 높일 수 있다. 특히 현재 손해보험사를 가지고 있는 금융지주사는 없기 때문에 그린손보 등 손보사 인수도 매력적이다. 중소형 보험사의 경우 단숨에 업계 순위를 높일 기회다. 만약 10위권 밖의 생보사라도 동양생명을 인수한다면 업계 5위권 이상으로 뛰어오를 수 있기 때문이다. 내년 생명보험 빅4로 등장하는 농협지주(가칭)도 자동차보험을 위해 손보사 인수에 나설 가능성이 높은 것으로 관측되고 있다. 최근 녹십자생명을 인수한 현대차그룹은 녹십자생명을 계열사의 퇴직연금보험 등 단체보험으로 활용할 계획이며 추가 손보사 인수도 고려중인 것으로 알려졌다. 조선비즈 핫 Best