- 도로+철도 통합.교통정책실 이전 - 녹색미래전략담당관 등 4개 부서 신설 국토해양부는 28일 종전 16개 부서를 감축하고 4개 부서를 신설하는 대국·대과제를 도입한다고 밝혔다. 이번 조직개편의 주요 내용을 살펴보면 항공철도국 산하에 있던 철도부서를 교통정책실로 이전해 도로와 철도의 통합연계 교통체계 구축을 강화했다. 또 본부(항공철도국)와 항공안전본부로 이원화돼 운영된 항공정책은 항공정책실을 신설해 업무효율성을 강화했다. 이와함께 국토부는 각 개별부서별로 추진 중인 다양한 녹색뉴딜사업 미래 신성장 동력사업을 유기적으로 연계 조정하기 위해 기획조정실 산하에 총괄전담부서로 녹색미래전략담당관을 신설했다. 이와는 별도로 국토부는 조직체계를 간소화하고 시너지를 낼 수 있도록 유사기능이 있거나 업무업계가 필요한 16개 부서를 감축했다. 우선 주택건설과와 주택시장제도과를 통합해 주택건설공급과로 조정했고 도시정책과와 도시규제정비팀을 묶어 도시정책과로 변경했다. 건설정책과와 건설산업과를 통합해 건설경제과로 시설안전과와 건설안전과를 묶어 안전관리과로 각각 조정했다. ■ 국토해양부 신설부서-녹색미래전략담당관-투자심사팀-신교통개발과-항공산업과 ■ 국토해양부 통합부서-지역정책과+지역발전지원과 : 지역정책과-도시정책과+도시규제정비팀 : 도시정책과-주택건설과+주택시장제도과 : 주택건설공급과-건설정책과+건설산업과 : 건설경제과-시설안전과+건설안전과 : 안전관리과-교통정보팀 폐지 : 신교통개발과-교통안전과+교통복지과 : 교통안전복지과-자동차관리과+자동차손해보험: 자동차생활과-철도차량기술과+철도안전팀 : 철도시설안전과-해운정책과+국제해운과: 해운정책과-해사안전정책과+국제해사팀 : 해사안전정책과-항만개발과+항만건설기술과: 항만개발과-항공정책과+(항본)기술총괄과 : 항공정책과-(항본)항행안전과+(항본)운항안전담당관: 운항안전과-공항계획과+(항본)공항기준담당관 :공항정책과-해양개발과+해양영토과 : 해양영토개발과