'보험료 4월부터 인상' 자동차보험 영업적자가 1조원에 육박하는 등 인상론에 무게가 실리면서 온라인 손해보험사들을 중심으로 보험료 인상이 이뤄질 것으로 보인다. 19일 금융권에 따르면 현대하이카다이렉트 더케이손해보험 등 온라인 손보사들이 자동차보험료를 2~3% 올리기로 하고 금융당국와 조율 중이다. 금융위원회와 금융감독원은 온라인 손보사의 경우 자동차보험 비중이 절대적인데다 적자폭이 너무 크다고 판단 일부 인상을 허용할 방침이다. 온라인 손보사가 자동차보험료 인상을 하기로 한 이유는 자동차보험료 적자 규모가 한계 상황에 이르렀기 때문이다. 손보업계는 2010년 1조여억원의 자동차보험 적자로 3% 인상한 뒤 2011년부터 매년 수천억원의 적자에도 동결 또는 소폭 내렸다. 현대하이카다이렉트의 지난해 회계연도(4~12월) 손해율은 95.8%로 업계 최고였다. 더케이손해보험은 지난해 손해율 누계가 94.2%로 업계에서 세 번째로 높은 수준이다. AXA다이렉트도 지난해 누계 손해율이 90.8%에 달했다. 중소형사인 흥국화재(94.8%) 한화손해보험(93.7%) 롯데손해보험(90.2%) 등도 90%를 웃돌면서 최악의 상황이다. 이들 중소형 손보사도 자동차보험료 인상을 위한 내부 준비 작업을 하는 것으로 알려졌으며 삼성화재 동부화재 현대해상 LIG손해보험 메리츠화재 등 대형 손보사들도 보험료 인상에 동참할 것으로 보인다. 이와 관련하여 민주당 민병두 의원실과 보험개발원은 오는 24일 이 제도에 대한 정책토론회를 열고 의견 수렴을 할 예정이다. '보험료 4월부터 인상' 소식을 접한 네티즌들은 "보험료 4월부터 인상 적자가 그렇게나 많았나" "보험료 4월부터 인상 요즘은 안 오르는게 없네" "보험료 4월부터 인상 차에 들어가는 돈이 점점 늘어나네" 등의 반응을 보였다.