# 국내 대형 생보사인 삼성생명이 1998년 선보인 '여성시대 건강보험'은 선풍적인 인기를 끌었다. 요실금 보험으로 불린다. 그러나 2년 만에 판매를 중단했다. 미용수술(속칭 이쁜이수술)을 받고 요실금 수술 진단서를 받아 보험금을 타는 사례가 폭발적으로 늘었기 때문이다. 치료로 둔갑한 미·성형 시술 꼼수는 지금 2016년에도 이어진다. 요즘엔 신데렐라 주사나 걸그룹 주사가 유행이다. 실손보험을 든 고객은 이 주사의 주 타깃이다. 보험사기의 주 무대가 자동차보험에서 실손보험으로 이동했다. 실손보험 계약 건수가 급증한 틈을 타 일부 의료기관이 무분별한 허위·과잉진료에 나서면서부터다. 보험사기의 주범인 셈이다. 보험사기 적발 금액은 매년 사상최대치를 경신하고 있다. 자동차보험과 생명·장기손해보험 비중은 지난해 처음으로 역전됐다. 장기손해보험 중 70~80%가량은 실손보험이다. 최진모 디자이너 실손보험 사기로 적발된 인원도 매년 늘고 있다. 전문 의료진들이 가담하다 보니 수법도 교묘하다. 보험설계사나 전문 브로커가 계약자들에게 접근해 관련 병원을 소개하는 때도 잦다. 금감원은 지난 1월 실손보험 사기를 기획한 병원 36곳을 적발했다. 소비자는 병원이 나서 실손보험금을 청구할 수 있도록 진단서를 준비해주니 마다할 이유가 없다. 실제 치료비가 5만원이었다면 20%인 1만원만 스스로 부담하면 된다. 알아서 치료횟수나 치료금액을 부풀려 주는 경우도 많아 실제 치료비를 제외한 나머지 금액은 생활비로 쏠쏠하다. 환자라 해서 보험사기범 처벌에서 면제를 받는 것은 아니다. 보험사기 공모자가 될 수 있으니 주의해야 한다. 보험사기 특별법이 국회를 통과해 처벌기준은 더욱 강해졌다. 운 좋게 법망을 피하더라도 실손 보험료가 올라 돌아올 뿐이다. 금감원 관계자는 "선량한 실손보험 가입자가 유혹에 넘어가 보험범죄의 늪에 빠지지 않도록 유의해야 한다"고 당부했다. junoo5683@