"자전거로 출근할 때 가장 걱정되는 것은 안전이죠. 보험이라도 있으면 들고 싶은 심정이예요" 서울시 마포동에 위치한 한 네이밍 회사를 다니는 김모(27·남)씨는 매일같이 자전거로 출·퇴근을 하지만 걱정이 이만저만이 아니다. 집에서 비교적 가까운 거리라 운동삼아 자전거를 애용하긴 하는데 사고 위험이 높다는 걱정이다. 마땅한 보험도 없어 기존에 가입한 상해보험에 의존하고 있지만 정작 정부는 자전거 타기 운동을 권장하면서도 속시원한 해답을 내놓고 있지 않기 때문이다. 이처럼 정부의 자전거 관련 정책을 두고 논란이 일고 있다. 서울시가 시내 도심과 외곽을 아우르는 서클형 자전거 전용도로를 구축하겠다고 발표했지만 일각에서는 '이벤트 정책'이란 쓴 소리가 나왔다. 자전거로 출·퇴근을 하는 소위 '자출족'들은 자전거 전용도로 구축이라는 취지 자체에는 환영하지만 보험과의 연동성 등 실질적인 안전 방안이 부족하다는 우려를 나타내고 있다. 문제는 안전성이 강조되야 할 자전거 출·퇴근을 늘리겠다는 정책이 발표된 시점에서 자출족들이 걱정하는 보험 문제에 대한 언급이 없다는 것. 실제로 서울시는 도심과 한강을 둘러싼 88km 규모의 자전거 전용 순환도로망을 추가로 구축한다고 14일 밝힌 바 있다. 교통체증 문제 등에 효과적으로 대응하기 위해 자전거 출·퇴근 시대를 열겠다는 취지에서다. 2014년 완공될 예정인 이 자전거 전용도로는 대부분 기존 차로를 축소하는 도로 다이어트(Road-Diet) 방식으로 구축된다. 종로의 경우 일반 8차로에서 4차로로 줄고 대신 자전거길이 들어서게 된다. 하지만 자전거 출·퇴근은 장점이 많은 만큼 상당한 위험도 동반된다. 차단막 등이 설치된다 하더라도 아무래도 차도와 인접한만큼 사고의 부담은 항상 따르기 때문이다. 이와 관련해 국내 최초로 자전거 사고로 숨진 사망자에 대한 보험금이 지급되기도 했다. 경상남도 창원시와 LIG손해보험이 공공임대자전거에 대한 '자전거 보험' 계약을 체결해 숨진 유가족에게 2900만원의 보험금을 지급한 것이다. 다만 공공임대자전거에 대한 보험이다 보니 자전거 도로가 활성화될 경우 개인소유의 자전거를 이용하는 시민들은 해당이 안돼 자전거 보험의 필요성이 촉구되고 있는 실정이다. 서울환경연합 이지언 간사는 "여러 보험회사에서 관심을 갖고 다양한 보험이 만들어져서 시민 선택의 폭을 넓혀야 한다"며 "창원시의 사례가 있지만 자전거 보험은 이제 막 걸음마 수준이기 때문에 정부의 적극적인 연계와 지원 방안이 필요하다"고 말했다. 반면 업계측은 상품 출시 가능성에 대해 확답을 내리지 못하고 있다. 아무래도 워낙 '시작 단계'에 지나지 않은 자전거 보험을 섵불리 출시하기란 어렵다는 이유에서다. AIG손해보험 관계자는 "보상 판정 등의 기준이 아직은 애매해 개인 자전거 보험을 바로 도입하기엔 현실적인 문제가 많다"며 "현재 자전거 보험은 따로 없고 상해보험에 가입한 고객의 경우 사고 발생시 혜택이 보장되긴 한다"고 말했다. 상해보험으로도 의료비는 지급되고 자전거 보험의 필요성에 대해선 공감하고 있지만 자전거 등록 제도 등에 대한 제반여건이 성숙되지 않아 보험사 입장에서도 적극적으로 나서기 망설여진다는 것이다. 창원시의 사례를 남긴 LIG손해보험 관계자도 "공공임대자전거 관련 보험과는 달리 개인 자전거 보험은 판단을 해서 시장 전망이 좋다고 하면 상품의 출시 가능성은 있지만 시작단계에 불과해 어떤 식으로 보상해야 할지에 대한 자료가 부족하다"며 "기초자료가 되는 것이 손해율인데 아직 많이 축적되지 않다보니 신중을 기할 필요가 있다"고 설명했다. 여러 가지 어려움 중에서도 손해율 측면에서 관리가 힘들기 때문에 어느 범위 내에서 보상을 해야할지 확정짓기 애매하기 때문이다. 이에 대해 서울시는 현재 구상중인 공공임대자전거에 있어서만큼은 자전거 보험을 들겠다고 밝혔지만 개인 자전거 소유자에 대해서는 특별한 대책이 없는 상황이다. 서울시 관계자는 "상암과 여의도에 구축할 예정인 공공임대자전거에 대한 것은 자전거 보험을 도입하겠다"며 "개인의 경우 자동차 보험에 각자 가입하는 것과 마찬가지로 보험사를 통해 가입해야 하지 않겠나"라고 말했다. 특히 이 관계자는 "시에서도 외형적인 도로 상의 문제 뿐만 아니라 문화적 제도적 측면이 맞물려야 한다는 판단 아래 정부에 다양한 건의를 하고 있다"며 "사람-자전거-차량 우선이라는 기본 원칙은 지켜져야 한다"고 덧붙였다. 차후 자전거 전용도로가 완공되는 시점에서 의무적으로 보험을 가입하게 하는 등의 제도 장치를 마련해야 한다는 취지지만 일각에서는 여전히 정부의 자전거 정책을 '명바이크(MB Bike)에 불과하다'며 비유하는 경우가 있어 빠른 대책 마련이 촉구되고 있다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.