다음달 중순부터 자동차 사고가 발생했을 때 운전자가 수리비를 부담하는 '자기부담금'이 정액제에서 정률제로 전환된다. 이와 함께 무사고 운전자에 대한 보험료 최대 할인율이 60%에서 62%로 확대된다. 30일 손해보험업계에 따르면 지난해 말 금융위원회가 발표한 자동차보험 개선대책 중 1월 추진과제로 선정된 일부제도가 다음달 중순부터 본격적으로 실시된다. 구체적인 시행안은 다음과 같다. ◇ 자기부담금 지금까지는 자기차량(자차) 사고 시 손해액에 관계없이 일정금액만 부담하면 되는 정액제로 운영돼 왔다. 하지만 다음달 중순부터는 자기차량 손해액의 일정비율을 운전자가 선택한 정률제에 따라 부담하게 된다. 정률제는 20%와 30% 중에서 선택할 수 있다. 단 최저부담금은 운전자가 선택한 할증기준금액의 10%며 최대부담금은 50만원으로 제한된다. ◇ 무사고자 할인 지금까지는 12년 이상 무사고 운전자들은 보험료의 최대 60%까지 할인을 받았다. 다음달부터는 62% 할인 등급이 추가돼 무사고 13년차부터 62%할인을 적용받는다. 무사고 할인은 12년 60% 할인에서 단계별로 18년 최대 70%할인까지 확대된다. 다음달에는 62% 할인등급이 새로 만들어지고 내년에는 63~64% 등급이 추가되는 방식으로 향후 6년간 1~2%씩 할인등급이 추가된다. 한편 오는 4월부터는 보험사 소속 설계사가 아닌 여러 보험사의 상품을 판매하는 대리점의 자동차보험 판매 수수료가 줄어들 예정이다. 금융위는 차보험대책에서 보험사들의 사업비 감축을 위해 보험사별 판매비 규모를 예정사업비의 40% 이내로 제한키로 했다.