5월 초 한때 2228포인트까지 치솟았던 코스피지수가 한 달째 등락을 거듭하며 조정양상을 보이고 있다. 당분간 조정기가 이어질 것이라는 전망도 나온다. 반면 지지부진한 증시 상황과는 달리 신고가를 기록한 종목이 속출해 투자자 눈길을 끈다. 차·화·정 대안으로 떠오른 내수주 최근 한 달 사이 '52주 최고치' 주가 기록을 경신한 코스피200 종목은 34개나 된다. 사상 최고치를 기록한 종목은 삼양사 롯데삼강 삼성엔지니어링 LG상사 금호석유 제일모직 오리온 아모레퍼시픽 한국타이어 현대차 등 23개다. 조정기에 신고가 기록을 갈아치운 종목을 살펴보면 크게 두 가지 흐름이 감지된다. 기존 주도주의 계속되는 강세와 그동안 시장에서 소외됐던 내수주의 약진이다. 기존 주도주인 차·화·정(자동차·화학·정유주)은 여전히 맹위를 떨치고 있다. '차화정'은 최근 주가 과열에 대한 우려로 조정에 들어가면서 매수세가 주춤한 상황임에도 불구하고 관련된 9개 종목이 사상 최고치 기록을 세웠다. 현대차 한국타이어 금호석유 태광산업 제일모직 넥센타이어 현대하이스코 SKC 후성이 그 주인공. 현대차는 5월 2일 종가 기준 25만4500원을 기록하며 사상 최고치 기록을 갈아치웠다. 6월 1일에는 장중 25만7000원까지 올랐다. 자동차·화학주를 제외하면 신고가를 기록한 종목 대부분이 유통 식료품 등 필수소비재와 관련된 내수주다. '차화정'이 주가 조정으로 매수세가 주춤하자 필수소비재와 관련된 내수주가 대안으로 떠오른 셈. 현대백화점 LG상사 한섬 등 내수유통주와 삼양사 롯데삼강 롯데제과 등 식료품주가 대표적인 예다. 현대백화점은 5월 31일 종가 기준 128만7000원을 기록했다. LG상사는 6월 2일 5만3300원을 찍었다. 중국시장에 강한 기업들 두각 필수소비재주가 두각을 보이는 이유는 불안정한 글로벌 경기에서 찾을 수 있다. 최근 미국의 2차 양적완화(QE2) 종료가 임박하면서 유동성 감소에 대한 우려가 커지고 있다. 계속 불거지는 유럽발 리스크 역시 글로벌 경기에 대한 불확실성을 키웠다. 이준재 한국투자증권 리서치센터장은 "일본 지진으로 제조업이 위축되고 미국 민간소비가 감소하는 등 글로벌 경기가 둔화되고 있다. 이런 상황에서 수출주보다 상대적으로 안정적인 한국 내수 업종에 대한 관심이 커지고 있다"고 설명했다. 대외 수요에 영향을 받는 수출 업종보다 내수에 기반을 둔 업종 주가가 상대적으로 양호한 흐름을 보인다는 의미다. 신고가를 기록한 내수주의 특징은 가격변동이 심한 종목이 아니라 지속적으로 주가가 오르는 종목이란 점이다. 모두 탄탄한 실적을 자랑하는 우량기업이다. 연간 10% 이상 꾸준히 이익이 증가하고 있고 국내에서 세 손가락 안에 드는 확고한 시장지배력을 갖고 있다. 1분기 실적이 크게 늘어나면서 밸류에이션 매력 또한 높다. 기업 실적에 비해 주가 수준이 낮다는 얘기다. 오성진 현대증권 리서치센터장은 신고가 내수주들에 대해 "이익성장성과 이익안정성을 모두 보유한 기업들"이라고 평가했다. 또 다른 특징은 중국시장에서 성과를 보이고 있는 기업이라는 점이다. 중국 소비자 구매력이 커지면서 중국 내 시장점유율이 높은 국내 기업들 실적이 개선되고 있다. 특히 내수확대 수혜 업종으로 꼽히는 자동차 음식료 화장품 유화제품군에 속하는 업체들 성과가 좋다. 종목별로 살펴보면 현대백화점은 저평가된 현대DSF와의 합병으로 밸류에이션 매력이 높아졌다. 양극화 가치소비 패턴이 확산되면서 기존 점포들 매출성장률이 1분기 12%를 기록했으며 2분기에도 10%를 웃돌 전망이다. 2015년까지 신규 출점이 예정돼 있는 만큼 성장성도 확보했다는 평가다. LG패션 한섬 등 백화점 브랜드는 백화점 매출에 따라 수익성이 갈린다. 특히 한섬은 SK네트웍스 지분 매각 이슈로 낮은 밸류에이션이 부각되고 있다. 타임 마인 등 준명품 브랜드의 원가전가력이 높아 수익성이 유지되고 있는 것도 이점이다. 삼양사 롯데삼강 롯데제과 등 식료품주는 판매가 인상 원가 하락에 힘입어 수익성이 개선되고 있다. 특히 롯데제과의 경우 중국 인도 등의 내수 성장에 따른 수혜가 기대된다. 이 외에 동부화재와 삼성엔지니어링 LG상사가 눈에 띈다. 금리 하락으로 소외받던 동부화재는 80%가 넘던 자동차보험 손해율이 4월 78%로 떨어지면서 매수세가 유입되고 있다. 국제회계기준(IFRS) 적용에 따라 부동산 재평가가 이뤄지면서 차익효과도 누리게 됐다. 건설 업종은 중동효과가 크다. 중동지역 플랜트 수주가 늘어나면서 삼성엔지니어링 삼성물산 등 국외 수주 부문이 강한 기업에 투자자들 관심이 쏠리고 있다. 특히 삼성엔지니어링의 1분기 신규 수주는 5조4770억원으로 연간 수주 목표의 39%가 넘어간다. LG상사는 1분기 핵심 자원개발(E&P) 광구인 오만 웨스트부카(WestBukha) 인도네시아 MPP 필리핀 라푸라푸(Rapurapu)에서 260억원의 이익을 냈다. 현재 시험생산단계에 있는 중국 완투고(Wantugou) 석탄 광구와 카자흐스탄 아다(Ada) 유전 광구가 올해 본격적인 생산에 들어가게 되면 E&P 부문 이익이 더욱 늘어날 전망이다. 지분을 보유하고 있는 GS리테일 기업공개(IPO)에 따른 자금 유입 기대도 투자포인트라 할 수 있다. 이들 신고가 종목의 하반기 주가 전망은 어떨까. 증권가에서는 당분간 상승세가 유지될 것으로 내다본다. 탄탄한 실적이 뒷받침하고 있기 때문이다. 글로벌 경기가 주춤한 상황에서 수급이 양호한 유통·식료품 업종의 상승세가 두각을 보일 전망이다. 조용준 신영증권 리서치센터장은 "내수주 중에서도 특히 중국 내수 성장과 에너지 관련 종목 중 장기적으로 유망한 종목에 투자할 것"을 권했다. 거래량 적고 시가총액 규모 작아 새로운 주도주 되기는 어려워 하지만 내수주가 기존 주도주인 '차화정'을 누르고 새로운 주도주로 떠오르기는 어려워 보인다. 조윤남 대신증권 리서치센터장은 "신고가를 기록한 종목들의 주가 상승 여력은 충분하다. 다만 최근의 주가흐름은 글로벌 경기회복에 대한 불안감에 따른 반작용인 만큼 중장기적 관점에서 대안투자 이상의 성과를 거둘 가능성은 낮아 보인다"고 말했다. 규모의 한계도 지적됐다. 이종우 솔로몬투자증권 리서치센터장은 "주도주가 되기 위해서는 시가총액 규모와 거래량 인상적인 기업실적 개선 등 투자자의 마음을 사로잡을 요인이 있어야 하나 내수주는 규모 면에서 한계가 있다"고 지적한다. 시가총액 규모만 놓고 비교해 봐도 내수주는 자동차·화학주에 한참 못 미친다. 자동차·화학 업종 대표주인 현대차의 시가총액은 49조원이다. 기아차는 28조원 LG화학은 32조원에 달한다. 반면 유통주인 롯데쇼핑은 15조원 신세계 10조원 현대백화점 4조3000억원에 그친다. 또한 유통이나 식료품 업종은 두드러진 성장세를 기대하기 어렵다. 경쟁자가 너무 많고 경쟁 또한 치열해 시장지배력을 갖기 힘들기 때문이다. 오성진 센터장은 "현대기아차는 글로벌 시장 진입 장벽이 높아 상대적으로 경쟁자가 많지 않다. 반면 유통업 식료품주는 시장 진입 장벽이 낮아 성장하는 데 한계가 있다. 주가상승세가 자동차·화학주처럼 오래가진 않을 것"으로 예상했다.