매년 자동차보험 관련 개선책이 쏟아지고 있지만 큰 효과를 거두지 못하고 있는 것은 그 만큼 자동차 보험료에 영향을 미치는 변수가 다양하고 이해관계가 복잡하기 때문이다. 단편적인 대책으로는 실효성을 거두기 어려운 이유다. 이 때문에 범정부 차원의 메인 컨트롤타워가 필요하다는 진단이 나오고 있다. 자동차보험 가입자가 1800만명에 달한다는 점을 고려하면 새 정부 출범을 계기로 종합대책을 마련해야 한다는 얘기다. ◇누수 보험금 한 해 2조원…손해율도 높아 2012회계연도(2012년 4월~2013년 3월) 중 올해 2월까지 자동차보험의 누적 손해율은 84.3%를 기록했다. 소비자에게 거둬들인 보험료보다 내준 보험금이 더 많다는 의미이며 적정 손해율 77%를 크게 웃돌고 있다. 이처럼 높은 손해율은 손해보험사들의 경영 수지를 악화시키는데다 소비자에게는 보험료 인상으로 되돌아갈 공산이 크다. 손보사 관계자는 24일 "교통사고의 발생 자체를 줄이는 사회적인 노력 외에 고객이 낸 보험료가 과잉 진료나 과도한 수리비 보험사기 등으로 새어나가는 보험금을 막는 게 무엇보다 중요하다"며 "누수 보험금은 한 해 2조원을 넘는 것으로 추정하고 있다"고 말했다. ◇조금만 삐끗해도 입원…입원기준 강제 필요 먼저 보험금 누수의 주범 중 하나인 '나이롱 환자(경상 환자)'는 사회적 문제가 된지 오래다. 통원 치료가 가능한 가벼운 증상에도 보험금을 한 푼이라도 더 받기 위해 일단 병원에 입원하는 게 관행이 됐다. 일례로 자동차 사고로 목이 삐끗하는 목등뼈염좌 입원률은 건강보험이 2.4%이지만 자동차보험은 33배나 많은 79.2%에 이른다. 이를 해결하고자 국토해양부가 지난해 '자동차사고 경상환자 입원 기준'을 마련했지만 정부 고시 형태가 아닌 알림 공문으로 발표돼 강제성이 떨어진다는 우려가 나온다. 다른 손보사 관계자는 "보험사 입장에선 불필요한 경상 환자가 줄어드는 것이 좋지만 병원 입장에선 수익에 악영향을 미칠 수 있다"며 "국토부가 입원 기준을 강제하기 어렵다는 점은 이해하지만 강제성이 없다면 공염불이 될 수밖에 없을 것"이라고 말했다. ◇과도한 수리비 청구…협의회도 1년 넘게 난항 일부 정비업체가 교통사고가 난 차량을 일부러 훼손하거나 저가 재활용 제품을 쓰고 정품 부품 값을 요구하는 등 과도한 수리비 청구도 풀어야 할 숙제다. 특히 최근 들어 운행이 많아지고 있는 외제 차의 과잉 정비에 대한 우려도 커지고 있다. 외제차 등록 대수는 지난해 12월 기준 74만7115대로 1년 사이에 20%가량 급증했다. 보험금 지급액도 2009년 4500억원에서 2010년 6000억원으로 33.3%나 늘었다. 외제 차는 직영 딜러들이 부품 유통과정을 독점하고 있어 정확한 가격 정보를 알 수 없고 유통 마진이 너무 높아 부품 값이 비싸다. 외제 차 수리 때 부품비는 국산 차대비 4.6배로 도장(2.4배)이나 공임(1.3배)에 비해 월등히 높다. 과도한 수리비가 문제되자 2011년 12월 적정한 정비요금을 산출하기 위해 12월 손해보험업계(6명) 정비업체(6명) 시민단체(6명)로 구성된 '자동차보험정비협의회'가 출범했다. 그러나 1년이 넘도록 어떤 결과물을 내놓지 못하고 있다. 양 업계의 의견이 얼마나 첨예하게 맞서는지를 잘 보여주고 있는 대목이다. ◇보험사기 솜방망이 처벌…징역형은 10명 중 1명 경기 둔화와 맞물리면서 보험사기가 늘어나고 있지만 처벌이 '솜방망이' 수준인 점도 문제다. 금융감독원이 2010년부터 2년간 보험사기의 형사 재판이 완료된 211건을 분석한 결과를 보면 벌금형이 574명(72.1%)으로 가장 많았다. 뒤를 이어 집행유예 138명(17.3%) 징역형 84명(10.6%) 순이었다. 보험 범죄를 저지르더라도 10명 중 1명만이 징역을 살고 있어 예방 효과가 전혀 나타나지 않고 있다는 얘기다. 이러한 보험금 누수원인을 차단하기 위해 2010년 12월 국토해양부와 보건복지부·금융위원회·공정거래위원회·경찰청·금융감독원 6개 부처가 '자동차보험 협의회'를 꾸렸지만 형식적인 모임이라는 지적이 많다. 실타래처럼 얽혀있는 자동차보험 문제를 해결하기 위해서는 정부 각부처의 의견을 조율할 수 있는 컨트롤타워를 만드는 것이 중요하다는 게 관련 전문가들의 진단이다. 이해관계가 대립하는 사안에 대한 조율기능을 높여야 한다는 얘기다. 보험연구기관의 한 관계자는 "자동차보험을 둘러싼 이해관계를 해결하려면 부처를 단일화해 힘을 실어주는 게 중요하다"며 "법을 해석하는 부처 따로 적용하는 부처가 따로인 현재의 '칸막이 행정'부터 손봐야 한다"고 말했다. .0'