차량 렌트를 통한 보험사기 렌트카 업체가 무더기로 적발됐다. 금융감독원(원장 권혁세)과 서울지방경찰청은 렌트카 업체가 자동차보험사고 피해자에게 차량을 렌트해주고 그 대가를 손해보험회사에 허위 청구한 22개 렌트카업체 대표와 정비업체 손해사정업체 관계자 등 총 76명을 적발했다고 13일 밝혔다. 이들은 자동차보험사고 피해자가 차량 수리 기간 동안 렌트 차량을 이용할 경우 가해자의 보험사에게 렌트 비용을 청구할 수 있는 점을 악용한 것으로 드러났다. 이들이 지난 2008년 1월부터 올해 2월까지 손보사로부터 편취한 금액은 7억원에 달한다. 사기 수법은 렌트기간을 부풀리고 렌트하지 않은 차량을 렌트한 것으로 처리하거나 실제 렌트한 차량보다 고급 등급의 차량을 렌트한 것으로 관련 서류를 조작한 것으로 나타났다. 특히 렌트카업체 대표를 중심으로 정비업체 관계자와 손해사정업체 직원 렌트카 임차인까지 공모해 조직적으로 사기 행각을 벌였다. 금감원은 수사결과 드러난 관련 금액 전액을 환수하도록 하고 유사한 사례에 대해 전국으로 조사를 확대할 계획이다. 금감원 관계자는 "이번 사건은 손보사가 렌트 차량의 렌트 이력을 확인 할 수 없는 점을 악용한 것으로 보인다"며 "허위청구가 재발되지 않도록 렌트비 지급정보를 손보업계가 공유하도록 하는 개선 방안을 마련할 계획"이라고 말했다. sjpark@