보험대리점의 불완전 판매하다가 적발되면 과징금 과태료를 부여하는 등 보험회사에 관리책임을 묻는 방안이 추진된다.금융감독원은 26일 서울 통의동 금감원 연수원에서 올해 보험 분야 업무설명회를 열어 이러한 내용을 발표했다 .올해 보험감독 및 보험검사 분야의 추진 방향은 소비자 피해를 유발하는 불완전판매를 줄이기 위한 개선방안을 포함했다.우선 보험사 상품별로 불완전판매 비율을 공시해 소비자가 선택할 수 있도록 할 방침이다.불완전판매 민원이 많은 변액보험은 적합성 진단 프로세스를 정비해 최적의 상품을 보험사가 권유하도록 할 계획이다.또한 광고 심의체계를 개편하고 내부통제 기준을 강화해 홈쇼핑 불완전판매 부당 모집 광고를 근절하기로 했다.보험대리점의 불완전판매가 적발되면 보험회사에 관리책임을 물어 과징금 또는 과태료를 부과하기로 했다.보험대리점이 위탁계약서상 수수료 외에 다른 부당한 요구를 할 수 없도록 판매채널 관련 제도도 추진하기로 했다.금감원은 소비자 중심의 보험계약을 관리하도록 유도한다. 보험상품 가입 계약관리 보험금 지급 등 계약 전반 프로세스별 유지율을 높이기 위한 방안을 추진하기로 했다.만기환급금 통지 방법을 등기우편 전화 전자 문서 등으로 다양화해 청구 누락을 방지한다.자동차 보험의 경우 교통사고 사망자에 대한 위자료를 현실화하고 소비자가 실제 보험료를 비교 확인할 수 있는 공시시스템을 개선한다. 금감원 관계자는 "보험감독 패러다임이 사전규제에서 사후감독으로 전환됨에 따라 산업의 역동성을 높이고 소비자 피해 가능성에 대한 대응 및 감독을 강화할 계획"이라고 말했다.