취업 승진 재무상태 개선시 은행에 대출금리 인하를 요구할 수 있다. 변동금리대출의 금리변동 내역은 문자메시지(SMS) 이메일 등을 통해 안내받을 수 있다. 금융감독원은 11일 △소비자에게 불리한 금융사 업무관행 개선 △금융정보 제공강화 △금융비용 경감 △금융거래 안전성 보장 등의 내용을 담은 '금융소비자를 위한 제도·관행 개선사례 10가지'를 발표했다. 금감원에 따르면 금융사 영업점에서 '대출금리 사전안내 서비스'를 신청하면 계좌 SMS 이메일 등을 통해 대출금리 변동내역을 안내받을 수 있다. 기준금리와 가산금리로 구분안내하기 때문에 소비자가 금리변동 사유를 명확히 알수 있게 된다. 이를 통해 가산금리 임의·부당인상 등 금융사의 변동금리대출 부당운영 유인이 제거됐다는 설명이다. 또 고객이 대출이자를 미리 납입한 경우 향후 이자 선납일수만큼 연체이자가 면제된다. 미리 대출이자를 납부한 경우에는 다음 이자납입기일이 미리 낸 날만큼 경과돼도 정상이자만 부과된다. 가계대출 및 기업대출 차주의 신용에 변화가 있는 경우 금리변경을 요구할 수 있는 '금리인하요구권'이 활성화된다. 가계대출은 취업 승진 자격증 취득시에 적용된다. 기업대출은 회사채등급 상승 재무상태 개선 담보제공시 등에 금리인하를 요구할 수 있다. 대출모집인의 불건전 영업행위에 따른 금융소비자 피해를 방지하기 위해 대출모집인·모집수수료 통합조회시스템도 구축했다. 아울러 장애인은 은해과 최초 거래시 장애인 여부를 전산등록하면 이후 자동적으로 금융거래수수료가 감면된다. 감면대상에서 제외됐던 국가유공상이자도 장애인에 준해 수수료 감면혜택이 부여된다. 생명보험사에 우편 팩스 인터넷 등 통신수단을 이용한 보험금 청구도 가능해졌다. 다만 팩스 인터넷은 일정금액 이하의 소액 청구로 활용할 수 있다. 보험금 청구도우미 서비스를 요청하면 보험설계사가 직접 방문해 서류작성 안내 보험금청구를 대리접수 해준다. 기초생활수급자와 일정요건 충족 저소득자는 자동차보험료를 15~17% 할인해주는 서민우대 자동차보험에 가입할 수 있다. 저소득자의 경우 만 30세 이상으로 연소득 4000만원 이하이며 만 20세 미만 부양자녀가 있고 등록일로부터 5년 이상 경과한 1600cc 미만 승용차 또는 1.5t 이하 화물차가 대상이다. 아울러 보험사기의 정의·사례 자동차 사고시 대응요령 적발 통계 등 보험사기 정보를 체계적으로 제공하는 '보험사기 방지센터'도 구축됐다. 투자자가 환매수수료 부담없이 판매회사를 변경할 수 있는 '펀드판매회사 이동제도'도 운영중이다. 판매회사 이동을 원하는 투자자는 원 판매회사에서 계좌정보 확인서를 발급받아 원하는 판매회사에 계좌를 개설하면 된다. 사망자 등 피상속인 명의의 금융자산을 찾아주기 위한 상속인 금융거래조회 신청 접수기관이 기존 5개에서 전 국내은행 및 우체국 등 20개 기관으로 확대됐다. 금감원은 "민원상담·처리 등 금융소비자 애로 해소뿐만 아니라 금융사 현장검사 금융사 지도·감독 등 업무수행 과정에서 금융소비자 보호를 위한 금융제도 관행 개선업무를 추진·완료했다"며 "올해에는 중소기업·자영업자의 금융이용 애로 해소 금융상품 불완전판매 예방 금융소비자에게 불리한 업무관행 개선 등에 역점을 둘 것"이라고 말했다.