◀ＡＮＣ. 법인 차량들의 자동차 보험견적을 자신의 처제에게 받아보라고 했답니다. ◀ＶＣＲ. 현장 검사를 하다가 법인 차량 20여 대의 자동차보험 만기가 돌아오는 것을 알게 됐습니다. 그리고 은행 직원에게 보험설계사인 자신의 처제에게 자동차 보험을 들어보라고 권유했습니다. 그리고 몇 달 뒤인 4월과 7월 만기가 돌아온 차량 석대는 금감원 직원의 처제를 통해 새로운 회사의 보험에 가입하게 됐습니다. ◀ＩＮＴ." 이에 대해 금감원의 김 검사역은 "견적서를 받아보고 괜찮으면 하라고 얘기했을 뿐 강요한 적은 없다"고 반박했습니다. ◀ＩＮＴ. (부산저축은행과) 이야기하다가 마침 처제 생각이 나서 넌지시 지나가면서 이야기했을 뿐이고요." 또 부산저축은행의 감사는 충실히 이행했고 부당한 부분도 일일이 지적했다고 밝혔습니다. 비록 석 대뿐이고 법적으로는 문제가 되지 않는다 하더라도 현장 검사를 진행하던 금감원 직원이 검사를 받는 회사에 보험계약을 권유했다 적절한 처신은 아니었다는 지적이 나오고 있습니다. 지영은입니다.