메리츠화재는 온라인 사업 확대 초우량 거점 확보 등을 위해 전사 기구 조직을 개편했다고 5일 밝혔다. 2013회계연도(2013년4월~2013년12월) 시작에 앞서 이뤄진 이번 조직개편은 경영 효율에 기반을 둔 현장 전문화와 온라인 사업 확대 초우량거점 확보를 통한 수익확대에 초점이 맞춰졌다. 온라인 사업 확대를 위해 전략총괄 산하에 온라인 영업본부가 신설됐으며 산하에 온라인자동차전략팀 온라인영업1팀 온라인영업2팀 등 3개 팀을 편제했다. 또 저금리 환경과 수익성 악화에 대비해 방카슈랑스 본부를 폐쇄하고 대신 신채널 영업본부 산하에 방카슈랑스 지원팀 방카영업1부 방카영업2부로 관련 기능을 재배치했다. 보상 및 손해사정 종합 프로세스 구축을 위해서는 보험총괄을 신설 산하에 자동차보험보상본부와 손해사정본부를 두기로 했다. 보상혁신과 송무 SIU 보험사고집중관리팀은 총괄 직속으로 들어간다. 이와 함께 메리츠화재는 초우량 핵심지역을 중심으로 거점을 확대하기로 하고 오는 4월1일 강남지역단(수도권 2본부 산하)과 거제지역단(부산경남권본부)을 각각 신설한다. CEO직속으로 부동산관리본부도 신설돼 전사거점과 부동산 관리센터로서 종합전략을 수립하게 된다. imlac@