'오줌으로 움직이는 가 있다!없다?' 자동차를 몰다 갑자기 연료경고등이 켜지면 불안해하는 운전자들이 많다. 차가 갑자기 멈출 수 있다는 불안감 때문이다. 게다가 근처에 주유소가 없다면 불안감은 더욱 커진다. 연료경고등이 고장난 채 운전하거나 연료경고등이 켜진 줄도 모른 채 차를 몰다가 연료가 바닥나면 굉장히 난처해진다. 이럴 때 주위에서 쉽게 구할 수 있는 물이나 조금만 힘(?) 쓰면 만들 수 있는 소변으로 차가 움직인다면 고민은 해결된다. 실제로 물이나 소변으로 가는 차를 만들려는 연구가 진행되고 있다. 소변으로 가는 수소 자동차 소변으로 가는 차가 최근 등장했다. 미국 오하오이 대학의 한 과학자는 지난 2009년부터 소변으로 개인 휴대기기 자동차에 파워를 공급하는 기술 개발에 나섰다. 이 과학자는 소변에서 가격이 저렴한 수소를 만들 수 있다고 밝혔다. 원리는 간단하다. 99%의 물과 1%의 요소가 함유된 소변에서 수소를 분리하는 것. 수소자동차를 만드는 것과 같은 원리를 적용하는 셈이다. 실제로 연구실에 있는 작은 차는 소변으로 만든 에너지로 움직인다. 이 과학자는 이론적으로는 소변 파워 자동차로 145km를 달릴 수 있다고 주장했다. 오줌을 연료탱크에 넣어도 될까? 이론적으로는 가능하다. 연료라인은 연료탱크 바닥보다 조금 위쪽에 있다. 탱크 바닥에 있는 이물질이 흡입되는 것을 막기 위해서다. 따라서 차체를 힘껏 몇 차례 흔들어주면 탱크바닥에 있던 연료가 찰랑거리며 연료라인으로 흡입돼 시동이 걸리기도 한다. 여기에 기름이 물 위에 뜨는 원리를 적용하면 연료탱크에 물을 조금씩 넣어 연료라인에 기름이 들어갈 수 있게 할 수 있다. 물 대신 소변을 사용할 수 있다. 소변의 99%는 물이기 때문이다. 그러나 문제가 있다. 물이나 소변이 기름과 같이 연료라인에 들어가지 않도록 적당량을 넣어야 하는데 연료탱크를 눈으로 볼 수 없으니 거의 불가능하다. 물과 같이 흡입되면 엔진이 손상될 수 있으니 설사 가능하다 하더라도 사용은 금물. 빈대 잡으려다 초가삼간을 태울 수 있기 때문이다. 연료가 떨어졌을 때 가장 좋은 응급조치법은 자동차보험사의 긴급출동서비스 중 비상급유 서비스를 이용하는 것이다. 자동차보험에 들 때 2만~3만원의 돈을 내면 이 서비스를 1~3회 정도 무료로 제공받을 수 있다.