한화증권은 6월 넷째주(6월20일~24일) 주간추천종목으로 현대건설과 세아베스틸 두산인프라코어 현대해상을 선정했다고 밝혔다. 현대건설은 현대차 인수 이후 CEO 교체 등으로 일시적 쇄신기간을 겪고 있다. 그러나 최근 내부적으로 빠르게 분위기가 안정되고 있는 상황이다. 한화증권에 따르면 현대건설은 1분기 실적 및 수주 부진으로 올해 목표 달성에 대한 우려가 높아지고 있으나 2분기 매출 2조6800억원 영업이익 1560억원으로 실적개선이 가능할 전망이다. 또한 베트남 싱가폴 쿠웨이트 등 해외수주 가시화를 통해 올해 목표달성에 다가서는 모습을 보일 것으로 예상된다. 한화증권은 현대건설에 대해 "올해부터 가시화 되는 실적 안정 및 해외 수주 증가 특히 아시아권 및 발전 인프라 수주를 통해 새로운 성장 국면을 맞이할 것"으로 판단했다. 세아베스틸은 특수강 판매량 호조 지속과 신규사업인 단조부문의 판매량 증가로 2011년 2분기 영업이익이 800억원 연간 영업이익은 2986억원으로 사상 최고치를 기록할 전망이다. 국내 자동차산업의 호조와 건설용 중장비를 포함한 기계산업의 생산 증가 제품생산능력이 180만t에서 20만t으로 증가돼 2011년 2분기 특수강 판매량이 40만8000t 2011년 특수강 판매량이 193만9000t으로 전년 대비 19.7% 증가하며 사상 최고치가 지속될 것으로 예상된다. 신규사업인 단조부문은 조선용 소형 단조품 위주로 수주가 증가하여 2분기 판매량이 8108t으로 증가할 것으로 보이며 향후 부가가치가 높은 발전용 제품의 수주도 기대된다. 한편 두산인프라코어는 5월 중국 굴삭기 내수판매가 전년 대비 12.7% 감소했다. 이러한 판매감소는 중국정부의 지속적인 긴축정책이 일부 영향을 미쳤을 것으로 예상되나 이보다는 2~3월의 가수요에 따른 후유증으로 생각하는 것이 보다 타당할 것으로 한화증권은 판단했다. 5월 중국 굴삭기시장은 글로벌 브랜드들의 부진과 로컬업체들의 약진이 이어진 가운데 두산인프라코어는 전년 대비 51.2% 하락한 1050대 기록했다. 하반기에는 중국경제가 투자 중심의 경기 회복세에 접어들 것으로 예상되며 신규착공 투자금액과 프로젝트수 모두 반등하고 있어 적절한 유동성 공급이 보장된다면 향후 지속적인 투자가 이루어질 것으로 보인다. 이에 따라 3분기부터는 굴삭기 시장도 점차 회복될 전망이다. 마지막으로 현대해상에 대해 한화증권은 "이익 턴어라운드가 기대된다"고 밝혔다. 현대해상의 이익의 턴어라운드가 기대되는 이유는 자동차보험 손해율이 요율인상과 제도개선으로 큰 폭으로 하락할 전망이고 사업비율도 퇴직금 누진제의 폐지와 판매비 제한제도로 하락할 전망이기 때문이다. 아울러 운용자산 증가에 따른 이자이익 증가도 이익 증가에 도움이 될 것으로 보인다. 또한 현대해상은 상대적으로 높은 사업비율이 타사 대비 할인 요소로 작용해왔으나 이러한 할인요소는 점차 축소될 것으로 예상된다.