내년 보험산업 보험료 증가율은 저축성보험 판매 감소로 1.24%를 기록할 것으로 전망됐다. 3년전과 비교하면 3분의 1로 떨어진 전망치다. 전용식 보험연구원 동향분석실 실장은 12일 서울 중구 더 플라자호텔에서 열린 보험 CEO 및 경영인 조찬회에서 ‘2018년 보험산업 전망과 과제’와 관련해 이같이 말했다. 올해 보험료 증가율 추정치 0.81%에 비하면 올랐지만 2015년 5.5%와 비교하면 3분의 1 수준으로 떨어진 수치다. 이같은 성장성 둔화의 가장 큰 원인은 저축성보험의 감소를 꼽았다. 전 실장은 “저축성보험 성장세 둔화 원인은 IFRS17 등 회계제도와 신 지급여력제도 도입 판매수수료 체계 개편 세제혜택 축소 등으로 저축성보험 판매유인이 약화하고 있기 때문”이라며 “새 정부의 건강보험 확대도 불확실성을 확대하고 있다”고 설명했다. 업권별로는 온도차가 있었다. 생명보험 수입보험료 증가율은 IMF 외환위기 직후인 1999년 0.8% 보다 낮은 0.3%를 기록할 것으로 내다봤다. 분야별로 생명보험 보장성보험은 저해지환급형 종신보험 등 신()종신보험의 신규 수요가 정체하고 있고 새 정부의 건강보험 확대 등으로 인해 2017년에 비해 1.6%포인트 하락한 2.8% 성장할 것으로 전망했다. 저축성보험은 주가 상승으로 인한 변액보험 판매에도 일반저축성보험의 감소 탓에 올해 3.0% 감소할 것으로 봤다. 퇴직연금은 신규가입 정체 업권별 경쟁으로 올해와 유사한 5.3% 성장에 그칠 것으로 전망했다. 전 실장은 “생명보험 수입보험료는 퇴직연금(6.2%)과 변액저축성보험(5.3%)의 성장세에도 저축성보험 판매감소와 보장성보험의 성장세가 둔화로 이같이 하향했다”고 설명했다. 손해보험 원수보험료는 2017년 3.0% 2018년 2.5% 성장할 것으로 전망 2016년 5.3%에 비해 하락폭이 클 것으로 예상했다. 장기손해보험 저축성보험의 감소세에도 불구하고 장기손해보험 질병·상해(5.6%) 운전자·재물·통합보험(6.4%) 등의 보장성 부문과 자동차보험(3.2%) 일반손해보험(4.5%)은 증가세를 보일 것으로 봤다. 손보의 대표적 보장성보험인 장기손해 상해·질병보험은 고령화에 따른 의료 수요 확대 등으로 성장세를 지속해 왔으나 새 정부의 건강보험 정책 불확실성으로 올해 9.8%에서 내년엔 5.6% 증가에 그칠 것으로 봤다. 자동차보험 원수보험료는 차량등록대수 증가 고가차량 증가 가입금액 고액화 등의 증가효과에도 불구하고 올해 대형사 중심의 요율 인하 등으로 2017년보다 2.2%포인트 감소한 3.2% 증가할 것으로 전망했다. 보험연구원은 4차 산업혁명과 디지털 경제 등 보험 산업의 변화 과정에서 보험 산업 역시 사이버보험 헬스케어 블록체인 등 4차 산업혁명과 디지털 경제에 대비할 필요가 있다고 제언했다.