금융감독원(이하 금감원)이 금융소비자들에게 지난해 개선한 금융제도·관행 중 바뀐 내용을 몰라 권리를 제대로 행사하지 못하는 일이 없기를 당부했다. 금감원은 민원상담 처리와 금융회사 현장검사 지도·감독 등으로 금융소비자 보호를 위해 추진한 금융제도·관행 개선업무를 완료했다고 11일 밝혔다. 주요 개선내용은 소비자에게 불리한 금융회사 업무관행 개선 금융정보 제공강화 금융비용 경감 금융거래 안전성 보장 등이다. 금감원의 이번 개선작업에 따라 금융소비자들은 변동금리대출의 금리변동 내역을 사전 통보받을 수 있다. 금융회사 영업점에서 '대출금리 사전안내 서비스'를 신청하면 계좌 문자메시지(SMS) 이메일 등을 통해 대출금리 변동내역이 안내된다. 또 대출이자를 선납하면 선납기간만큼 연체이자율 적용이 면제되도록 개선했으며 가계대출과 기업대출 차주의 신용에 변화가 있는 경우 금리변경을 요구할 수 있는 '금리인하요구권'을 활성화했다. 이 밖에 금감원은 △대출모집인 자격여부 모집수수료 조회 △장애인에 대한 금융거래수수료 감면 확대 △통신수단 이용 보험금 간편 청구 △서민우대 자동차보험 가입 △보험사기 방지센터 활용 △높은 수수료 요구·미흡한 서비스 제공시 펀드 판매회사변경 △상속인 금융거래조회 신청 접수기관 확대 등을 주요 개선 사항으로 꼽았다. 금감원은 올해는 중소기업·자영업자의 금융이용 애로 해소 금융상품 불완전판매 예방 금융소비자에게 불리한 업무관행 개선 등에 집중할 계획이다. ksh15@