금융권이 최근 조류독감 기름유출과 폭설로 피해를 본 지역 중소기업과 농·어업인에 최대 3억원을 보증하거나 대출해 주는 내용의 지원 대책을 마련했다. 금융위원회는 18일 신용보증기금 기술신용보증기금 중소기업은행(024110) 은행연합회 생명보험협회 손해보험협회와 함께 '조류독감 기름유출 및 폭설 피해지역 금융권 지원대책'을 발표했다. 신·기보 농신보 등 최대 3억원씩 보증 지원 신용보증기금과 기술신용보증기금은 이번 재해로 피해를 본 중소기업에 대해 기존 보증금액이나 매출액에 관게없이 피해금액 범위 안에서 최대 3억원을 보증해주기로 했다. 보증 심사 절차는 대폭 간소화하고 보증료는 1.3%에서 0.5%로 깎아준다. 또 피해기업의 기존 보증은 전액 만기를 1년 동안 연장해줄 방침이다. 농립수산업자신용기금(농신보) 역시 재해로 피해를 본 농어업인과 단체에 피해금액 안에서 농어가당 최대 3억원까지 보증을 지원한다. 심사 절차를 간소화하고 피해 농어업인의 기존 보증도 전액 만기 연장할 계획이다. 보증료는 현행(0.3~1.2%)과 같지만 특별재난지역으로 선포되면 보증료를 0.1%로 깎아줄 계획이다. 다만 농신보 규정상 재해 특례 보증대상에 포함되지 않는 기름유출 피해 농어업인은 일반 보증을 적용하고 앞으로 개선 여부를 검토하기로 했다. 은행권 피해 기업·가계에 대출 지원 기업은행은 재해로 피해를 본 중소기업 한 곳당 최대 3억원의 특별지원 자금을 대출해 준다. 기업은행은 설날 특별공급자금 한도(3조원 14일 현재 1조9000억원 지급) 가 소진될 때까지 특별자금 지원에 나선다. 기한은 19일부터 3월 말까지로 차후 필요에 따라 연장할 방침이다. 그 밖에 피해를 본 중소기업의 대출 만기를 원금상환 없이 1년 안에서 미뤄주고 개인고객은 신용대출 때 금리를 최대 0.2%포인트 낮춰줄 방침이다. 시중 은행들도 긴급 피해 복구자금을 지원하는 한편 각 은행마다 금리 인하나 수수료 감면 등의 혜택을 마련할 계획이다. 은행들은 가계에 대한 긴급 생활안정자금을 1~5년 단위로 1000만~3000만원 한도로 지원한다. 또 기업(개인사업자 포함)의 긴급운영 자금과 시설자금을 1~5년 단위(시설자금은 최장 15년)로 피해금액 안에서 3억~5억원 한도로 빌려줄 계획이다. 이에 대해선 우대금리를 적용하고 여신관리 수수료를 감면한다. 심사 절차도 간소화해 자금을 빠르게 지원하기로 했다. 또 피해복구에 걸리는 기간을 감안해 피해 기업이나 가계의 기존 대출 기한도 원금상환 절차 없이 연장해 줄 계획이다. 보험료 납부 유예하고 보험금은 신속 지급 보험업계도 피해를 본 보험가입자의 보험료 납입과 대출원리금 상환을 일정 기간 미뤄주는 등의 지원책을 마련했다. 납입을 미뤄준 대출 원리금은 일정 기간을 정해 분할상환하도록 할 계획이다. 또 피해를 본 보험가입자의 보험계약 대출이나 피해 복구 용도 대출 신청도 최대한 빨리 처리하고 가입 보험금에 대해선 손해 추정 보험금의 50% 이상을 우선지급하기로 했다. 자동차 보험의 경우엔 피해 차량 긴급출동 서비스를 제공하고 보험금 지급 절차도 간소화할 계획이다. 생명·손해보험협회와 각 보험사는 신속한 보험대출 상담을 위해 상시지원반을 운영한다. 각 기관별 지원대책은 발표 즉시 시행할 계획이다. 이미 일부 기관은 1월 말부터 지원책을 시행하고 있다. 금융위는 "각 기관별 지원 상황을 수시로 점검하는 한편 피해규모가 확정되는 대로 추가 지원책도 강구하겠다"고 밝혔다. -