- 이철영 대표 "손해율·사업비율 신중히 검토" - 보험 손해율 66.8% `업계최저` 현대해상(001450)이 당분간 자동차보험 부문에서 보험료를 인하할 여지는 없다고 밝혔다. 이철영 현대해상 대표는 14일 서울 광화문 본사사옥에서 열린 2008 회계연도 실적설명회에서 "올해 손해율이 70%로 오를 것으로 보여 현재로선 보험료 인하요인이 없다고 본다"며 "자동차보험료는 손해율과 사업비 추세를 보고 신중히 보는 게 맞다"고 말했다. 현대해상의 지난해 자동차보험 손해율은 66.8%로 손해보험사중 가장 낮았다.하지만 사업비 등을 고려하면 자동차보험 전체 이익 규모는 9억원 수준을 보였다. 비상위험준비금 차감분까지 고려하면 자동차보험 부문은 87억원 가량의 적자를 기록했다. 이 대표는 "지난해 자동차보험 손해율이 낮게 유지된 것은 2007년 보험료 인상효과가 뒤늦게 반영된 결과"라고 설명했다. 그는 "4~5월 손해율이 크게 오르고 당분간 계속 오를 전망"이라며 "한두달 손해율만 보고 그때 그때 보험료를 내리고 올릴 수는 없다"고 말했다. 이 대표는 "올해 경영은 살아남는 것이 중요하고 살아남는 것이 기회"라며 "위기의식을 갖고 리스크관리에 촛점을 둬 안전운행할 것"이라고 강조했다. 한편 지난 8일 IR을 가진 삼성화재는 작년 자동차보험 손해율이 현대해상보다 0.4%포인트 높은 67.2%를 보였지만 사업비 절감에 힘입어 차보험에서 135억원의 흑자(비상위험준비금 차감후)를 냈다.