최진모 디자이너 국민기초생활수급자나 장애인 다자녀 가구 등은 가입한 보험상품의 보험료를 할인받을 수 있다. 보험료 우대 특약을 활용하면 돈을 아끼지만 잘 모르는 사람이 많다. 금융감독원은 보험료 할인 특약과 관련한 유익한 정보를 3일 소개했다. 보험계약자가 자신이 기초생활수급자라는 사실을 증명하는 자료를 보험사에 제출하면 저소득층 우대특약으로 보험료 3~8%를 할인받는다. 장애인가족도 마찬가지다. 장애인 등록증과 주민등록등본 등을 제출하면 장애인 본인과 배우자 직계 존·비속의 보험료가 2~5% 저렴해진다. 저소득층·장애인가족 우대특약은 메리츠손해보험 등 16개사의 종신보험 정기보험 자동차보험 등에서 받을 수 있다. 자녀가 여러 명인 가정이라면 사망을 보험금 지급사유로 하지 않는 어린이보험 등에서 보험료를 할인받는다. 피보험자 자녀의 나이가 25세 이하이고 피보험자를 포함한 형제·자매가 2명 이상이면 보험료가 0.5~5% 저렴한 '다자녀 가정 우대특약'이 있다. 자녀가 많을수록 할인율이 높아진다. 한화생명 등 20개사에서 제공한다. 부모(배우자 부모 포함)를 피보험자·보험수익자로 해서 보험에 가입할 수 있다. 부모사랑 보험료할인 특약을 활용하는 것인데 일명 '효도특약'이라 불린다. 동부화재 등 11개사의 간편심사보험 간병보험 등에서 가능하다. 효도특약은 피보험자인 부모의 나이가 50세 이상 계약자인 자녀의 나이가 20세 이상이어야 한다. 피보험자와 보험수익자가 동일해야 하고 보험료를 한 번에 내는 일시납 계약이 아닐 때만 할인 혜택이 있다. 실손의료보험 자동차보험 운전자보험 등 일반적인 보험에서도 할인 특약이 있다. 본인과 배우자가 같은 상품에 동시에 가입할 때 부부 할인특약(할인율 1~10%)을 챙기면 된다. 한 회사의 보험상품에 가입한 계약자가 같은 회사 다른 상품에 가입할 때도 기가입자 할인특약을 활용해 최대 14%의 보험료 할인을 받는다. 보험료 할인특약과 관련한 자세한 사항은 보험 설계사나 보험사에 문의하면 된다. 금감원은 "보험에 가입할 때 상품설명서와 약관으로 어떤 할인특약이 있고 자신이 혜택 대상에 해당하는지 꼼꼼히 살펴봐야 한다"며 "설계사나 보험사에 적극적으로 알아보는 게 좋다"고 했다. eriwhat@