- 은행 항공 유통주 수혜 기대…키코주도 긍정적 - IT·자동차 등 수출주 피해 예상 달러-원 환율이 연중 최저치를 다시 쓰는 등 가파르게 떨어지면서 환율 하락이 증시에 어떤 영향을 미칠지에 대한 관심이 커지고 있다. 특히 시장에서는 수혜주와 피해주를 찾기에 분주한 모습이다. 3일 증권업계에 따르면 지난달 31일 종가 기준으로 달러-원 환율은 1228.5원으로 지난 6월 기록했던 연중 최저였던 1233.2원을 하향 돌파했다. 환율이 연중 최저 수준까지 떨어졌지만 달러-원 환율이 좀 더 하락할 것이라는 전망이 우세해지고 있다. 이에 단기적으로는 포트폴리오를 조정할 것을 권하는 목소리도 높아지고 있는 상황이다. 박성훈 우리투자증권 연구원은 "한국 CDS프리미엄 하락추세가 지속되고 있는데다 내년까지 환율 하락추세가 이어질 것이라는 컨센서스가 형성된 상황"이라면서 "위험자산에 대한 선호도가 강화되면서 해외 투자자금도 꾸준히 유입되고 있어 원화강세가 쉽게 꺾일 가능성은 낮아 보인다"고 설명했다. 박 연구원은 "환율이 수출주와 내수주를 비롯해 종목별 움직임을 좌우하는 키우드로 부상할 가능성을 배제할 수 없다"고 덧붙였다. ◇ IT·자동차 등 수출주…단기 조정 가능성 커져 연초 이후 지지선 역할을 했던 1300선원선을 하향이탈한 국면(4월30일~5월11일)에서 업종별 종목별 등락을 살펴보면 은행 건설 철강금속 증권 전기가스 유통 보험 등 대부분 내수주들이 코스피대비 성과가 좋았으며 IT와 자동차 등 수출주들의 성과가 대체로 부진했다. 같은 기간동안 코스피 100기업들 중에서는 상승률 상위 10개사 중 6개사가 은행이었다.IT와 자동차를 비롯한 수출주들은 과거와 달리 빠른 실적개선이라는 장점을 보유하고 있지만 최근 단기급등으로 가격부담이 커지고 있는만큼 환율이 조정 빌미를 제공할 가능성이 높다. 임정석 NH투자증권 투자전략팀장은 "달러-원 환율 하락은 경기 기업이익과 외국인 매매행태에 각각 작지않은 변화를 가져올 수 있다"면서 "시장 내부적으로는 주도주 흐름에 변화가 나타날 수 있으며 특히 IT와 자동차의 주도력이 약화될 수 있다"고 설명했다. ◇ 은행 항공 유통 등 수혜 기대…키코주도 `방긋` 또 하반기 수출보다는 내수에 대한 업황 전망이 상대적으로 견조한 것으로 조사되고 있어 원화 수혜주인 내수업종으로 눈길을 돌려볼 만하다. 대표적인 수혜주로는 원화 강세에 따른 내수구매력 회복이 기대되는 은행 항공 유통업종 등을 꼽을 수 있다. 유틸리티와 음식료업종 등도 상대적으로 매력이 높아질 것으로 기대된다. 박소연 한국증권 연구원은 "환율 하락 수혜가 기대되는 은행 항공 유통 등을 중심으로 업종 비중을 확대하는 전략이 유효할 것"이라면서 "유틸리티와 음식료 등도 긍정적일 것으로 보이지만 유가 상승과 정부규제 변수 경기방어적 성격 등으로 모멘텀은 상대적으로 약할 것"이라고 내다봤다. 아울러 통화관련 파생상품 키코(KIKO) 가입 기업들도 손실이 줄어들 것으로 기대되고 있다. 또 과거 손실처리됐던 평가손실의 환입 효과도 예상된다는 점에서 긍정적이다. 박세원 대신증권 연구원은 "특히 상반기 키코 손실에도 불구하고 이익이 호전된 기업에 관심을 가져볼 필요가 있다"고 설명했다.