2018년부터 자동차 보험료가 현재의 사고 '크기'가 아닌 '건수'에 따라 할증된다. 보험료 할인을 적용하는 무사고 기간도 3년에서 1년으로 줄어든다. 무사고자의 보험료는 낮아지는 반면 빈번하게 사고를 내는 운전자의 보험료는 오를 전망이어서 일각에서는 보험료 편법 인상이 아니냐는 지적도 나오고 있다. 금융감독원은 20일 자동차보험 할인·할증제도 개선 방안을 확정해 2018년부터 시행한다고 밝혔다. 자동차보험료 할인·할증제가 바뀌는 것은 1989년 제도 도입 이후 25년 만이다. 허창언 금감원 부원장보는 이날 브리핑에서 "과거에는 사망사고 등 인적사고가 빈발했으나 최근에는 물적 사고의 비중이 증가하는 등 자동차사고 상황이 변하고 있"며 "자동차 1만대 당 사망자수는 1989년 47명에서 2012년에는 2.4명으로 줄어든 반면 물적 사고 비중은 전체 사고의 26%에서 58%로 절반을 넘어서고 있어 제도를 개편하게 됐다"고 말했다. 보험업계에서는 그동안 사고의 크기가 아닌 사고 건수가 장래 사고 위험을 더 정확하게 반영하고 있지만 사고 크기를 기준으로 삼아 제대로 된 보험료 적용을 하지 못하고 있다는 지적이 많았다. 변경된 방안에 따르면 보험료 할증 기준은 사고의 크기에서 건수로 바뀌고 1회 사고는 2등급 2회 사고부터는 3등급이 할증된다. 1회 사고 중 50만원 이하 소액 물적 사고는 1등급만 할증된다. 현행 자동차보험료 등급은 26등급으로 1등급당 약 6.8%의 보험료가 오른다. 현재는 건당 사고 크기에 따라 0.5~4점이 부과되고 1점당 1등급이 오른다. 그러나 앞으로는 50만원 이상의 사고를 내면 기존 11등급이었던 운전자의 보험료는 13등급으로 오르고 재차 사고를 내면 13등급에서 16등급으로 오른다. 대신 현재는 인명 사고 등 대형 사고가 한 번 나면 최대 6등급이 올랐으나 2018년부터는 대형 사고도 2~3등급으로 할증폭이 줄어든다. 사망 사고 등의 경우 자동차보험료가 현재보다 유리하고 다수 사고를 내거나 일부 물적사고는 불리해 지는 것이다. 보험료가 할인되는 무사고 기간도 3년에서 1년으로 줄어든다. 현재는 3년간 무사고 시 1등급이 할인되지만 앞으로는 1년 무사고 시 1등급이 떨어진다. 1년간 할증되는 한도도 신설됐다. 현재는 할증에 제한이 없지만 바뀌는 제도에 따르면 사고가 많은 경우에도 최대 9등급까지만 할증된다. 하지만 일부 금융소비자 단체들은 할인·할증제도 개선 방안이 보험료를 많이 거두려는 명분에 불과하다고 반발하고 있다. 금융소비자연맹은 이날 성명을 내고 "자동차보험료 할인할증제도 개선방안은 60%가 넘는 소액 사고 운전자에 대해 보험료를 과도하게 할증시켜 할증 부담으로 소비자들의 자비처리를 유도하거나 보험료를 더 내게 할 것"이라며 "손보업계 이익만 늘리는 제도로 보험의 본질은 사고예방이 아니라 보상이 우선이다"고 주장했다. 이에 대해 금감원 측은 "이번 제도 개선으로 일부 사고자(약 10%)의 보험료는 지금보다 오르고 그만큼 무사고자의 보험료는 평균 2.6% 인하(약 2300억원)된다"며 편법 인상이 아니라고 설명했다.