쌓여만 가는 가계 빚에 신용불량으로 몰리는 가정이 늘고 있습니다. 가족 구성원 모두가 '가계 재무 구조조정'을 통해 위기를 함께 극복해 나가는건 어떨까요? 연중기획 '가족이 희망이다' 쌍용자동차에 근무하는 고동민 씨는 지난해 연말부터 월급이 제대로 나오지 않고있습니다. 법정관리신청에 이어 구조조정 계획까지 흘러 나오면서 당장 가계 빚이 걱정입니다. 이처럼 가장의 수입이 없어지거나 사업에 실패하면 가계 빚을 갚기는커녕 빠르게 늘기 쉽상입니다. 감당하지 못할 정도면 결국 신용 불량 상태가 됩니다. 경제위기가 본격화된 지난해 신용회복위원회에 접수된 신용불량 상담건수는 40만 건으로 카드 대란의 후유증을 앓았던 2004~5년 이후 최고입니다. 상담자의 70% 가량은 30~40대 가장입니다. 당장 금융기관 부채를 감당할 수 없으면 신용회복위나 금융기관이 지원하는 채무조정 방법을 이용해 볼 만합니다. 아직 부채 수준이 견딜만해도 언제든지 수입이 줄어드는 상황이 올 수 있는 만큼 가계 재무구조의 조정에 나서야 합니다. 이를 위해서는 우선 가족 구성원이 소비와 지출 상황을 공유해야 합니다. 전문가들은 특히 대부업체에 진 고리 채무는 재무구조 개선에 가장 큰 걸림돌이므로 연리 20% 안팎의 대출로 전환해주는 자산관리 공사의 구제책도 이용해볼 만하다고 조언합니다.