9월 시작과 함께 보험업계가 신상품을 쏟아냈다. 암보험 자동차보험 실버암보험 등 일반인들에게도 익숙한 상품들이지만 일부 상품은 이미 상품의 독창성을 인정받는 배타적사용권을 획득했거나 신청예정에 있어 상품 선택의 폭이 좀 더 넓어질 전망이다. 독창성 인정받을 수 있는 '배타적사용권' 노리는 상품 이미 출시와 함께 배타적사용권으로 무장한(?) 상품이 있다. 흥국생명의 암보험상품이다. '배타적사용권'이란 신상품개발회사의 선발이익 보호를 위해 일정기간 다른 회사가 유사한 상품을 판매할 수 없게 하는 독점적 판매권한으로 생명(손해)보험협회 신상품심의위원회에서 부여한다. 흥국생명은 암의 진행에 따라 총 1억원까지 암 진단급여금이 보장하고 이에 독창성일 인정받아 3개월간 배타적사용권을 획득한 '더드림 Stage암보험'을 3일부터 판매한다고 밝혔다. 이 상품은 암의 종류와 상관없이 4기암이거나 특정암(간암 폐암 백혈병 뇌암 골수암 등)을 진단받을 경우 1억원을 암 진단급여금으로 한 번에 지급하는 것이 가장 큰 특징이다. 흥국생명 관계자는 "대부분의 암보험의 경우 백혈병 골수암 등 특정암만 고액을 보장하는 것에 비해 이 상품은 위암 대장암 등 일반적으로 한국인이 많이 발병하는 암도 4기암이라면 총 1억원을 지급하는 것이 큰 장점"이라며 "특정암을 제외한 암은 1~3기 암으로 진단받은 경우 5000만원을 암 진단급여금으로 지급하며 추후에 4기로 진행되었거나 암으로 인해 사망할 경우에도 추가 5000만원을 지급한다"고 설명했다. 배타적사용권 신청을 염두에 둔 상품도 있다. 동부화재가 2일 출시한 '자동차보험 Family 통합보장 담보'는 모든 자동차 상해사고를 과실다툼없이 내 차 보험으로 처리 가능하게 한 상품이다. 기존 자동차상해 담보에서는 내 차 사고 운행 중 발생한 사고에 대해서만 내 차 보험에서 보상 받을 수 있었고 보행 중 자동차사고 및 타인소유의 자동차사고에 대해서는 선 보상을 받을 수 없었다. 이 상품은 내 차 사고 운행 중 다친 상해 뿐 아니라 타인소유의 자동차 사고 보행 중 자동차사고 등으로 인한 상해에 대해서도 'Family 통합보장 담보'로 대인 배상 지급기준에 의한 자동차 보상을 나뿐만 아니라 모든 가족이 일괄적으로 먼저 보상 받을 수 있는 상품인 것. 동부화재 관계자는 "이 담보는 고객은 자동차 사고 발생시 상대방과 과실 다툼없이 동부화재로부터 자동차보상을 선 보상 받을 수 있으며 동부화재는 선 보상 후 상대방 보험사에게 과실 비율만큼의 구상을 청구하는 프로세스이기 때문에 고객의 편의성을 우선적으로 반영한 담보"라고 설명했다. 생보 2개사에서 실버시장 겨냥한 고령자 암보험 출시 고혈압이나 당뇨병 유병자도 가입가능한 간편심사보험인 실버전용상품도 생보 2개사에서 출시했다. AIA생명의 '꼭 필요한 100세 암보험(갱신형)'은 61세에서 75세까지 가입 가능한 상품으로 10년 만기 갱신형으로 최대 100세까지 보장 가능하다. 일반암 진단 시 최초 1회에 한해 최대 2000만원을 지급하며 5대암(폐암 간암 췌장암 식도암 담낭암)의 경우 5대특정암특약을 통해 최대 1000만원까지 보장 받을 수 있다. 백혈병 뼈암 뇌암 등 고액암 특약 가입 시 최대 2000만원을 지급하고 암사망 특약을 통해 암으로 사망 시 최대 1000만원까지 보장한다. NH농협생명 역시 61세부터 75세까지 고혈압·당뇨병 유병자도 가입 가능한 간편심사 암보험을 선보였다. NH농협생명 관계자는 "이 상품은 별도의 특약 없이 주계약만으로 보장하는 단순한 상품구조로 개발되어 고령층 고객들의 상품 이해도를 높였다"며 "최고 100세 만기까지 갱신 가능하며 매 5년마다 가입금액의 5%를 만기보험금으로 지급해 갱신보험료 및 건강관리자금 등으로 활용할 수 있다"고 설명했다.