보험사들이 이익 다변화를 위해 '투잡'을 병행하고 있다. 저금리 기조로 수익성이 악화되고 성장성마저 낮아져 본연의 보험업과 함께 새로운 부업에 나선 것이다. 23일 보험업계에 따르면 라이나생명보험은 지난 18일 금융판매회사인 라이나금융서비스 출범식을 개최했다. '라이나금융서비스'는 라이나생명이 설립한 자회사형 독립법인대리점으로 자본금은 총 50억원이다. 초대 사장에는 삼성생명 출신의 이상용 사장이 임명됐다. 교보생명은 이르면 내달 온라인 전용 자회사 '교보라이프플래닛' 설립을 완료한다. 교보생명은 지난달 27일 금융위원회에 '교보라이프플래닛'의 설립 본인가 신청서를 제출했다. 통상 본인가 신청 이후 한달 정도의 심사 기간이 걸리는 것으로 알려졌다. 현대라이프생명은 지난달 2일 M&A(인수·합병) 등에 대한 자문 업무를 금융감독원에 신고했다. M&A 자문 업무는 기업을 사고 팔 때 기업 가치를 평가하고 인수·합병에 대한 전반적인 컨설팅을 하는 일이다. 또한 현대라이프는 지난 7월 대형 독립보험대리점(GA:Genenral agency) 프라임에셋에 45억원 가량을 투자했다. 보험사가 외부 기업에 지분투자한 경우 중 최대 규모로 외부 사업체에 대한 투자를 통해 새로운 수익을 꾀하자는 게 투자 목적이다. 현대라이프 관계자는 "자체 판매채널이 약해 외부 유통 채널에 투자하게 됐다"고 말했다. AIG손해보험도 지난해 '컴퍼스어드바이저'라는 판매자회사를 설립했다. 온라인 자동차보험사 하이카다이렉트도 자동차보험 본연 업무에 사업을 추가한다. 하이카 측은 최근 금융위원회에 신규 일반보험 사업 진출 신청서를 제출했다고 밝혔다. 메리츠화재는 지난 2009년 리츠파트너스라는 판매대리점을 설립했다. 리츠파트너스는 지난 4월 메리츠금융지주 계열 메리츠금융서비스로 개편됐다. 이같은 보험사의 '투잡' 혹은 사업 확대는 기존 사업 만으로는 수익성 확보가 어려워 지속가능한 경영과 이익 추구를 위한 것으로 해석된다. 보험사의 '투잡'은 항상 성공하는 것만은 아니다. 푸르덴셜생명은 2009년 푸르앤파트너스 2004년 지브롤터마케팅컴퍼니라는 판매대리점을 설립했지만 곧 철수했다. 그린손해보험은 칼라일로부터 FN스타즈라는 대리점을 2010년 매입했으나 이내 다시 매각됐다. 업계 전문가는 "보험판매대리점은 다양한 상품을 비교해 판매한다는 특성이 있지만 보험사 전속 판매대리점은 자사 상품 판매 위주의 폐쇄적인 한국 보험사 풍토 때문에 활성화되지 못했다"고 분석했다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &