"보수적 대응이 요구된다" vs "지금은 사 모을 때다" 증권사 리서치센터 내에서도 의견이 분분하다. 평소보다 리서치센터별 월간 전략보고서가 늦어지는 뒤사정이다. 적정 주식비중 지수 예상밴드에 대한 전망은 애널리스트들 사이에서도 엇박자가 나지만 옥석을 가리는 기준만큼은 하모니를 이룬다. 실적과 가격매력이 있는 주식 혹은 배당수익률이 높은 경기방어주가 대상이다. 대우증권은 KB금융 S&T중공업 KT 금호석유 기아차 녹십자 하이닉스 현대홈쇼핑 KT&G NHN 등 10개 종목을 관심종목으로 꼽았다. 경기방어주와 3분기 실적호전이 예상되는 종목군으로 압축했다. 신한금융투자 역시 시장방어적이고 환율 회피적인 성향의 음식료 보험 통신 게임 및 자동차 업종에 관심을 가지라고 조언했다. 김지형 한양증권 연구원은 "박스권 하단에선 낙폭과대에 초점을 두고 수출주(IT 자동차)에 상단에선 변동성이 덜한 경기방어주(필수소비재 게임 엔 터테인먼트 통신)에 관심을 기울이라"고 밝혔다. 토러스투자증권은 실적 가시성과 스태그플레이션 환경에서 유리한지 여부를 고려해 투자대상을 선별할 것을 주문했다. 자동차 IT(반도체 인터넷/게임) 화학 건설업종이 긍정적이고 지난 5월이후 경기방어주는 이미 가격이 너무 올라 선별적 투자가 요구된다고 밝혔다. 소비양극화 관련주 위안화강세에 따른 중국소비 수혜주 배당 관련주가 대안이 될 수 있다. 박종민 삼성증권 연구원은 "실적과 밸류에이션 매력이 돋보이는 업종을 중심으로 한 투자전략은 여전히 유효하다"며 "자동차 정유 홈쇼핑 게임업과 낮은 PBR(주가순자산비율)·고배당 매력이 있는 은행 보험 통신에 주목할 필요가 있다"고 말했다. dontsigh@