본격적인 여름 휴가철이 시작된 가운데 금융감독원이 여름휴가를 떠나기 전에 `알아두면 돈이 되는 알짜 자동차보험 정보`를 소개했다. 휴양지에서 자주 일어나는 보험사기 유형도 안내했다. 먼저 휴양지로 떠나기 전에 `교통사고 신속처리 협의서`를 준비했는지 반드시 체크해야 한다. 만일 사고가 났을 때 이 협의서를 갖고 있으면 사고조사에 걸리는 시간을 줄일 수 있고 당사자간 불필요한 다툼도 줄일 수 있다. 손해보헙협회 홈페이지나 개별 손보사 홈페이지에서 내려받을 수 있다. 둘째 친구나 직장동료와 함께 휴가를 떠날 때는 본인 차량을 다른 사람이 운전할 것에 대비해 `단기운전자 확대담보 특별약관`에 가입해두는 것이 좋다. 대부분 운전자가 가족이나 부부로 제한된 운전자보험에 가입하기 때문에 휴가를 함께 떠나는 친구가 본인 차량을 운전하다 사고가 나면 손실을 크게 입을 수 있다. 반대로 본인이 다른 사람의 자동차를 운전할 경우를 대비한 보험도 가입해 두면 금상첨화다. `무보험자동차에 의한 상해`에 가입하면 `다른 자동차 운전담보 특별약관`에도 자동 가입돼 본인이나 배우자가 다른 사람의 자동차를 운전하다 일으킨 사고도 보상이 된다. 셋째 보험에 들지 않은 차량이나 뺑소니에 의한 사고도 정부에서 운영하는 `자동차 손해배상보장사업`으로 보상된다는 사실을 알아 둘 필요가 있다. 사망(최고 1억원) 부상(1급 2000만원) 후유장해(1급 1억원) 등 보상내용에 따른 개별 한도 안에서 손해 본 돈을 보상받을 수 있다. 메리츠화재 한화손보 등 13개 손해보험사에 청구하면 된다. 넷째 휴양지에 갔다가 태풍이나 홍수를 만나도 보상받을 수 있다. 자동차보험 중 자기신체사고 및 자기차량손해는 태풍 홍수 해일 등으로 인한 손해도 보상해 준다. 실제로 지난해 9월 태풍 곤파스에 의해 1만1079건의 자동차 사고가 발생해 총 163억원의 보험금이 지급된 바 있다. 이 밖에도 `긴급출동서비스 이용 특별약관`에 가입해 타이어펑크 배터리 방전 등 예상치 못한 사고에 대비하는 것도 방법이다. 휴가철 행락객을 상대로 한 보험사기에 주의하는 것도 `돈을 아끼는` 좋은 방법이다. 유형별로 보면 역주행 신호위반 불법유턴 등 법규위반 차량을 발견하면 일부러 접촉사고를 내 보험금을 타내는 것이 대표적인 휴양지 보험사기 유형이다. 외지에서 온 행락객이 휴양지 지리를 잘 모른다는 점을 이용한 것. 휴양지 주차장이나 좁은 식당가 골목 등에서 후진하는 차량에다 고의로 접촉사고를 내거나 천천히 지나가는 차량에 손목이나 발목을 접촉하는 식의 신체접촉사고도 휴가철에 자주 발생하는 유형으로 주의해야 한다. 아울러 앞차와의 거리를 충분히 확보하지 않고 달리는 차량 앞에서 갑자기 멈추는 이른바 `후미추돌사고`는 고전적인 자동차 보험사기 유형이지만 특히 휴가철에 당해서 들뜬 기분을 망치지 않도록 염두해둬야 한다.