전국 곳곳에서 큰 비로 인해 다수의 차량이 물에 잠기는 사고가 끊이지 않고 있다. 태풍이 빈번하게 발생하는 요즘 차량이 침수 피해를 입지 않도록 어느 때보다 신경써야 한다. 일반적으로 차량의 바퀴가 물에 반 정도 잠겼을 때를 침수로 본다. 그 이상 물이 찼다면 일단 시동부터 꺼야 한다. 물이 엔진 쪽으로 흘러들어 엔진이 상할 수 있는데다 다수의 전자장치에도 물이 스며들 가능성이 크기 때문이다. 물이 고여 있는 곳은 되도록 피하는 것이 좋다. 어쩔 수 없이 통과해야 한다면 기어를 1단이나 2단에 놓고 시속 10~20㎞로 느리게 지나는 것이 좋다. 범퍼 높이까지 물이 찬 곳이라면 미리 1 2단 기어로 바꿔 한 번에 지나가야 한다. 브레이크 장치가 물에 닿으면 성능이 갑자기 떨어지게 된다. 물웅덩이를 통과한 뒤에는 브레이크 라이닝이 마를 수 있도록 서행하면서 브레이크 페달을 여러 번 밟아주자. 한쪽 바퀴만 물웅덩이를 지나간 뒤 브레이크를 밟으면 차량이 한쪽으로 쏠릴 수도 있으니 주의해야 한다. 침수 피해를 입었다면 시동을 바로 걸지 말고 차량을 견인해 침수지역을 먼저 벗어난 뒤 가까운 서비스센터에서 정비를 받아야 한다. 하이브리드차량의 경우 침수되면 국산차를 기준으로 150만∼180만 원하는 배터리를 교환해야 하니 침수 예방에 더욱 신경써야 한다. 하이브리드 차량은 고전압을 사용하기 때문에 차량이 침수되었을 때 트렁크에 있는 메인전원차단 플러그를 뽑아서는 안된다. 침수가 됐다면 즉시 키를 뽑고 견인한 뒤 전문가의 도움을 받자. 보험사들은 차량이 침수돼 파손되더라도 자동차보험의 자기차량손해 담보에 가입돼 있어야 보상을 해 준다. 보상이 가능한 유형은 주차장에 주차 중 침수사고를 당한 경우 태풍·홍수 등으로 차량이 파손된 경우 홍수 지역을 지나던 중 물에 휩쓸려 차량이 파손된 경우 등이다. 이때 차 문이나 선루프를 열어놔 물이 들어간 경우에는 보상을 못 받는다. 차량 안에 있던 물품도 보상받지 못한다는 점 알아두자. 수해로 차량이 완전히 파손돼 2년 안에 다른 차량을 살 경우 손해보험협회장이 발행하는 자동차전부손해 증명서를 첨부해야 취득세 등록세를 감면받을 수 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)