예산국 "지난해 2.6배치…경제성장 -2.2%" 전망 주 정부 '세금인상 도미노' 오바마 감세부양 '위협' 버락 오바마 미국 대통령 당선자의 취임을 10여일 앞둔 7일 미 의회예산국(CBO)은 올해 연방정부 재정적자가 약 1조2천억달러에 이를 것이라고 발표했다. 그러나 재정적자를 메우기 위한 국채의 최대 수요국인 중국이 최근 채권 매입을 줄이고 주 정부들은 재정적자를 이유로 앞다퉈 각종 세금을 올리는 등 미국의 재정적자는 새 행정부가 감당해야 할 현안으로 떠오르고 있다. 의회예산국은 이날 경기부양을 위한 감세와 금융권과 자동차업계에 대한 구제금융 등으로 재정 수요가 급증하면서 올해 재정적자 전망치가 지난해 4550억달러의 2.6배인 1조1860억달러로 추산됐다고 밝혔다. 이는 국내총생산(GDP)의 8.3%에 해당하는 규모로 2차 세계대전 이후 기록인 1983년의 6%를 뛰어넘는 것이다. 의회예산국은 올해 경제성장률을 1946년 -11% 이래 가장 낮은 -2.2%로 전망했다. 지난해말 6.7%까지 올라간 실업률은 올해 8.3% 내년에 9%로 높아질 것으로 예상됐다. 예산국은 향후 10년 동안 연방정부의 빚은 3조1천억달러 이상 늘어날 것으로 추산했다. 로버트 선샤인 의회예산국 국장대행은 "2차 대전 이후 가장 길고 흔치 않은 경기후퇴를 맞고 있다"고 통신에 말했다. 오바마 당선자는 "우리가 아무일도 하지 않는다면 재정적자는 계속 늘어날 것"이라며 "근본적인 문제는 재정의 부족이 아니라 책무와 믿음의 결여"라고 말했다. 는 차기 행정부가 재정 부담의 원인 중 하나인 사회보장제도와 노인 의료보험제도(메디케어)에 대한 대대적인 개혁에 나설 것이라고 보도했다. 오바마 당선자는 이날 정부 예산의 낭비적 지출을 개혁할 총괄책을 백악관에 신설하기로 하고 컨설팅회사인 매킨지 출신으로 빌 클린턴 행정부에서 재무부 차관보를 지낸 낸시 킬퍼를 임명했다. 차기 행정부는 재정 지출의 개혁을 통해 감세 등 경기부양책에 의한 재정적자 증가를 상쇄하겠다는 계획이지만 재정적자에 시달리고 있는 주 정부들은 적자 규모를 줄이기 위한 방안으로 세금 인상을 추진해 연방정부가 감세 효과를 제대로 거두지 못할 것이라고 가 보도했다. 대다수 주 정부들은 올해 재정적자를 기록할 전망으로 뉴욕주와 캘리포니아주의 재정적자 규모는 주예산의 25%에 이를 것으로 보인다. 이에 따라 주 정부들은 휘발유세 자동차·선박세 도서관·공원 이용료 등 각종 세금과 요금의 인상을 추진하고 있다. 뉴햄프셔주와 뉴욕주는 이미 담배세를 인상했으며 인디애나는 판매세를 올렸다. 록펠러연구소의 주 재정 분석가인 도널드 보이드는 "오바마의 경기부양책 예산은 40%가 감세로 충당될 예정이어서 본격적인 부양이 시작되면 주 정부의 세금 인상 명분이 약해지겠지만 주 정부들이 추가로 세금을 인상할 가능성을 완전히 배제할 수는 없다"고 말했다. 한편 민간고용서비스업체인 에이디피(ADP)는 이날 고용보고서에서 지난해 12월의 민간부문 실업자 수가 69만3천명에 이르렀다고 보고했다. 한 경제분석가는 9일 발표될 주간 실업자 수는 59년 만에 가장 큰 규모인 70만명을 넘어설 것이라는 예측을 내놓았다. 세상을 보는 정직한 눈