오는 7~10일 나흘동안 삼성동 코엑스에서 개최되는 ‘2016 서울 오토살롱’ 행사에 참가해 안전운전 캠페인을 추진한다. 2016 서울 오토살롱 행사 롯데하우머치다이렉트 부스에서 참여가 가능한 이번 캠페인은 사회적으로 이슈가 되고 있는 난폭ㆍ보복운전에 대한 경각심을 일깨우고 안전운전 문화 정착을 위해 “아빠 난폭&보복운전은 안돼요” 의 주제로 진행된다. 나와 내 가족을 위한 안전운전 서약 메시지 영상을 남기는 등 안전운전과 관련된 이벤트도 마련됐다. 안전운전 캠페인 뿐만 아니라 롯데하우머치다이렉트 부스에서는 쉽고 빠르고 편리한 롯데하우머치다이렉트의 보험료 산출을 현장에서 경험해 볼 수 있으며 다양한 이벤트를 통해 행사에 참여하는 고객에게 경품을 제공할 예정이다. 롯데손해보험 다이렉트영업팀 백진현 팀장은 “오토살롱 행사 참여를 통해 자동차에 관심이 많은 고객을 대상으로 캠페인을 통해 안전운전에 대한 문화를 전파하고자 한다” 며 “최근 교통법규 준수 안전운전자에 대한 보험료 할인 시행과 맞물려 향후 롯데손해보험이 국민들의 안전운전 장려를 위해 적극적으로 앞장서겠다” 고 밝혔다. 한편 롯데손해보험의 ‘롯데하우머치 다이렉트’는 지난해 말 업계 최초 TM보다 저렴한 온라인 전용(CM)상품을 선보였다. 자동차보험의 경우 자사 오프라인 보험 대비 평균 17.6% 저렴하다. 또한 PC와 모바일을 통해 언제 어디서나 쉽고 빠른 가입할 수 있고 간단한 정보 입력만으로 사고 접수가 가능한 스피드 사고접수를 고객에게 제공하고 있다.