정부가 중국과의 교육 규모 급감에 따른 대책으로 대() 중국 수출보험 총량을 20조원으로 확대한다. 또 우리기업의 중국 내수시장 공략을 위해 유망품목 발굴과 마케팅을 지원키로 했다. 지식경제부는 18일 서울 삼성동 코엑스에서 '대중국 수출확대를 위한 민·관 전략회의'를 개최하고 이 같은 대책을 마련했다. 정부는 단기수출보험의 책정가능 한도를 2배로 늘리고 대 중국 수출보험 총량지원을 지난해 15조4000억원에서 20조원으로 확대키로 했다. 대 중국 수출보증보험 지원은 지난해 82억원에서 1000억원으로 늘어난다. 또 우리 기업의 현지 마케팅 강화를 위해 대규모 수출상담회도 연다. 정부는 오는 9월 베이징()에서 열리는 한국종합상품전에 중국바이어 1000명을 초청할 예정이며 이어 우리나라에서 개최되는 '바이코리아' 행사에도 해외바이어 500명 중 100명을 중국바이어로 구성한다는 방침이다. 대형 유통기업과 홈쇼핑 등을 대상으로 한 한국상품 홍보 활동도 펼쳐 나갈 계획이다. 정부는 다음달부터 11월까지 중백월시() 까르푸 JUSCO 이마트 롯데마트 이토요가토 등 주요 유통기업들을 대상으로 한국상품 홍보전을 열기로 했으며 중국 홈쇼핑 8개사가 참가하는 화상상담회도 이달 중에 개최한다. 아울러 톈진() 상하이() 시안() 등 주요 거점도시에 공동물류센터를 설치해 우리 기업의 시장개척을 도울 예정이다. 중국과 거래중인 국내 수입업체 지원을 위해서는 수입구매사절단을 주요도시에 파견하는 한편 중국 수출업체를 초청해 수입전시회를 개최키로 했다. 정부는 상·하반기 각 2회에 걸쳐 베이징 상하이 청두() 광저우() 등에 무역협회 수입업협회 자동차협회를 수입구매사절단으로 파견하고 5월 중에 50개 이상의 중국 수출업체가 참가하는 수입전시회도 열 예정이다. 지경부 관계자는 "세계경제 침체에 따라 대 중국 수출이 감소하고 있지만 균형적인 무역확대를 위해 노력하고 있다"며 "수출상품을 원부자재 중심에서 소비재 등으로 다변화하고 중국의 경제 및 산업정책의 방향에 보폭을 맞춰 중국 내수시장 진출에 주력할 계획"이라고 밝혔다.