보험사를 중심으로 자동차보험 손해율을 개선하려는 움직임이 일고 있다. 지난달 17일 손해보험업계 사장단은 '자동차보험 손해율 개선 종합대책'을 내놓았다. 자동차보험 가입자들을 대상으로 안전운전 캠페인을 벌이고 보험금 누수 방지를 위한 다양한 시스템의 활성화를 추진해나갈 예정이다. 자동차보험사들은 해마다 증가하고 있는 자동차 사고를 줄이기 위해 1700만 보험가입자와 시민들을 대상으로 다양한 '안전운전 캠페인'을 펼치고 있다. 사진제공 | 손해보험협회우선 매달 1회 교통안전의 날을 지정해 1700만 자동차보험 가입자들에게 안전운전 당부 메시지를 전송할 계획이다. 또 차량수리비 사전견적제도 활성화 '나이롱환자' 근절을 위한 부재환자 점검활동 강화 및 처벌규정 강화 건의 보험사기 연루 설계사 퇴출 및 재취업 금지 등 내부요인도 적극 개선하기로 했다. 이에 앞서 보험사들은 손해보험협회 차원에서 각사마다 자율적으로 초과사업비 해소방안을 마련해 자율규제하는 개선책을 시행하고 있다. 업계는 한국의 자동차보험 사업비가 외국에 비해 낮게 책정돼 있어 만성적인 초과사업비 문제가 발생한다고 주장한다. 한국의 사업비율은 2008년 기준 29.2%로 일본(40.3%) 미국(38.0%) 등에 비해 낮은 편이다. 사업비를 일정수준 이하로 절감하는 데는 한계가 있지만 조직개편 비핵심 사업의 아웃소싱 불필요한 소액 구상소송 등의 억제를 통한 관련 비용 절감으로 초과사업비를 해소해나가는 것이 목표다. 정부에는 사고다발지점에 대한 안전진단 등 사고 감소 대책과 '존(ZONE) 30' 확대와 무인단속장비 확충 등 교통법규위반 단속 강화를 건의하기로 했다. '존 30'은 동네 골목길 등 생활도로의 속도를 30㎞/h로 제한하자는 운동이다. 또 정부와 함께 '교통사고 사상자 절반줄이기' '교통운영체계 선진화' 등의 활성화를 위해 긴밀한 협력체계를 구축하기로 했다. 자동차 정비문화 개선도 과제다. 정비업체의 '자동차관리법상 수리비 사전견적 발급' 의무가 이행될 수 있도록 보상절차를 개선하기로 했다. 차량수리비 사전견적제도는 차량수리 전에 정비업체가 정비 의뢰자에게 수리방법(범위) 금액 등을 미리 제시해 소비자가 정비공장을 선택할 수 있도록 한 제도이다. 위반시 최고 100만원의 과태료가 부과된다. 또 견인수수료 수수관행이나 무등록업체 신고건에 대한 포상금을 현행보다 1.5배 확대하는 등 관련 정비업계 불법행위 신고포상금을 확대하기로 했다. 보험사 내부적으로는 영업조직의 보험범죄 인식 제고를 위한 교육을 강화할 방침이다. 보험사기 연루 설계사는 퇴출시키고 이들의 재취업을 금지하는 방안을 마련하기로 했다. 현재 정부에서 운영 중인 보험범죄 합동대책반의 상설화를 건의할 예정이다. 지난 7월부터 서울 등 8개 지방경찰청에 '금융범죄전담팀'이 설치돼 수사활동을 하고 있다. 무엇보다 선의의 보험가입자들이 피해를 보지 않도록 '나이롱환자' 근절에 적극 나서기로 했다. 무단 외출·외박환자에 대한 제재방안을 마련하고 또 환자관리에 미흡한 병·의원에 대한 처벌규정을 건의해 의료기관의 모럴해저드 방지를 강화할 방침이다. - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른