#직장인 A씨는 놀이공원 공짜표를 준다는 카드사의 마케팅에 참여했다가 수시로 TM 전화를 받게 됐다. 이벤트에 참여하면서 자신의 연락처 등을 쓰고 개인정보 제공 동의를 했기 때문이다. 알고 보니 해당 카드사 외에도 이 카드사가 속한 금융지주의 은행과 보험 등에도 정보를 제공한다는 내용이 있었던 것이다. 이처럼 자신의 개인정보가 구체적으로 어떻게 활용되는지 모르고 정보제공에 동의했다가 각종 마케팅 전화에 시달리는 사람들이 많다. 이런 일을 방지하기 위해서는 경품이벤트 등에 참여하는데 신중할 필요가 있다. 최근 개인정보 보호에 대한 인식이 강화되면서 반드시 정보를 제공하는 곳과 목적 등을 명시하도록 돼 있으므로 이를 꼼꼼히 살피면 도움이 된다. 일단 개인정보 제공에 동의했더라도 상품홍보 등의 전화를 더 이상 받지 않고 싶으면 금융사에 정지를 요청할 수 있다. 처리를 거부하는 금융사는 1332(금융감독원) 또는 118(한국인터넷 진흥원)로 신고하면 된다. 대표적인 스팸성 TM이라 할 수 있는 자동차보험 가입 권유를 받게 되는 것도 이처럼 무심코 한 정보제공동의 때문인 경우가 많다. 원칙적으로는 자동차보험 가입자의 사고이력과 보험갱신날짜 주민등록번호 등은 보험개발원에 있고 내가 가입한 보험사가 아니면 이를 조회할 수 없다. 만일 내가 A 보험사에 가입해 있다면 B보험사는 이 정보를 조회할 수 없다는 얘기다. 하지만 카드사 등에서 정보 제공동의를 했을 경우라면 얘기가 달라진다. 이 정보를 넘겨받은 보험사가 고객의 주민등록번호를 갖고 개발원에 조회를 할 수 있기 때문이다. 예컨대 B 보험사가 A 보험사의 자동차보험 고객의 주민등록번호를 알면 해당 고객의 자동차보험 갱신 날짜와 사고이력 등을 파악할 수 있는 것이다. 통상 보험사들은 사고이력이 별로 없는 우량 고객이거나 자사 마케팅 대상에 적합한 나이와 직업의 고객 등을 가려낸 뒤 갱신 시점에 맞춰 마케팅을 펼치게 된다. 차 보험 가입권유는 보험개발원의 두낫콜(Do-Not-Call) 서비스를 이용해 차단할 수 있다. 이는 과거에 자신도 모르게 동의했던 차 보험 마케팅 동의를 철회할 수 있는 서비스다. 고객은 자신의 정보가 어떻게 전달됐는지 관련 기록을 조회하고 자신이 동의하지 않았는데도 제3자가 자신의 보험정보를 이용한 경우에는 개인정보 부당이용으로 신고할 수 있다. 개인정보를 지키려면 이밖에도 신용카드 명세서 금융거래 내역서를 버릴 때에도 개인정보를 알아볼 수 없도록 파기하는 것이 현명하다. 출처가 불분명한 이메일이나 스마트폰 메시지를 열지 않는 것은 기본이다. 자칫 금융사기에 연루될 수 있기 때문이다. 인터넷과 스마트폰뱅킹 비밀번호를 다른 비밀번호와 다르게 설정하고 공용 PC에서는 금융거래를 하지 않는 것도 개인정보를 지킬 수 있는 방법이다. imlac@