자재-인건비 표준화 등 대책 부심 “기존 복구업체들은 실제 피해액보다 과도한 보상금을 청구해 폭리를 취하는 경우도 많았습니다.” 시설 유지보수 업체 머큐리RNS의 임근호 대표는 17일 “보험업계의 투명성을 높여야 보험사와 복구업체 가입자 모두가 윈윈할 수 있다”며 이같이 말했다. 이 회사는 2012년부터 KB손해보험과 계약해 교통사고로 훼손된 각종 시설물의 수리 보수를 담당하고 있다. KB손해보험이 이 회사와 계약한 것은 시설물 보상금의 과다·허위 청구를 예방하기 위해서다. 보험사의 손해보상 담당 직원은 대부분이 자동차 관련 전문가들로 구성돼 있어 시설물 피해를 평가하는 전문 인력이 크게 부족하다. 이에 따라 과다한 수리비가 청구돼도 이를 잡아내지 못하는 일이 적잖다. 이런 이유로 몇 년 전만 해도 ‘시설물 보상금은 부르는 게 값’이었다. 게다가 이런 보험금 보상 사각지대를 노린 범죄도 끊이지 않고 있다. 지난해에는 전북 전주시에서 폐쇄회로(CC)TV가 설치되지 않은 곳을 골라 사고를 낸 뒤 교통 표지판 수리비 등을 허위로 청구한 남성이 검거되기도 했다. 보험업계에서는 이런 보험금 누수를 막기 위해 노력 중이다. KB손해보험과 계약한 머큐리RNS는 시설물 자재 원가 데이터베이스를 구축하고 장비 대여료와 인건비도 표준화했다. 최제식 KB손해보험 자동차보상팀장은 “계약 이후 건당 지급되는 보험금을 30만 원가량 줄였다”고 말했다.