손해보험협회가 가벼운 자동차 접촉사고에 대한 보상 기준을 마련하고 외제차 수리비의 거품을 없애는 방안을 추진한다. 장남식 손해보험협회장은 지난 12간담회에서 "현재 손해보험 산업이 자동차보험의 만성적자와 저금리로 인한 수익성 악화 등으로 어려운 환경에 처해 있다"며 이 같이 내년도 사업 계획을 밝혔다. 장 회장은 "자동차보험 영업적자가 올해 1조원에 달할 것으로 전망되면서 과도한 보상 요구 등에 합리적으로 대응하기 위한 제도 개선의 필요성이 커지고 있다"며 경미한 사고에 대한 수리 기준 마련이 필요하다고 강조했다. 자동차보험의 손해율은 2012년 83.4% 2013년 86.8% 올해에는 88.0%로 추정되고 있으며 영업적자도 올해에는 1조원을 넘을 것으로 예상되고 있다.협회는 이에 따라 가벼운 접촉사고로 긁히기만 해도 범퍼 전체를 교체하는 현행 문제점을 개선해 파손형태별 수리방법 가이드라인을 마련하기로 했다. 또 수입차 수리비의 가격거품을 없애기 위해 부품가격 투명화 대체부품 사용 외제차 사고시 동급의 국산차 렌트 제공 등 제도 개선 방안도 추진하기로 했다.아울러 건강보험이 적용되지 않는 자동차 비급여 항목에 대해서는 진료수가 및 적용 기준을 마련하고 보험사기 근절을 위해 업계와 공동으로 보험사기 처벌 강화법을 신설하는 방안도 추진하기로 했다. dkshin@