프랑스계 손보사인 악사손해보험이 이달부터 '신인사제도'를 도입한다. 현행 직급제를 폐지하고 역할제로 전환하며 고성과자와 저성과자로 나눠 임금을 최대 10%까지 차등 지급키로 했다. 7일 악사손보에 따르면 악사손보는 이달초 '신인사제도' 도입을 결정하고 노조와 협의 중이다. 신인사제도는 승·진급제도를 전면 폐지하고 성과에 따라 임금을 차등 지급하는 게 골자다. · 현행 차장·과장 등 직급제는 사라지고 역할제가 새롭게 도입된다. 역할제 하에서는 전 직원을 스페셜리스트 시니어 스페셜리스트 리드 스페셜리스트 매니저 스페셜리스트 등 4가지로 나눈다. 또 성과에 따라 5개 등급으로 나눠 맨 아래 등급과 낸 위 등급의 임금차이는 10%까지 차등지급할 예정이다. 악사손보 전체 직원은 700여명이며 이 가운데 이번 신인사제도에 직접적인 영향을 받는 과장급 이하는 500여명에 달한다. 악사손보 관계자는 "객관적이고 투명한 인사를 위해 인사제도를 개선키로 했다"면서 "이같은 제도는 대형 보험사들도 이미 도입을 했으며 직원 및 노조와 협의 중"이라고 설명했다. 직원 경쟁체제 도입을 통해 생산성을 높이겠다는 포석도 갈렸다는 게 보험업계 분석이다. 악사손보는 종합손보사지만 자동차부문이 90%를 넘는다. 최근 자동차보험은 수익성이 악화됐다. 노조 관계자는 "한국식 기업문화를 부정하는 것"이라며 "성과평가가 평가자에 의한 주관적 평가에 의존할 수밖에 없다"고 비판했다. firesoon@