전남 영광군은 의무보험 미가입과 정기검사 지연 운수사업 과징금 주·정차위반 등 자동차 과태료 체납액 징수 방안을 마련해 추진한다고 10일 밝혔다. 2012년 말 현재 영광에는 2만2422대의 차량이 등록돼 2가구당 1대의 차량을 보유하고 있다. 자동차 관련 과태료 체납액은 14억9700만원으로 의무보험 미가입 과태료가 10억6500만원 정기검사 지연 과태료가 2억9100만원 주·정차위반 과태료 등이 1억4100만원이다. 자동차 과태료 체납액은 2012년 6월 말 20억원에 달하다가 강력한 징수를 통해 14억9700만원으로 점차 줄어들고 있으나 아직도 15억원 정도의 과태료가 체납돼 있다. 이에 따라 영광군은 주·정차 지도 단속 차량에 체납 번호판 영치시스템을 구축해 단속 현장에서 체납차량을 발견하면 즉시 번호판을 영치할 방침이다. 또 100만원 이상 체납자에 대한 실시간 금융재산 압류 각종 자동차 관련 인허가 사항 제한 등도 병행할 계획이다. 영광군 관계자는 "체납액 대부분이 의무보험 미가입과 정기검사 지연 등의 과태료가 차지하고 있는 만큼 차량 소유자들의 의무보험 가입과 정기 검사 도로변 불법 주·정차 금지 등에 대한 의식전환이 뒤따라야 한다"고 말했다. 한편 3월부터는 자동차 관련 과태료 납부 편의 개선과 방법의 다양화를 위해 종전의 고지서 납부 방식과 함께 전국 어디서나 군 홈페이지를 방문해 납부액을 확인한 후 은행계좌나 신용카드로 납부하는 제도가 시행된다.