푸조 부품가격 최대 50% 내렸어요 푸조의 한국 공식 수입원 한불모터스는 지난 15일부터 부품가격을 평균 10.5% 인하했다. 인하율은 부품별로 차등 적용되며 최대 50%다. 207 모델의 앞 범퍼는 72만6900원에서 39만3200원으로 46% 내렸다. 308 모델의 콘덴서는 50만6900원에서 43만3300원으로 인하했다. 프리미엄 세단 508 모델의 윈드스크린과 헤드라이트는 각각 34만4600원 29만3000원에 판매한다. 4년 이상 장기 보유 고객은 20%의 추가 할인을 받는다. 인하된 가격은 서울 성수와 강남을 비롯한 전국 18개 공식 서비스 네트워크에서 동일하게 적용한다. BMW 월 납입금과 보험금을 한번에 BMW가 자동차보험 사업에 진출했다. BMW코리아는 최근 'BMW 인슈런스서비스 코리아'를 설립하고 영업을 시작했다. BMW그룹이 한국에 100% 투자한 세 번째 법인이다. BMW코리아의 재무 총괄 한스크리스찬 바텔스 부사장이 대표로 선임됐다. BMW 인슈런스 서비스 코리아는 설립 기념으로 BMW 파이낸셜 서비스 이용 고객에게 보험료를 월 리스료 또는 할부금액에 포함해 청구하는 번들링 서비스를 제공한다. BMW와 미니(MINI) 고객은 월 납입금과 보험금을 한번에 낼 수 있게 된다. BMW는 앞으로 프리미엄 자동차보험 상품을 개발해 제공할 예정이다. 아우디 Q5·Q7 특별 금융 프로모션 아우디코리아는 Q5와 Q7 구매고객을 대상으로 특별 금융 프로모션을 실시한다. Q5 2.0 TDI(5990만원)는 유예 금융리스를 이용하면 초기 선납금 30%를 낸 뒤 36개월 동안 월 30만2691원을 납입하고 계약 만기 때 잔여 원금인 65%에 대해 재금융을 신청하거나 일시 상환할 수 있다. 법인고객 또는 전문직 고객은 운용리스를 선택해 리스료 전액을 비용 처리하면 절세 혜택을 누릴 수 있다. 이 경우 초기에 보증금 30%를 낸 뒤 최저 연 2.75%의 금리로 36개월 동안 Q5와 Q7 차량을 이용할 수 있다. 계약 만기 때 차량을 소유하거나 보증금을 돌려 받고 차량을 반납할 수 있다. 아우디는 A8 특별 무이자 프로모션 A6 취득세 전액 지원 프로모션 저렴한 월납입금의 A4 유예 프로모션 등도 실시하고 있다. 문의는 고객센터(080-767-2834). 크라이슬러 전시장서 랭글러 타보세요 크라이슬러 코리아는 랭글러 사하라 출시를 기념해 다음달까지 전국 전시장에서 'Jeep 엔터앤고 고객 시승 행사'를 실시한다. '전시장을 방문하고(Enter) 시승을 한다(Go)'는 의미다. 고객들은 오프로드의 아이콘 랭글러 프리미엄 스포츠유틸리티차량(SUV) 그랜드 체로키 도심형 콤팩트 SUV 컴패스 등 다양한 Jeep 모델을 체험할 수 있다. 크라이슬러코리아는 시승 고객에게 여름철 야외에서 사용할 수 있는 아이스팩 프리미엄 Jeep 소프트 쿨러를 증정한다. 가까운 전시장이나 Jeep 공식 웹사이트(www. 고객지원센터(080-365-2470)에서 자세한 내용을 확인할 수 있다. 르노삼성 전기차 SK엔카에서 사세요 노삼성자동차는 지난 17일 SK엔카 영등포 사옥에서 중고 전기차사업 모델 개발 및 공동 마케팅을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다. 부산 공장에서 생산해 일반 고객에게 판매된 르노삼성차의 전기차는 SK엔카 중고차 공급망을 통해 유통된다. 두 회사는 중고 전기차 사업에 필요한 내부 준비를 거쳐 경쟁력 있는 사업 모델을 만들 계획이다. 전기차의 신차 판매에서부터 중고차 매매에 이르는 유통 과정을 확보하고 RCI 파이낸셜 코리아가 참여하는 금융 상품 개발도 추진한다. 볼보 자동차 타고 영화 '돈의 맛' 보러가자 볼보자동차코리아는 오는 24일까지 영화 '돈의 맛'과 함께하는 시승 이벤트를 연다. 제65회 칸 국제영화제 경쟁부문 공식초청작인 이 영화에는 볼보 S80과 S60 XC90 등 볼보차의 대표 모델들이 등장한다. 볼보차 페이스북에서 '좋아요' 버튼을 누르고 해당 게시글을 공유하면 이벤트에 참여할 수 있다.추첨을 통해 영화 속에 등장한 차량을 경험할 수 있는 2박3일 주말 시승권과 영화 '돈의 맛' 영화 예매권 100장 주유상품권 등 경품을 준다. 볼보차코리아 홈페이지(www.와 전국 전시장에서 동시에 진행한다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지