아등바등 0.1%라도 높은 금리를 찾기 위해 발품을 팔며 재테크 책을 읽는 열심을 지닌 분들도 자기 돈이 어디에서 어떻게 굴러가고 있는지 제대로 알지 못하는 경우가 종종 있다. 며칠 전 필자에게 e메일을 보낸 직업군인 독자도 그랬다. 그는 세후 300만원의 월급에서 30%를 보장성 보험에 지출하면서 본인은 상당히 많은 저축을 하고 있는 줄 착각하고 있었다. 군부대의 특성상 시내와 동떨어져 있다보니 방문하는 지인 설계사의 상품 제안대로 자동이체를 하다가 자신의 월급에 비해 과도한 보험료 부담을 하게 된 셈이다. 과유불급(). 위험에 대비하는 것은 지혜로운 일이지만 한정된 월급에서 과도하게 보험료를 부담하면 노후 대비나 집 마련 자녀 교육자금 마련을 위한 저축 여력이 부족해질 수밖에 없다. 초등학교 사회시간에 '기회비용의 원리'를 배웠듯이 '어느 한곳에 써버린 돈은 다른 곳에 사용할 수 없음'을 알고 우리에게 주어진 수입을 배분하는 지혜를 가져야 한다. 사람들은 낭비 소비 등을 말할 때 당장 주머니에서 지출되는 것만 생각하기 쉽다. 미래에 지출할 부분까지 고려하지 않고 '매월 몇 만원 정도'라 생각하며 대수롭지 않게 보험청약서에 서명한다. 하지만 보험 계약은 여러분이 평생 해볼 수 있는 계약(집 구입 전세 계약 자동차 구매 계약 등) 중에서 손꼽히는 큰 계약이 될 수 있다는 사실을 아는 사람은 드문 것 같다. 보험료는 길게는 20년 혹은 종신토록 불입하는 계약이기 때문에 그렇다. 본인이 서명하는 대출 보험 펀드 주식청약 등 모든 금융 계약은 미래에 미칠 파장이 매우 크다. 30년 동안 월 15만원을 납부하는 종신보험에 가입한다면 5400만원(30×12×15만)짜리 고급 세단을 매입하는 계약에 서명하는 것과 다름없다. 고급 세단을 신중한 고려 없이 구입하는 사람은 드물 것이다. 대다수 사람은 고급 세단을 구입하기 전에 여러 회사의 세단을 비교하고 직접 시승도 해보고 향후 자기 수입으로 유지할 수 있는지 심사숙고한 후 결정한다. 그런데 보험은 그런 고급 세단 못지않게 큰 계약임에도 고작 몇 만원이라고 가볍게 여기지 않았는지 점검해볼 일이다. 가장 먼저 본인의 수입 대비 보험료 예산을 세우는 것을 권장한다. 당신의 매월 세후 수입의 5~8%가 적정 보험예산이다. 이를 넘어선 지출은 과도할 수 있다. 가령 당신의 월 세후 수입이 300만원이라면 15만~24만원을 보험료 예산으로 설정해 본인과 가족의 보장 범위가 겹치지 않도록 종류별 보장성 보험에 가입하면 된다. 둘째 본인에게 진짜 필요한 보장성 보험 선수를 선발해야 한다. 어떤 분은 보험에 상당액을 매월 납입함에도 불구하고 큰 질병에 걸렸을 때 제대로 보장이 되지 않아 맘고생이 심했다고 한다. 나중에 알고보니 그 보험은 사망에 대비한 보험이라 정작 아팠을 땐 보험금이 크지 않았던 것이었다. 얼마나 허탈했을까? 보험료는 지출하고 보장은 못 받았으니. 본인에게 전혀 쓸모없는 보험이 돼버리거나 중복 보상이 되지 않는 상품에 이중으로 가입하는 우를 범하지 않도록 보험을 선택할 때 꼼꼼히 잘 살펴야 하고 보장내역 전반에 대한 전문가의 도움을 받아야 한다. 셋째 호미로 막을 것을 가래로 막는다는 옛말이 있다. 소탐대실을 경계한 말이다. 애초에 호미로 막을 일은 호미로 막아야 한다. 본인의 수입에 적당한 보험료가 바로 호미이다. 보험은 재테크의 걸림돌이라며 수입의 5~8%가 아까워서 보험에 가입하지 않는 사람이 종종 있다. 보험은 내가 감당하지 못할 사고를 예방하기 위한 목적으로 가입하는 것이다. 예상할 수 있는 위험에 대한 대응책을 미리 마련하는 것은 지혜로운 재정관리의 길이다. 한 달 수입의 일부로 충분히 막을 수 있는 일을 연봉의 몇 배로 막는 사태를 방지하려면 만일의 위험에 대비해 보험을 소홀히 해서는 안될 것이다. 지금 당장 보험전문가와 상담해 내가 놓치고 있는 위험요소는 없는지 특정 질병에 중복 가입해 낭비되는 보험료는 없는지 과도한 보험료 때문에 다른 자산관리에 영향을 미치지는 않는지를 철저히 점검해 보험 포트폴리오를 다시 셋업하라. 꼭 필요한 보장내역에 대한 준비를 통해 당신 삶의 근간이 더욱 튼튼해질 것이다.