워런 버핏이 "보험계의 베이브 루스(유명 야구선수)"라고 불렀던 존 번 전 가이코 최고경영자(CEO)가 뉴햄프셔주 에트나의 자택에서 7일(현지시간) 전립선암으로 별세했다고 블룸버그 통신이 10일 전했다. 향년 80세. 가이코는 미국 자동차보험 회사로 1970년대에 무리하게 가격 인하 경쟁을 벌이다 경영상태가 악화됐다. 당시 버핏은 파산 직전의 위기에 처한 가이코의 기업가치를 분석한 결과 이 고비만 넘기면 회사가 대단히 성장할 것으로 판단했다. 이에 그는 투자자들이 모두 외면할 때 4500만 달러를 가이코에 투자했고 그의 돈은 나중에 15년이 지나서 23억 달러로 불어났다. 번은 미국의 보험사인 트래블러스의 부사장 출신으로 1976년부터 가이코 회장직을 맡았다. 1975년에 1억2600만달러의 순적자를 기록했던 가이코를 맡은 그는 100여 곳의 영업소를 폐쇄하고 4000에서 7000명 사이의 직원을 감원하는 노력 끝에 회사를 살리는 데 성공했다. 버핏은 "가이코를 파산 직전의 상태에서 회생시킨 번의 경영능력은 정말 뛰어나다"면서 "그의 능력은 버크셔에 큰 수익을 가져다 줬다"고 말했다. 또한 "경영계에 잭 번이나 가이코 같은 경영자나 회사가 없다"면서 "양쪽 모두를 인수하는 것보다 더 좋은 일은 없을 것"이라며 번 회장을 높게 평가했다. sageofseoul@