온라인 자동차보험 만족도는 하이카다이렉트가 가장 높은 것으로 나타났다. 10일 한국소비자원이 자동차보험 7개사(삼성화재·동부화재·현대해상·메리츠화재·AXA다이렉트·LIG손해보험·하이카다이렉트)를 대상으로 서비스 만족도(성인 1080명 참여)를 조사한 결과 온라인 자동차보험 중에는 하이카다이렉트의 만족도가 3.63점(5점 만점)으로 가장 높은 것으로 집계됐다. 이어 삼성화재(3.61점) 동부화재(3.60점) 순으로 나타났다. 보험설계사를 통해 가입하는 오프라인 자동차보험은 동부화재가 3.64점으로 가장 만족도가 높았고 현대해상(3.63점) 삼성화재(3.61점)가 그 뒤를 이었다. 가입채널별로는 온라인 보험이 종합만족도 3.53점으로 오프라인 보험 3.56점에 비해 만족도가 상대적으로 낮았다. 온라인 보험이 가격 면에서는 비교적 높은 점수를 받았으나 전문성 고객지향성 등의 서비스 품질 측면에서 오프라인 보험에 뒤졌기 때문이다. 또한 '긴급출동서비스'는 현대해상이 3.92점으로 만족도가 가장 높았으며 삼성화재(3.91점) 동부화재(3.85점) 순이었다.