소비자들이 똑똑해졌다. 자신이 원하는 바를 기업에 적극적으로 표현하는 소비자가 나날이 늘어나고 있다. 이러한 고객 마음 사로잡기에 발벗고 나서는 기업들의 사례가 곳곳에서 눈에 띈다. 주체적인 의사 결정을 하는 소비자들과 손잡고 상품과 서비스를 함께 개발해 만족도를 제고하자는 취지다. 창조(creative)와 소비자(consumer)의 합성어인 이른바 크리슈머들이 탄생하게 된 배경이 바로 여기에 있다. 그 동안 상품의 특성상 소비자 참여가 어렵게만 느껴지던 보험 시장도 예외는 아니다. 지난해 말 자사에서 국내 생명보험업계 최초로 KDB다이렉트보험을 출시할 수 있었던 데에는 소비자들의 의견이 일등공신이었다. 기존의 보험은 대부분이 대면채널 즉 설계사를 통해 판매 되어왔다. 보험 상품에 대한 높은 이해도를 가진 전문가가 상품에 대해 설명하고 가입을 돕다 보니 개별 소비자의 다양한 니즈를 수용할 수 있도록 여러 가지 특약을 포함하여 보험 상품이 구성되었다. 하지만 이로 인해 소비자의 이해도는 낮아질 수 밖에 없었고 일부는 심지어 수수료가 높은 상품 위주로 복잡하게 설계되어 판매되는 부작용을 낳고 있다. 예상치 못한 위험에 대비하기 위해 가입하는 보험이 오히려 현실에 금전적인 부담을 주는 아이러니를 만들어 낸 것이다. 이러한 상황에서 자사에서는 기존 보험의 문제점을 곰곰이 점검해보고 이야기하며 새로운 방향성을 만들어 보자는 고민이 지난해부터 시작됐다. 그 해답은 멀리 있는 것이 아니었다. 바로 소비자의 목소리를 듣는 것이었다. 특히 상품 개발 단계에서부터 보험 가입 니즈가 가장 큰 시기인 신혼부부 임신 출산기 부모들을 대상으로 FGI(심층면접조사)를 통해 실질적인 의견들을 얻을 수 있었다. 인터넷 활용에 익숙한 젊은 층의 고객들이 원하는 보험상품의 방향은 꼭 필요한 핵심 보장으로 구성되어 있으되 각종 수수료를 최소화하여 필요한 가격만 지불하고 직접 가입하기에 어려움이 없는 상품이었다. 기존 보험의 아이러니를 깨고 소비자의 입장에서 출발한 `소비자의 소비자에 의한 소비자를 위한 보험'은 바로 인터넷 완결형 다이렉트보험이다. 인터넷 완결형 다이렉트보험이란 인터넷을 통해 소비자 스스로가 정보 검색 상품 설계부터 상품 가입까지 설계사를 거치지 않고 마무리 할 수 있는 보험을 이야기한다. 언제 어디서든지 보장 내용을 알아볼 수 있고 가입을 권유하는 전화 없이 생년월일 입력만으로 본인의 보험료를 간단히 확인할 수 있다. 바쁜 낮 시간에 설계사를 직접 만나 오랜 시간 상담하고 가입해야 하는 기존 보험과는 달리 언제 어디서든 공인인증서를 활용해 쉽게 가입할 수 있다. 소비자의 목소리를 듣고 기본부터 다시 시작하니 소비층의 마음이 보였다. 보험은 복잡하고 어렵다는 편견을 깨고 단순하고 편리하게 만드니 최대 30%까지 비용도 줄이고 마트에서 물건을 사듯이 믿고 부담 없이 가입할 수 있는 최적화된 상품이 탄생할 수 있었다. 보험의 본질에 충실하고 소비자의 입장에 서서 본인 스스로가 진짜 가입하고 싶은 상품을 개발하고자 자발적으로 노력한 사내 구성원들의 진정성과 사명감도 큰 몫을 했다. 때문인지 다이렉트보험 출시 8개월 만에 하루 최대 7천여 명이 홈페이지를 방문할 정도로 큰 인기를 얻고 있다. 아직까지는 다이렉트 생명보험이라는 용어가 익숙하지 않을 것이다. 그간 다이렉트보험이란 용어는 자동차보험 등 손해보험에서 주로 통용되었기 때문에 오해도 많다. 하지만 이제는 암 정기(보장기간이 정해진 사망보험) 어린이 연금저축보험 등 생명보험의 영역에서도 다이렉트보험 가입이 가능한 시대가 도래했다. 사실 해외의 사례를 살펴보면 다이렉트 생명보험 시장은 상당히 일찍부터 형성 됐다. 세계 2위의 보험시장을 보유한 일본에서는 지난 2008년부터 시작 정보통신기기의 조작에 능한 젊은 층을 공략하며 지속적인 성장세를 보여주고 있다. 거대한 보험 시장을 형성하고 있는 미국과 영국 역시 다이렉트 생명보험이 전체 보험시장에서 10% 이상이라는 상당한 비중을 차지하며 성장하고 있다. 세계 최고의 IT강국임을 자부하는 우리나라는 이제야 첫 걸음을 뗀 것이라 늦은 감이 없지 않은 것도 사실이다. 보험 업계는 많은 변화들이 예고되고 있고 또 가시화되고 있다. 특히 올해에는 대형 생명보험사들도 인터넷 보험 시장 진출을 준비 중에 있어 다이렉트 생명보험 시장은 더욱 급격한 변화가 있을 것으로 예상된다. 소비자의 작은 의견들이 모여 결국 국내 보험시장의 큰 패러다임을 움직이게 된 결과라고 보여진다. 이 시장에 더욱 많은 보험사가 동참하고 있다는 사실은 무척 반가운 일이다. 소비자의 입장에서 역지사지하여 진정 소비자가 원하는 상품이 지속적으로 개발됨에 따라 각 개인들이 주체적인 보험 소비 생활을 영위할 수 있는 기회는 늘어날 것이다. 기본은 소비자의 입장에서 생각하는 것이다. 화려하고 세련된 광고와 마케팅으로 소비자를 현혹하는 것이 아니라 보험업의 본질과 가치에 대한 사명감을 갖고 한번 더 생각해야 할 때다. 앞으로도 각 생명보험사들이 올바른 방향으로 다이렉트 생명보험의 미래를 함께 만들어가길 기대해본다. 김봉춘 KDB생명 전략영업부문장