기존보다 보험료가 17% 저렴한 서민우대 자동차보험이 출시된다. 17일 손해보험업계에 따르면 삼상화재와 LIG화재보험 흥국화재 롯데손해보험은 서민이 소유한 자동차에 대해 기존 상품에 비해 싸게 가입할 수 있는 자동차보험을 판매한다. 한화손해보험과 그린손해보험 현대해상 동부화재 더케이손해보험 현대하이카다이렉트는 오는 20일 AXA손보는 21일 메리츠화재는 26일 서민우대 자동차보험 상품을 각각 내놓는다. 서민우대 자동차보험의 할인율은 기존 오프라인 상품의 평균 보험료보다 17%가 저렴하지만 사고 시 보장 내용은 일반 자동차보험과 같다. 하지만 서민우대 자동차보험에 누구나 가입할 수 있는 건 아니다. 가입대상 자격은 기초생활보장 수급자거나 저소득계층으로 생계목적의 중고 소형차 1대를 소유한 사람만 해당한다. 저소득 계층으로 생계목적의 중고 소형차 1대를 소유한 사람도 ▲만 35세 이상이면서 가계소득이 4000만원 이하 ▲만 20세 미만의 부양 자녀 ▲비사업용 중고 소형차 1대(10년 이상 경과한 1600㏄ 이하의 일반 승용 또는 1t 이하 화물차량) 소유라는 조건을 모두 충족해야 한다. 손보사들의 이번 서민우대 자동차보험 출시는 지난 9월 금융감독원의 보험소비자 보호 및 서민부담 경감을 위한 제도 개선 발표에 따른 후속 대책으로 나왔다. 세계일보