국내 대형 손보사들이 다음달부터 자동차 보험료를 내리기로 했습니다. 국내 손해보험사 빅4가 다음달부터 자동차 보험료를 일제히 내립니다. 인하율이 가장 높은 곳은 삼성화재 개인용과 업무용 차량 보험료 모두 1.6%씩 낮추기로 했습니다. 현대해상과 KB손해보험도 1.5%이상의 인하율을 제시했습니다. 손보사들은 고객에게 받은 보험료 대비 고객에게 지급한 보험금의 비율인 손해율이 큰 폭으로 낮아진데 따른 것이라고 설명했습니다. 삼성화재의 자동차보험 합산비율은 지속적으로 하락해 올해 5월 95%까지 떨어졌고 현대해상의 손해율도 올해 5월 97.6%이었습니다. 자동차보험 합산비율은 보험사의 손해정도를 뜻하는데 100보다 낮으면 그만큼 이익을 남긴다는 뜻입니다. 하지만 일각에서는 정부의 '코드 맞추기'가 아니냐는 지적도 나옵니다. 정부가 국정과제 중 하나로 '실손보험료 인하'를 꼽았는데 이를 통해 손보사들에게 '합리적인 보험료 책정'을 압박하는 일종의 시그널을 보냈다는 분석입니다. "실손보험료를 인하하도록 유도하기 위해서 공보험과 사보험의 개선방안을 추진하겠습니다." 다만 정부가 다시 실손보험료 인하에 소극적인 모습을 보이고 있어 보험료 인하행렬이 실손보험에까지 이어질지 수 있을지는 불투명한 상황입니다. 정주희입니다. : 02-398-4441(기사문의·제보) 카톡/라인 jebo23 (끝)