◇장남식 회장은…1954년 부산에서 태어나 부산고등학교와 서울대 사회학과를 졸업했다. 1980년 범한해상화재(현 LIG손해보험) 입사 후 럭키화재 미국지점 부지점장과 LG화재 미국지점 지점장 2001년 럭키생명(현 우리아비바생명) 부사장 럭키생명 대표이사에 올라 손해보험과 생명보험을 아우르는 보험 전문가다. 2006년 LIG손보 업무보상총괄 부사장을 거쳐 2008년 영업총괄 사장 2012년 경영관리총괄 사장을 역임했다. “보험업계의 자구노력만으로는 경영개선이 어렵습니다. 새로운 보험금 지급 가이드라인을 마련할 수 있도록 관계부처 등과 협의해 나갈 예정입니다. 손해보험의 본질적인 역할과 보험금 지급에 대한 국민적인 공감대 형성을 통해 비정상의 정상화를 이루는데 역점을 두겠습니다.” 장남식 손해보험협회장은 19일 서울 종로 손해보험협회에서 가진 이데일리와의 인터뷰에서 “올해 자동차보험 영업적자액이 1조원을 넘을 전망”이라며 이 같이 말했다. 12년 만에 민간 출신 협회장으로 선출된 장 회장은 임기 3년 동안 손보업계 발전을 위해 ‘마중물’ 역할을 하겠다고 밝혔다. ◇“경영난 심화…비정상의 정상화로 푼다” 장남식 손보협회장이 이데일리와의 인터뷰에서 협회장의로서의 포부와 앞으로의 경영 계획에서 대해서 설명하고 있다. 장 회장은 자리에 앉자마자 손보업계의 경영난을 강조했다. “가벼운 사고는 간접비용까지 포함한 자동차보험의 추정손실비용만 23조원입니다. 접촉사고로 범퍼에 스크레치가 나 정비업체에 맡기면 교체 비율이 71.9%나 된다는 얘기입니다” 그는 “차 보험 손해율이 고공 행진을 하면서 자동차보험 연간 영업적자가 지난 2010년 이후 4년 만에 1조원을 넘을 것”이라며 “대물보험금의 급격한 증가가 원인”이라고 설명했다. 손보업계가 추정하는 ‘손해도 이익도 없는(no loss no profit)’ 가장 적절한 손해율 수준은 77%다. 평균 사업비를 합하면 100%의 손해율이 되기 때문이다. 이에 따라 손보협회는 파손형태별 수리방법 가이드라인을 마련할 수 있도록 관련 부처에 건의하고 협의해 나갈 계획이다. 외제 차 수리비 등 적정한 차량 수리비에 대한 공동연구용역 결과가 내년에 공표될 수 있도록 할 방침이다. 장 회장은 “외제 차 직영 수리점의 정비요금이 일반 공업사보다 1.5~3배까지 높다”며 “부품 값은 2~4배까지 높아 보험 사기에도 악용된다”고 지적했다. 그는 “사고 이후 같은 차종으로 렌트를 해주고 있는데 렌트비가 수리비보다 더 많은 기현상이 발생하고 있다”며 “수리점에서 수리비 한도를 초과하면 아예 수리할 수 없도록 정부와 협의 중이고 미국 등 선진국 사례를 검토해 관계부처에 건의할 계획도 있다”고 설명했다. 장 회장은 “취임 후 가장 강조한 것이 ‘자동차보험의 경영정상화’다”며 “정부와 함께 교통사고 사망자를 줄이기 위한 대대적인 캠페인을 진행하는 등 국민적인 공감대 형성은 물론 손보업계가 정상화로 나갈 수 있도록 임기 동안 온 힘을 다하겠다”고 강조했다. ◇ 12년 만에 민간 출신 협회장 선출장 회장은 협회장 제안을 받고 여러 차례 고사 여부를 고민했다. 회원사 사장단에서 맡아 달라는 요청이 있자 업계 발전을 위해 마지막까지 힘을 다하겠다고 결심했다. 회장으로서의 공식 업무가 시작하자 그는 국회와 금융위원회 금융감독원 등 관련 부처를 일일이 찾아다니며 손보산업 발전을 위해 도움을 요청했다. 장 회장은 “지금껏 소통의 ‘벽’을 느낀 적은 없다”며 “금융협회장이 모두 민간 출신이고 업계 출신으로 바뀌고 있는데 이것만 봐도 새로운 시대적 변화”라고 강조했다. 손보업계의 ‘첨병’ 역할을 성실히 수행하겠다는 것도 그가 꾸준히 강조하고 있는 내용이다. 그는 “보험사는 기본적으로 수익창출이 목적이지만 협회는 다르다”며 “업계 공동의 이익과 산업 발전을 위해 협회가 충실한 역할을 해야한다”고 말했다. 지속적인 저금리·저성장 기조 등 보험업계에 어려움이 가중되고 있는 점도 장 회장이 ‘3년의 승부수’를 던진 이유다. 그는 “포화상태에 다다른 실손의료보험 가입률 저금리 등 성장동력의 약화로 과거보다 제한적 성장에 그칠 것으로 전망하고 있다”며 해외·대체 투자 등 보험사 자산운용방법의 다변화와 새로운 성장 동력을 마련하기 위한 요구가 잇따르고 있어 당국 업계 등과 다양한 방안을 모색하겠다”고 언급했다. 오랜 기간 계속된 낙하산 인사를 막기 위한 고육지책으로 최근 부회장직을 폐지하고 전무직을 신설하기로 한 데 대해 그는 “부회장직은 반드시 필요하지만 협회의 기능을 유지하고 관리하기 위해서는 대승적인 차원에서 고민할 필요가 있다”고 설명했다. ◇“일방통행은 없다”…소통으로 화합장 회장은 현역 시절에도 소통을 잘하는 최고경영자(CEO)로 유명했다. 소통과 네트워크를 두고 장 회장을 둘러싼 일화가 있다. 지난 2009년 LIG손보가 중국법인 ‘LIG재산보험’의 영업 본인가를 약 2년여 만에 받았다. 예상보다 훨씬 빨리 받은 것이다. 장 사장은 구자준 당시 회장과 함께 중국보험감독관리위원회 관계자는 물론 현지인들을 수시로 만나고 국내외 네트워크를 동원하는 등 다양한 소통 채널을 가동해 결국 일을 성사시켰다. 장 회장은 “당시 LIG손보가 국내 대형 손보사 중에서는 중국진출이 가장 늦었고 시장경쟁에 뒤처지지 않기 위해 영업본인가를 받는 일이 중요했다”며 “콴시(·연줄 인맥을 지칭하는 중국어)까지는 아니지만 보감위 관계자 중에 말이 통하는 사람이 있었고 영어로 소통하면서 다양한 얘기를 나눴던 것이 좋은 결과로 이어졌다”고 설명했다. 장 회장은 일을 많이 벌이기보다 한 번 시작한 일을 끝까지 매듭짓는 스타일로 정평이 나 있다. 직원들에게 항상 존칭을 쓰고 깍듯하게 대하면서도 조직원들의 의견에 귀를 기울일 줄 아는 ‘소통’의 리더십을 갖췄다는 평가다. 장 회장은 “일방통행이어서는 안된다”며 “회원사들이 목소리나 의견 현황 등을 당국에 잘 전달하는 역할과 더불어 금융당국들의 정책 방향과 고민을 회원사에 이해시키는 가두역할을 하겠다”고 강조했다.