내년도 자동차 카드 할부 시장이 대격돌을 예고하고 있다. 자동차 할부 시장의 초강자는 현대카드. 여기에 삼성카드와 신한카드가 도전장을 던진 형국이다. 더욱이 '노후차 세제지원'마저 12월 31일로 끝나면서 내년도 자동차 구입을 원하는 개인들이 신용카드 차량할부를 이용할 가능성이 매우 높아지고 있다. 현대카드 선포인트제인 '세이브 포인트'의 성공은 카드업계에서 너나 할 것 없이 유사한 차량 할부 프로그램을 내놓는 계기가 됐다. '현대카드M' 고객은 현대ㆍ기아차 구매시 차종에 따라 20만~50만원을 할인받은 뒤 이후 36개월 동안 카드 사용 실적에 따라 적립된 포인트로 상환하면 된다. 현재 아반떼ㆍ포르테ㆍYF쏘나타는 30만원까지 그랜저TGㆍ제네시스 등은 50만원까지 할인받을 수 있다. 물론 '언제 그 많은 포인트를 다 쌓을까?'라는 고민이 있을 수 있다. 이런 고민을 덜어주기 위해 사용시 통상 0.5~3% 적립되던 포인트를 일괄적으로 2% 쌓아준다. 삼성카드도 최대 36개월간 자동차 구입금액을 할부해주는 서비스를 진행중이다. 할부 이자율은 2~24개월은 8.5% 25~36개월은 9.0%다. 특히 캐피털 업체와 달리 할부금융 취급수수료와 근저당 설정료가 들지 않기 때문에 3000만원 차량 구매시 24%에 달하는 143만원을 절감할 수 있다. 신한카드도 차량 할부 시장에 뛰어들었다. 할부로 신차를 구매하는 고객에게는 최저 5%의 금리로 대출이 이뤄지고 대출 후 4개월째부터 대출금 상환을 시작하는 3개월 거치식 상품이 제공된다. 특히 에르고다음다이렉트보험과 제휴를 맺고 국산 신차를 구매하면서 에르고다음 자동차보험을 가입하는 고객에게는 최대 36개월 할부와 5.5% 이자율(취급수수료 별도)을 제공하는 '신한-에르고다음 다이렉트 할부' 서비스도 지난 11월부터 시행중이다. 이 밖에 롯데카드도 자동차 구입 시 최고 150만원을 미리 할인받는 '오토세이브' 서비스를 시행중이다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'