주행거리에 따라 자동차 보험료를 할인받는 보험 특약 가입 계약자가 간단하게 스마트폰으로 통해 주행거리 인증 업무를 처리할 수 있게 된다. 기업용 통합 스마트 메시징 서비스 전문업체 인포뱅크(대표 박태형)는 국내 손보사들과 제휴해 마일리지 보험 등 특약 가입자가 주행거리 등 각종 인증 업무에 손쉽게 활용할 수 있는 통합형 스마트폰 어플인 '엠앤(m & )마일박스' 서비스를 제공한다고 11일 밝혔다. 인포뱅크는 지난 1998년부터 기업용 메시징 사업을 시작 푸시 메시지 서비스 등 기업용 스마트메시징 서비스 관련 총 30여 건의 특허포트폴리오를 구축한 회사다. 금융 보험을 포함한 약 8천여 개의 고객사를 대상으로 일반 이동통신망을 통한 기업용 메시징 서비스와 데이터 통신망을 통한 기업용 푸시 메시징 서비스 등 명실상부한 통합 스마트 메시징 서비스를 운영 중이다. ▲ 인포뱅크 엠앤마일박스 인포뱅크는 기존 고객사인 손보사 요청에 따라 기존의 'MO' 형태로 증빙사진 전송 기능을 제공하던 서비스를 보안성과 기능성을 향상시켜 애플리케이션 형태로 전환했다. 애플리케이션으로 촬영한 사진만 전송하게 됐고 촬영한 사진을 휴대폰에 남기지 않아 사진 변조를 막았다. 이밖에 각 보험사별로 운영 중인 모바일 웹페이지와도 쉽게 연계가 가능하도록 했다. 이 서비스를 적용 받는 손보사 계약자는 개별 고객센터 안내에 따라 자신의 스마트폰에 애플리케이션을 설치하고 증빙사진을 촬영해 전송하면 편리하게 증빙 절차를 마칠 수 있다. 가입 시는 물론 계약 만료 후에도 애플리케이션을 통해 증빙 사진만 전송하면 돼 증빙 절차로 손보사가 제휴한 오프라인 센터를 방문해야 하는 불편을 해소하게 됐다. 배병수 인포뱅크 비즈니스솔루션사업부 상무는 "MO서비스를 제공받고 있는 보험사 고객 중 2~3개사와 우선 계약을 추진해 서비스를 제공할 방침"이라며 "보험 계약자 편의 제공 및 보험사 비용 절감 차원에서 서비스 요청이 점차 늘어날 것으로 기대한다"라고 밝혔다. 그는 이어 "향후 마일리지 보험 외에도 다른 서비스와 연계에 대한 요구사항이 있어 하반기에는 해당 서비스를 확장할 계획"이라고 덧붙였다.