한 번에 내기 부담스러운 돈을 내고 뭔가 사야할 때 신용카드로 무이자할부가 되면 참 편리하죠.그런데 대형마트를 비롯해 수많은 곳에서 이런 무이자할부가 중단됐습니다.가 알아봤습니다. 대형마트에서 고객들이 물건들을 계산합니다. 많게는 수십만원어치씩 살 때도 있는데 새해부터 달라진게 있습니다. 지난해까지 일반적이었던 카드 무이자할부가 대부분 사라진 겁니다. 카드사들의 무이자할부가 전격 중단돼 고객들이 불편을 겪고 있습니다.그러면 제가 직접 고른 물건을 가지고 실제상황을 한 번 점검해보도록 하겠습니다. -29만7천원입니다. -29만7천원인요? 3개월 할부로 해주세요. -이번달부터 국민카드가 무이자할부가 안되시거든요. 마트 측은 카드사들이 무이자할부를 중단했다고 설명합니다. "12월 중순에 저희쪽으로 통보가 왔구요.고객들은 자연스럽게 3개월이요 이렇게 하시면 저희쪽에선 고객들에게 응대를 해드리고 있습니다." 하지만 내막을 보면 개정 카드관련법을 둘러싼 갈등때문입니다. 개정 여신전문금융업법령감독규정 등은 무이자할부에 들어가는 마케팅비용을 카드사와 가맹점이 함께 부담하도록 하고 있습니다. 지금까지 카드사들이 대부분 부담하던 것에 대해 가맹점이 분담을 거부하면서 무이자할부라는 상시 이벤트가 없어진 겁니다. 물론 아직 이 서비스를 유지하는 일부 카드사나 가맹점이 비용을 분담하는 제휴카드는 가능합니다. 하지만 문제는 무이자할부 중단이 마트만이 아니라 백화점 면세점 온라인쇼핑몰은 물론항공사 통신사보험까지 광범위하게 시행된다는 겁니다. 무이자할부는 서민들이 주로 이용하게 마련인데 자동차보험처럼 1년에 한 번 수십만원씩 내는 경우 무이자할부가 안되면 부담이 아닐 수 없습니다. 수수료 정상화와 과당경쟁 자제를 위한 개정 카드법의 불똥이 엉뚱한데로 튄 셈입니다. 김종수입니다.