올해 가구당 보험가입률이 96.1%에 달하는 등 국내 보험시장이 포화상태에 이르자 보험사들이 해외 시장 공략에 적극적으로 나서고 있다. 22일 보험업계에 따르면 삼성화재(000810)는 지난 8월 의무보험인 자동차보험의 책임보험을 팔기 위해 인가를 중국 보험감독원위원회에 신청했다. 현대해상(001450)도 관련 인가 신청을 준비 중이다. 지난 5월 중국의 국무원이 책임보험 시장을 외국 손해보험사에 전면 개방했기 때문. 지난해 중국의 자동차보험의 수입보험료는 3333억위안(한화 약 60조원)에 달한다. 2007년만 해도 1522억위안(한화 약 27조4000억원)이던 시장이 4년 사이 두 배 이상 성장했다. 아직 성숙 단계에 진입하려면 시간이 한참 남았다는 게 이들의 설명이다. 중국의 한 해 신차 판매 건수는 1200만대 정도로 국내 전체 자동차 등록 건수와 맞먹는 수준이다. 내년부터 자동차 구매 때 정부가 일정부분 금액을 지원해줄 것이라는 전망도 중국의 자동차보험 시장 진출에 매력적이다. 삼성화재 관계자는 "중국 보감위에서 연내 인가를 내줄 것으로 예상하고 있다"며 "내년 초쯤 임의보험과 함께 책임보험도 판매할 수 있을 것"이라고 말했다. 삼성화재는 중국 보감위의 인가가 난 뒤 인터넷 중심의 온라인과 자동차 대리점 중심의 오프라인 판매 방식을 놓고 어떤 방식으로 할지를 결정할 계획이다. 다른 보험사들은 인도네시아 등 동남아시장의 진출을 꾀하고 있다. 삼성생명(032830)은 인도네시아 진출을 위해 현지 자문사를 선정했다. 한화생명(옛 대한생명(088350))도 인도네시아 보험사인 멀티콜 인수를 추진 중이다. 인도네시아는 인구가 2억 400만명에 달하지만 보험 상품 가입률은 5% 미만이다. 앞으로 인도의 진출도 예상된다. 최근 인도 보험규제당국(IRDA)이 해외 투자를 유치하기 위해 현재 26%까지 제한된 외국인 지분율을 49%로 확대할 예정이기 때문. 이에 발맞춰 금융감독당국도 보험사의 해외 진출을 돕겠다는 의지를 보이고 있다. 금감원은 금융중심지지원센터를 운영 중이고 지난 8월 해외 지원 전담 도우미를 두는 등 지원을 강화했다. 이치영 이트레이드증권 연구원은 "국내 보험시장이 포화상태인데다 경기 둔화까지 맞물리면서 보험사들의 영업환경이 갈수록 녹록지 않다"며 "수익 다변화 차원에서라도 보험사들의 해외 진출은 바람직하다"고 말했다. .0'