"올해 순이익 목표를 1조600억원 정도로 잡았다. 지난해처럼 7000억원의 대규모 초기 투자 비용만 없다면 이 정도는 달성할 수 있을 것으로 본다."(신동규 NH농협금융지주 회장 (사진)) 출범 1주년을 맞는 NH농협금융의 내부 분위기는 비교적 화기애애했다. 비상경영 체제로 접어들면서 연봉이 삭감되고 실적도 목표치를 채우지 못했지만 출범 첫 해 흑자를 유지하면서 나름대로 선방한 탓이다. 여기엔 돌발변수가 없었다면 순이익 1조원의 목표치를 충분히 달성할 수 있었을 것이란 자신감도 깔려 있다. 다만 농협금융 임직원들은 아쉬움이 많다. 내부사정을 고려하지 않고 이익 기준으로만 평가하는 대내외 일부 시선 때문이다. ◇ 초기 비용 7000억 감안하면 실적 선방 사실 농협금융의 지난해 누적 순이익은 목표치의 절반에도 못 미치는 5000억원 내외에 그친 것으로 추정된다. 브랜드 사용료와 추가 충당금 등 돌발 비용이 적지 않게 나가긴 했지만 다른 4대 금융지주에 비하면 상대적인 열위에 있는 게 사실이다. 지난해 신한금융을 비롯한 4대 금융지주는 1조 6000억~2조 3000억원의 순이익을 내 농협금융을 크게 앞섰다. 하지만 구조적인 면을 보면 얘기는 달라진다. 금융지주로 전환하면서 초기 투자비용으로 7000억원이나 들어간 탓이다. 기존 전산설비가 낙후됐고 그러다 보니 다른 경쟁사에 비해 신상품 개발 역량도 떨어질 수밖에 없었다. 지역 네트워크와 '농협'의 인지도에 의존한 수동적인 마케팅 방식도 문제점으로 꼽힌다. 신 회장은 4일 출범 1간담회에서 "출범 첫 해는 금융지주 전환 후 정비 기간"이라면서 "올해는 전산설비 투자와 함께 상품과 계열사별 색깔에 맞춰 공격적인 마케팅을 펼칠 계획"이라고 강조했다. ◇ 해외진출과 기업 M & A 등 신사업 개척 신 회장은 지난해 경영 안정화에 주력했다면 올해부터는 경영 혁신에 나선다는 구상이다. 특히 올해부터는 유통과 경제사업 등 농협중앙회 산하 부문과의 시너지를 강화해 수익원을 확대할 계획이다. 또 미국과 중국 베트남 등 성장성 있는 해외시장 진출을 위한 기반도 조성키로 했다. 신 회장은 "지난 1월 설립한 미국 뉴욕지점은 2~3개월 준비하면 영업할 수 있을 것으로 본다"며 "베트남지점도 인가가 났고 조만간 중국도 인가가 날 것"이라고 전했다. 아울러 "발전설비 등 대규모 인프라 사업과 관련된 해외 프로젝트를 중심으로 새 사업도 확충해 나갈 예정"이라고 설명했다. 보험부문 역시 자동차보험과 변액보험 등 일반 보험사들과 같은 상품으로 본격적인 경쟁에 나설 수 있게 됐다. 농협생명은 오는 10월 22일부터 농협손보는 내년 1월부터 차세대 전산시스템을 도입을 계획하고 있다. 다만 농협금융이 출범 초기의 안정화 기간을 거쳐 정상화 단계로 접어드는 과정에서 농협중앙회와 노동조합과의 조화는 풀어야 할 숙제로 꼽힌다. .0'