"이러다간 이미 2년전 양국 정부가 서명한 한미 FTA(자유무역협정) 비준 논의가 내년은 커녕 2011년까지 미뤄질 수 있습니다" 미국 진출 한국기업들의 모임인 미 한국상공회의소(KOCHAM)의 안명규회장(LG전자 북미지역 본부장)이 12명의 코참 대표단을 이끌고 27 28일 워싱턴 DC를 찾았다. 의료보험 개혁 법안 등 산적한 현안으로 인해 자칫 내년 11월 연방의회 중간선거 이후 사실상 2011년으로 FTA의회 논의가 넘어갈지 모르는 상황을 앉아서 보고만 있을수 없었기 때문이다. 코참 대표단은 한미 FTA를 관할하는 하원 세입위원회의 찰스 랭글 위원장 등 의원 12명을 방문해 한미 FTA가 양국에 미칠 긍정적 영향을 설명했다. 안 회장은 특히 한·EU FTA 발표가 임박했음을 강조했다.자국산업과 노조 등 유권자의 입장을 최우선시하는 의원들도 "예정대로 내년 7월에 한·EU FTA가 발효될 경우 유럽과 비슷한 산업구조를 가진 미국의 경쟁력이 상당히 떨어질 것"이라는 안 회장의 말에 귀를 기울였다. 안회장은 특히 버락 오바마 미 대통령이 다음달 방한을 앞두고 있는 지금이 한미FTA에 대한 미 정부와 정치권의 관심을 촉구하기에 최적기라고 강조했다. 그는 "양국 정상이 한미 FTA 비준에 관해 의미있는 진전을 이루지 못하면 비준 논의는 사실상 내년도 넘기게 될 것"이라고 말했다. 물론 미 의회 상황이 호락호락하지 않다는 점은 코참도 인정했다.하원 세입위원인 데니 데이비스(일리노이 민주)의원은 "기본적으로 자유 무역을 찬성하지만 오바마 대통령과 지도부 그리고 적지 않은 민주당 의원들이 의료보험개혁법안 이민법안 등 산재한 법안처리에 집중하고 있어 언제 한미 FTA가 상정되어 논의될지는 불확실하다"고 말했다. 특히 자동차 냉장고 등 산업이 집중된 중부지역 공화당 의원들의 반발이 거센 상태이다.반면 짐 멕더못 의원(민 워싱턴주)은 "의회가 의료보험 개혁안 등 주요 법안을 타결한 후에는 현재 미국 의회 상정을 기다리고 있는 한국 파나마 컬럼비아와의 자유무역협정이 의회의 10개 어젠다에 포함될 것이 분명하다"고 말했다.