올해 초부터 카드 고객들에게 큰 불편을 초래했던 상시 행사용 카드 무이자 할부가 중지 열흘 만에 재개됐다. 이는 여론이 경기 불황에 카드사들이 수익 챙기기에 급급해 논란이 거세지자 서둘러 무이자 할부를 다시 시장한 것으로 분석된다. 10일 카드업계에 따르면 신한카드 KB국민카드 삼성카드 롯데카드 현대카드 하나SK카드 등 모든 대형 카드사들이 올해 중단했던 상시 행사용 무이자 할부를 이날 또는 금주에 다시 시행할 것으로 알려졌다. 이에 따라 이날부터 신한카드는 다음달 17일까지 전 고객을 상대로 특별 2~3개월 무이자 할부 행사를 진행한다. 대상 업종은 백화점 대형할인점 온라인 쇼핑몰 가전 자동차 보험 패션 양품점 병원 방문판매 등 총 11개 업종으로 대형가맹점뿐만 아니라 중소형 가맹점까지 포함된다. 여기에 롯데카드도 내달 17일까지 전 고객을 상대로 모든 업종과 가맹점에서 2~3개월 무이자 할부 행사를 할 방침이다. 아울러 현대카드도 오는 11일부터 내달 17일까지 모든 회원에게 할인점 온라인 쇼핑몰 백화점 가전 차량 정비 손해보험 항공사 면세점 여행업에서 2~3개월 무이자 할부를 서비스하기로 계획하고 있다. 이 밖에도 국민카드와 하나SK카드 삼성카드도 관련 카드 무이자 서비스를 이달 말 혹은 다음 달까지 자사 고객들에게 제공할 계획이다.