현대해상이 기후변화 대응을 위한 친환경 경영활동을 인정 받았다.한국생산성본부로부터 국제표준규격인 '환경인증 ISO 14001'을 획득한 것. 현대해상은 지난 2010년 7월부터 교통기후환경연구소를 설립하고 기후변화 대응을 위해 친환경경영위원회를 운영하고 있다. 이를 통해 전사적으로 친환경 경영활동을 진행하고 있다. 특히 중고부품 활용 상품인 '하이카 에코(Hicar Eco) 자동차보험' 약관을 메일로 받아 종이 사용량을 줄이는 '파워 에코(Eco) 운전자보험' 등 친환경적 보험상품을 적극 판매하고 있다. 또한 환경문제와 관련된 국제기관인 국제연합환경계획 금융이니셔티브(UNEP FI)에도 가입해 활동 중이다. 정성훈 현대해상 교통기후환경연구소장은 "환경 친화적 기업 경영에 대한 사회적 요구가 증가하고 다우존스지수 등에 친환경경영시스템 인증 여부가 기업평가의 중요한 잣대로 작용하고 있다"며 "이번 인증은 친환경 활동을 통한 기업의 사회적 책임 이행 노력을 대외적으로 인정받았다는 점에서 의미가 크다"고 말했다. 한편 'ISO 14001'은 국제표준화기구(ISO) 기술위원회에서 제정한 환경경영체제에 관한 국제표준으로 기업 활동 전반에 걸친 환경경영체제를 객관적으로 평가해 인증하는 제도다. 실시간 재테크