보험 전문 교육강사 윤모씨(36)는 2014년 6월 서울 성동구 응봉근린공원 근처 도로에서 처남 김모씨(28)가 탄 차를 자신의 아반떼 승용차로 들이받았다. 일부러 낸 사고였다. 10년 가까이 보험설계사들에게 보험 교육을 해온 프리랜서 강사인 윤씨는 자동차 사고 후 시차를 두고 신고를 해도 된다는 점을 악용해 보험금을 타내기로 한 것이다. 윤씨는 사고 당시 현장에 있지도 않던 어머니와 아내 처제 지인 등 총 6명이 차에 타고 있던 것처럼 꾸며 보험사에 증거자료를 제출했다. 사고 이유로는 졸음 운전을 하다 실수로 앞차를 받았다고 둘러댔다. 사고 현장을 조사할 수 없었던 보험사는 병원 진료기록 등만 확인하고 윤씨에게 1900여만원을 지급했다. 손쉽게 큰 돈을 번 윤씨는 지난해 4월에도 같은 수법으로 사고를 냈다. 이번엔 지인 이모씨(32·여)에게 ‘피해 차량’ 역할을 시켰다. 윤씨는 서울 번동 북서울꿈의숲 앞 도로에서 이씨의 차를 들이받았다. 보험사에는 가족과 지인 등 총 5명이 차에 타고 있었다고 알렸다. 병원 치료비 등으로 총 2000만원을 청구했다. 그러나 두 번의 사고가 모두 새벽 1시쯤 일어난 데다 사고 유형과 신고 방식이 유사한 것을 확인한 보험사는 윤씨를 의심했다. 특히 두 차례나 비슷한 사고를 내고 현장을 벗어난 뒤에야 보험금을 청구한 것을 수상히 여겼다. 보험사는 일단 차량 수리비 200만원만 지급하고 상해에 대한 보험금 지급은 보류했다. 경찰에는 수사를 의뢰했다. 경찰은 통화기록을 조회해 서로 모르는 사이라던 윤씨와 처남 김씨가 사고 이전에도 주기적으로 연락하던 것을 밝혀냈다. 경찰의 추궁을 받은 윤씨는 결국 범행을 시인했다. 서울 송파경찰서는 8일 윤씨와 김씨 등 일당 10명을 보험금 3900만원을 부당 청구한 혐의(사기) 등으로 불구속 입건해 검찰에 송치했다고 밝혔다. 보험 전문강사 윤모씨는 처남 등 가족·지인들과 공모해 고의로 사고를 내고 두 차례에 걸쳐 2100여만원의 보험금을 타냈지만 사고 과정을 수상히 여긴 보험사의 신고로 경찰에 덜미를 잡혔다. 사진은 윤씨가 첫번째 사고를 낸 뒤 보험사에 증거자료로 제출한 자신의 차 사진. 차량 앞부분이 심하게 훼손돼 있다. 송파경찰서 제공 송파서는 윤씨 사건을 비롯해 지난해 하반기에만 각종 유형의 자동차보험 사기범 41명을 검거했다. 건수로는 17건 피해액은 2억4420만원에 이른다. 이 중에는 중고차 딜러가 상태가 좋지 않은 중고 외제차를 싸게 구입해 완파시킨 후 구입가보다 두 배 이상의 보험금을 타낸 경우도 있었다. 송파서 교통범죄수사팀 관계자는 “중고 외제차의 경우 보험에 가입할 때 보험사에서 차량 상태를 확인하지 않는 경우가 많다. 정확한 차의 상태를 모르고 시장 평균가로 차량 가치를 산정하다 보니 이를 악용한 범죄가 종종 일어난다”며 “부당한 보험금 지급을 막기 위해선 관련 제도 개선이 필요하다”고 말했다.