민원 서비스혁명 G4C () 지난 7월 초 DDoS(분산서비스거부) 공습으로 민간은 말할 것도 없고 국가 기간 인터넷 사이트들까지 속수무책으로 뚫렸다. 온 나라가 일대 혼란에 휩싸였지만 핵심 사이트 중 큰 피해가 없었던 곳이 있다. 바로 G4C(.)다. 중앙부처 및 각급 지자체가 생산관리하고 있는 민원서류를 인터넷 신청발급하는 정부 온라인 민원서비스인 G4C가 마비된다는 것은 우리나라 전자민원이 '올스톱'되는 것을 의미한다. 당시 인터넷 대란이 발생하면서 G4C 역시 DDoS의 집중적인 공격을 받았지만 1시간 반이라는 짧은 시간에 정상적인 서비스를 제공했다. G4C에는 '6중' 방어장치가 구축돼 있었기 때문이다. 보안 위ㆍ변조 안전장치 확충 G4C시스템 마비에 따른 민원행정 중단 염려 못지않게 국민들이 걱정하는 것이 전자문서의 위ㆍ변조 가능성이다. 행정안전부는 전자문서의 위ㆍ변조 위험을 방지하기 위해 다중의 안전장치도 마련해 놓고 있다. 전자문서를 이중으로 암호화하고 임시 저장파일의 생성과 접근을 봉쇄한다. 또 사용자 인증을 통해 열람권을 가진 경우에 한해 열람을 허용하고 전자문서 작성 시 설정된 열람 기간 및 출력 횟수를 초과할 때에는 열람을 차단한다. 출력 시에도 권한ㆍ횟수 초과 여부를 확인한 후 출력하도록 하고 출력된 종이문서에 2D 바코드 복사방지 마크 소형 바코드를 적용해 위ㆍ변조 여부를 검증하게 된다. 진화하는 전자민원서비스 이 같은 '보안 강화'와 함께 민원사무의 서비스 측면에서 우리나라 민원서비스 고도화도 더욱 빠르게 진행되고 있다. 5000여 종 민원서류를 온라인으로 신청ㆍ발급ㆍ안내하는 민원포털로서의 사용률은 해마다 높아지고 있다. 이에 덧붙여 현재 문서를 전자파일로 변환하는 일이 진행되고 있다. 민원인이 G4C에서 발급대상으로 특정 기관과 기업 등을 지정해 민원문서를 신청하면 전자파일이 해당 기업 등으로 전송되도록 하는 것이다. 파일 형태로 받기 때문에 한 번 발급되면 유효기간 내에 다른 기관에 제출할 때 여러 번 쓸 수 있어 비용절감 효과가 더 크다. G4B 도입…기업경쟁력 강화 G4B(.) 시스템을 통해 기업들도 한층 편리해질 전망이다. G4B는 지식경제부 중소기업청 방위사업청 등 기업 관련 부처의 민원업무를 연계한다. 창업의 경우 상호검색 법인설립 사업자등록 4대 사회보험 신고까지의 업무를 관련 기관 방문 없이 안방에서 처리할 수 있다. 뿐만 아니라 민원처리 진행단계도 살펴볼 수 있다. 국토해양부에서는 자동차 관리 고도화 시스템을 도입해 운전자들에게 혜택을 줄 예정이다. 현재 자동차를 등록하려면 관련 서류를 해당 시ㆍ군ㆍ구청에 직접 갖고 가야 한다. 현재 자동차 등록은 전산망이 지자체별로 구분돼 있기 때문이다. 자동차 전산망이 통합되면 집에서도 인터넷을 통해 통합전산망에 접속해 등록할 수 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'