자동차는 있으면 편리하지만 비용의 문제로 인해 소유와 유지까지는 많은 고민을 하게 된다. 큰 고민 중의 하나인 자동차보험료는 1년이 지나면 없어지는 큰돈이라 더더욱 신경이 쓰이게 된다. 자동차보험 가입시 꼼꼼히 따져 충분한 보장과 저렴한 상품을 선택하는 것이 바람직하다. 온라인 자동차보험비교견적이트 (주)메리스토리 (http://car-에서는 자동차보험 절약방법을 다음과 같이 제안하고 있다. 운전자의 연령이 어려질수록 많은 운전자가 운전을 할수록 보험료는 많이 비싸진다. 보험료가 가장 저렴하다는 경차를 기준으로 신규가입 1인 한정의 조건으로 21세 이상 30세 이상 기준보험료를 각각 산출해본 결과 보험료가 무려 40%이상 21세 이상이 비싼 결과를 보였다. 또한 경차 신규가입 30세 기준의 누구나 운전과 1인 한정 운전의 보험료 비교 결과는 약 20%이상 1인 한정이 저렴한 결과를 보였다. 따라서 운전자의 범위선택과 연령한정 지정이 자동차보험료 계산에 큰 영향을 끼침을 알 수 있는데 이 부분을 적절히 조절하는 것 또한 보험료를 줄이는데 큰 영향을 줄 수 있을 것이다. 요즘 자동차 시장에서 마일리지 보험이 높은 인기를 누리고 있다. 마일리지 보험은 계약기간 1년 동안 주행거리가 10000km 이하인 경우 보험료를 할인해 주는 상품이다. 이 특약은 지난 2011년 12월 처음 도입된 이후 가입자가 폭발적으로 증가하여 전체 자동차보험 가입자의 10%이상에게서 선택을 받은 특약이다. 자동차 운전자 10명 중 1명 이상은 마일리지특약 에 가입한 셈이다. 약정거리를 지키지 않았다고 해서 특별한 불이익은 없으니 이왕이면 활용해야 할 특약이다. 또한 많은 사람들이 알고 있는 안전관련 부속품( ABS 브레이크 에어백 오토매틱 이모빌라이저) 외에 블랙박스 장착 또한 보험료 할인에 영향을 끼친다. 내 차량에 블랙박스가 장착이 되어져 있다면 반드시 고지하여 할인을 받자. 다만 이 경우 보험사가 요구할 시 차량 영상기록을 제출해야 하는 의무도 함께 지게 된다. 현대 사회에서는 인터넷을 통해 간단하게 자동차보험비교견적을 함으로써 생각보다 쉽게 자동차보험료 절약 방법을 찾을 수 있는데 대표적 예로 자동차보험료비교견적사이트 (http://car-등을 이용한 무료 견적 서비스를 받아 보는 것 을 들 수 있다. 보험사별 가격 차이는 대부분의 차량에서 10%이상 많게는 30%이상도 나기 때문에 실시간 비교견적을 해보는 것은 자동차보험료 절약의 핵심 이라고 해도 과언이 아니다 다이렉트 정규보험사 할 것 없이 전 보험사가 동일한 내용으로 사고를 보장하는 자동차보험의 특성상 가장 저렴한 회사의 상품을 선택하는 것이 소비자의 입장에서는 유리함을 알아야 한다. dtnews@