◀ＡＮＣ. 차량에 이것을 장착하면 사고발생률이 무려 ３５％나 줄어드는 것으로 조사됐습니다. ◀ＶＣＲ. 반면 ESC 즉 '차체 자세 제어장치'를 장착한 승용차는 흔들림 없이 장애물을 피합니다. ESC는 돌발 상황이 발생했을 때 자동차 네 바퀴에 장착된 센서를 통해 차량의 중심을 잡아주는 첨단 브레이크 장치입니다. 보험개발원의 조사결과 최근 5년간 ESC를 장착한 차량은 달지 않은 차량보다 사고율이 35%나 낮았습니다. ◀ＩＮＴ." 특히 차체가 높아서 전복 위험이 많은 SUV차량은 ESC를 장착한 경우 안전성이 3배 가까이 높아지는 등 효과가 더 큰 것으로 나타났습니다. 이 때문에 미국과 유럽은 이미 제도를 마련해 2011년 이후부터 모든 차량에 ESC를 장착하도록 의무화했습니다. 하지만 국내의 경우 ESC를 달기 위해서는 다른 옵션까지 선택하도록 돼 있는 바람에 장착률은 11% 수준에 불과합니다. 전문가들은 우리나라도 ESC 장착률을 높이기 위한 제도적 장치를 조속히 마련하고 에어백이나 ABS처럼 ESC를 장착한 차량에 대해서도 보험료를 할인해 주는 등 혜택을 확대해야 한다고 지적합니다. MBC 정시내입니다.