중고부품을 활용하면 보험료를 깎아주는 자동차보험 상품이 다음달중으로 출시될 예정이다. 10일 금융감독원과 보험개발원에 따르면 보험개발원은 중고부품 납품 업체를 이달중 선정하는 한편 보험사들은 다음달중으로 중고부품 관련 자동차보험 상품을 출시할 예정이다. 중고부품 할인 특약은 보험가입시 중고부품 활용에 동의하면 보험료를 깎아주는 '사전 할인형'과 보험 가입후 차량 수리시 중고부품을 사용하게 되면 신부품과의 차액을 돌려주는 '사후 환급형' 두 가지다. 보험료는 5~6% 정도 할인된다. 금감원 관계자는 "보험개발원이 납품업체를 선정하면 각 보험사에서 보험개발원으로 관련 특약에 대한 요율 검증을 의뢰하고 상품을 출시하게 될 것"이라고 말했다. 중고부품 할인 특약은 우선 수도권 지역을 중심으로 3개월간 시범 운영된다. 보험개발원은 이를 위해 중고부품 유통 전산망 구축을 완료했다. 재활용 부품은 시행 초기인 점을 고려해 전 부품이 아니라 차의 안전과 성능에 큰 영향을 주지 않는 범퍼 트렁크 덮개 보닛 램프 백미러 등 14개 외장부품에 우선 적용한 뒤 점차 내장부품으로 확대할 계획이다. 보험업계는 자동차 수리시 14개 외장부품을 중고부품으로 재활용하면 보험사가 정비업체에 제공하는 수리비를 연간 300억원 가량 절약할 수 있다고 분석했다. 그러나 중고부품 할인제도가 정착되기까지는 시간이 걸릴 것으로 보인다. 중고부품 활용에 대한 소비자들의 인식이 좋지 않은데다 소비자들의 민원도 발생할 수 있기 때문이다. 보험업계 관계자는 "중고부품 사용에 대한 소비자 보호기준을 마련하고 피해 신고 및 상담 보상 등을 담당할 통합 고객상담센터 설치도 추진하고 있다"고 설명했다.