동부증권은 13일 메리츠화재 투자의견을 종전 '매수'에서 '보유'로 하향조정하고 목표주가를 종전 1만6600원에서 1만3200원으로 20% 내렸다. 당분간 배당외에 기대할 게 없다는 등 이유에서다. 이병건 동부증권 연구원은 "단기적으로 구조조정 비용의 반영으로 실적이 악화되는 외에도 구조조정이 그간 경영현실에서 기인한 후폭풍이었다는 점에서 당분간 의미있는 개선을 기대하기 어렵다"며 "메리츠금융지주 현금확보를 위해 고배당이 지속될 것으로 예상되기에 예상배당수익률은 2.5%로 산출돼 하향된 1만3200원의 목표주가 수준은 충분히 유지할 것"이라고 말했다. 이 연구원은 "근본적 체력개선 시그널이 포착되지 않는다면 별다른 투자매력은 없다"며 자동차 보험 시장점유율이 5.1%대로 하락한 점 GA 및 온라인채널 외 전속채널 매출도 감소했다는 점 설계사 채널의 장기 인보험 판매실적도 답보상태에 머물러 있다는 점 등을 지적했다. 또 "조직 안정성이 매출에 직결되는 보험사 특성을 고려하면 구조조정으로 인한 비용절감효과보다는 매출에 대한 악영향 가능성을 고려해야 한다"며 "자동차보험 손해율이 2위권보다는 하위권과 비슷한 수준을 보이고 있고 여전히 GA 비중이 높다는 점을 감안하면 자동차보험 손해율 개선가능성도 불투명하다"고 덧붙였다.