온라인자동차보험사 현대하이카다이렉트(대표 허정범)는 17일 서울 영등포 본사 대강당에서 창립 4주년 기념식을 개최했다. 이날 행사에서는 온라인자동차보험 전문회사로 출범 4주년을 맞아 그동안의 경영성과를 평가하고 오는 2013년 `국내 1위 온라인보험회사로의 도약'이라는 비전을 다시 다짐하는 자리로 이뤄졌다. 기념식에는 현대해상 정몽윤 회장을 비롯해 허정범 대표 등 임직원 150여명이 참석했으며 회사발전에 기여한 우수사원 10명에 대한 시상도 함께 이뤄졌다. 정 회장은 기념사를 통해 "4년이란 짧은 시간에 온라인자동차보험 시장에 성공적으로 안착해 높은 성과를 달성할 수 있던 것은 직원들의 열정과 노력이 있었기 때문"이라면서 "치밀한 분석과 철저한 준비를 통해 끊임없이 변화하는 고객의 요구를 능동적으로 받아들이자"고 당부했다. 지난 2005년 12월 설립된 하이카다이렉트는 창립 4년여만에 보유계약 60만 건을 돌파하는 성과를 거뒀으며 올해 업계 최고인 전년 대비 약 20% 성장한 3600억 원대의 매출을 달성할 것으로 전망하고 있다.