나른한 봄철에는 졸음운전으로 인한 교통사고가 빈번하다. 최근 도로교통공단 교통사고종합분석센터에 따르면 지난 5년간 봄철(3~5월) 졸음운전 교통사고를 분석한 결과 매년 645건의 사고가 발생하여 30명이 사망하고 1272명이 부상당하는 것으로 나타났다. 졸음운전은 아주 짧은 순간이라도 운전자가 없는 상태로 수 십 미터를 질주하는 것과 같기 때문에 주변차량이나 보행자에게는 큰 위협이 된다. 또한 졸음운전은 운전자가 위험상황에 대한 대처가 미흡해 사고 시 심각한 피해를 발생시킬 수 있다. 따라서 운전 중에 졸음이 느껴지면 잠시 차를 세우고 휴식을 취하는 것이 생명을 구하는 길이다. 일반적으로 교통사고가 나게 되면 골절이나 외상이 생겨도 일반적인 치료를 통해 거의 치료를 하게 된다. 어혈을 풀지 않고 근육과 인대만 치료하면 치료기간 길어질 수도 그러나 치료 후에도 남는 교통사고 후유증은 더욱 큰 문제를 야기하기도 한다. 더군다나 교통사고로 인해 겪는 심리적인 상처는 평상시에도 과민한 상태로 만드는 '외상 후 스트레스장애'가 되어 불면증 집중력감퇴 피로 기억장애 등의 부작용을 일으킨다. 아울러 교통사고로 신체적 충격이 내부 장기들에게 자극을 주게 된 경우에는 두통 구역감 오십견 등의 후유증 증상이 나타나는데 이러한 질환들은 실제적인 검사로는 잘 보이지 않으면서 환자에게는 고통과 통증을 주게 되는 심각한 후유증이 된다. 한방카네트워크 강동구교통사고한의원 길동 경희명성한의원의 황건순 원장은 "한의학적으로 이러한 증상들은 뼈와 근육의 이상이 아닌 어혈과 신경물질의 이상 작용으로 진단하여 치료하고 있다"고 설명한다. 한의학에서는 혈액순환이 안 되는 현상인 어혈과 신경물질의 이상 작용으로 진단하기 때문에 어혈을 푸는 것이 선행된다. 황건순 원장은 "어혈을 풀지 않고 근육과 인대만 치료하게 되면 치료기간이 길어질 뿐 아니라 치료에 반응을 보이지 않는 경우가 많기 때문"이라고 강조했다. 더욱이 어혈로 인한 통증을 비롯하여 환자들이 호소하는 교통사고후유증의 통증들은 낮보다는 밤에 또 추운 날씨에 더 심해진다는 특징이 있다. 후유증을 치료하는 오랜 노하우 가진 교통사고한의원에서 치료받는 것이 도움 돼 한방카네트워크 강동구교통사고한의원 천호동 보광한의원의 구자승 원장은 "교통사고로 인하여 충격을 받은 내장기관들은 치료가 끝난 후에도 구역감이나 소화불량 숨이 차는 증세들로 나타나기 때문에 한의원에서는 개인의 체질에 맞추어 내장기관이 바로 잡힐 수 있도록 도움을 주는 한약재를 처방한다"고 설명한다. 게다가 한의원에서는 침 약침 뜸 부항 추나 요법 등을 통해 통증부위를 개선하고 정신적인 충격도 완화시켜줌으로써 후유증을 최소화하는데 큰 도움을 주고 있다. 구자승 원장은 "따라서 교통사고 후 통증이나 후유증을 겪을 때에는 교통사고후유증을 치료하는 오랜 노하우 가진 한의원에서 치료를 받는 것이 도움이 된다"고 조언한다. 만약 교통사고후유증 치료 한의원을 찾기 힘들다면 자동차보험으로 치료가 가능한 '교통사고한의원 한방카네트워크'를 인터넷에서 검색해보면 된다. 교통사고후유증 치료 한의원들로만 구성되어 있는 한방카 네트워크에서는 자동차보험한의원의 지원을 받아 교통사고 후유증치료가 가능하며 전국의 교통사고후유증 치료 관련 한의원들의 위치와 연락처를 제공하고 있다. 홈페이지를 방문하면 한의원의 정보는 물론 자동차보험으로 인한 입원ㆍ통원치료에 관한 비용 혜택과 친절한 온라인 상담도 받을 수 있다. 2015년 4월 현재 전국 95개 한의원이 가맹되어있는 교통사고한의원 한방카네트워크에 대한 자세한 내용과 전국 지점은 홈페이지를 통해 확인할 수 있고 가맹을 원하는 한의원은 전화문의를 통해 가입여부를 확인할 수 있다. 도움말: 교통사고한의원 한방카네트워크 www. 02-761-1633