현재 동급보다 20만 ~ 40만원 정부 ‘전기차 활성화 방안’추진 전기차 전용 보험상품이 오는 9월 출시된다. 산업통상자원부와 금융위원회는 24일 완성차 업계 및 보험 관계 기관과 함께 전기차 특성에 맞는 전용 보험상품을 개발한다고 밝혔다. 이번 조치는 범부처 공동으로 마련한 ‘에너지신산업활성화 및 핵심기술개발 전략’ 및 ‘2030에너지 신산업 확산전략’의 과제인 전기차 생태계 활성화 조성방안의 세부 실천과제로 추진된다. 현재 전기차 사용자는 동급 내연기관차 사용자보다 20만~40만 원가량 자기차량 보험료를 더 내는 부담을 안고 있다. 고가의 배터리가 장착된 탓에 차량 가격이 내연 차량보다 훨씬 비싸기 때문이다. 여기에 전기차 보급대수가 많지 않아 보험사들이 자체적으로 전용상품 개발을 꺼리는 실정이다. 이에 정부가 전기차 확산과 소비자의 경제적 부담을 줄이기 위해 완성차업계 및 보험관계기관과 손을 잡고 전용 보험상품 개발에 나선 것이다. 전기차 전용 보험상품이 마련되면 보험료가 지금보다 다소 낮아질 것으로 정부는 기대하고 있다. 정부는 전기차 전용 보험을 개발하기 위해 완성차 업체 등과 협의체를 운영하기로 했으며 24일 오전 보험개발원 기아자동차 르노삼성 한국지엠 한국에너지공단 등과 이 같은 내용의 업무협약(MOU)을 맺었다. 협약에 따라 보험개발원이 보험료율 산정 등 상품 개발을 위한 평가와 분석을 주도한다. 완성차 업체는 충돌 차량 제공과 사고 통계 등 각종 분석자료를 지원하며 정부는 협의체 운영을 총괄한다. 협의체는 6월까지 충돌시험 등을 통해 위험도를 평가하고 7월까지는 해외 사례 조사를 마칠 계획이다. 보험사 등과 협의해 8월까지 상품개발 방안을 마련한 뒤 9월에 상품을 출시할 예정이다.