행복한 투자 길라잡이] '판박이 신용카드는 잊어라.' 신용카드도 이제 맞춤 시대다. 혹여 신용카드를 만들면서 '제휴 가맹점은 많은데 정작 원하는 곳은 없네' 하고 투덜거린 경험은 없는지. 아니면 어느 가맹점에서 어떤 카드가 혜택을 받을 수 있는지 몰라 당황한 적은 없는지. 이런 불편을 느꼈다면 '개인 맞춤형 신용카드'에 눈길을 돌려보자. 최근 카드업계가 속속 선보이고 있는 맞춤형 카드가 인기몰이를 하고 있다. 나만의 카드를 만드는 기쁨과 더불어 원하는 가맹점에서만 혜택과 실속을 알뜰하게 챙길 수 있다. 그러나 맞춤형 카드는 본인의 소비 패턴에 맞는 가맹점 혜택을 잘 꿰어야 보배가 될 수 있다. 카드마다 고를 수 있는 유형과 혜택이 가지각색이니만큼 꼼꼼히 살펴보는 것이 중요하다. 맞춤형 카드 '혜택 쏙쏙 뽑아 내 맘대로' 맞춤형 카드를 통해 '똑똑한 카드생활'을 실천하려면 먼저 지피지기()의 과정을 거쳐야 한다. 맞춤형 카드는 이름 그대로 본인에게 꼭 맞게 맞춰야 혜택을 쑥쑥 키울 수 있기 때문이다. 이를 위해서는 평소 자주 이용하는 업종이나 서비스를 찾아봐야 한다. 맞춤형 카드는 스스로 혜택을 받을 업종이나 서비스를 선택하기 때문에 평소 자주 애용하는 곳을 콕콕 집을 수 있어야 혜택이 커진다. '비씨 트랜스폼카드'는 ①전국 모든 외식 업종(약 75만개 가맹점) 10% 할인 ②전국 모든 백화점 대형할인점 10% 할인 ③전국 모든 학원 업종 및 주요 5개 서점 이용 10% 할인 등 3가지 패키지 중에서 하나를 선택해야 한다. '신한 하이포인트카드 나노(HI-POINT카드 nano)'는 ①온라인쇼핑몰(G마켓ㆍ옥션ㆍGS이숍 등) ②학원 ③병원 약국 ④대형 할인점(이마트ㆍ홈플러스 등) ⑤이동통신(SKTㆍKTFㆍLGT 등) 등 5개 업종 중 1개 업종을 선택할 수 있다. 'IBK 나의 α(알파)카드'는 ①교육ㆍ의료형 ②교통ㆍ주유형 ③쇼핑ㆍ미용형 ④금융형 ⑤복합형의 5가지 유형 가운데 선택이 가능하다. 유형별로 5~7% 할인을 받을 수 있다. 'KB스타맥스(STARmax)카드'와 '하나 내맘대로카드'는 비단 한가지 서비스 유형이 아니라 여러 가지 혜택을 동시에 누릴 수 있는 맞춤형 카드다. 대신 서비스를 많이 선택할수록 연회비가 올라간다. KB스타맥스카드는 서비스 중 필요에 따라 1~6개를 자유롭게 선택할 수 있다. 맞춤서비스 1개당 5000원이 기본 연회비와 별도로 부과된다. 단 맞춤서비스 6개를 모두 선택하는 경우 2개의 서비스가 무료로 제공돼 총 2만원이 부과된다. 6개 그룹은 ①자동차서비스(전국 모든 주유소 최고 60원 할인 전국 모든 차량정비소 자동차보험 세차장 업종 7% 할인) ②쇼핑서비스(전국 모든 백화점 대형할인점 슈퍼마켓 편의점 5대 홈쇼핑 3대 인터넷 쇼핑몰 최고 7% 할인) ③엔터테인먼트서비스( 주요 멀티플렉스 극장 및 온라인 예매처 최고 1만원 할인 전국 모든 커피전문점과 주요 외식업체 최고 20% 할인) ④생활편의서비스(전국 모든 음식점 주점 노래방 미용실 피부관리점 휴대전화요금(자동이체 시) 택시요금 최고 7% 할인) ⑤자기관리서비스(전국 모든 학원 유치원 서점 병원 약국 최고 7% 할인) ⑥여행레저서비스(전국 모든 면세점 스포츠레저 철도 고속버스 렌터카 골프(연습)장 찜질방 주요 항공사 항공권 최고 7% 할인) 등이다. 하나 내맘대로카드는 그룹을 보다 세분화했다. 주유ㆍ쇼핑ㆍ생활ㆍ문화 등 총 10개 그룹 중 최소 2개에서부터 최대 10개까지 지정해 할인받을 수 있다. 연회비는 서비스 지정 개수에 따라 달라진다. 2000원의 연회비(해외겸용 카드는 5000원)를 내면 2개 그룹을 지정할 수 있고 7000원(해외겸용 1만원)의 연회비를 내면 4개 그룹을 지정할 수 있다. 10개 그룹 서비스를 모두 이용하려면 3만2000원(해외겸용 3만5000원)을 연회비로 내야 한다. 10개 그룹은 ①주유(SK주유소GS칼텍스현대오일뱅크에쓰오일 ℓ당 50원 할인) ②쇼핑(백화점대형 할인점인터넷쇼핑몰 5% 할인) ③생활문화(미용실피부관리업종서점 7% 할인) ④교통(철도 및 택시요금 2% 할인) ⑤레저(스키장헬스클럽골프장 7% 할인) ⑥병원 및 약국(5% 할인) ⑦외식(패밀리레스토랑커피전문점 10% 할인) ⑧이동통신요금(자동이체 3%할인) ⑨학원(3% 할인) ⑩인터넷쇼핑몰학원병원(2~3개월 무이자할부 서비스) 등이다. 생활문화 등 총 10개 그룹으로 나눠진 그룹 가운데 원하는 분야를 최소 2개에서부터 최대 10개까지 지정해 할인받을 수 있다. 카드 사용 패턴ㆍ월평균 실적 등 고려해야 '서비스가 너무 많아 뭘 선택해야 할지 모르겠다고?' 이때는 평소 카드 사용실적을 분석하는 것이 보다 효과적이다. 카드사 홈페이지에서 본인의 업종별 사용실적을 살펴보면 카드 거래가 많은 업종이나 서비스를 용이하게 확인할 수 있다. 만일 특별히 집중되는 가맹점이나 서비스가 없고 이곳저곳에서 골고루 거래하는 경우라면 굳이 맞춤형카드를 선택할 필요가 없다. 이럴 경우에는 모든 사용처에서 포인트 적립이나 할인 혜택을 두루 주는 카드가 더 적합할 수 있다. 단 선호 서비스가 시기별로 바뀌는 경우라면 맞춤형 카드가 더 유리할 수 있다. 이른바 원하는 때 변신하는 카드다. 그때그때 필요한 카드를 발급 받는 번거로움 없이 맞춤형 카드로 간단하게 원하는 서비스 유형만 변경하면 되기 때문이다. 월평균 카드 사용액도 맞춤형 카드 선택에 중요한 기준이다. 맞춤형 카드는 대체로 카드를 많이 긁는 사람들에게 유리하도록 설계됐다. 월평균 이용 실적이 20만원 미만이면 맞춤형 카드의 혜택을 누릴 수 없는 경우가 많다. 신한 하이포인트카드 나노의 경우 특별 가맹점에서 적립되는 포인트는 전월 사용액이 150만원 이상이어야 5% 할인 혜택을 받을 수 있다. 만일 전월 사용액이 적어 20만원 미만이면 0.2% 50만원 미만이면 1%의 할인 혜택에 그치고 만다. 비씨 트랜스폼카드도 전월 이용실적에 따라 할인 대상 가맹점의 10% 할인 횟수가 월 3~5회로 차등 적용된다. 전월 사용 실적이 30만원 이상이면 월 3회까지 할인 받을 수 있고 70만원 이상이면 월 5회 150만원 이상이면 월 7회까지 할인 혜택을 준다. mom@