대한민국 경제 발전을 주도해 온 기업의 뒤엔 금융이 있다. 사회적 인프라로서 안전망 역할을 수행해온 금융사들이 각종 사회공헌 사업을 지속적으로 펼쳐온 공로도 적잖다. 그런데도 금융사의 사회공헌 활동이 최근 불거진 '탐욕적 이미지'에 묻혀 평가 절하되는 측면이 있다. 실체는 달랐다. 동반자였다. 평생을 함께 하는 짝꿍과 같은 상생은 금융의 새로운 '한국스타일'이라 할 만하다. 머니투데이는 은행과 기업 금융사와 사회적 약자 사이의 동반자 관계를 조명하고 금융의 새로운 모델을 제시하고자 한다. 지방 지점과 소기업의 만남부터 은행과 대기업의 거래 금융과 실물의 소통까지 다룰 예정이다. 삼성화재] #"자 이게 세계지도예요. 이쪽을 보면 세계에서 인구가 가장 많다는 중국이고 저쪽은 유럽 대륙 옆에 있는 이 섬나라는 영국이에요. 우리가 사는 한국은 여기에 있죠." 삼성화재 일반상품개발팀의 K씨(미국계 중국인)의 손짓에 아이들의 고개가 오대양육대주를 따라 이리저리로 움직였다. 유창한 영어가 신기하기도 하고 어리둥절하기도 한 표정이다. 방학 등을 이용한 아이들의 해외여행이 잦아졌다지만 그런 문화적 혜택을 누릴 기회가 상대적으로 적었던 지역아동센터의 저소득층 아이들이다. 같은 팀의 L씨가 통역에 나서 아이들의 이해를 도왔다. 삼성화재 일반상품개발팀 다섯손가락 팀원들이 해송지역아동센터를 찾아 아이들에게 수업을 하고 있다. 서울 종로구 창신동에 있는 낙산공원길을 따라 성벽을 옆에 끼고 한참을 올라가다보면 해송지역아동센터가 나온다. 삼성화재의 일반상품개발팀 부서원들로 구성된 봉사팀 '다섯손가락'이 2007년 4월부터 오년 반째 인연을 맺고 있는 곳이다. 어려운 환경에서 자라는 아이들을 위한 생활교육 공동체인 이곳에 '다섯손가락'은 한 달에 두 번 이곳을 찾아 영어와 산수를 가르친다. 삼성화재와 해송지역아동센터 아이들과의 인연은 지난 2007년으로 거슬러 올라간다. 원래 해송지역아동센터는 삼성화재의 '공부방 패키지·상해 보험'에 가입했던 고객이었다. 그런데 2007년 2월 어느 늦은 밤 아동센터 건물에 예기치 않은 화재가 발생했다. 다행히 인명피해는 없었지만 허름한 판자건물이나마 아이들의 쉼터가 됐던 보금자리가 모두 불에 타 버린 큰 사고였다. 당시 삼성화재는 집기비품 및 건물보상 비용 등으로 총 2300만원의 보상처리를 했다. 그런데 이 과정에서 일반상품개발팀이 이 소식을 접했다. 마침 새롭게 봉사할 곳을 찾고 있던 상황이었다. 그동안 일반상품개발팀은 '다섯손가락'이란 봉사팀을 꾸려 2004년부터 지역 복지관에서 노인 무료배식 봉사를 해왔던 터다. 다섯손가락 리더인 김다진 선임은 "몸으로 하는 봉사 외에 이왕이면 부서원들이 보다 자발적으로 참여하고 개개인의 능력도 발휘할 수 있는 분야가 없을까 고민을 하던 때였다"며 "센터의 열악한 환경을 접하고 이를 새로운 봉사처로 정해 지속적으로 봉사를 하기로 결정했다"고 설명했다. 화재 사고로 새 건물을 지어야 하는 상황에서 물질적 지원도 중요하지만 아이들에 대한 정서적 교육적 지원도 필요하다는 판단이었다. 삼성화재의 일반상품개발팀은 보험 상품 중 장기보험과 자동차보험을 제외한 일반보험상품(보험기간 1~3년 이내 화재보험 영업배상책임 보험 등이 대표적)을 개발하고 관리하는 부서다. 김 선임은 "부서원 가운데는 해외 학위 취득자와 전문자격보유자 등 우수한 재능을 지닌 사람들이 많고 중국과 미국 등 외국 국적자도 다수"라고 소개했다. '부서원 개개인이 가진 능력을 살려 아이들을 가르치는 재능기부'가 바로 이들이 찾던 봉사활동이었다는 설명이다. 이후 매달 둘째 넷째 화요일이면 일반상품개발팀 직원들은 선생님으로 변신한다. '숫자'에서 둘째가라면 서러운 계리사(수학과 통계 등을 이용해 손해율 등을 산정해 보험 상품을 설계하는 직업)는 산수를 외국어 능력자는 영어를 가르친다. 물론 필요하면 전과목 총출동이다. 김 선임은 "저는 영어와 수학 위주로 시험공부와 과제를 봐주고 필요하면 국어 한문 사회 과학부터 저학년들 받아쓰기까지도 한다"고 말했다. 2007년 당시에는 당장 아이들이 임시로 거처할 곳을 마련하는 일이 시급했다. 따라서 삼성화재는 근처에 임시로 센터를 마련해 아이들의 공부가 중단되지 않도록 돕는 한편 사내 물품 바자회를 벌여 센터 재건축 자금을 모았다. 그해 9월 완공된 해송지역아동센터에 새 출발을 기념하는 희망도서도 기증했다. 삼성화재 일반상품보험팀 '다섯손가락' 봉사단과 삼성화재 모델이자 스케이트 선수인 이상화 이승훈 모태범 선수(왼쪽부터)가 해송지역아동센터를 찾았다. 이들은 삼성화재의 요청으로 센터를 깜짝 방문 아이들과 다과를 하고 즐거운 시간을 보냈다. 이렇게 시작된 인연이 지금까지 이어졌다. 이제는 일반상품개발팀으로 발령이 났다면 당연히 해송지역아동센터를 찾아야 하는 것으로 생각한다. 본부장 이하 일반상품개발팀 직원 전원(17명)이 4명씩 조를 짜 돌아가며 당번제로 봉사를 나간다. 봉사활동 시간은 아이들이 학교에서 돌아오는 오후부터 저녁 식사시간까지다. 평일인 오후에 시간을 내야 하므로 부담이 없지 않지만 보람이 더 크다. 김 선임은 "아직까지 한 번도 빠진 적이 없다"며 "사실 5년이라는 기간 동안 업무가 아닌 봉사활동을 위해 시간을 내는 것이 쉬운 일은 아니지만 전 부서원들의 지속적인 관심 속에 이제는 아이들과 마음을 나누면서 다가가고 있다"고 설명했다. 우수한 인력이 모인 만큼 아이들을 교육하는 데 있어서도 단순 과외식 교육은 지양했다. '암산대장 선발대회' '우수 학생 시상제도' '영어의 날' 등 특별 프로그램을 기획하고 운영해 아이들의 흥미를 유도할 수 있도록 했다. 부모들을 대상으로는 학습평가회 및 상담을 실시해 신뢰관계를 쌓으려고 노력하는 것은 물론 멘토-멘티 관계를 맺어 아이들의 정서적인 안정을 꾀했다. 상대적으로 문화적 행사를 접할 기회가 적은 아이들을 위해 다양한 체험행사도 한다. 한 달에 한 번 '이 달의 생일파티'를 열고 삼성사회봉사단에서 제공하는 '희망의 문화클럽' 삼성화재의 장애청소년 음악회 '뽀꼬 아 뽀꼬'(Poco a Poco) 관람 등을 함께 한다. 봉사팀원들이 가장 기쁜 일로 꼽는 것은 역시 아이들이 성장하는 모습을 보게 되는 것이다. 김 선임은 "처음에는 잘 다가오지도 않고 책상에 잘 앉아 있지도 못하던 아이들이 어느새 같이 앉아 숙제도 하고 시험공부도 할 때 보람을 느낀다"며 "아이들을 보면서 내가 진짜 기여를 하고 있다는 만족감을 느끼고 적극적으로 봉사활동 아이디어를 주고받기도 하는 등 행복한 이야깃거리가 많아졌다"고 소개했다. imlac@