동양사태 카드사 정보 유출 KB사태 등 1년여간 사고 뒷수습에 급급했던 금융당국이 전열 재정비에 나선다. 일단 KB사태가 일단락되자 '정상화'에 시동을 걸고 있다. 금융회사의 불합리한 영업관행 개선이 우선순위로 부상했다. 금융감독원은 30일 삼성화재 동부화재 LIG손보 등 16개 손보사를 대상으로 2012년 1월부터 2014년 6월 말까지 종결된 장기보험금 지급 적정성을 자체점검하고 그 결과를 10월 말까지 보고할 것을 요청했다. 매년 3000∼4000건에 이르는 보험금 미지급 사례에 대한 민원을 줄이기 위한 것이다. 보험은 상품마다 가입 내용이 상이해 가입자가 중복 보상이 가능한 보험 특약을 들고도 제대로 된 보험금을 받지 못하는 사례가 많은 현실이다. 한 가입자의 경우 자동차보험과 운전자보험에 가입하면서 입원 시 하루 3만원의 일당과 생활유지비 2만원을 받을 수 있는 특약을 들고도 사고 후 3만원의 상해입원 일당만 받기도 했다. 이에 따라 지난 3년간 상해보험 등 장기보험에 가입하고 차사고 관련 특약 보험금을 받지 못했던 가입자들이 뒤늦게 보험금을 받을 수 있게 될 전망이다. 보험사들은 10월 말까지 자동차 운전 중 사고로 입원치료를 받을 때 특약으로 가입한 상해입원 일당과 생활유지비 지급 누락 특약상 할증지원금과 부상치료비 지급 사고로 자동차가 가동 불능이 된 때 특약상 견인비용 지급 여부 등을 점검해야 한다. 금융권에서는 큰 사고가 잦아들면서 금감원이 지난해부터 내세웠던 '과제' 수행에 나선 것으로 보고 있다. 최수현 금감원장이 지난 29일 간부회의에서 은행권 가산금리 인상 불합리한 영업 관행 정당한 보험금 지급 등을 강조한 것이 이를 보여준다는 것이다.