코스피 지수가 미국 증시의 상승 영향으로 하루만에 반등하고 있다.26일 오전 9시9분 현재 코스피 지수는 전일보다 5.33포인트 오른 1606.71을 기록중이다. 전일(현지시간) 미국 증시는 벤 버냉키 FRB 의장의 연임 소식과 지표 호전 등으로 상승 마감했다. 이 영향으로 코스피 지수도 개장과 함께 오름세로 출발 1600선 초반에서 소폭 상승세를 유지하고 있다. 이 시간 현재 개인은 241억원 순매수세인 반면 외국인과 기관은 각각 23억원 160억원 순매도세다. 프로그램은 371억원어치를 팔고 있다. 시가총액 상위종목은 혼조세인 가운데 상승 종목이 다소 우위를 나타내고 있다. 삼성전자과 약보합세를 나타내고 있으며 POSCO와 현대차 한국전력 SK텔레콤 KB금융 S-Oil 삼성물산 등은 소폭 하락세다. 반면 현대중공업은 소폭 오르고 있으며 LG디스플레이 LG 삼성중공업 하이닉스 현대건설도 상승중이다. 업종별로는 조선주가 최근 급락에 따른 저가 매수가 몰리면서 소폭 오르고 있으며 삼성전자를 제외한 대형IT주도 오르고 있다. 건설과 기계 등도 저가 매수가 몰리면서 반등하고 있으며 증권과 보험도 장초반 상승하고 있다. 반면 최근 강세를 보인 자동차는 차익매물이 나오면서 약세를 보이고 있다. 현대차가 1% 가까이 밀리고 있으며 기아차 현대모비스 등도 약보합세다. 이 밖에 은행과 통신은 하락세다. 한편 이날 원.달러 환율은 전일보다 3원 오른 1251원으로 개장했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'