전주지검이 전북지역 보험범죄 대책반을 만든다. 전북 보험범죄대책반장인 이원곤 전주지방검찰청 형사1부장(왼쪽 첫째)을 비롯한 관계자들이 출범식 후 기념사진을 찍고 있다. 26일 전주지검과 보험업계에 따르면 전주지검은 형사1부장을 반장으로 하는 보험범죄 대책반을 출범하고 본격적인 보험범죄 단속 업무를 시작한다. 전북지역은 자동차 사고로 인한 보험금 지급액이 연간 총 3800억원에 달한다. 자동차보험 손해율 전국 1위를 비롯해 임원률도 2위를 기록하고 있다. 이에 전주지검 금융감독원 건강보험공단 손해보험협회 생명보험협회 등 관계기관이 지방 최초로 전북지역 보험범죄 대책반을 공동 구성하기로 했다. 비정상의 정상화를 위한 국정과제 중 하나인 보험범죄 문제를 선도적으로 해결하는 지역 모델을 제시하고자 하는 취지다. 대책반은 분기별 협의회를 통해 보험범죄 동향 파악과 신규 수사대상을 적극적으로 발굴할 방침이다. 일부 병원과 의원 차량정비업체 나이롱 환자 등 반복적인 보험금 허위 중복 청구 등을 중점적으로 수사할 예정이다. 이를 통해 지역 내 유관기관 간 체계적인 협의시스템 구축 자료 공유 등을 통해 사전 범행 예방과 아울러 사후 신속한 수사와 처벌 효과를 기대하고 있다.