동부캐피탈 인수를 앞둔 동부화재가 동남아 자동차보험 시장 진출에 속도를 낸다. 동부화재(대표이사 사장 김정남)는 지난 19일 아프로파이낸셜(러시앤캐시)을 제치고 동부캐피탈 우선협상대상자로 선정됐다고 20일 밝혔다. 이번 입찰 결과에 따라 동부화재는 내달 중 동부캐피탈 지분 50.02%를 인수한다. 이에 동부캐피탈은 동부화재 자회사가 된다. 동부화재가 동부캐피탈 지분 인수를 추진한 배경은 지주사 전환을 염두에 둔 것이다. 동부화재는 그동안 금산분리와 순환출자 차단을 위해 지속적으로 비금융사 지분을 처분했다. 아울러 계열사가 보유한 금융계열사 지분을 매입해 왔다. 결과적으로 현재 동부화재가 보유한 비금융사 지분은 동부제철 보통주 4.17%가 유일하다. 비금융계열사가 보유한 동부화재 지분은 없다. 동부화재는 동부캐피탈 인수로 베트남 등 동남아 할부금융 시장에서 시너지 효과를 낼 수 있을 것으로 기대했다. 동남아 국가 할부금융 시장은 활성화돼 있다. 일례로 차량구매고객 60% 이상 할부금융을 이용하고 있다. 또 중산층 확산에 따라 차량 판매량 증가로 할부금융업은 매년 20% 이상의 성장세를 보인다. 동부화재 관계자는 "동남아 자동차보험 시장 진입을 위해 동부캐피탈을 활용한 현지 영업채널 확보가 필요하다"며 "괌 하와이 뉴욕 캘리포니아 등 미국 현지 보험시장에서 성과를 거둔 데 이어 동부캐피탈 인수를 계기로 동남아 보험시장 진출을 모색할 계획"이라고 설명했다. -