13일 금융감독원에 따르면 자동차보험 가입자들이 자신의 조건에 대비해 과도한 자동차보험료를 냈다가 나중에 돌려받은 보험료가 2008년부터 올 10월까지 137억원(178만건)에 이르는 것으로 나타났다. 금감원 관계자는 "자동차보험 가입자들이 자신의 권리를 잘 몰라 불필요하게 더 낸 보험료 규모는 이보다 3~4배에 이를 것으로 추정된다"고 말했다. 필요 이상 비싼 보험료를 낸 유형 중 가장 많은 사례는 보험가입자가 운전전문직으로 일한 경력을 가진 경우다. 군 시절 운전병이었거나 관공서 기업에서 운전기사로 일한 사람은 보험료 할인 혜택을 받을 수 있다. 보험료 할인폭은 최대 38% 정도다. 두 번째로 많은 유형은 외국에 살면서 자동차보험에 가입한 경력이 있는 사람들이다. 삼성화재 관계자는 "해외 파견 직장인 연구원들의 경우 국내에 들어와 해외 보험사 가입경력을 고지하지 않아 보험료 면에서 손해를 보는 경우가 많다"고 말했다. 외국 자동차보험 가입햇수에 비례해 최대 60%까지 보험료를 환급받을 수 있다. 또 자기 차량에 에어백 블랙박스 ABS(특수 브레이크) 등 안전장치를 장착했다면 보험료 환급 혜택을 받을 수 있다. 조선비즈 핫 Best -