보험개발원이 국토교통부와 함께 서울 여의도 화재보험협회 1층 대강당에서 16~17일 양일간에 걸쳐 자동차 의무보험 가입관리 및 무보험 운행사범 수사업무를 수행하는 시·군·구청 담당자를 대상으로 '법령·제도 및 전산망 이용방법 등 효율적인 업무처리를 위한 실무자 교육'을 한다. 16일은 의무보험가입관리 17일은 특별사법경찰관리를 교육한다. 이번 실무자 교육은 자동차손해배상보장법 관련업무의 법적 취지에 대한 담당자들의 이해를 꾀하고 실무 위주의 교육으로 신속 정확한 업무처리를 지원하기 위한 자리다. 또 각 시·도 담당자들이 교류하면서 일관된 업무 기준을 정립할 수 있도록 한다. 자동차 의무보험가입관리 담당자 교육은 개정 진행 중인 법률사항과 제도 전반에 관한 내용을 전달하고 전산망 이용 방법 등 업무처리 사례를 중심으로 이뤄진다.특별사법경찰관리 수사 실무 교육은 무보험 운행사범 수사업무를 수행하는 특별사법경찰 관리가 전문성을 가지고 무보험 운행 수사 및 처분을 할 수 있도록 구체적 수사요령 및 사건 처리 시 유의 사항 등에 관한 내용으로 채워진다. 효율적인 의무보험 가입관리 및 무보험운행자 근절을 위한 의견을 공유하는 시간도 갖는다. 구체적인 질의응답 시간을 통해 수렴된 불편 및 건의사항을 시스템과 제도에 반영 효율적인 의무보험 가입관리 및 무보험운행자 감소를 위한 의견으로 활용할 예정이다.