손해 보험사들이 지난해 과당 경쟁을 하느라 예상보다 많이 쓴 사업비를 2012년까지 해소하기로 해 자동차 보험료의 부담이 줄어들 전망이다. 보험사들은 올해 인상폭도 3-4% 수준으로 낮췄다. 8일 손해보험업계에 따르면 자동차 보험사들이 지난해 발생한 초과사업비를 오는 2012년까지 모두 해소하기로 했다. 초과사업비는 모험을 모집하는 과정에서 과당경쟁 등의 요인 때문에 당초 예상했던 사업비보다 더 쓴 돈이다. 예상보다 사업비를 더 썼으니 당연히 보험료 인상으로 전가될 수 있다. 보험사가 이런 초과 사업비를 자체 절감을 통해 해소하겠다고 하는 것이여서 보험료 인하 요인이 된다. 손해보험협회는 특히 당초 예정된 판매비를 초과 집행한 보험사에 대해서는 강력 제재할 방침이다. 이와 관련해 제재금 한도를 현행 최고 1억 원에서 더 올리는 방안을 강구하고 있다. 내부적으로는 일부 업무의 아웃소싱 정년연장형 임금피크제 도입 모바일 보상 체계 활성화를 통한 보상 인력 개선 등 인건비 절감 계획도 연차별로 추진하기로 했다. 특히 현재 다른 업종에 비해 높은 수수료율을 적용받고 있는 자동차 보험 카드 수수료율(3.1%)을 의무보험인 자동차 보험의 준조세적인 성격을 감안하여 합리적인 수준으로 인하하기로 했다. 손해보험협회는 "각 보험사가 마련한 자동차 보험 초과사업비 해소 이행 계획을 매년 모니터링해서 자율 규제할 것"이라며 "이번 조치는 앞으로 자동차 보험료의 인상 요인을 흡수해 국민의 경제적 부담을 최소화하는 등 정부의 친서민 정책에도 부응할 것으로 기대한다"고 밝혔다. 한편 보험사들은 오는 9월 적용되는 자동차 보험료 인상폭을 당초 67%에서 3.4% 수준으로 줄이기로 했다. 최근 물가가 오르는 상황에서 자동차 보험료 마저 인상되면 서민 가계 부담을 가중시킬 수 있다는 여론을 감안한 것으로 풀이된다. 먼저 LIG손해보험은 자동차 보험료를 기본 보험료 기준으로는 2.8% 대물사고 할증을 감안할 경우 3.8%로 최소화하기로 했다. 당초 제시했던 6%대의 인상 폭에 비해 크게 낮아진 것이다. 삼성화재도 자동차보험료 인상폭을 기본보험료 기준 3.1%로 최소화하기로 했다. 대물사고 할증을 감안한 인상폭은 4.5%이다. 현대해상은 기본보험료 기준으로는 2.9% 대물사고 할증을 감안한 인상폭은 4.1%로 정했다. 하이카 다이렉트는 할증 감안 인상폭을 4.0%로 정했다. 동부화재 메리츠 화재 등 다른 손해보험사들과 온라인 자동차보험사들도 자동차보험료 인상폭을 당초 제시했던 6∼7%에서 크게 낮춰 3∼4%대로 최소화하기로 했다. 대형 소해보험사들은 그동안 수천억 원대의 이익을 내고 있는 만큼 보험료 인상에 앞서 판매비와 인건비 등 사업비 절감 등을 통해 인상폭을 줄이려는 노력을 먼저 해야 한다는 여론이 제기된 바 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)