동부증권은 지난주 삼성화재(000810)가 삼성증권 주식의 매각이익을 얻게 됨에 따라 이 회사의 올해 당기순이익 전망치를 상향조정한다고 23일 밝혔다. 이병권 동부증권 연구원은 "삼성화재는 지난주 보유 중이던 삼성증권 주식 8%를 삼성생명에 매각함으로써 1026억원의 매각이익이 발생했다"며 "이에 2016년 개별기준 당기순이익 전망은 8918억원에서 9735억원으로 9.2% 상향한다"고 설명했다. 이 연구원은 "시장에서 삼성생명이 금융지주회사 전환을 추진할 것이라는 전망이 제기되고 있다"며 "이를 위해 삼성화재가 보유한 삼성전자 주식 1.26%와 삼성물산 주식 1.37% 매각이 필요하고 자사주 추가 매입 가능성이 높아 긍정적인 이슈가 될 것"이라고 예측했다. 그는 "최근 주가는 삼성전자 주가 상승과 자동차보험 중심 영업호조가 지속되고 있는데도 2위권 손해보험 대비 프리미엄이 거의 없는 수준에서 형성되고 있다"며 "계열사 주식 손상차손 우려 계열사 일반보험료 인하 등의 악재는 이미 실적전망에 모두 반영돼 소멸됐다"고 지적했다. 그는 "업계 차원의 장기위험손해율 개선까지 상당한 시일이 소요될 것으로 전망돼 삼성화재의 안정적 손해율 관리능력이 더 부각될 것으로 기대한다"며 "2.3%의 배당수익률 전망도 과거 어느 때보다 높은 수준"이라고 덧붙였다. 이 연구원은 삼성화재의 목표주가는 35만2000원 투자의견은 '매수'를 유지했다.