특정 업종 지수를 따라가는 상장지수펀드(ETF)의 수익률이 엇갈리고 있다. 헬스케어·소비재·증권 ETF가 올해 들어서만 수익률 50~60%를 웃도는 반면 전통적인 대형주들이 높은 비중을 차지하는 자동차·IT ETF는 마이너스 수익률을 벗어나지 못하고 있다. 20일 펀드평가사 에프앤가이드에 따르면 국내 운용중인 31개 업종(섹터) ETF의 연초 이후 평균수익률은 13.80%로 유형별 국내주식형 펀드 가운데 중소형주 펀드(20.44%) 다음으로 높다. 같은 기간 코스피200 ETF는 7.16%에 그쳐 업종 ETF가 두 배에 가까운 수익률을 기록했다. 특히 일부 ETF들의 수익률은 국내주식형 펀드 전체에서도 선두권이다. 고령화 관련 헬스케어 산업에 투자하는 ‘미래에셋TIGER헬스케어’는 연초 이후 62.80%로 국내주식형 가운데 가장 높은 수익률을 기록중이며 ‘미래에셋TIGER생활소비재’와 ‘삼성KODEX증권’ 등 소비재 증권 업종 지수를 추종하는 ETF들이 모두 30% 이상 수익을 내고 있다. 장기간 수익률 저하에 시달렸던 에너지·화학과 건설 업종 ETF도 평균 10% 이상 수익률을 기록중이다. 반면 자동차 IT·반도체 등 전통 우량주 비중이 높은 ETF들은 상승장에서도 오히려 손실을 내고 있다. 포트폴리오 비중의 절반 이상을 차지하는 현대차 기아차 SK하이닉스 LG디스플레이 등의 주가 하락세가 지속되고 있기 때문이다. 현대차 현대모비스 기아차 비중이 60%를 웃도는 ‘삼성KODEX자동차’는 연초 이후 수익률 -6.22%로 업종ETF는 물론 국내 주식형 펀드 가운데서도 가장 낮았고 세 종목 비중이 70%를 넘는 ‘미래에셋TIGER자동차’ 역시 -5.37%에 불과하다. 해당 펀드들은 최근 3년 수익률도 각각 -21.29%와 -6.58%로 부진하다. IT·반도체 보험 ETF도 투자자들의 속을 태우고 있다. ‘미래에셋TIGER IT’와 ‘미래에셋TIGER소프트웨어’가 연초 후 각각 -2.45%와 1.48%를 기록했고 삼성생명 한화생명 등 보험업종을 따라가는 ‘삼성KODEX보험’도 수익률 0.52%에 그쳤다. 자동차 ETF의 경우 저조한 수익률에도 불구하고 저평가 기대감에 자금이 유입되고 있다. 연초 이후 삼성KODEX자동차에는 144억원이 미래에셋TIGER자동차에는 44억원이 들어왔다. 송선재 하나대투증권 연구원은 “자동차 업종은 낮은 성장률 속에서 하반기에도 주가 흐름이 박스권을 지속할 것”이라며 “내년 하반기로 예정된 해외공장 증설 전까지는 반등 요인이 눈에 띄지 않는다”고 분석했다.