경기 수원시가 대한민국 환경수도를 선언했다. 이재준 수원시 제2부시장은 26일 시청 대회의실에서 환경 관련 단체 기업 관계자 시민 등 300여명이 참석한 가운데 열린 '환경수도 수원 선언식'에서 "수원시가 2030년까지 온실가스를 40% 감축해 환경수도로의 출발을 선언한다"고 발표했다. 수원시는 기후변화로 인한 지구적 환경위기의 원인은 환경용량 한계를 넘는 물질적 풍요의 추구에서 온 것임을 반성하며 도시 공간계획과 정책 시민 생활양식 전반에 변화의 필요성을 공감한다고 밝혔다. 시는 선언문에 ▲저탄소 녹색도시 기반 구축 ▲생태서식지 보존 폐기물 순환 자원화 ▲친환경 저탄소 기업 경영 ▲생태환경 보전 생활 실천 등의 실천 과제를 담았다. 선언식에 이은 시민토론회에서 이 부시장은 '수원시 환경수도 비전과 전략' 주제 발표에서 "저탄소 녹색도시 기반과 녹색 교통 신재생 에너지 자원순환체계 등을 구축해 2030년까지 온실가스 40%를 감축하겠다"고 전략을 밝혔다. 수원시는 이에 앞서 이산화탄소 배출 감축을 위한 녹색자동차보험 시범 도시로 선정돼 염 시장이 녹색자동차보험에 전국 1호로 가입하는 등 기후변화 대응사업을 선도적으로 실천하고 있다. 머니투데이