금호타이어는 삼성화재 애니카 서비스와 제품 공급 계약을 체결하고 전국 600여개 애니카랜드 가맹점에서 금호타이어 제품을 표준 부품으로 채택하기로 했다고 17일 밝혔다. 삼성화재의 자동차 정비망인 애니카 랜드는 차량 예방진단과 관리안전 정밀진단 등의 서비스를 제공하고 있으며 이번 계약을 통해 금호타이어 제품을 대량 구매할 전망이다. 애니카랜드는 2002년부터 자동차 정비에 필요한 15개 가량의 품목을 표준 부품으로 등록해 전 가맹점에서 공통적으로 사용하고 있으며 보험업계에서 타이어가 표준 부품으로 등록되는 것은 이번이 처음이다. 금호타이어와 삼성화재 애니카 서비스는 각 대리점과 가맹점의 현황을 공유하고 개별 가맹점에서는 미리 지정된 금호타이어 대리점에 타이어 수량을 요청하고 공급을 받기로 했다. 금호타이어 관계자는 "이번 협약으로 내수시장에서 안정적인 판매 거래처를 확보했고 삼성화재 가입 차량에 대한 금호타이어의 장착률이 높아질 것으로 기대하고 있다"고 말했다. 이 관계자는 "지난 11년간 자동차 보험 및 긴급출동서비스 1위인 삼성화재와 5년 연속 타이어부문 고객만족도 1위 업체인 금호타이어가 소비자들을 위해 전략적인 서비스를 제공하는 사례"라고 이번 협약을 평가했다.