수출보험공사가 무역보험공사로 재출범하기 위한 준비가 한창이다. 한국수출보험공사(사장 유창무)는 국회 본회의에서 수출보험법개정안이 통과됨에 따라 새로운 무역보험시대 개막을 위한 '한국무역보험공사 출범 준비기획단'을 발족했다. 기획단은 수출보험공사 정태윤 부사장을 단장으로 무역보험 조직개편반 신규무역보험 상품개발반 New CI구축반 하위규정정비반 출범행사준비반 등 5개반 30여명의 내부직원으로 구성했다. 기획단은 무역보험법 시행 전까지 약 4개월 동안 조직개편과 시행령과 시행규칙 및 규정의 개정 수입보험을 비롯한 신상품 개발 등 관련 후속조치를 전담 추진하며 진행상황을 일일 점검하게 된다. 먼저 무역보험운용을 위한 조직개편은 오는 6월 이전에 마무리하고 무역보험공사 출범과 동시에 새로운 상품과 서비스로 새로운 고객을 맞이해 무역보험제도 조기 정착에 만전을 기한다는 계획이다. 이를 위해 무역보험공사로서는 처음 선보이게 될 '수입보험과 보증제도'를 오는 6월까지 도입 준비를 마치고 원유수입자금 대출보증제도 자동차해외딜러보험 등 새로운 무역보험 상품도 연내에 마련할 계획이다. 한편 수출업계에서는 최근 국제원자재 가격이 상승세를 보임에 따라 석유와 가스 및 6재의 원활한 수입을 지원하게 되는 '수입보험 및 보증제도'에 대해 관심이 높아지고 있다고 밝혔다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)