2월 77.2%…보험료 인상 없을듯 치솟기만 하던 자동차보험 손해율이 2개월째 하락세를 보이고 있다. 3월 이후에는 손해율이 안정될 가능성이 커 당분간 손해보험사들이 자동차보험료를 올리기는 어려울 전망이다.9일 금융당국과 손해보험업계에 따르면 지난달 손보업계의 자동차보험 손해율은 77.2%로 지난 1월 81.2%에 비해 4%포인트 하락했다. 지난해 12월의 82.6%와 비교하면 두 달 연속 떨어지면서 5.4%포인트 개선됐다.손해율은 자동차보험료로 받은 돈 가운데 보험금으로 나간 비율이다. 이종환 금융감독원 특수보험팀장은 "지난해 4월부터 올 2월까지 2009회계연도 누적손해율을 보면 75.3% 수준"이라며 "손보사들의 손해율 관리 노력이 주효하고 있는데다 이달부터는 날씨도 풀려 손해율이 더욱 안정될 것"이라고 말했다.박선호 KB투자증권 연구원은 "보험료 체계 변경과 2월 이후 계절적 요인에 의한 손해율 감소 추세를 감안하면 손해율이 누적 기준 75% 수준을 크게 상회하지는 않을 것"이라고 설명했다.2008년 연간 70.0%였던 손해율은 2009년 6월 70.2%로 안정세를 유지했으나 7월부터 가파르게 뛰기 시작해 12월엔 2006년 11월(83.5%)에 이어 가장 높은 수치를 기록했다. 겨울 내내 폭설과 강추위가 들이닥치면서 소규모 대물 사고가 급증했기 때문이다. 이에 따라 손보사들은 보험료 인상을 추진했으나 금융당국이 "손쉽게 보험료를 올리기 전에 보험사가 자구 노력을 하는 게 우선"이라고 압박해 인상이 좌절됐다.하지만 2월 손해율도 손익분기점인 71% 선에는 미치지 못하는 수준이다. 손해보험업계는 최근 금융당국에 건의해 손해율이 높은 수입차 보험료를 12%가량 인상키로 한 데 이어 속도 · 신호를 2회 이상 위반하면 보험료를 할증하는 방안도 추진하고 있다.금감원도 자동차 정비업계를 대상으로 과잉수리 등 모럴해저드가 없는지 대대적인 기획조사를 실시할 계획을 갖고 있다. 이와 함께 가해자가 불분명한 자기차 사고(가해자 불명사고)를 보험처리할 경우 사고건수에 따라 비례해 할증률을 적용하는 방안도 검토하고 있다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지