금융당국이 은행과 증권 중심의 금융사 복합 점포에 보험상품을 판매하는 방안을 추진키로 하면서 전업계 보험사들이 크게 반발하고 있다. 금융당국이 복합점포의 조기안착을 위해 내달 공청회 등 공론화 과정을 거쳐 보험의 복합점포 입점 허용 여부를 이른 시일 내에 결정할 방침이지만 전업사를 중심으로 한 보험업계가 일전을 치를 태세에서 앞으로의 파장이 주목된다. 13일 보험업계에 따르면 금융당국은 지난 6일 비 금융지주 계열 보험 6개사 담당 임원들과 간담회를 열고 복합점포 확대 운영 등에 대한 보험업계의 의견을 청취했다. 이 자리에서 6개사는 일제히 현행 금융지주사 체제의 복합점포 확대운영 방침에 대해 반대의견을 전달했다. 소비자선택권 제한과 보험설계사의 일자리 상실 모집조직의 타격 등 부작용이 심각해질 수 있다는 우려 때문이다. ◇보험사 “복합점포 실익 없어”…확대운영 ‘반대’ 간담회에 참석한 한 보험사 관계자는 “방카영업에서 은행과 보험사의 관계는 전형적인 ‘갑을관계’인데 복합점포에 입점한 은행계 보험사가 전업보험사 상품을 취급할 가능성은 거의 없다”고 말했다. 이 관계자는 “복합점포에 보험이 포함되면 원스톱 서비스를 가능케 해 소비자 편익을 높인다는 금융당국의 판단과 달리 소비자 선택권을 제한하는 부작용을 일으킬 것”이라며 “보험상품은 소비자가 알아서 선택하기보다는 판매인의 권유에 따라 선택되는 경향이 짙어 다른 보험사 상품의 접근이 원천적으로 차단될 가능성이 크고 결과적으로 소비자 선택권을 침해할 것”이라고 설명했다. 예를 들어 국민은행 복합점포에 방문한 고객이 보험에 가입하려고 할 경우 일반적인 은행 창구에서는 계열사인 KB생명 보험판매량이 한도를 채우면 의무적으로 다른 보험사의 상품을 권해야 한다. 하지만 복합점포에서는 KB생명의 상품을 한도 없이 안내할 수 있다는 얘기다. 금융지주사가 복합점포에 입점한 보험사를 활용해 자회사 상품 비중을 100%로 끌어올려도 마땅한 감독 수단이 없는 셈이다. ◇보장성보험판매 방카 허용 ‘뜨거운 감자’ 이에 따라 금융당국은 복합점포에 보험사를 입점시키기에 앞서 ‘(은행에서 한 보험사의 상품을 25% 이상 판매할 수 없는 조항)’을 방카 25% 룰’을 개정 복합점포 내에서도 룰을 지키도록 할 방침이다. 이와 함께 지금까지 방카슈랑스를 통한 판매 상품을 보장성 보험까지 확대하는 안을 검토하고 있다. 방카를 통한 보장성보험 판매 허용은 뜨거운 논란을 불러올 전망이다. 사실상 방카 허용의 마지막 단계인 4단계 허용을 일부 허용하는 것이기 때문에 보험업계의 집단반발로 이어질 수 있다. 보험사들은 대부분의 복합점포 운영이 은행을 계열사로 둔 금융지주사인 만큼 방카 25%룰의 취지가 무색해질 뿐만 아니라 불공정 경쟁 가능성이 크다는 견해다. 보험업계 관계자는 “지난 2008년 이후 개인 보장성보험과 자동차보험 상품 판매를 허용하는 방카슈랑스 4단계 허용을 두고 은행과 보험이 치열한 공방전을 벌인 끝에 결국 유예했던 내용”이라며 “당국이 일부 완화하는 방안을 검토하고 있다는 점은 지난 2008년 공방전을 재현하겠다는 것과 다를 바 없다”고 반발했다. 복합점포에 보험사를 입점시키는 또다른 문제는 설계사 고용 문제다. 보험업계의 다른 관계자는 “보장성보험은 저축성보험보다 보장과 면책 범위 등이 복잡하기 때문에 방카슈랑스를 통해 판매한다면 부실 판매로 이어질 수밖에 없다”며 “생보업계만 해도 설계사 수가 45만명에 달하는데 복합점포를 통해 보험상품 판매가 급증하면 설계사 등 모집채널의 붕괴로 이어질 수 있어 고용과 서민생계 문제로 이어질 수 있다”고 강조했다. 윤석헌 숭실대 금융학부 교수는 “소비자가 금융사에 접근할 수 있는 방법을 다양화하고 개인정보 보호 문제와 상품 개발도 함께 연구해야 한다”고 조언했다.