최근 결혼 1주년을 갓 넘긴 신혼부부인 직장인 배 모씨(31)와 아내 김 모씨(30). 배씨는 날이 갈수록 가장으로서의 책임감이 높아져 예기치 못한 위험을 대비하고자 보험 가입을 고려하고 있다. 김씨도 자녀의 교육비를 미리 준비하기 위해 저축성 보험 가입을 함께 고민 중이다. 신혼부부라면 보험에 가입하는 건 필수라고 전문가들은 지적한다. 민주영 삼성생명 은퇴연구소 선임연구원은 "갑작스러운 질병이나 사고는 자신뿐만 아니라 배우자나 가족에게 큰 시련을 안겨줄 수 있다"며 "종신보험이나 정기보험 건강보험 등을 통해 경제적인 어려움에 대비해야 한다"고 조언한다. 보험은 젊은 시절 일찍 가입할수록 상대적으로 저렴하게 가입할 수 있다는 점을 염두에 둬야 한다고도 덧붙였다. 신혼부부라면 보장성 보험은 필수이고 연금보험은 선택이다. 보험은 크게 보장성 보험과 저축성 보험으로 나뉜다. 보장성 보험은 질병이나 상해 또는 사망 등 불의에 사고에 대비하는 보험을 말하고 저축성 보험은 필요한 시기에 목돈을 마련하기 위한 보험을 말한다. 보장성 보험 가운데 가장 먼저 반드시 가입해둬야 하는 보험은 실손의료보험이다. 병원 치료자금의 90%를 제공하는 이 상품은 병원비에 대한 부담을 덜어준다. 이제는 질병 자체보다는 경제활동을 할 수 없는 기간이 생김으로써 부족해진 생활자금 완치를 위한 치유자금의 문제가 더욱 중요해졌다. 실손의료보험은 질병이나 사고로 인한 병원비용에 대해 5000만원 한도 에서 90%까지 보장해준다. 식대 MRI CT 등 비급여 부분도 보장받을 수 있다. 실비보험은 갱신형이기 때문에 젊은 세대는 보험료가 낮지만 나이가 들수록 유지하기 힘들기 때문에 젊을 때 가입하는 게 좋다. 불현듯 찾아올 수 있는 가장의 경제적 능력 상실에 대비하려면 종신보험에 가입해둬야 한다. 나이와 질병 재해 여부와 관계없이 보험 대상자가 사망할 경우 고액의 보험금을 제공하는 보험을 종신보험이라고 한다. 종신보험과 실비보험으로 보장 범위를 보완하는 게 적절하다. 정기보험은 종신보험과 보장내용이 같지만 보장기간이 종신이 아닌 70세 또는 80세처럼 한정돼 있는 상품이다. 정기보험은 보장기간이 짧고 소멸성으로 가입할 수 있어 보장기간이 줄어든 만큼 보험료도 저렴하다. 약 70% 정도다. 중장기적인 안목에서 연금보험에 미리 가입해둘 필요도 있다. 신혼 초부터 반드시 시작해야 하는 것 가운데 하나가 노후를 준비하는 것이다. 100세 시대를 일컫는 이른바 '호모 헌드레드' 세대가 출현하면서 기대수명도 나날이 늘고 있어서다. 연금보험이란 보험 가입자가 살아 있는 동안 매년 또는 매월 단위로 일정 금액을 지급하는 보험을 일컫는다. 은퇴 이후에 일정 소득을 보장해주기 때문에 미래를 내다본다면 가입을 서두를 필요가 있다. 민주영 선임연구원은 "결혼 초부터 노후를 준비하는 것이 결코 쉬운 일은 아니지만 연금보험을 통해 한시라도 빨리 시작하는 게 유리하다"며 "우선 소액이라도 은퇴 준비를 시작하는 것이 필요하다"고 말했다. 신혼부부라면 곧 태어날 2세를 위해 태아보험 가입도 고려할 만하다. 태아보험은 대부분 임신 22주 내에 가입해야 한다. 태아일 때 보험에 가입해야 하는 이유는 대부분의 보험이 선천성 이상 질환에 대해 보장하지 않기 때문이다. 태아보험은 출생시 선천성 이상질환 등에 대해 보장해주는 상품으로 상품별로 가입가능 기간과 보장내역이 다르므로 확인해봐야 한다. 각각의 보장을 하나의 보험증권으로 묶어 통합해 관리하고 싶다면 통합보험에 가입하는 것도 현명한 방법이다. 통합보험은 자동차보험 운전자보험 암보험 종신보험 등을 따로 관리하지 않고 하나의 상품과 각각의 특약으로 묶어 위험을 종합적으로 보장하는 상품을 뜻한다. 통합보험은 각각의 보장에 따로 가입할 때보다 보험료가 20%가량 저렴한 장점이 있다. 다만 통합보험은 필요하지 않은 보장까지 들어 경제적인 부담이 늘어날 수 있다는 사실에 주의해야 한다. 보험업계 관계자는 "통합보험은 반드시 보험 전문가와 상의해 가입해야 하며 꼭 필요한 보장을 중심으로 설계하는 것이 관건"이라고 말했다. 하나HSBC생명 재무설계센터 관계자는 "각종 질병과 사고 등 예기치 못한 위험이 생길 수 있으므로 결혼 초기에 보장성 보험에 가입해두는 것이 좋다"며 "이와 함께 펀드로 운영되고 장기적으로 운영하면 수수료가 저렴한 변액연금은 물가상승률 이상의 수익률로 노후 자금을 마련할 수 있는 효과적인 방법"이라고 제언했다.