자동차끼리 추돌사고로 인한 목 부상으로 한 해 지출되는 보험금이 3천억원에 달하는 것으로 나타났습니다. 보험개발원에 따르면 2011년 회계연도의 자동차 보험 대인 사고 중 목 상해 치료비는 5천625억원으로 이 가운데 51%인 2천847억원이 차량 추돌로 인한 것이었습니다. 보험개발원은 추돌 사고에 따른 목 상해 비중은 40.6%로 이 가운데 부상자의 45.5%는 별다른 목 상해 치료가 필요 없었으며 간단한 치료만 요구되는 경우도 절반 이상인 53.8%로 나타났다고 밝혔습니다. 보험개발원 관계자는 "경미한 추돌사고로 목 상해가 발생할 경우 의학적으로 객관적인 진단이 어려워 허위 입원 등 도덕적 해이가 발생할 가능성이 높다"고 진단했습니다. 보험개발원은 이에 따라 추돌사고 때 차량 속도와 차량 파손 등을 감안한 목 상해 위험도 예측 프로그램을 도입해 보험금 누수를 막을 필요가 있다고 설명했습니다. 영국의 경우 목 상해 예측 시스템을 도입해 보험업계가 활용하고 있고 독일은 차량 수리비가 72만원 이하이면 목 상해를 인정하지 않고 있습니다.