자동차보험의 과실상계제도의 신뢰 제고를 위해서 공신력있는 과실비율 인정기준 제정이 필요하다는 주장이 나왔다. 전용식 보험연구원 연구위원은 27일 오후 중소기업중앙회에서 열린 '자동차보험 과실상계제도 개선방안' 세미나에서 "과실비율 분쟁은 차량가액 상승으로 인한 손해액 증가와 사실관계 확인의 어려움으로 인한 사고 당사자의 주장 번복 수정요소 적용의 불확실성 영향으로 늘었다"며 "제도개선이 필요하다"고 주장했다. 보험연구원에 따르면 자동차 사고 과실비율 분쟁은 2012년 개인용 차량 사고 100건 가운데 0.75건이던 것이 지난해에는 1.12건으로 늘어나는 등 연평균 14% 증가했다. 같은 기간 개인용 차량 사고 건수는 연평균 2.2% 증가에 그쳤다. 과실비율 분쟁조정 청구건수 가운데 외제차 비중은 24% 손해액 200만원 이상인 비중은 약 40%를 차지했다. 분쟁이 발생하지 않은 사고 가운데 외제차 비중은 약 15.7% 손해액 200만원 이상 비중은 4.3%에 불과했다. 사고 정황과 관련해 공신력 있는 증거 부족으로 사고 당사자의 주장이 번복되는 경우가 빈번히 발생하고 과실비율 분쟁으로 이어진다는 지적이다. 과실비율은 기본과실에 수정요소를 가감해 결정되는데 2개 이상의 수정요소를 적용한 사고가 분쟁으로 이어질 가능성이 크다. 전 연구위원은 "과실비율 분쟁 증가는 분쟁조정 비용 등 사회적 비용 증가와 과실상계제도에 대한 신뢰저하로 이어질 수 있어 제도개선이 필요하다"고 강조했다. 그 방안으로 보험사가 사고보고서 작성 시 운전자의 서명 확인을 받는 방안을 도입하고 과실비율의 객관화 사고와의 인과관계를 반영한 수정요소 적용개수 등을 제한할 것을 제안했다.