전미자동차노조(UAW)가 파산보호신청을 한 제너럴모터스(GM)와 크라이슬러 사업장에서 2015년까지 파업을 하지 않고 새로 뽑는 근로자의 임금 수준을 기존 직원의 절반으로 낮추는 한편 초과 근무수당 등을 깎는 데 합의한 것으로 전해지고 있다. 이는 GM 등의 파산보호신청이 받아들여지면서 퇴직자 건강보험기금의 일부를 출자해 GM 주식의 17.5% 크라이슬러 주식의 55%를 보유한 핵심주주가 된 UAW가 해야 할 당연한 조치라는 견해가 지배적이다. 그럼에도 UAW의 합의가 '신선한' 충격인 것은 미국 자동차 업계에서 파업을 무기로 막강한 영향력을 행사해 온 대표적인 강성 노조인 UAW조차도 더 많이 일하고 덜 받는 데 선뜻 협조했다는 사실이다. 회사가 회생하지 않으면 노조의 존립기반도 붕괴한다는 공감이 깔려 있음은 쉽게 짐작할 수 있다. UAW의 결행은 우리 노동계가 타산지석으로 삼을 만한 일이다. 글로벌 금융위기가 촉발한 세계 경기침체의 장기화로 '파산'은 결코 남의 일이 아니기 때문이다. 수출에 크게 의존하는 우리나라와 기업들은 언제든지 파산이라는 철퇴를 맞을 수 있다는 말이다. 노사가 합심해 생산성 향상과 경영 혁신 시장의 변화를 읽고 신제품을 내놓는 일에 매달려도 난관을 헤쳐 나가기가 쉽지 않다. 그런데 우리의 상황은 어떤가. 민주노총 산하 금속노조는 10일부터 부분파업에 들어가고 화물연대는 11일 전면 총파업에 돌입할 예정으로 있다. 또한 정부의 세제지원 조치로 반짝 특수를 맛보았을 뿐인 현대·기아차 GM대우 등 완성차 3사 노조는 12일 찬반투표를 통해 쟁의행위 여부를 결정한다. 이미 쌍용차는 옥쇄파업을 벌이고 있다. GM 노조가 외국업체의 2배가 넘는 고임금 공장가동률 80% 이상 유지 등 풍요를 누린 결과가 무엇인지 묻지 않을 수없다. 파산과 감원 공장 폐쇄 판매망 축소일 뿐이다. 파산의 파도가 밀려오는데 태평스럽게 기본급 인상 등을 요구하며 고비용 저효율 구조를 고착화한다면 어느 업종 어느 기업을 막론하고 생존을 담보하기 어렵다. 노동계의 환골탈태가 필요한 시점이다.