우리투자증권은 9일 '손보사에 대한 고민들'이란 보고서에서 시장경쟁심화 장기손해율 상승 등 손보업을 둘러싼 우려는 1년 전 그대로라고 지적했다. 한승희 우리투자증권 연구원은 "손보사의 보장성 상품의 경우 신규 성장이 쉽지 않고 경쟁이 치열해질 것이며 저축성보험 비중이 높아져 장기손해율이 상승할 수 있다는 우려는 이미 현실화됐고 현재도 진행중"이라고 진단했다. 이에 한 연구원은 이번 주부터 있을 손보사의 기업설명회에서 "보장성 신규 매출 확대를 위한 회사의 전략 및 시장 환경을 바라보는 시각 이에 따른 마진 변화 그동안 이익 변동성을 확대시켜왔던 자동차보험 손해율의 방향성에 대한 회사의 의견에 주목해야 할 것"이라고 덧붙였다. 신규 성장과 관련해선 "회사들이 시장을 바라보는 시각과 회사의 목표치와의 괴리도 주목해야 할 사항"이라며 "최근 탐방 결과 손보사들은 대체로 보장성 시장에 대해 저성장(0~5%)할 것으로 보지만 개별 회사별 목표는 이를 크게 상회(7~15%)하고 있어 괴리가 발생하고 있다"고 설명했다.