중앙회 금융위 설립조건 수용키로농협과 보험업계의 갈등을 빚었던 농협보험이 결국 설립될 것으로 보인다. 이에 따라 농협의 신용과 경제 부문을 분리하는 이른바 '신경분리' 작업도 탄력을 받을 것으로 예상된다. 농협중앙회는 11일 임시이사회를 열고 금융위원회가 제시한 농협보험 설립 조건을 받아들이기로 결정했다. 이에 따라 농협중앙회의 공제사업은 새로 설립되는 '엔에이치금융지주회사' 아래에 '엔에치보험'으로 신설되고 설립 이후 5년 동안은 방카슈랑스 룰 적용을 받지 않게 된다. 방카슈랑스 룰이란 은행이나 증권사 창구에서 보험을 팔 때 특정 보험사 상품 판매비중을 25% 이하로 하고 판매직원도 2명 이하로 제한하는 규제다. 보험업계에서는 농협보험이 보험업 진출과 동시에 방카슈랑스 룰의 적용을 받아야 한다고 주장해온 반면 농협은 새 보험사가 시장에서 적응하기 위해 규제 적용 기간을 10년 동안 유예해야 한다고 맞서왔다. 농협은 또 농협 회원조합 영업점의 위상이 '일반 보험대리점'이어야 한다고 주장했으나 방카슈랑스 룰의 적용을 받는 '금융기관 보험대리점'이 되는 것으로 이날 한발 물러섰다. 새로 설립되는 농협보험은 기존의 공제사업 외에도 자동차보험 변액보험 퇴직연금보험 등 보험상품 시장에 단계적으로 진출하게 된다. 정부는 지난 8일 국무회의에서 이런 내용의 농협법 개정안을 통과시키려 했으나 정부 내부에서도 이견이 있어 국무회의 상정을 15일로 미룬 바 있다. 농림수산식품부 관계자는 "농협보험 문제가 풀리면서 농협 신경 분리를 위한 농협법 개정안도 내년 2월쯤에는 국회를 통과할 것으로 기대한다"고 말했다. 그러나 손해보험협회 이상용 회장은 이날 "농협공제가 보험회사로 전환하려면 원칙대로 보험업법에 따른 정식 허가 절차를 따라야 한다"며 "방카슈랑스 룰 적용을 유예하는 것은 공정 경쟁질서를 훼손하는 특혜"라고 밝혔다. 세상을 보는 정직한 눈 [ 한겨레신문 구독| 한겨레21 구독