내년부터 가입 경력 10년 미만 운전자의 보험료가 늘어날 전망이다.19일 손해보험업계에 따르면 자동차보험료 최고 할인 한도인 60% 할인이 적용되는 무사고 운전 기간이 현행 10년에서 11년으로 늘어난다. 이에 따라 연평균 6% 정도였던 보험료 인하폭이 5.5% 수준으로 축소될 것으로 보인다. 2011년부터는 최고 할인등급에 이르는 기간이 12년으로 더 늘어나 보험료 인하폭은 더 줄어든다. 이에 따라 보험료를 계속 할인받기 위해 소액 사고를 자비로 처리하던 관행의 실익이 줄어들 전망이다. 이와 함께 내년 일괄적으로 자동차 보험료가 인상될 가능성도 크다. 연간 보험료 대비 보험금 지급 비율을 나타내는 손해율이 2008년 69.6%에서 10월 들어 75.6% 수준으로 급등했다. 보험사들은 이에 따라 보험료를 올릴 방침이지만 보험 가입자들의 저항을 받을 것으로 보인다. 작년 말 올해 초 손해율이 하락했을 때 보험료를 내리지 않았던 보험사들이 손해율이 오른다는 이유로 인상하려 하고 있기 때문이다. 이 같은 비난을 의식해 손보업계는 손보협회를 중심으로 손해율이 안정될 때까지 '손해율 경감 비상대책반'을 운영하기로 했다. 손보협회는 "관련 기관과 유기적인 협조 체계를 통해 손해율을 낮춰 가입자의 경제적 부담을 최소화하겠다"고 말했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'