9월부터 자동차보험료가 손해보험사별로 최저 6.1%에서 최고 7.8%까지 인상될 전망이다. 이에 따라 연간 60만원가량의 자동차보험료를 내는 고객은 3만~4만원의 추가 부담을 안게 됐다. 19일 손해보험업계에 따르면 삼성화재를 비롯해 롯데손보 등 8개 손보사는 이 같은 내용의 보험료 변경안을 보험개발원에 제출했다. 보험개발원 관계자는 "정비수가 인상에 따라 자동차보험료 인상을 내용으로 한 보험료 변경안을 8개 손해보험사가 제출했다"며 "각 사마다 인상률이 다르지만 평균 6%대로 분석된다"고 말했다. 손보사들이 보험개발원에 제출한 보험료 인상률은 삼성화재와 롯데손보 각각 6.1% 현대하이카 6.3% AXA다이렉트 6.6% 흥국화재 6.7% 더케이손보와 그린손보 각각 6.8% 수준이다. 특히 에르고다음은 업계 최고인 7.8%의 인상방안을 제시했다. 보험개발원은 보험료 변경안 검증에 약 2~3주가량 필요해 실제 인상안은 9월 계약자부터 적용될 것이라고 밝혔다. 이처럼 손보사들이 보험료를 올리기로 한 이유는 최근 국토해양부가 자동차보험 정비수가를 종전에 비해 18% 인상한 데 따른 것이다. 정비요금이 오르면 보험사들은 원가 부담을 보험료에 반영하는게 일반적이다. 특히 올해 자동차보험료의 자기차량 손해와 대물사고 발생 때 보험료가 할증되는 기준금액을 50만~200만원으로 세분하면서 대물손해율이 늘어난 것도 인상요인으로 작용했다. 대부분의 자동차보험 가입자들이 할증기준을 200만원으로 높여 가입하면서 보험금 지급이 크게 증가한 것이다. 보험업계 관계자는 "정비요금 인상과 대물사고 할증 기준금액 상향으로 각각 5.6% 1%가량의 인상 요인이 생겼다"며 "경영 효율화를 통한 자구노력에도 심혈을 기울이겠지만 원가 부담에 따른 인상요인은 보험료에 반영할 수밖에 없다"고 강조했다. - 헤럴드