상반기 중 중소형 손해보험사의 자동차보험료가 2~3%가량 오를 전망이다. 19일 보험업계에 따르면 현대하이카다이렉트와 더케이손해보험 등 온라인 전문 보험사들이 자동차보험료를 2~3% 올린다는 방침을 정하고 금융당국과 조율에 들어갔다. 자동차보험료 인상은 2010년 이후 4년 만이다. 하이카다이렉트 관계자는 "보험료 인상 시기와 인상 폭이 확정된 것은 아니지만 자동차보험에 따른 적자 폭이 너무 커 보험료 인상을 적극적으로 검토하고 있다"고 말했다. 이 보험사들은 최근 보험료를 인상할 경우 인상 폭이 적절한지 등에 대해 보험개발원에 검증을 의뢰해 문제가 없다는 통보를 받았다. 보험사들이 자동차보험료 인상에 나선 것은 지난해 자동차보험 매출 비중이 90%가 넘는 온라인 영업 보험사들의 적자 규모가 커지는 등 한계 상황에 처했기 때문이다. 현대하이카다이렉트는 지난해 회계연도(4∼12월) 손해율은 95.8%로 업계 최고 수준이고 더케이손해보험은 94.2% AXA다이렉트는 90.8%에 달했다. 손해율이란 보험사가 거둬들인 보험료 대비 지급한 보험금 비율로 이 비율이 높을수록 보험사의 수익성이 나빠진다. 보험업계에서 통용되는 자동차보험의 적정 손해율은 77% 수준이다. 중소형 보험사들이 자동차보험료를 인상하면 삼성화재·현대해상 등 대형보험사들도 보험료 인상에 나설 가능성이 커 운전자들의 부담이 전반적으로 커질 가능성도 있다. 금융감독원 관계자는 "온라인 소형 보험사는 적자 폭이 커 보험료 인상안에 대해 전향적으로 검토하고 있지만 그 외 다른 중대형 보험사는 보험료 인상을 쉽게 용인할 수는 없을 것"이라고 말했다. -