24일 KB국민은행 여의도영업부에서 KB금융그룹 은행ㆍ증권ㆍ손해보험ㆍ생명보험 복합점포 개점행사에 참여한 KB금융그룹 윤종규 회장(사진 왼쪽에서 다섯번째)과 임직원이 테잎 커팅식을 하고 있는 모습 (사진 왼쪽부터 KB금융지주 박재홍 전무 KB국민은행 이오성 부행장 KB금융지주 양종희 부사장 KB손해보험 김병헌 사장 KB금융그룹 윤종규 회장 KB생명보험 신용길 사장 KB투자증권 전병조 사장 KB국민은행 이홍 부행장 KB국민은행 김정기 전무) 이현아 KB금융그룹은 24일 KB국민은행 여의도영업부 은행ㆍ증권 복합점포에 KB손해보험과 KB생명보험이 입점해 영업을 개시했다고 밝혔다. 복합점포에 손해보험이 포함되는 것은 업계 최초다. 새로운 복합점포 이용고객은 은행ㆍ증권 자산관리서비스와 함께 손해보험 및 생명보험 창구를 통해 방카슈랑스에서 취급하지 않는 자동차보험 종신보험 등을 가입할 수 있다. 또 분야별 전문가를 통해 보험컨설팅 및 KB만의 특화서비스 등을 제공 받을 수 있다. 고객은 동일한 공간에서 은행ㆍ증권ㆍ손해보험ㆍ생명보험의 한 단계 높은 종합자산관리서비스를 원스톱(One-stop)으로 받을 수 있다. 보상상담 및 보상안내 등 각종 부대서비스 등을 제공 받을 수 있어 고객 편의성도 높아질 것으로 기대된다. 이를 위해 이번 보험 복합점포에는 KB손해보험과 KB생명보험에서 전문적인 재무설계가 가능한 공인재무설계사(CFP) 및 언더라이팅(계약심사) 담당자 등 우수직원을 각각 2명씩 현장에 배치 했다. 여의도영업부는 손해보험 및 생명보험 입점과 함께 기존 은행ㆍ증권 복합점포의 창구 일렬배치 및 공동상담실 운영 등 업그레이드(Upgrade)를 병행해 고객의 종합자산관리에 대한 다양한 니즈를 빠르게 충족시킬 수 있을 것으로 기대된다. 여의도지역이 직장인 고객이 많은 점을 고려해 예약 고객에 한해 보험 상담시간을 연장 하는 '직장인을 위한 사전 예약 상담서비스' 및 'Health 상담 서비스' 등 KB만의 특화서비스를 제공할 계획이다. KB금융그룹 관계자는 "이번 복합점포내 손해보험과 생명보험 동시 입점은 업계 최초의 사례로 고객 지향적 영업환경을 구축하고 그룹시너지를 극대화하기 위한 것"이라며 "단기 성과 보다는 중장기적 관점의 모니터링과 관리를 통해 고객 선택권 제고를 위한 최상의 성공모델을 도출할 것"이라고 말했다. KB금융은 고객특성 영업모델 주력상품 등을 검토하여 일반고객을 대상으로 한 여의도영업부 외에 PB고객과 기업고객을 대상으로 하는 보험 시범 복합점포를 추가로 개설할 예정이다. hyuna@