연쇄살인범 피의자인 강호순이 수차례에 걸쳐 보험금 7억2000만원을 챙긴 것으로 드러났다. 이를 계기로 보험사기와 이를 적발하는 시스템에 대한 관심이 높아지고 있다. 전문가들은 최근 정보시스템의 고도화와 보험사기적발시스템의 도입 등으로 이번 사건처럼 계약자 한 명이 보험사기를 목적으로 22개 상품에 가입해 보험금을 수령하는 사례가 발생하기는 어려울 것이라고 말하고 있다. 이미 지난 2001년부터 생명보험과 상해보험 자동차보험 등 화재보험 이외의 각종 보험에 대해서는 과거 보험금 지급 내역정보를 제공하고 있기 때문이다. 또 삼성생명 대한생명 등 생명보험사들은 2007년 8월 보험사기 계약정보 통합조회시스템을 구축해 보험사별로 계약정보를 통합관리하고 있다. 손해보험 업계의 경우 별도의 통합 조회시스템은 없지만 지난해 상법 개정을 통해 가입자가 같은 종류의 보험에 2건 이상 가입하고 계약 당시 사실대로 알리지 않았을 경우에는 보험금 지급을 거부할 수 있도록 했다. 여러 건의 보험에 가입할 경우 그 사실을 미리 회사에 알려야 하는 것이다. 하지만 이같은 시스템 구축만으로 갈수록 지능화되는 보험사기 범죄를 막기에는 한계가 있다. 금융감독원의 발표에 따르면 보험사기 적발건수는 2005년 1350억원에서 2006년 1780억원으로 2007년에는 2045억원으로 해마다 늘고 있다. 이같은 수치는 보험업계가 추정하는 보험사기 규모에 비하면 극히 일부분일 뿐이다. 업계는 보험금 사기로 인한 누수금액이 2007년 기준 약 2조2000억원에 달하는 것으로 추산하고 있다. 한 보고서는 보험사기 누수 금액으로 가구당 약 14만원의 보험료를 추가 부담하고 있다고 분석하기도 했다. 특히 최근 경제가 어려워짐에 따라 보험사기에 대한 유혹은 더 커질 것으로 보인다. 이같은 상황에 대비해 가입자들이 선의의 피해를 입지 않도록 보험사들은 서둘러 보험사기를 시스템 상에서 적발해 방지할 수 있는 시스템을 구축해야 한다. 또 이미 시스템을 구축한 곳은 시스템 보완을 서둘러야 한다. 이번 강호순 사건에서 보듯 소액금액 가입자에 대한 관리를 더욱 강화하고 화재나 자동차 등 각기 다른 분야의 보험내용에 대해서도 문제 있는 가입자를 체크할 수 있도록 데이터의 호환성을 높여야 한다. 또한 현재 40~50%에 불과한 보험사기방지시스템의 적발률을 높이기 위한 데이터 관리강화 방안도 마련해야 할 것이다. 우선 각 보험회사들이 자사의 시스템 활용도를 높이기 위한 데이터 관리에 힘을 쏟아야 할 것이고 이를 통해 걸러진 의심되는 가입자에 대한 정보공유를 확대하는 등 공조체계 확대에도 나서야 한다. 특히 금융당국은 보험사기인지시스템의 효율성을 높이기 위해 문제가 있는 보험가입자에 대한 사실확인을 할 수 있도록 병원 진료정보의 조회를 가능하도록 하는 방안을 검토해야 한다. 이 경우 프라이버시 침해 등 선의의 피해자가 발생할 수 있으므로 조회 대상자를 엄격히 선별하고 내용과 범위를 명확히 해 개인정보유출에 따른 피해가 없도록 해야 할 것이다. 또 조회된 정보가 다른 곳에 악용되지 않도록 별도의 관리절차도 마련해야 한다.