최근 강설기간 9일간 사고접수 현황 분석 발표사상자수 6만명ㆍ대물사고 20만건 육박자가용 이용 억제 대중교통 이용이 현명 눈 오는 날 대물사고 발생 확률이 평소보다 무려 80% 이상 증가한 것으로 조사됐다. 손해보험협회는 31일 강설기간 중 손해보험회사에 접수된 자동차보험 사고현황을 분석한 결과 올해 12월 두 차례에 걸쳐 눈이 내렸던 9일간 사상자수는 총 5만 8837명 물적사고는 18만9387건이 발생했다고 밝혔다. 이는 1일 평균 사상자로는 6537명 물적사고는 2만1043건이 발생한 것이다.특히 평소 발생 추이현황과 비교하면 1일 기준으로 강설시 인사사고가 2472명 물적사고가 8793건 더 많이 발생한 것으로눈이 내릴 경우 사상자는 60.8% 물적사고는 71.8% 증가했다. 이 처럼 강설기간 중 사고가 급증한 것은 갑작스럽게 내리는 눈으로 인해 크고 작은 접촉사고 및 눈길에서 차량이 미끄러져 발생한 사고가 증가했기 때문으로 풀이되고 있다. 게다가 두 차례 눈이 내린 사고통계를 비교하면 주말에 눈이 집중된 기간의 사고가 평소보다 사상자는 72% 대물사고는 무려 81.6%나 급증했다. 이에 따라 협회는 평소보다 차량이동이 많은 주말에 사고가 많이 발생 주말에 자동차를 운전하는 경우 특히 각별한 주의가 요구된다고 조언했다. 또한 사고발생율이 높은 강설기간에 운전자는 가능하면 자가용 차량 이용을 자제하고 대중교통 수단을 이용 자동차사고를 예방하는 것이 바람직하다고 설명했다. 한편 손보협회는 겨울철에는 항상 체인 모래주머니 비상용 삽 비상용 전등 등 안전장구를 휴대하는 등 안전운전 요령을 발표했다. 우선 눈길에서는 제동거리가 길어짐에 따라 앞차와의 거리를 충분히 확보하고 정차시에는 브레이크 페달을 여러 차례 나눠 제동해야 한다고 밝혔다. 이에 따라 미끄러지기 쉬운 커브길 고가도로 공사구간 통행 시에는 사전에 반드시 감속하고 서행 운전할 것을 당부하는 한편 마모된 타이어는 접지력이 떨어짐에 따라 자동차가 방향성을 잃게 돼 위험성이 큰 만큼 사전에 타이어 점검을 통해 교환해야 한다고 조언했다. 아울러 차량 고립 시에는 경찰 소방서 보험회사 등에 사고사실을 즉시 통보하고 차량 안에서 대기하면서 라디오 DMB 등을 통해 교통상황과 행동요령을 파악한 후 행동하는 것이 바람직하다고 조언했다. 또한 수시로 차량 주변의 눈을 치워 배기관이 막히지 않도록 하고 차량히터 작동 시에는 창문을 열어 놓는 등 환기해야 하며 응급환자 및 노인 등이 있는 경우에는 인근 가옥이나 휴게소 등으로 대피시키는 한편 부득이 차량을 이탈할 경우에는 연락처를 남기고 대피해야 한다고 설명했다.