"누가 누구를 추돌했는지조차 명확히 가려낼 수 없으니 골치 아프죠. 보상 구조가 정해지기까지 적잖은 시간이 걸릴 겁니다." 지난 11일 사상 유례없는 '영종대교 106중 추돌사고'가 벌어진 이후 보상금 지급을 놓고 손해보험사들이 골머리를 앓고 있다. 자동차보험 계약에 따라 누가 잘못했는지를 가려내 과실 비율을 정하고 보상을 해줘야 하는데 책임 여부를 가려내기 쉽지 않은 상황에 빠진 것이다. 통상 연쇄추돌사고는 뒤차가 앞차를 보상해주는 식으로 보상 범위를 정한다. 예를 들어 3중추돌 사고가 벌어지면 가운데 차가 앞차 손해를 물어주고 뒤차가 가운데 차 수리 비용을 대주는 식이다. 추돌사고가 발생하면 뒤차가 안전거리 유지에 소홀했다는 과실이 인정돼 높은 책임이 인정되는 것이다. 하지만 영종대교 106종 추돌사고는 차량이 서로 뒤엉켜 누가 누구를 박았는지조차 정확하게 알 수 없는 상태다. 빠른 속도로 달리던 차가 옆차와 부딪쳐 회전하면서 주위에 있는 차 2~3대와 동시에 추돌한 사례도 있다. 손해보험협회 관계자는 "누가 가해자인지 피해자인지 명확하게 가려내기란 불가능에 가깝다"고 말했다.