■윤정수 매드머니 전문가 지난 주부터 꾸준히 보험업종을 언급했다. 보험주의 상승논리는 지난 주도주였던 IT들이 시장을 받치고 있는 가운데 중기적인 순환매 차원에서 보험주들이 잘 움직이고 있다. 그리고 시장에 매수신호가 상방에서 열려있는 구간이 이번주 초반에 나왔다. 우량주 매도를 자제하자고 조언했고 오늘 장은 전반적으로 견조한 모습을 보이는 가운데 업종자체가 아주 강하게 움직이고 있는 구간이다. 지난 주부터 대선 테마관련주들을 관심을 가지면 단기 30% 급등 하였더라도 시간이 지나면 낮은 단가가 될 것이라고 말했다. 이제 대선관련주가 바닥권 대비해서 100% 정도 상승한 모습이다. 여전히 낮은가격이 아닌가 생각한다. 그리고 친인척 관련주라던가 보령메디앙스 등 정책관련주도 오늘 상당히 강하게 흐름보여 주고 있다. 이제 더욱 강한 파동이 대선테마주로 열리고 있는 것이 아닌가 생각한다. 오늘은 벽산건설 같은 종목이 바닥권에서 박근혜 의원과 관련이있다는 내용으로 강한 모습을 보이고 있다. 대선테마주들은 실제로 경선이 열리는 구간 경선이 치열해져서 공방이 일어나는 구간까지 쭉 끌고가도 테마주 중에서 큰 상승을 할 수 있다. ○이시각 특징주 현대해상 우량주 섹터에서는 보험업종이 상당히 강하다. 지난 주부터 현대해상을 언급했듯이 단기적으로 매매하더라도 오늘부터 분할매수를 시작해도 큰 무리없는 종목이다. 오늘 자동차 손해보험 관련한 개선안이 나왔다. 결국 보험주들이 가지고 있던 큰 문제점이 금리인상의 수혜주임에도 불구하고 생보사 상장에 대한 부담감 추가적으로 자동차 손해율들이 계속해서 올라가는 부분이었는데 이런 부분에 있어서 개선안들이 나왔다는 것이 시장에서 화답을 주는 것이라 생각된다. 보험주는 길게 끌고가는 것이 좋다. (SBS CNBC)(자세한 내용은 동영상을 시청하기 바랍니다)