삼성화재 '애니카스마트 자동차보험' 판매 삼성화재(사장 김창수)는 17일 스마트폰과 차량 내 스마트박스를 활용해 편리하게 사고대응과 차량관리를 할 수 있는 '애니카 스마트 자동차보험'을 개발하고 본격적인 판매에 들어간다고 밝혔다. 이 상품에 가입하면 블랙박스 마일리지 승용차 요일제 특약 가입이 수월해 보험료를 최대 23%까지 절약할 수 있고 차안에 장착된 스마트박스로 실시간 사고대응과 차량 관리를 할 수 있는 신개념 서비스이다. 자동차 사고 발생시 사고처리 알림을 제공하고 중대 사고는 사고 접수 및 현장출동까지 자동으로 진행된다. 신속한 사고 조치가 가능해 당황하기 쉬운 여성운전자에게 유용할 것으로 보인다. 평상시에는 전용 스마트폰 앱을 활용해 운행정보와 30가지 진단 항목별로 차량 상태를 점검하고 이상 발생시 출장점검 서비스도 제공한다. 전용 스마트박스 단말기는 보험 가입시 제휴 통신사를 통해 구입할 수 있다. 스마트박스는 LG U+와의 제휴를 통해 3년 분할로 구입시 15만원 수준이지만 블랙박스 장착으로 보험료를 할인받으면 6만3600원으로 구입할 수 있게 된다. 또한 4차년도 이후부터는 제휴서비스 비용이 크게 낮아지면서 보험료 할인이 적용되어 2만5500원씩 되돌려 받을 수 있다. 스마트박스 단말기에는 OBD(운행기록 자기진단 장치)기능도 포함돼 마일리지 특약과 요일제 특약도 가입이 가능할 수 있다. 블랙박스 장착에 따른 보험료 할인 4%를 기본으로 요일제(8.7%)와 마일리지(7~12%)를 추가로 가입하면 최대 약 23% 보험료 할인이 가능하다. 평균 보험료 72만원을 기준으로 최대 16만원까지 할인받을 수 있는 셈이다. 삼성화재 관계자는 "사고 시 위치 및 동영상 정보 이외는 어떤 정보도 개인정보 보호를 위해 삼성화재에 제공되지 않는다"며 "신속한 구조와 보상서비스 사고시 영상기록으로 억울한 피해를 발생을 예방하는 순기능이 크다"고 설명했다.