스마트폰 보급이 활성화되면서 스마트폰에 부과하는 보험료 상승이 문제 시 되고 있다. 한 해가 지나면 늘어나있는 보험료 때문에 재가입할 때 부담감이 큰 것이다. 지난 2011년 국내 스마트폰 사용자는 2000만을 넘어서며 지난해 한국 최고의 히트상품으로 등극했다. 덕분에 제조사들 사이에서 '스펙경쟁'이 치열하다. 제조사들은 경쟁적으로 스마트폰에 최신 기술을 탑재하고 소비자를 유혹하고 있다. 삼성의 최신 스마트폰 '갤럭시 노트'는 999000원의 가격이지만 출시 60일 만에 70만대를 판매할 정도로 성공적인 출발을 했다. 한 달에 내야 할 통신료 부담 때문에 비싼 스마트폰은 통신사와 2~3년 약정을 통해 구매하는 것이 보통이다. 그러나 2년 동안 비싼 스마트폰을 분실 혹은 고장 없이 사용한다는 보장은 없다. 이때 유용한 것이 핸드폰보험이다. 분실이나 파손 시 일정금액을 보상해 주기 때문에 핸드폰보험의 중요성이 날이 갈수록 커지고 있다. 보험료는 계속 오른다? 핸드폰 보험 가격이 매해 오르고 있다. 이동 통신사의 보험료 상승분을 조사한 결과 매해 이름을 달리한 새로운 보험 상품이 출시되고 가격 또한 상승해온 것으로 나타났다. KT는 2010년 스마트폰이 활성화되면서 이전까지 일괄적으로 2500원을 부과했던 '쇼킹안심요금'을 폐지하고 'olleh폰케어'를 출시했다. 스마트폰 가격에 맞는 요금제를 선택할 수 있게 하면서 일반폰은 2000~3000원의 보험료에 전손 시 최대 보상한도 40~70만 원 스마트폰은 3300원과 4000원의 보험료에 70만원의 보상한도를 뒀다. 1년이 지난 2011년 9월에는 'olleh폰안심플랜'이 출시 됐다. 일반폰의 보험료는 1900원에서 2900원으로 소폭 하락했으나 전손 시 최대 보상한도는 그대로다. 스마트폰 사용자가 가입할 수 있는 스마트형의 경우 3700원과 4700원으로 보험료가 상승했다. KT는 자사의 보험료 상승폭과 요금제 변화를 홈페이지를 통해 자세히 공개해 비교적 투명한 모습을 보여줬다. 그러나 SK텔레콤의 경우 현재 보험 상품의 가격만 홈페이지에 공개한 상태며 이전 자료를 공개하지 않고 있다. SK텔레콤 관계자는 "매해 보험료가 오르는 것은 사실이다. 분실사고가 많다보니 보험사와 보험료에 대한 협의가 어렵다. 보험사는 모럴해저드를 잡기 위해 특히 자기부담금 상승에 무게를 둔 것으로 보인다"며 "핸드폰 보험은 서비스 개념일 뿐 가입을 강제한 부분이 아니다"라고 말했다. 보험료를 줄일 수 있는 방법 없나?일반적으로 보험에서 보험료를 줄이기 위해 쓰는 방법은 '자기부담금'이다. 자기부담금이란 보험금 지급 사유 발생 시 보험가입자가 지불할 돈이다. 자기부담금 같은 제제 없이 분실 파손을 쉽게 보험으로 해결하는 사례가 늘어날수록 보험회사는 손해를 막기 위해 보험료를 올리게 된다. 이 피해는 고스란히 보상을 받지 않고 쓰는 가입자에게 전가된다. 이에 보험사는 자기부담금을 책정해 가입자의 모럴해저드를 방지하고 선량한 가입자를 보호하는 것이다. 하지만 문제는 보험료와 자기부담금이 함께 증가한다는 점이다. 선량한 가입자를 보호해야 할 자기부담금이 상승함과 동시에 선량한 가입자가 지불하는 보험료도 매해 상승하는 점은 어폐가 있다. 현대해상 관계자는 "보험료는 손해율에 기초를 둔다. 스마트폰은 타 분야에 비해 모럴해저드가 많고 손해율도 커 불가피하게 보험료를 올리는 동시에 자기부담금을 강화한 것"이라며 "단 현대해상의 경우 KT와 교류해 분실에 대한 기록을 공유한다. 이를 바탕으로 스마트폰 2회 이상 전손경력의 가입자는 1년 간 가입을 제한하는 정책으로 최대한 선량한 가입자를 보호하려 한다"고 말했다. 핸드폰 보험도 자동차 보험같이? 스마트폰이 전국적으로 확산되고 가격이 비싸질수록 스마트폰 사용자들의 핸드폰 보험에 대한 니즈는 증가할 것으로 보인다. 이에 자동차와 함께 대물보험에 속하는 핸드폰보험도 개인의 노력이나 사고이력 등을 평가해 보험료에 개인차를 둘 수 있는 지 여부가 궁금해 관계자에게 물었다. 삼성화재 관계자는 "자동차보험과 단순비교는 위험한 발상이다. (핸드폰 보험의)출발은 통신사의 서비스 개념이다. 또 한국에서 사라진 스마트폰이 러시아에서 발견되는 등 분실된 스마트폰의 사고팔기도 급증하고 있어 모럴해저드에 대한 단속이 힘들고 언더라이팅도 불가능한 상황이기에 핸드폰보험이 보험사에서도 처리하기 까다로운 부분"이라고 밝혔다. 현재로서는 통신사와 보험사 모두 핸드폰보험에 대해 가입자들의 모럴해저드를 이유로 보험료가 올라갔다는 말뿐 특별한 대책을 내놓지 못한 상황이다. 매해 늘어가는 스마트폰 사용자와 핸드폰보험 가입자들의 통신비 부담을 줄이고 선량한 피해자를 줄일 대책이 필요하다. 한경닷컴 기사제보 l