겨울철이 다가오는 지금 사람도 자동차도 월동 준비에 한창이다. 철원 대관령 등 겨울철 온도가 많이 내려가는 지역 차주라면 부동액을 미리 점검해두어 라디에이터가 터지는 것을 대비해야 한다. 또한 시동을 켠 후 최소 5분 정도 워밍업을 하고 달리면 가속 시 수월 하다. 다음은 타이어 관리인데 일반 타이어는 영상 7도 이하로 내려가면 고무가 경직되므로 빙판에서 잘 미끄러질 수 밖에 없다 따라서 겨울용 스노우 타이어를 장착하면 일반 타이어보다 마찰력과 저항계수가 높아 빙판길 사고를 줄일 수 있다. C씨는 겨울철 퇴근 길에 도로 결빙으로 인한 접촉 사고가 발생 했다. 배운 대로 경사가 진 도로에서 브레이크를 끊어 밟으며 멈춰보려고 했지만 얼어버린 도로에 속수 무책으로 내려가 3중 추돌을 일으키고 말았다. 다행히 인명 피해는 없었지만 재물상의 피해는 발생했고 자동차보험으로 보상할 수 있었다. 사고로 인해 보험료 가격이 오르게 된 C씨는 갱신 시 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://me2.do/FREwZrSo)을 통해 가격 비교 뿐만 아니라 할인 혜택도 받아볼 예정이다. 이처럼 교통사고는 나만 잘한다고 해서 나지 않는 것이 아니다. 날씨 상대방 등 여러 가지 외부의 요인이 있을 수 있다. 교통사고 대비를 위해 가장 먼저 해두는 것이 바로 자동차보험인데 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 활용하면 나에게 가장 특화된 상품을 찾을 수 있을 뿐만 아니라 보험료 할인 혜택도 누릴 수 있다. 자동차보험에 소비자의 선택의 폭이 넓어진 만큼 신중한 선택이 필요한데 다양한 상품들의 보장 범위 담보 보험료 가격 할인 혜택 등 운전자의 특성 및 상황에 맞는 최적의 상품을 고를 수 있게 해주고 더욱이 온라인으로 실시간 보험료 가격 견적까지 비교해서 받아볼 수 있어 직접 알아보거나 보험사를 방문하는 것보다 간편하다. 이보다 더욱 확실하게 하고 싶다면 운전자보험을 함께 가입해두면 더 안심이다. 교통사고 11대 중과실이란 신호 또는 지시위반 중앙선 침범 횡단 후진사고 제한속도 시소 20km 초과 운전 시 추월방법 위반 시 철길건널목 통과 위반 시 횡단보도 보행자 보호의무 위반 시 무면허 운전 음주 운전 보도 침범 시 승객추락 방지 의무 위반 시 어린이 보호구역 안전운전 의무 위반 시 등이 있다. 이 경우에는 형사 합의 및 변호사 선임 벌금 사고처리 지원금 기타 상해금까지 필요한데 운전자보험을 통하면 확실하게 보장받을 수 있다. 또한 보험을 가입할 때 저렴한 보험료만 생각해서 필요한 특약을 제외시키는 경우가 많은데 평상 시 부담은 줄일 수 있을 지라도 막상 사고가 나면 적절한 혜택을 받지 못해서 오히려 더 큰 경제적 손해가 일어날 수 있다. 꼭 필요한 특약은 선택 하되 각 보험사에서 제공하는 할인 혜택을 알차게 챙긴다면 보험료 가격을 낮출 수 있다. 예를 들자면 보험에 따라 주행거리 특약을 통한다면 최대 20%까지 할인을 받을 수 있는 가 하면 요일제 운행 제휴 카드 할인 에버그린 할인 운전자의 범위를 줄이는 방법 등을 활용하여 자동차 보험료 가격을 낮출 수 있다. 최근 약 5년간의 자가용 증가추세를 살펴보면 2010년에는 17941356 대 2011년에는 18437373 대로 2.8%가 증가했으며 2012년에는 18870533 대로 2.3%가 증가했다. 2013년대는 19400864대로 2.8% 2014년에는 20117955 대로 3.7% 2015년 상반기에는 20762876 3.2%로 2015년 하반기가 다 끝나지 않았음을 감안할 때 올해 더욱 많은 대 수의 자동차가 증가했음을 알 수 있다.