메리츠종금증권은 23일 메리츠화재에 대해 보장성 보험의 비중이 높아 실손보험 갱신 효과가 뚜렷하고 수익성 위주 성장의 결과 가시화가 기대된다며 투자의견 매수(BUY)와 목표주가 2만4000원을 유지했다. 메리츠종금증권에 따르면 메리츠화재의 지난해 4·4분기 당기순이익은 350억원으로 메리츠종금증권의 추정치는 16.7% 시장 컨센서스는 12.7%를 각각 밑돌았다. 메리츠화재는 지난해 12월 순손실 47억원을 시현했다. 절판효과로 보장성 인보험이 전월대비 73.6% 증가한 93억원 판매되면서 추가 상각이 발생해 사업비가 전월대비 25.8% 상승했다는 것이다. 연말 의료비 소액 청구가 증가하면서 위험손해율은 전월대비 5.5%포인트 상승한 89.8%를 기록했다. 다만 계절적 영향에도 자동차보험 손해율은 전월대비 7.8% 하락한 96.6%에 머물렀다. 김고은 메리츠종금증권 연구원은 "보장성 인보험 신계약 증가에 따른 사업비 지급은 향후 수익성 개선으로 돌아올 것"이라면서 "자동차 손해율 하락은 인수 강화에 따른 불량물건 정리 가시화라고 판단된다"고 말했다. 수익성 위주 경영 전략에 따라 실적 개선의 가시화가 기대된다는 지적이다. 김 연구원은 "동사에 대한 시장의 우려는 높은 자동차 손해율 GA 채널 의존도 채권 매각익에 따른 향후 수익성의 훼손에 대한 것"이라면서 "자동차 보험료의 경우 지난해 11월 개인용을 2.9% 인상하는 등 시장점유율(MS) 성장 보다는 수익성 위주전략으로 불량 물건 정리가 가시화되며 손해율 안정화가 기대된다"고 설명했다. 추가 상각은 회계적 이슈로 사업비 증가는 성장의 결과라는 것이다. GA채널 비중이 높지만 인수기준 강화 및 작성계약 정리로 손해율 및 유지율 개선세가 지속된다면 시장의 우려를 불식시킬 수 있을 것이라는 설명이다. 김 연구원은 "수익성 위주의 영업으로 보장성 인보험 및 위험보험료 비중이 높아 실손 보험 영향이 비교적 크다"면서 "2015년 하반기에 집중된 실손 보험 갱신효과가 뚜렷할 것"이라고 말했다.