손보사 보험사기방지시스템 운영 A렌터카 업체 등 22개 렌터카 업체 관계자 68명은 자동차보험사고 피해자에게 차량을 렌트해 주고 렌트 기간을 부풀리거나 렌트 사실 없이 허위청구 등의 방법으로 7억원의 렌트비(보험금)을 편취했다. B씨는 대형식당을 운영하다가 영업이 부진하자 거액의 화재 보험금을 타내기 위해 직원과 공모해 식당에 불을 질러 건물 전체를 태웠다. 보험사들이 이 같은 보험사기를 근절하기 위해 과학적 시스템을 도입해 운영하고 있다. 갈수록 지능적이고 교묘해지는 보험사기에 대응하기 위해서다. 23일 보험업계에 따르면 현대해상은 지난 2010년 10월부터 보험금 지급전에 보상직원에게 보험사기 위험 정도를 알려 줄 수 있는 '보험사기사전인지시스템'을 운영하고 있다. 보험사기 정도를 계량화해 보험금 청구건의 보험사기 여부를 판단해 내는 방식이다.보험금 지급 건에 대해서도 일정 트렌드 및 집단적 위험분석을 통해 지속적으로 보험사기 의심 건을 모니터링 할 수 있는 '보험사기사후분석시스템'도 가동하고 있다. 박중묵 현대해상 보험조사부장은 "보험사기방지시스템은 보험금지급에 있어 내외부 모니터링을 강화해 보험사기로 인한 부당한 보험금 지급 예방은 물론 보험사기로 피해를 당하는 선의의 보험계약자 보호를 위해 노력한다는 점에서 의의가 크다"고 말했다. LIG손해보험은 '보험사기위험심사시스템'을 자체 개발해 운영 중이다. 이 시스템은 사고 시간과 장소 및 피보험자와 계약자의 보험 가입 내용과 과거 보상 사례 등 총 130여 개에 달하는 제반 사항들을 자동으로 분석한다. 분석 결과를 토대로 44개의 위험 심사항목에 따라 0점부터 100점까지 보험사기 가능성을 수치화시켜 보여준다. 보험사기 가능성이 농후하다고 판정된 건들은 보험금 심사 담당자 또는 특별조사팀에게 조기에 정보가 전달돼 추가 정밀 조사를 진행하게 된다. 삼성화재는 올 3월 '보험사기징후감지시스템'을 오픈해 운영 중이다. 이 시스템은 보험계약 및 고객 보상처리 상품 설계사 등에 대한 기존 정보를 데이터화해 스코어링제로 운영된다. 즉 사고나 주체에 따라 점수가 일정 기준 이상일 경우 손해 확대 위험도가 높은 것으로 자동 분석해 보상현장에 제공하는 방식이다. 손보사들이 보험사기를 방지하기 위해 이처럼 관련 시스템을 운영하는 것은 궁극적으로 보험사기로 인한 보험계약자 피해를 최소화하기 위함이다. 실제 금감원이 외부에 용역을 의뢰해 보험사기 관련 조사를 실시한 결과를 살펴보면 보험사기로 인해 누수 되는 금액이 2010년 기준 약 3조4000억원에 이르는 것으로 추정됐다. 이로 인해 1가구당 20만원 국민 1인당 7만원의 보험료를 추가 부담하는 것으로 분석됐다. 보험사기로 인해 보험계약자들의 보험료 부담이 늘어나고 있는 것이다. 이에 손해보험협회도 보험사기를 뿌리 뽑기 위해 적극 나서고 있다. 손보협회는 보험사기 의심 건에 대해 손보사와 연계한 보험사기 조사 및 수사기관 지원활동을 수행하고 있다. 보험계약자들의 사고이력 보험금 지급이력 등을 전산 데이터베이스(DB)로 집적해 수사기관의 조회 요청(영장 첨부 시)시 이를 회신해 주고 있다. 나이롱환자 근절 및 병의원의 교통사고환자 관리 강화를 위해 국토부 지자체 금감원 보험업계와 합동으로 병의원 점검도 지난 2010년 10월부터 실시하고 있다. 지난해 10~11월 점검 당시에는 병의원 623개소의 입원환자 4756명 중 부재환자 217명 적발했다. 위반 병의원에 대해서는 7개소에 과태료를 부과하고 98개소에 대해서는 현장계도 등의 조치를 취했다.