"남편의 사망 원인이 자살이라는 경찰 조사 결과를 듣고 도저히 믿을 수 없었습니다. 억울한 마음에 남편 보험이 가입돼 있는 흥국화재를 찾아갔습니다. 보험사는 최선을 다해 재조사를 해줬고 결국 정확한 사망 원인이 밝혀져 보험금을 탈 수 있었습니다. 남편을 잃은 슬픔에 진정 위로가 된 것은 보험금보다 보험사 직원의 따뜻한 마음과 열정이었습니다." 손해보험협회(회장 문재우)가 19일 보험을 통해 위기를 극복하고 희망을 되찾은 보험가입자들의 실제 사연을 모아 발간한 '나에게도 천사의 날개가 있었다'에 실린 이야기다. 손보협회는 '손해보험'이 각종 리스크에 대비하는 '위험관리산업' 역할을 수행해 왔지만 상대적으로 저평가돼 있다고 보고 이러한 인식 전환을 위해 이번 사례집을 발간했다고 설명했다. 손보협회 관계자는 "보험이라고 하면 보험사기부터 연상되고 불필요한 비용일 뿐이라는 인식이 일부 있지만 손해보험만 놓고 봐도 1년에 고객에게 풀리는 돈은 무려 20조 원에 달한다"며 "보험으로 희망을 찾고 역경을 헤쳐나가는 사람이 그만큼 많다는 뜻"이라고 말했다. 책에는 ▲상해·질병보험 ▲자동차보험 ▲화재·해상보험 ▲배상책임보험 ▲자연재해재난보험 등 종류별로 22편의 사례가 수록돼 있다. 문 회장은 "보험에 가입해 도움을 받았던 고객의 이야기를 널리 알려 보험 이미지를 개선하는 데 도움을 줄 것으로 기대한다"며 "국민들이 보험의 가치와 효능을 새롭게 인식하는 계기가 됐으면 한다"고 말했다. 협회는 고객들이 사례집을 쉽고 편리하게 이용할 수 있도록 홈페이지(www.knia.or.kr) 등에 게시하고 금융교육 및 소비자단체 기타 유관기관 등에도 사례집을 제공할 계획이다.