삼성화재가 오는 4월부터 다이렉트(온라인) 자동차 보험 시장에 본격 진출한다. 자동차 보험 가입 때 보험 설계사를 거치는 오프라인 채널이 퇴보하고 저렴한 보험료로 직접 설계하는 다이렉트 형태가 급증한 현실 때문이다. 19일 보험업계에 따르면 삼성화재는 2013회계연도가 시작하는 오는 4월부터 다이렉트 자동차 보험을 강화할 방침이다. 그동안 삼성화재는 설계사들과의 충돌을 우려해 온라인 채널 출시 2009년부터 지금까지 기존 인터넷으로만 신청 받아왔다. 향후 이러한 형태에서 벗어나 텔레마케팅 기법을 전격 도입한다는 것이다. 다이렉트 자동차보험은 보험 설계사가 아닌 인터넷이나 콜센터 등에 고객이 접촉해 가입하는 식으로 운영된다. 보험 설계사 수수료 등이 들지 않아 기존 자동차 보험보다 보험료가 10%가량 싸다. 삼성화재 관계자는 "다이렉트 자동차 보험에도 텔레마케팅 기법이 필요하다고 판단해 도입을 준비하고 있다"면서 "자동차보험 소비자의 선택권을 넓히고 저렴하게 가입할 기회를 주자는 취지에서 그런 결정을 했다"고 전했다. 김창수 삼성화재 사장이 2013회계연도에 고객 만족과 더불어 실적 향상을 위해 신성장 부문인 다이렉트 자동차 보험 등을 적극 키우겠다는 의지가 시장 확대전략에 작용을 했다. 또한 그동안 보험설계사에 의지해서 자동차 보험을 팔아온 LIG손해보험이 올해부터 다이렉트 시장에 진출하겠다고 선언한 것도 영향을 미친 것으로 보인다. 여러 보험사가 다이렉트 자동차 보험 시장에서 진검승부를 벌이면 소비자에게는 좋은 일이지만 업체간 경쟁은 치열해질 것으로 전망된다. 다이렉트 자동차 보험 시장은 과거 AXA손해보험과 에르고다음 하이카다이렉트 등 중·소형사의 영역이었으나 인터넷 발달로 소비자의 니즈와 시장 규모가 커지면서 대형사로는 동부화재가 적극 뛰어들어 시장을 장악하고 있는 양상이다. 중소형 손보사 관계자는 "삼성화재는 다이렉트 자동차보험 시장에서 소극 행보를 보였음에도 시장 점유율이 14%대에 달했다"면서 "공격 경영에 나서면 과반 이상을 점령해 손보사들의 위기의식이 크다"고 말했다. 이 시각