광주 하남공단에서 `외국인노동자의 대부'로 통하는 서광주세무서 송하진(54.6급) 민원봉사실장이 지난 19일 행정안전부가 주관한 `제15회 민원봉사대상'에서 본상을 수상해 화제가 되고 있다. 송실장은 광주 하남공단에서 고용허가로 입국해 일하는 외국인 노동자들이 한국어 장애로 어려움을 겪고 있다는 소식에 한국어 강사로 7년째 봉사하고 있다. 하남공단 8번도로 위치한 외국인근로자문화센터에서 이뤄지는 한국어교실에서 그에게 한국말을 배운 외국인 노동자는 13개국 4000여명에 이른다. 그는 또 한국어 통역이 가능한 외국인 노동자와 국제결혼여성을 중심으로 통역 반을 꾸리고 수출기업체 현장 업무를 지원해오기도 했다. 특히 이역만리에서 병마에 고통받다 숨진 외국인노동자를 위해 모금도 하고 직접 장례식도 주관하는 등 때로는 외국인 노동자의 아버지 때론 형님 역활을 톡톡히 하고 있다. 송 실장은 "한국어교실은 지난 2005년 노무현정부때 혁신업무를 담당하면서 동료직원들과 함께 시작했다"면서 "동사한 우즈벡노동자 뇌수막염으로 2개월간 투병끝에 사망한 가나 노동자 병으로 시름시름 앓다 사망한 조선동포 등 3명에 대해 장례를 주관했었다. 안타까워서 직접 나서게 됐다"고 말했다. 이와함께 송 실장의 다양한 아이디어와 교육열이 제도개선으로 이어진 점도 이번 수상의 계기됐다. 서광주세무서 민원봉사실장으로 근무하는 동안 세금고지제도가 개선되도록 건의해 동전 유통량이 감소되도록 하는 한편 지난 2005년에는 국립아시아 문화전당 건립사업과 관련한 수용재화 등의 부가가치세 과세제도 개선에 관한 사례연구를 통해 부가가치세법 관련 시행령이 개정되도록 했다. 외국산 자동차의 보험수리비 등의 탈세유형 연구를 통해 국세수입금 증대에도 기여한 바 있으며 지역방송에 출연해 영세사업자를 위한 생활세금 상담방송을 맡아 진행하고 세무행정용어를 알기 쉽게 개선하기도 했다. 송 실장은 "외국인 근로자들이 한국 땅에서 역경과 고난을 이겨내고 꼭 성공하길 바란다"면서 "광주지방국세청 동료 직원들과 광주지역 공단에서 일하는 외국인 노동자 자원봉사자들과 함께 이 기쁨을 나누고 싶다"고 말했다.