와 친절한 경제 함께하겠습니다. 오늘(26일)은 좀 반가운 소식부터 함께 짚고 넘어갈 텐데요. 중증 환자들 특히 말기 암 환자라든지 혼자 거동이 불편하신 분들 호스피스라고 옆에서 도와주시는 분들 있잖아요. 이게 사실 참 좋은 제도인데 비용이 만만치 않거든요. 이거 정부에서 건강보험으로 해줄 수 있다고요? 간만에 좋은 소식을 들고 나왔습니다. 제가 옛날에 미국에 호스피스 병동 취재를 간 적이 있었어요. 그런데 암이라는 게 누구한테나 올 수 있는 거잖아요. 보면서 "이거 참 좋은 제도다."라는 생각을 했습니다. 왜냐하면 이게 조금 더 편하게 지내실 수 있게 가족들은 무슨 상황이 발생하면 처음이니까 당황스럽고 그렇지만 그런 분들은 정말 자연스럽게 대처를 해주거든요. 그래서 우리나라에서도 호스피스 병동을 이용하는 분들은 "좀 걱정을 덜었다." 이런 얘기들을 직접 하십니다. 지금 어머님을 모시고 있는 분 얘기를 좀 들어보시죠. 바로바로 대처를 해주시니까 의학적으로도 역시 좀 더 효과가 있다. 그래서 미국 같은 경우는 한 3분의 2 64%가 저런 호스피스를 쓰는데 우리 같은 경우는 8명 중의 1명꼴입니다. 여러 가지 문제가 있긴 합니다마는 특히 이런 상황이 돈이 꼭 중요한 건 아닌데 비용 부담이 그동안 너무 컸었었습니다. 비용이 들어서 아는데 좀 부담스러운 수준이라는 거 알고 있거든요. 보통 어느 정도 들죠? 한 달에 한 400 500까지도 보통 나온다고 그래요. 만만치가 않은 그런 상황인데 다행히 이걸 7월부터 건강보험으로 지원을 해준다는 겁니다. 그래서 2인실 이하 병실비하고 목욕시설 쓰는 돈 이런 거 등등해서 꽤 많이 정부가 지원을 해주게 됩니다. 얘기 한 번 들어보시죠. 저희가 잘한 건 잘했다고 빨리 얘기를 해야죠. 이런 건 정말 좋은 제도가 많이 바뀌는 거라고 생각이 들고요. 몇 가지 여기에 좀 더 해서 좀 더 바꿨으면 하는 부분도 있습니다. 더 바라는 부분이라면 아무래도 지금 호스피스 병동 자체가 워낙 적으니까 늘려야 된다는 거 하고요. 원하시는 분들이 많은데 찾아가기가 쉽지가 않아요. 말씀하신 대로 병동이 그렇게 많지가 않기 때문에 그걸 좀 많이 늘려야 될 것 같고 그다음에 정부도 검토를 한다는데요. 하는 김에 저는 외국 같은 경우는 집에 와서 하는 호스피스들이 있습니다. 보통 집에서 더 지내시고 계시는 분들이 많거든요. 한 발 한 발 제도가 나아가는 거니까 반영이 돼서 그런 부분까지도 도움을 받았으면 그런 생각이 듭니다. 앞으로 잘 정착이 됐으면 좋겠습니다. 그리고 요즘 미세먼지 황사가 아주 심한데요. 자동차 운전하고 가면서도 안에서 흙냄새가 난다. 이런 분들도 계시거든요. 그런데 자동차에 필터가 있는데 냄새가 나면 효과가 없다는 건가요? 그런 필터가 많다면서요? 제 자에도 흙냄새가 납니다. 자동차 필터를 갈 때 "뭐로 갈아주세요." 이렇게 얘기를 잘 안 하시잖아요. 정비소에서 끼워주는 거 그냥 끼고 나오는데 이게 이제 그러면 안 되는 거에요. 보니까 공정거래위원회가 필터들을 쭉 모아서 실험을 해봤더니 "세균 막아준다. 이런 거 막아준다." 했던 것들이 많은데 항균 한다는 제품 10개를 모와 봤거든요. 그런데 그중에 6개가 별 효과가 없었습니다. 오른쪽에 현대모비스 불스원 두원 카포스 이 4개 회사 제품만 효과가 있었데 다만 두원하고 카포스는 또 두 가지가 종류가 있는데 하나는 항균 되고 또 하나는 항균이 안 돼요. 게다가 미세먼지는 막아준다는 거 15개 제품 모와봤는데 3분의 1이 5가지가 역시 또 겉에 적어놓은 것보다 먼지가 많이 들어왔습니다. 지금 밑에 자막 나가는데 보이시죠? 스마트컨슈머라고 여기 가시면 나와 있어요. 일일이 다 제가 설명드릴 수 없고 기억도 안 나실 테니까 홈페이지 들어가서 한 번 확인을 해보시고 한 번 여기서 잘 고르셔서 가시면 반년 정도 쓰거든요. 흙냄새 맡지 마시고 그만 맡으시고 이거 보고 정비소 가서 이걸로 바꿔달라고 정확하게 말씀해주시는 게 가장 좋을 것 같습니다. 사실 자동차 꼼꼼하게 정비하시는 분들도 이 필터는 어떤 특정제품을 쓴다고 이렇게 정내놓지 않거든요. 이번에 좀 꼼꼼하게 살펴봐야겠습니다.여기 들어가셔서 잘 확인해 보시길 바랍니다.