부푼 가슴을 안고 부모님과 친지를 만나러 가는 귀성길. 반가운 얼굴들이 떠올라 벌써부터 마음이 설렌다. 하지만 고향에 갈 때 잊지 말고 점검해봐야 할 것들이 있다. 안전과 재테크 측면에서 꼼꼼히 체크해봐야 할 귀성길 유의사항을 살펴보자. ·보험 점검 필수…귀중품은 대여금고에 자가용을 이용해 고향으로 갈 경우 차량 점검을 미리 받아 안전에 유의해야 한다. 타이어 공기압이 충분한지 엔진과 브레이크 성능은 양호한지 차량정비업체를 통해 점검해보는 것이 좋다. 자동차보험 가입 손해보험사 보상센터 연락처와 자동차등록증 운전면허증 비상 삼각표지판 사고위치 기록용 스프레이 등을 미리 챙겨두면 유용하다. 또 차량 정체로 운전을 동승자들끼리 교대로 할 경우에 대비해 자동차보험 특약 가입도 고려해야 한다. 대부분의 자동차보험 가입자들은 본인 내지 가족 한정으로 자동차보험에 들어 있기 때문에 만에 하나 친지가 운전하다 사고가 나면 보상을 받지 못할 수 있다. 손해보험사들은 1~2주일 정도 기존 가입자 이외의 운전자가 운전을 해도 보상을 해주는 단기 운전자 확대 특약(임시운전자 특약)을 판매하고 있다. 차량과 운전자 확대범위에 따라 다르지만 2만~3만원대의 보험료를 내면 동승자들끼리 교대로 운전해도 사고시 보상을 받을 수 있다. 만약 귀성길에 교통사고가 났다면 당황하지 말고 사고현장을 휴대폰 카메라 등으로 기록해두고 보험사와 경찰에 사고사실을 알려야 한다. 상대 차량이 있다면 누가 운전했는지와 운전자 이름 연락처 차량번호 등을 꼼꼼히 적어두는 것이 좋다. 귀성길 나서기 전에 귀중품은 어떻게 해야 할까. 귀성으로 장기간 집을 비우게 되므로 은행 대여금고서비스를 이용해 귀중품을 안전하게 보관하면 가벼운 마음으로 고향에 갈 수 있다. 우리은행과 기업은행은 오는 19일과 20일까지 각각 무료 대여금고 서비스를 제공한다. 농협도 16일까지 현금이나 유가증권 등을 지점 대여금고에 무료로 보관해준다. 귀성길 고향땅 좀 둘러볼까 안전하게 고향에 도착했다면 친지들과 고향의 부동산에 대해 점검해볼 필요가 있다. 우선 가족들이 보유하고 있는 땅이나 주택의 가격변동을 체크해보고 장기적인 관점에서 투자전략을 논의하면 가족 재테크에 도움이 된다. 고향에 간 김에 주변 지역의 개발 정보와 부동산 시장 분위기를 살펴보는 것도 좋다. 어느 한쪽의 주장만 듣지 말고 지역 시장동향을 두루 살펴 들어보는 게 바람직하다. 지난달 국토해양부가 상속권자면 누구나 '조상땅 찾기 서비스'를 이용할 수 있다고 밝혀 이용하기가 수월해졌다. 조상땅 찾기 서비스란 조상 명의의 토지가 있는지 조회하는 제도를 말한다. 하지만 자손이라고 해서 아무나 신청할 수 있는 것은 아니다. 자녀나 손자 등 직계비속이 있으면 1순위 상속대상자인 이들만 신청할 수 있다는 점에 유의해야 한다. 조선비즈 핫 Best -