불황기 내 가족 지켜줄 보험] #1. "가족은 가끔은 불안하지만 언젠가 기쁨을 줄 거라 믿는 '적립식펀드'다.""가족은 바람에 휩쓸릴 때 잡아주는 '빨래집게'다.""가족은 추락ㆍ낙하를 도와주고 다시 솟구치는 것을 도와주는 '쿠션'이다."삼성생명이 지난 1월 '가족은 OO입니다' 형태로 공모했던 '가족 의미찾기 이벤트'에 쏟아진 이색 응답들이다. 어려울수록 가족의 존재는 빛을 발한다. 이번 이벤트에서 가족에 대한 의미로 가장 많이 응모된 단어는 단연 '희망'이었다. #2. 3월4일 정오 서울 광교사거리. 점심시간을 맞아 바쁘게 거리를 오가는 사람들 손에 '예쁜 꽃씨' 봉투가 하나씩 주어졌다. "아이에게 갖다 주세요. 좋아할 거에요.""웰컴 해피라이프(Welcome HappyLife)!"서진원 신한생명 사장과 전 임직원 및 설계사 5000여명이 전국 주요 도시 200여개 영업점 인근에서 꽃씨 20만개를 나눠준 가두캠페인. 꽃씨를 받아든 행인들의 얼굴에 환한 웃음이 번졌다. #3. "어려운 때일수록 가족에게 큰 힘이 됐던 사연을 들려주세요."대한생명은 3월 말까지 어려운 때 보험이 힘이 되었던 사연을 주제로 '고객 감동 수기 공모전'을 진행한다. 선정된 감동 수기는 엮어서 책으로 펴낼 계획이다. '행복의 시작은 가족입니다' 라는 슬로건 아래 지난 2월부터 진행하고 있는 '가족사랑 캠페인'의 일환. 임동필 대한생명 보험영업본부는 "위기 속에서도 행복을 찾는 사례를 통해 가족의 소중함을 다시 한번 느끼는 기회가 되었으면 좋겠다"고 말했다. 요즘 보험업계는 가족 사랑의 가치를 전파하는 데 한창이다. 가족과 보험은 모두 위기에서 희망을 준다는 공통점을 지녔기 때문이다. 매서운 경제 한파 속에서 보장성 보험에 대한 관심이 늘고 있는 것도 이러한 연유에서다. 지난해부터 가정 경제가 눈에 띄게 위축되면서 저축성 보험 해약은 증가하고 있으나 보장성 보험에 대한 관심은 오히려 높아지고 있다. "사랑하는 우리 가족을 위한 안전장치는 얼마나 튼튼할까?" 소중한 가족을 위험으로부터 지켜주는 보험이 어려운 시기를 돌파하는 가정필수품으로 주목 받고 있다. 보장 내용은 알차게 보험료는 저렴하게 보험은 인생에서 궂은 날씨를 대비한 우산과 같다. 맑은 날에는 종종 필요성을 잊고 살지만 굵은 빗줄기가 내리면 준비하지 않은 것을 이내 후회하게 된다. 하지만 '당장 먹고 살기도 힘든데 미래에 일어날지 모르는 위험에 대비한다고?' 어려운 경제 상황에 보험료 부담을 호소하는 이들이 많다. 이러한 때면 보장 내용은 알차고 보험료는 저렴한 보험상품에 자연히 눈길이 쏠리게 된다. 기왕이면 하나의 보험 가입으로 여러 위험에 동시에 대비할 수 있다면 금상첨화. 보험의 군살을 빼주는 통합보험이 주목받는 이유다. 삼성화재에 의하면 통상 한가족이 약 10~20%의 담보에 중복 가입돼 있는 것으로 나타났다. 이러한 보험의 중복 거품을 빼는 게 효과적인 것이 통합보험이다. 여러 기능을 하나로 묶어 가입과 관리가 쉽고 보험료도 각각의 상품에 가입할 때보다 저렴하다. 최근 생명보험사에서 실손보험 판매가 가능해지면서 생명보험의 통합보험시대가 열렸다. 이에 2003년부터 통합보험을 도입했던 손해보험사는 물론 생보사에서 통합보험 신상품을 속속 선보이고 있다. 그렇다면 과연 어디서 가입을 해야 할까?많은 사람들이 "생명보험이 좋아요? 손해보험이 좋아요?" 하고 묻지만 이는 "엄마가 좋아? 아빠가 좋아?" 묻는 것과 같다. 보상 방식이 다른 것뿐이기 때문이다. 일반적으로 생보 상품은 보장 기간이 길고 보장금액이 정해져 있다. 백혈병 암 등 중대한 질병에 대한 보장에 유리하다. 반면 손보 상품은 보장범위가 넓고 실제 치료비에 대해 보장해 주는 실제 비용 보상형으로 구성돼 있다. 이러한 특징은 통합보험 상품에도 반영돼 있다.손보의 통합보험은 질병이나 상해 치료비 보장과 함께 자동차보험 및 화재보험까지 한번에 가입할 수 있는 점이 특징이다. 질병사망을 담보로 하는 경우 80세까지만 보장받을 수 있다. 반면 생보사의 통합보험은 종신토록 사망보장이 가능하며 환급금으로 연금보험으로의 전환이 가능한 점이 장점이다. 실손의료비에 있어서는 본인부담액의 80%까지만 보장받을 수 있다. "가족의 생애설계 하세요" '우리 가족의 모든 위험을 빈틈없이 보장받고 싶다!'이쯤 되면 소위 '팔랑귀'들은 통합보험만 열심히 검색할지 모른다. 그러나 더욱 중요한 건 우리 가족 보장에서 진짜 무엇이 빠져 있는지를 먼저 점검하는 것. 자동차보험에서 자녀보험 종신보험까지 보험 1~2개쯤 가입하지 않은 가정을 찾기 힘드니 말이다. 그렇다면 우리 가족에게 정말 도움이 되는 보험은 무엇일까?먼저 우리가 살아가는 동안 마주칠 수 있는 위험을 크게 네가지로 나눠 살펴보자. 사망 질병 상해 그리고 (고령화시대) 장수의 위험이다. 상상하기도 싫지만 혹시 이런 위험이 우리 가족 누군가에게 닥친다면? 가족 구성원 중 누구라도 위험에 처한다면 다 가슴 아픈 일이지만 누가 어떤 위험에 처했느냐에 따라서도 가족에게 미치는 후유증은 달라질 수 있다. 가장의 사망은 가족에게 가장 큰 위험이다. 미망인과 자녀를 위해서 적어도 1억~2억원 이상(연봉의 5배 정도)의 자금을 남겨두면 좋다. 이에 적당한 보험이 종신보험이다. 보험료가 부담이 되면 일정기간만 보장받는 대신 보험료가 저렴한 정기보험이 대안이 될 수 있다. 질병의 위험에 효과적으로 대비하려면 암과 뇌혈관 및 심혈관계통의 질병에 대한 보장이 특히 중요하다. 상해에 대한 포괄적인 보장도 필수. 이는 가족 구성원 모두에게 절대적으로 필요하다. 특히 자라나는 아이들의 경우 다치고 병 걸렸을 때 적절한 치료비가 나와서 제대로 된 치료를 받는 것이 매우 중요하다. mom@