생보사 표준이율 산출 개선 등 금융당국에 논리적 요구손보사 "자동차 보험 적자 8조" '읍소형' 여론조성 나서 보험업계가 경영수지 개선을 위해 보험료 인상에 적극 나설 방침이다. 보험업계는 수년간 이어온 저금리기조 속에서 그동안 금기시돼 왔던 보험료 인상 카드를 꺼내 수익감소 폭을 줄여나가겠다는 계획이다. 생명보험업계는 표준이율을 시장금리 수준인 2%대로 내려 보험료 인상 효과를 거둘 계획이며 손해보험업계는 자동차보험료율을 현실화해 큰 폭으로 늘어나고 있는 자동차보험 적자를 줄여나가기로 했다. 하지만 금융당국은 보험료 인상이 서민물가에 악영향을 미칠 수 있다며 부정적인 입장을 나타내고 있어 협의 과정에서 진통이 예상된다. ■생보사 표준이율 개선 요구 17일 보험업계에 따르면 최근 생보협회와 각 보험사들은 태스크포스(TF)를 구성해 표준이율 산출식 개선과 요율 할증 범위 확대 경험통계 사용 요건 완화 등을 금융당국에 적극 요구키로 했다. 생보업계는 현재 표준이율은 3.5%로 2~3%대에 걸쳐 있는 시장금리보다 높아 수익창출에 큰 부담이라는 입장이다. 산출식을 개선해 표준이율을 시장금리 수준인 2% 대로 내려 보험료 인상 근거를 마련하자는 게 생보업계의 논리다. 표준이율이 내려가면 보험사는 책임준비금을 더 많이 쌓아야 하기 때문에 재무적 부담이 커지지만 고객에게 제공하는 예정이율은 낮추고 사업비를 높일 수 있어 보험사들의 염원인 보험료 인상이 가능해진다. 생보협회 관계자는 "장기적인 금리 하락이 예상되는 만큼 표준이율 산출식을 개선해 예정이율을 내려야 한다는 게 업계의 입장"이라며 "금융당국은 보험료 인상을 원하지 않지만 이번에는 표준이율 제도 개선과 보험료 인상 등을 요청할 것"이라고 말했다. 금융당국은 그러나 표준이율 산출식 개선에 대해 부정적인 입장이다. 이미 지난해 산출식 일부를 개선한 바 있기 때문에 더 이상 바꿀 필요는 없다는 것이다. 현재의 산출식에 아무런 문제가 없기 때문에 이에 따라 산출된 표준이율인 3.5%도 현재의 시장상황을 충분히 반영한 수치라는 게 금감원의 입장이다. 금융감독원 관계자는 "일부 보험사들이 표준이율 산출식 개선이나 표준이율 하락을 주장하는 것은 보험료를 올리겠다는 의도 때문"이라며 "(보험료 인상은)기본적으로 회사 자율이기 때문에 보험사들이 선의의 경쟁을 벌이면 되는 문제"라고 지적했다. ■손보사 보험 적자 해소 시급 2012년 회계연도 기준 차량등록대수는 전년 대비 2.5%(47만대) 증가했지만 자동차보험 시장은 1.6% 줄었다. 지난 2012년 4월 차 보험료가 평균 2.5% 내리고 온라인차보험 서민형 차보험을 비롯해 각종 보험료 할인 제도가 생겼기 때문이다. 더 큰 문제는 눈덩이처럼 불어나고 있는 적자다. 손보협회에 따르면 지난 2000년 이후 차보험은 14년간 지속적으로 적자가 발생하면서 누적영업적자는 8조3000억원 수준에 달한다. 그런데도 금융당국과 여론은 민간 상품인 자동차보험을 공공재로 인식해 보험료 인상을 억누르고 있다는 게 손보사들의 지적이다. 손보업계 관계자는 "차보험 누적적자 얘기는 어제오늘 일이 아니지만 좀처럼 당국이 돌파구를 열어주지 않고 있는 상황"이라며 "시장에서 운용수익을 올려 손해를 메우기가 어려워지고 있어 중소형사들의 경우 타격이 심각한 수준"이라고 말했다. 손보사 관계자는 "보험료가 현실화될 수 있도록 사고점수 대신 사고건수로 할증을 할수 있도록 제도를 개선할 필요가 있다"며 "공청회의 연구용역 등을 통해 보험료를 인상할 수 있는 여론 조성이 필요하다"고 밝혔다.