■ 차보험 거부 인터넷 서비스 보험개발원은 자동차보험 가입 등을 권유하는 텔레마케팅(TM)을 한꺼번에 중지할 수 있는 '두낫콜(Do-Not-Call)' 인터넷 신청 서비스를 제공한다고 1일 밝혔다. e-보험정보 고객센터(iics.kidi.or.kr)에 들어가면 원치 않는 자동차보험 텔레마케팅을 거부하기 위해 14개 자동차 보험사에 일일이 신청할 필요 없이 자동차보험 마케팅 동의를 일괄적으로 취소할 수 있다. 또 자신의 자동차보험 계약정보를 확인하는 것 외에 자신의 정보가 어떤 근거로 누구에게 언제 제공됐는지 등을 조회할 수 있다. 확인 결과 본인이 계약체결 요청이나 마케팅 동의를 하지 않았는데도 자신의 보험정보를 제3자가 이용한 사례가 발견된 경우에는 개인정보 부당 이용으로 신고할 수 있다. ■ 인문학 웹사이트 '광화문…' 교보생명은 인문학 서비스 웹사이트인 '광화문에서 읽다 거닐다 느끼다(www.'를 개설했다고 1일 밝혔다. 이 사이트는 인문학 분야 스테디셀러 2000여권 등을 볼 수 있는 '읽다' 작가의 인생관과 작품의 역사적 배경 등을 담은 웹진 성격의 '거닐다' 온라인 인문학 강연과 연극 등을 담은 '느끼다' 등 3개 카테고리로 구성됐다. 교보생명과 대산문화재단이 함께 운영하는 이 사이트는 교보생명 고객은 물론 일반인도 회원 가입 후 무료로 이용할 수 있다. 교보생명은 "이 사이트는 광화문에서 산책하듯이 삶의 지혜와 마음의 감성을 채울 수 있는 일상의 쉼표를 지향한다"며 "고객의 지식 문화 욕구를 충족시키는 '문화 놀이터'가 될 것"이라고 밝혔다. ■ LPGA 챔피언십 기념 예·적금 하나은행은 18일부터 열리는 'LPGA 하나·외환 챔피언십'을 기념해 17일까지 한시 판매하는 정기예금과 적금 상품을 내놨다고 1일 밝혔다. '하나 e-플러스 공동구매 정기예금'은 1년제 정기예금으로 금리는 연 2.80%다. 모집액이 100억원 이상이면 연 2.85%로 금리가 올라가고 200억원이 모이면 조기 종료된다. '하나 e-플러스 공동구매 적금'은 자유적립식 상품으로 1년제 2년제 3년제 세 종류가 있다. 연 3.1%의 이자를 주는데 만기 3년제를 기준으로 500좌 이상 모이면 연 3.2%로 금리를 올려준다. 외환은행은 온라인 상품인 'e-파트너정기예금' 1년제 가입 시 0.1%포인트의 추가금리를 제공해 연 2.85%(1일 기준)의 이자를 제공한다.