일본 도쿄도() 시부야()구에 사는 히가시 고유키( 오른쪽) 씨와 마스하라 히로코() 씨가 2015년 11월 5일 시부야구청에서 이들이 법적인 부부와 거의 비슷한 관계임을 확인하는 '파트너십 증명서'를 교부받아 이를 들어 보이고 있다. 이세원 특파원 일본에서 동성() 커플을 법적 부부와 똑같이 대우하는 보험 상품이 출시된다. 도쿄카이죠니치도카사이()보험은 사고 보상에서 동성 커플을 법적인 부부와 마찬가지로 취급하는 화재보험이나 자동차 보험 상품을 개발해 내년 1월부터 판매한다고 니혼게이자이()신문(닛케이)이 10일 보도했다. 보도에 따르면 이 업체는 배우자의 범위에 동성 파트너를 포함하는 화재보험 상품에 대해 금융청 인가를 받는 등 가입자 모집을 준비하고 있다. 통상 화재보험 약관은 화재로 인한 배우자의 집이나 재산 피해를 자동으로 보상하게 돼 있으나 동성 파트너는 법적인 배우자가 아니어서 제외됐다. 도쿄카이죠니치도카사이가 새로 개발한 상품은 동성 커플을 배우자와 마찬가지로 간주해 보상한다. 다만 이 제도를 악용하는 것을 막기 위해 동성 파트너와 가입자가 동거하고 있음을 증명하도록 주민표(주민등록등본에 해당) 등을 제출하게 한다. 또 도쿄도() 시부야()구가 실시하고 있는 동성 커플 증명서나 제삼자의 서명이 포함된 확인서 등을 활용할 것으로 알려졌다. 금융청은 동성 커플을 부부와 마찬가지로 취급하는 자동차 보험도 인가했으며 이 역시 조만간 가입자 모집이 시작될 것으로 보인다. 광고회사 덴쓰()의 조사에 따르면 일본 인구의 약 7％가 넘는 이들이 성적소수자(LGBT)이며 이들을 겨냥한 상품·서비스 시장은 약 6조 엔(약 65조1천126억원)에 육박할 것으로 추산된다.