지난해 건강보험 비급여 진료비가 11조여원으로 4년새 36% 늘어난 것으로 나타났다. 이 가운데 실손의료보험금에서 지급된 금액은 같은 기간 17배(800억→1조4683억원) 비중은 12배(1→13%) 넘게 증가했다. 30일 건강보험공단과 보험개발원에 따르면 건강보험이 적용되지 않아 환자 측이 전액 부담한 비급여 진료비는 2010년 8조여원에서 지난해 11조여원으로 36% 늘어났다. 건강보험이 적용되는 급여 항목 진료비 증가율 25%의 1.5배에 달한다. 건보 비급여 진료비가 급증하고 있는 이유는 다양한 비급여 의료행위를 늘려 수익을 챙기려는 의료기관을 정부가 견제하지 못해서다. 의료기관은 비급여 진료비를 자체적으로 정하며 진료내역·가격을 보건복지부·건강보험심사평가원 등 건강보험당국에 제출할 의무가 없다. 당국에서 만든 기준에 맞게 진료했는지 심사한 뒤 정해진 수가(가격)를 지급하는 급여 항목과는 영 딴판이다. 이 때문에 당국은 일부 의료기관의 동의를 얻어 비급여 진료비 총액 정도만 파악하고 있다. 소비자들의 선택에 도움을 주겠다며 공개한 비급여 진료비 항목은 치과 임플란트료 위·대장 수면내시경검사료 등 32개에 불과하다. 건보 비급여에 대한 당국의 관리감독 부재는 가입자가 3000만명을 넘는 실손의료보험 보험사와 피보험자를 '호갱님'으로 전락시켰다. 비급여 진료비의 90% 또는 80%를 보험금으로 지급하는데 의료기관이 청구하는대로 줄 수밖에 없어서다. 의료기관이 가입자와 짜고 보험금 지급대상이 아닌 코·쌍꺼풀 등 미용 목적의 성형수술 보톡스 주사 마사지 등을 한 뒤 질병·상해·통증치료를 해준 것처럼 조작하는 사례가 끊이지 않는 이유다. 맨손으로 자세·체형교정이나 통증완화를 돕는 도수()치료의 경우 산업재해·자동차보험에서는 회당 1만6520원으로 수가가 정해져 있지만 건보 적용자와 실손보험 가입자에겐 비급여 항목이라는 이유로 수십배까지 덤터기를 씌워도 속수무책이다. 건보 적용자에게도 산재·자보수가 정도만 받도록 관련 고시를 개정하지 않아서다. 전문가들은 주무부처인 복지부가 비급여 관리계획을 담은 로드맵을 제시하고 건강보험법령과 고시 등을 고쳐 비급여 진료·원가정보를 수집하고 심사기준·표준가격 마련에 나서야 한다고 지적했다. 사공진 한양대 교수는 "비급여를 포함한 의료기관의 전체 수입을 알아야 건강보험 수가협상도 의료계의 각종 난제도 제대로 풀 수 있다"며 의료기관이 급여비를 청구할 때 비급여비도 건강보험당국에 함께 제출하도록 의무화할 것을 제안했다. 연세대 김진수 교수는 "민간 의료기관이 불요불급한 비급여 항목을 남발하는 걸 막으려면 공공의료기관의 비중을 30% 이상으로 확충해 견제해야 한다"고 강조했다. 정형선 교수는 "비급여 항목의 명칭·정의 등을 표준화하고 실손보험 진료도 자동차보험과 마찬가지로 심평원에 적정성 심사를 맡길 필요가 있다"고 조언했다.