금감원 150% 이상 권고 업계 보험 영업적자 탓 RBC비율 유지에 악영향 권고치 맞추려 유상증자 보험업계에 유상증자바람이 이어지고 있다. 생명보험업계보다 손해보험업계에서 유상증자바람이 거센데 손보업계 가운데서도 영업에서 어려움을 겪고 있는 중소형 손보사들에서 유상증자 바람이 거세다. 이들의 유상증자는 은행의 BIS비율과 같은 지급여력(RBC)비율 하락을 막기 위해서인데 금융감독원은 각 보험사의 RBC비율이 150%를 웃돌도록 권고하고 있으며 RBC비율이 100% 미만이면 경영개선 권고 등 단계적으로 적기시정조치 등 제재를 가한다. 3일 보험업계에 따르면 MG손해보험은 지난달 27일 이사회를 열고 400억원의 유상증자를 결의했으며 새마을금고가 같은달 30일 유상증자에 참여했다. MG손보의 증자는 지난 2013년에 200억원 지난해 150억원에 이어 3번째다. MG손보 관계자는 "새마을금고가 400억원을 입금완료하면서 3자배정 방식으로 증자가 완료됐다"면서 "이번 유상증자로 지난해말 기준으로 107%까지 내려갔던 RBC비율이 상승할 것이다"고 말했다. 이 관계자는 이어 "MG손보의 매출이 지속적으로 증가하고 있는 만큼 이번 유상증자가 향후의 지속적인 매출 성장에 도움을 줄 것이다"고 기대했다. 이에 앞서 올해 2월 악사손해보험도 350억원의 유상증자를 마무리했으며 교보라이프플래닛도 지난해 말 회사 발전의 토대와 고객 자산의 안정성을 확보한다는 이유로 유상증자를 단행한 바 있다. 롯데손해보험도 유상증자를 검토중이다. 다만 롯데손보는 아직 구체적인 유상증자 금액과 시기는 확정되지 않았다는 입장이다. 롯데손보 관계자는 "유상증자의 시기와 금액 등이 구체적으로 논의되지 않았다"면서도 유상증자에 대한 계획 자체를 부인하지는 않았다. 업계에서도 롯데손보의 RBC비율이 금감원의 권고치에 근접한 만큼 롯데손보가 유상증자를 할 수 밖에 없을 것으로 내다보고 있다. 생보업계보다 손보업계에서 유상증자가 더 활발하게 이뤄지고 있는 것은 결국 자동차보험의 영업적자 때문이라는 게 보험업계의 진단이다. 자동차보험의 영업적자가 RBC비율에 악영향을 주고 RBC비율이 금감원 권고 수치 이하로 하락하면서 유상증자를 할 수 밖에 없다는 것. 손보업계의 한 관계자는 "대형사들도 자동차보험에서 적자를 보고 있는 상황에서 중소형사가 버텨내기 쉽지 않다"면서 "자동차보험 및 실손보험 등의 손해율 상승과 RBC 비율 하락 계속되는 유상증자는 깊은 관계가 있다"고 말했다.