동부팜청과 대표이사에 고규석씨 동부그룹은 21일 계열사인 동부팜청과 신임 대표이사에 고규석(사진) 전 하선정종합식품 대표이사를 선임했다. 동부한농은 지난해 12월 농산물 유통회사 동화청과를 인수했으며 지난달 사명을 동부팜청과로 변경했다. 롯데 연말 이웃사랑 성금 50억 기탁 롯데그룹은 21일 연말 이웃사랑 성금 50억원을 사회복지공동모금회에 기탁했다고 밝혔다. 이인원 롯데정책본부 부회장은 신격호 총괄회장을 대신해 이날 서울 중구 정동에 위치한 사회복지공동모금회 사무실을 찾아 전달했다. 신격호 총괄 회장은 "임직원들이 모은 정성이 어려운 이웃들에게 큰 도움이 되길 바라며 앞으로도 계열사를 통한 이웃사랑 실천에 힘쓰겠다"고 전했다. 최신원 SKC회장 고 이청호 경사 유족에 위로금 SKC는 최신원 회장이 해양경찰청을 통해 불법 중국어선 단속 중 숨진 고 이청호 경사 유가족에게 2000만원의 위로금을 전달했다고 21일 밝혔다. 최 회장은 "위험한 상황 속에서도 자신의 역할을 다하기 위해 목숨까지 희생한 고인의 숭고한 희생은 대한민국 주권을 공고히 하는데 초석이 될 것"이라며 애도의 뜻을 표했다. 외환은행·론스타 국제중재 재판서 패소… 배상금 700억 외환은행은 외국계 사모펀드인 올림퍼스캐피탈이 대주주 론스타 등을 상대로 싱가포르 국제중재재판소에 제기한 국제중재 재판에서 패소했다고 21일 공시했다. 국제중재재판소는 외환은행 등 론스타 측 5개사가 올림퍼스 측에 손해배상금 3730만 달러와 2003년 11월부터 8년여 간의 지연이자(연 5%)를 지급해야 한다고 판결했다. 여기에 중재ㆍ법률소송 비용이 보태지면 배상금 총액은 700억원이 넘는다. 올림퍼스 측은 2003년 외환카드 지분을 외환은행에 지나치게 싼 가격으로 넘겨 손해를 봤다며 2009년 국제중재를 신청했다. 캠코 '바꿔드림론' 대출 올해 실적 작년 3배 한국자산관리공사(캠코)는 올해 '바꿔드림론' 대출액이 지난달 말 현재 작년 전체 실적(1685억원)보다 151% 증가한 4230억원으로 집계됐다고 21일 밝혔다. 대출액 증가세로 추정하면 올해 전체 실적은 지난해 실적의 3배에 육박하는 4800억원에 이를 것으로 보인다. 바꿔드림론은 대부업체 등에서 고금리 대출을 받은 저소득ㆍ저신용층이 저금리 대출로 갈아탈 수 있도록 지원해주는 서민금융 상품이다. 강남·서초·송파 투기과열지구 해제 확정 12ㆍ7 주택시장 정상화와 서민 주거안정 지원방안의 후속 조치에 따라 서울 강남ㆍ서초ㆍ송파구가 22일부터 투기과열지구에서 해제된다. 이에 따라 강남 3구의 분양권 전매제한 기간이 공공택지 85㎡ 이하는 5년에서 3년으로 공공택지 85㎡ 초과는 3년에서 1년으로 민간택지는 3년에서 1년으로 각각 줄어든다. 재건축 조합 설립 이후에도 조합원 지위 거래가 허용되고 최근 5년 이내 당첨된 적이 있거나 가구주가 아닌 청약 신청자도 1순위 자격을 얻을 수 있다. 전국 미분양주택 6만7000가구… 소폭 증가 국토해양부는 11월 전국 미분양 주택이 6만7040가구로 전월보다 578가구 증가했다고 21일 밝혔다. 미분양 주택이 늘어난 것은 6월 이후 5개월만에 처음. 지방도 미분양 주택이 전월 대비 410가구 증가한 3만9771가구로 집계됐다. 규모별로는 85㎡ 초과 중대형 미분양이 4만178가구로 10월보다 769가구 줄어든 반면 실수요자들이 선호하는 85㎡ 이하 중소형 미분양은 2만6862가구로 1347가구 증가했다. 아시아나항공 김경태 프로골퍼 공식후원 아시아나항공은 지난해 한국과 일본에서 큰 활약을 펼치며 양국에서 상금왕 타이틀을 거머쥔 김경태(25) 프로를 공식 후원한다고 21일 밝혔다. 김경태 프로는 3년간 국제선 전노선 최상위(Top) 클래스(해당 운항편의 가장 높은 등급의 좌석) 항공권을 제공받게 된다. 이건창호 4년 연속 '그린홈 100만호 보급사업' 참여시공업체 선정 시스템 창호전문기업 이건창호가 에너지관리 공단 산하 신재생에너지센터가 주관하는 '2012년 그린홈 100만호 보급사업'의 태양광주택 참여시공업체로 선정됐다고 21일 밝혔다. 특히 이건창호는 2009년 정부의 '그린홈 100만호 보급사업' 시작부터 내년까지 4년 연속 시공사로 선정됐다. '그린홈'은 태양광 태양열 지열 등 신재생에너지를 도입하고 고효율 조명 및 보일러 친환경단열재를 사용함으로써 화석연료 사용 온실가스 공기오염물질의 배출을 최소화하는 저에너지 주택이다. 네이처 리퍼블릭 향수 4종 출시 화장품브랜드 네이처 리퍼블릭이 선물 시즌을 맞아 자연의 맑고 순수한 영감을 담은 20~30대 넘녀 향수 '퍼퓸 드 네이처 오 드 퍼퓸' 4종(각 30ml)을 출시한다고 21일 밝혔다. 이번 향수는 풀잎과 숲의 향기 순결한 꽃봉오리 등 자연의 향을 바탕으로 개발됐다. 용기 디자인도 조약돌을 현대적으로 해석해 시각적인 매력을 더했다. 옥션 가수 이효리 애장품으로 사랑나눔 경매 옥션이 가수 이효리와 함께 사랑 나눔 실천을 위한 '이효리 애장품 사랑나눔 경매'를 실시한다고 21일 밝혔다. 이효리가 기증한 애장품 총 100여 점으로 진행되는 이번 이벤트는 내달 17일까지 4주간 실시된다. 매주 20~30여 점의 새로운 제품들이 총 4차례에 걸쳐 선보여질 예정. 경매 시작가는 최저 1만원부터 최고 10만원까지 제품별로 다양하다. 주택금융공사 보금자리론 연체이율 인하 한국주택금융공사는 장기ㆍ고정금리 주택담보대출인 '보금자리론'의 연체이율을 내년 신규 대출분부터 기간별 평균 4%포인트 가량 인하한다. 이에 따라 보금자리론 이용자는 내년부터 연체 기간이 3개월 이내이면 대출금리 대비 6%포인트의 가산금리를 3개월이 넘으면 8%포인트의 가산금리를 적용 받는다. 연체이율 상한선은 연 17%에서 15%로 낮아졌다. 주택금융공사 측은 평균 3.66%포인트의 연체이율 인하 효과가 있을 것으로 기대하고 있다. SC제일은행 정기예금 만기 앞당김 서비스 SC제일은행은 26일부터 만기 1년 이상의 정기예금에 가입한 고객이 만기 전 1개월 이내에 해약하면 중도해지이율을 적용하지 않는 정기예금 만기 앞당김 서비스를 제공한다. 예컨대 1년제 약정이율이 연 4.10%인 정기예금에 1월 2일 가입하고 그 해 12월 5일에 중도 해지할 경우 고객은 중도해지이율이 아니라 약정이율을 그대로 적용 받아 이자를 손해보지 않는다. 하나은행 우체국과 ATM 공동 이용 제휴 하나은행은 지식경제부 우정사업본부(우체국)와 현금자동입출금기(ATM) 공동 이용을 위한 업무 제휴 협약을 맺었다고 21일 밝혔다. 이에 따라 23일부터 하나은행 고객이 우체국 ATM에서 현금을 인출할 때 내던 수수료(900~1000원)가 영업시간 중 무료로 바뀌고 영업 시간 이후엔 300~600원으로 대폭 준다. 현금 입금 수수 700원도 없어지며 우체국 ATM에서 하나은행으로 계좌이체 할 때 부담하던 500~900원의 수수료도 전액 면제된다. 기업은행 중기에 설 특별자금 2조원 공급 IBK기업은행은 자금 조달에 어려움을 겪는 중소기업을 위해 2조원 규모의 설 특별자금을 내년 2월 8일까지 공급한다. 이번 특별자금은 원자재 결제 임직원 임금ㆍ상여금 등 운전자금 용도로 업체당 3억원까지 지원된다. 할인어음 외상매출채권담보대출 등 매출채권을 할인 받는 업체엔 영업점장 대출 금리 감면 외에 0.5%포인트 추가 감면이란 혜택을 준다. 흥국화재 차보험 이익금 환경 개선에 활용 흥국화재는 자동차보험 판매로 얻은 이익금 일부를 환경 개선을 위해 쓰도록 설계된 '에코프렌들리(Eco-Friendly) 기부보험'을 출시한다고 21일 밝혔다. 이 상품은 내년 1월부터 판매되며 공공기관이나 30대 이상 자동차를 보유한 법인이면 가입할 수 있다. 업무용 자동차보험 가입자 중 기부에 동의한 업체의 손해율이 약정한 수치보다 낮으면 흥국화재가 이익금의 20%를 환경부에 기부하고 이 기금이 다양한 환경개선 사업에 사용되는 방식이다. 기부 참여 업체엔 녹색기업 지정 평가에서 가산점이 부여된다. 우리은행 임원 승진 축하 화분 공매 수익금 기부 우리은행은 부행장과 상무 등 새 임원의 취임을 축하하기 위해 각계에서 보내온 화분을 임직원에게 공매해 거둔 수익금 전액을 사회복지단체에 기부할 예정이라고 21일 밝혔다. 우리은행은 매년 창립기념일 때마다 축하 화환 대신 쌀을 접수 지역 내 독거노인과 소년소녀 가장 등 저소득층을 돕는 데 쓰는 사회공헌 활동도 해오고 있다. 롯데홈쇼핑 어려운 이웃에 5억원 기부 롯데홈쇼핑이 어려운 이웃들의 따뜻한 겨울나기를 돕기 위해 온열매트 겨울의류 생필품 등 총 5억원 상당의 상품을 기부했다고 21일 밝혔다. 지난 19일에도 임직원들이 서울 영등포 푸드마켓(2호점) 직원들과 함께 영등포 쪽방촌을 방문해 직접 온열매트를 전달하고 설치하는 봉사도 펼쳤다. 한화 복지시설에 태양광 발전설비 무료 설치 한화그룹은 전국 사회복지 공공시설에 태양광 발전설비를 무료로 설치해주는 사회공헌 사업을 나섰다. 한화그룹은 21일 충남 아산시 영인면 아산종합사회복지관에서 '한화 태양광발전설비 제1호 지원기관'설치 기념식을 개최했다. 한화는 내년 2월까지 전국 사회복지시설 20여곳에 태양광 발전설비를 무료로 설치해 줄 예정이다. 이와 함께 향후 10년간 150억원을 투입해 전국 500여 곳의 사회복지시설에 태양광 발전설비를 설치할 계획이다. 한진해운 국내 첫 연간 수송량 400만TEU 돌파 한진해운이 국내 해운 선사 최초로 연간 수송량 400만TEU(1TEU는 20피트 컨테이너 1개)를 달성했다. 한진해운은 수송실적 집계 결과 지난 16일 부산신항 터미널에서 출항한 8600TEU급 컨테이너선 한진 롱비치호에 화물을 선적함으로써 연간 수송량 400만TEU를 넘어섰？ 국내 해운사가 한 해 컨테이너 수송량 400만TEU를 돌파한 것은 한진해운이 처음이다. 현대중공업 세계일류상품 국내 최다 보유 현대중공업은 초대형 석탄-유류운반선(VLOO) LCD운반용로봇 내압방폭()형 전동기 등 3개 제품이 세계일류상품에 선정됐다고 21일 밝혔다. 현대중공업은 이에 따라 국내 기업으로서는 최다인 총 34개의 세계일류 상품을 보유하게 됐다고 말했다. 효성 스판덱스 등 세계일류상품에 선정 효성은 스판덱스원사 '크레오라'와 반영구적 냉감 폴리에스터원사 '아스킨'이 지식경제부로부터 세계일류상품에 선정됐다고 21일 밝혔다. 이로써 섬유부문에서만 타이어코드용 원사 폴리에스테르 쾌적기능 장섬유 '에어로쿨' 자동차 안전벨트용 원사 등 세계일류상품을 7개나 보유하게 됐다 금호석유화학 고무 산화방지제 세계 일류상품에 선정 금호석유화학은 고무 산화방지제 제품인 '쿠마녹스13(KUMANOX 13)'과 금호폴리켐의 고기능성 합성고무 제품인 'EPDM'이 지식경제부의 세계일류상품으로 선정됐다고 21일 밝혔다. 이에 따라 금호석유화학은 스타이렌부타디엔고무(SBR)와 부타디엔고무(BR) 등 모두 4개의 세계일류상품을 보유하게 됐다. 현대종합상사 우크라이나 고속전동차 공급 MOU 현대종합상사는 현대로템과 함께 우크라이나 고속전동차 추가공급을 위한 포괄적 업무제휴 협약(MOU)을 체결했다고 21일 밝혔다. 정몽혁 현대종합상사 회장과 김재홍 현대로템 부사장은 보리스 깔레스니코프 우크라이나 부총리와 체결한 MOU를 통해 우크라이나에 45량의 고속전동차를 추가로 공급키로 했다. 현대종합상사는 또 우크라이나 철도청과 향후 5~6년간 매년 약 200량의 고속전동차 현지 공동생산 키예프 메트로(Kyiv Metro)의 현대화를 위한 전동차 및 각종 전기ㆍ기계장치 공급 등에 대해서도 협력키로 했다. ㆍ '김정일 불똥'? 한국영화계 떨고있는 이유 ㆍ 10년만에 파경 톱스타의 불륜녀 누구길래? ㆍ 섹시미 최초 발산 아이유 어느 정도였길래…