최근 자동차 사고를 낸 김이한(36·가명)씨는 황당한 경험을 했다. 가벼운 접촉 사고가 나 보험사 직원을 불러 처리했는데 나중에 보험사측에서 돈을 요구한 것이다. 알고 보니 주차 중 블랙박스를 꺼놓았는데 켜지 않아 할인받은 보험료를 돌려달라는 요청이었다. 손해보험회사들이 자동차보험 가입 시 블랙박스를 달면 보험료를 최대 5%까지 할인해주고 있지만 블랙박스 전원을 켜지 않고 운행하다 사고가 났을 경우 할인받은 보험료를 다시 물어낼 수 있어 주의가 요구된다. 22일 손보업계에 따르면 손보사들은 특별약관과 특별요율을 적용하는 형태로 블랙박스를 설치한 차량에 대해 보험료 할인을 제공한다. 블랙박스는 주행 자료를 기록하는 장치로 사고가 나면 사고 전후의 영상과 사고발생위치 등을 자동으로 저장하는 기능을 수행한다. 이 때문에 손보사들은 자동차에 블랙박스를 단 경우 사고원인을 알아내기 쉽고 사고예방에도 도움이 되는 점을 감안해서 2009년 4월부터 자동차보험 가입자가 차량에 블랙박스를 달아서 알려주면 보험료를 할인해주고 있다. 특히 블랙박스 장착으로 보험료 할인을 받고 있는 운전자라면 특별약관을 통해 할인을 받았는지 특별요율을 적용받아 할인받았는지 손보사에 문의해보는 것이 좋다. 특별약관을 적용받아 보험료를 할인받은 경우 반드시 차량 운행 중 블랙박스를 작동시켜야 한다. 만약 운행 중 사고 등에 따른 손보사의 블랙박스 영상요구 시 장치의 전원을 켜고 운행하지 않아 영상기록이 저장돼 있지 않으면 할인 받은 보험료를 도로 지불해야 하는 경우가 발생할 수 있어서다. 삼성화재의 경우 차량용영상기록장치장착에 관한 특별약관을 마련해 블랙박스 장착 할인 기준을 장치 고장 등의 이유를 제외하고는 '상시 고정 장착해 놓고 작동시켜 놓아야 한다'고 규정하고 있다. 이를 이행하지 않으며 할인을 제공하는 특별약관은 '무효가 된다'고 명시하고 있다. 삼성화재와 같이 블랙박스 장착 시 특별약관을 통해 보험료 할인을 제공하는 곳은 7곳이다. 삼성화재 관계자는 "블랙박스를 작동하지 않아 할인받은 보험료를 추징한 사례는 현재까지 없다"고 말했다. 반면 특별요율로 블랙박스 장착 차량에 대해 보험료 할인을 제공하는 손보사에 자동차보험을 가입한 운전자라면 블랙박스 작동 여부와 관계없이 장착만으로 할인받을 수 있다. 금융감독원에 따르면 특별요율을 적용하는 손보사는 6곳이다.