]증권사별로 리포트 살펴보고 갑니다. 김나래 앵커~네. 김나랩니다.전 세계의 관심이 집중됐던 미국 은행의 스트레스 테스트 결과가 공개됐지만 미국증시도 하락했고 오늘 우리 증시도 부담스러운 1400선 테스트를 시도할 것으로 보고 있는데요. 전문가들은 스트레스테스트가 시장에 미치는 영향은 제한 적일 것으로 전망했지만 막상 받아든 '성적표'가 부담스러운 것은 사실인데요. 증권사 데일리를 통해 오늘 장 전망 알아봅니다. 먼저 현대증권입니다. 시장 대응에 있어 환율 변동 등에 따른 업종별 차별화된 대응방안이. 우리투자증권은 6개월만에 제자리를 찾은 코스피의 중심이 무엇인지 또 어떤 대응을 해야하는지 분석했습니다. 한국투자증권은 KOSPI가 1400선에 겨우 안착을 했다면서 4월 외환보유액도 최고 수준이어서 당분간 환율은 더 떨어질 것으로 보고 있습니다. 유망업종으로는 자동차와 보험 그리고 음식료와 IT를 꼽았습니다. . 마지막으로 굿모닝신한증권은 돌고 도는 종목과 일방통행 지수라는 리포트를 냈습니다. 이중에서 우리투자증권의 리포트 볼게요. 우리투자증권은 가격 Gap과 수급을 이용한 투자전략을 제시했습니다. 투자자들은 '조정할 때마다 사겠다'라는 대응을 해야 하는데 그럼 어떤 종목이 유리할까요? 리먼 사태 이전의 수준으로 제자리를 찾아가는 과정이 이어질 경우 은행을 비롯한 금융주 가 제자리 찾기의 중심축 역할을 할 가능성이 높다고 보고 있습니다.또한 외국인과 기관의 매수세가 유입되고 있는 업종인 금융업 철강금속기계 건설 등에 당분간 집중하자고 말했습니다. 그리고 굿모닝신한증권 리포트도 살펴보겠습니다. 기본적으로 상승추세에 있다고 보고 있지만 지수 연속성보다는 종목 연속성에 집중하자는 의견입니다. 포트폴리오에 대형 수출주에 대해서는 차익실현에 주력하고 원화강세 수혜주와 더불어 건설주와 중국관련주 중심으로 관심의 이동을 주문했습니다. 업종리포트 도 살펴보죠.은행주들 리포트들 보겠습니다. 한화증권은 5월에도 은행주의 급등락은 이어질 것으로 전망되지만 잠재부실의 현실화와 구조조정 이후에 나타날 은행 자산 클린업 모멘텀을 기대하면서고 말했습니다. 투자의견은 비중확대고 KB금융 대구은행 부산은행을 관심종목으로 꼽았습니다. 또 신영 증권은 대손비용 조기 안정 기대는 시기상조라고 보고 있습니다. 다만 바닥권 근접이라는 시각에서 단기적인 매매는 유효하다고 보고 있는데요. 투자의견은 중립을 제시했습니다. 다음은 반도체업종 보겠습니다. 한화증권은 중립의견을 제시했습니다. 단기적으로 메모리 가격상승 분위기가 이어지겠지만 주가 정점이 다가오는 6월 이후부터는 주식비중을 축소하는 대응을 말했습니다. 휴대폰 업종을 보면 IBK투자 증권은 4월 휴대폰 출하량이 증가한 것은 가정의 달을 앞두고 수요와 이동통신서비스업체의 마케팅 강화에 기인했다고 보고 있습니다. 앞으로도 전달보다 핸드폰의 출하량은 더 늘 것으로 보고 있습니다. 종목리포틉 니다.먼저 우리금융입니다. 한국투자증권은 우리금융의 1분기 실적이 흑자전환했지만 일회성일 것으로 보고 있습니다. 위험 자산 비중은 업계에서 최고이고 마진은 평균보다 미달했기 때문입니다. 지금 주가가 너무 부담스러운 때문에 투자의견은 중립이고 목표주가는 7천6백원을 제시했습니다. 대우증권은 황금에스티에 대해 업황 반전과 턴어라운드 그리고 성장성에 주목. 할 필요가 있다는 관점입니다.1분기부터 흑자전환을 하고 있고 당진공장의 후판 유통과 스테인리스 표면제 사업은 잠재적인 성장 동력이 될 수 있다고 보고 있는데요. 투자의견은 매수고 목표주가는 만2천원입니다. 다음은 대한항공입니다. 대신증권은 1분기 실적이 예상치의 부합했고 2분기부터 실적개선이 본격화 될 것으로 전망해 투자의견 매수 목표주가는 5만 천원을 제시했습니다. 마지막으로 LG 상삽니다. 하이투자증권은 원자재 가격안정과 자원개발 이익증가로 수익개선의 기조가 유효하다면서 이익증가 모멘텀이 생겼다고 보고 있습니다. 투자의견 매수 목표주가는 3만 천8백원을 제시했습니다. 김나래MTN