■ 장철의 따져보자 - 신승현 미래에셋증권 연구원 삼성화재 실적 기대 모멘텀으로 시장과 갭 메우기 진행 어제 삼섬화재는 월별 실적발표를 했다. 2월달 당기순이익이 750억 정도 된다. 결과적으로 3월 말 회계기준이 아직 한달 남았지만 2월 말까지 당기순이익이 5천억 후반을 기록했다 전년대비 17%정도의 성장이다. 아시겠지만 자동차 부문의 좋지 않은 상황이 있었음에도 불구하고 양호한 실적으로 보여주면서 시장에 기대보다 소폭 상회하는 수준이라 어제 주가가 반응했다. 또한 최근에 23월 이후 시장의 큰 흐름에서 손보주 보험주는 조정이 있었으나 이런 기대감은 모멘텀으로 해서 메워가는 과정이 어제 있었다고 본다. 자동차보험 손해율 당분간 하락기조 유지 자동차 손해율은 방향성을 가지는 지수보다는 변동성이 반복되는 특성을 갖고 있지만 전반적으로 작년 초반에 발생했던 자동차 부문이 올라간 건 사실이다. 하지만 정부의 작년 말 정책변화와 최근 유가급등으로 인한 주행량 감소로 인해서 시장이 바라봤던 수준 이상으로 손해율이 하락했고 이 추세는 조금 더 유지되다가 여름철이 되면 본래 수준대로 올라갈 것인데 그 수준이 3% 이상이라고 한다면 아직도 자동차 보험은 수익성이 나지않는 사업으로 보면 되겠다. 만약 예전 대비 3% 내로 형성된다고 하면 자동차 부문의 정상화가 이루어진 것으로 볼 수 있겠다. 새 회계연도 손보사 보험료 인상 움직임…중립적으로 바라봐야 매년 이 맘때 발생하는 이슈이다. 두 가지 포인트로 바라볼 수 있는데 현재 손해보험사가 팔고 있는 실손의료비를 올리겠다는 것이다. 그 이유는 수익성을 높이기 위함이 아닌 과거 1년간 손해율이 좋지 않아 보완하는 측면에서의 인상이다. 삼성화재는 1.5%정도 LIG의 경우 5% 정도 인상할 계획을 갖고 있다. 나머지 보험사들은 조금 더 추이를 지켜본 후 하반기부터 인상할 계획이다. 수익성을 높이기 위한 것이 아닌 회사가 예상되는 기대손실이 상대적으로 커지는 것을 방지하겠다는 것이지만 긍정적으로 바라보기에는 양면성이 있다고 본다. 실손의료보험 부분에 있어서는 인하 요소가 되겠지만 이 부분이 굉장히 나쁜 상황이라는 사실을 나타내는 것이기 때문에 중립적인 모습으로 지켜보시는 것이 합리적이며 향후 실손의료비의 손해율 추이를 지켜보는 것이 좋다. '영국 라이센스'를 취득…성장가능성 해소 포인트 주가에 미치는 영향은 미미하다. 이미 보험사들은 여러 군데에 지점을 설립하고 있는데 실질적으로 수익을 창출할 만한 규모나 여건을 마련해 놓은 상태는 아니고 유럽의 경우에도 앞으로 수익을 창출하기 위한 기반을 마련해 놓은 것이라고 본다. 현재는 교민이나 현지 투자 법인을 상태로 영업을 하겠지만 향후 로컬시장까지 진출할 수 있는 여건이 되었을 때 회사의 재무재표나 수익성에 영향을 미칠 것이다. 지금 현재 삼성화재는 2020년까지 해외에서 발생하는 매출을 20%까지 유지하겠다는 기조를 가지고 있는데 현재는 현 매출에서 2%가 채 되지 않는 해외매출을 갖고 있고 유럽권의 경우도 매출의 0.5%에 미치지 않을 것이기 때문에 지금 당장 주가에는 큰 영향이 없겠지만 향후에 보험주 전체가 가지고 있는 성장가능성에 대한 의문을 해소시켜줄 수 있는 중요한 포인트가 될 것이다. 지금 주가에 반영하는 것은 이르지만 보험주가 갖고 있는 가능성에 대한 가능성을 열어주는 포석으로 이해하면 좋겠다. 현 주가에서 20% 이상 상승은 부담 현 주가수준에서 20%를 넘어서는 26만원 이상을 바라보기는 어렵다고 본다. 지금 현재 시점에서 삼성화재만 놓고 봤을 때는 갖고 있는 성장성이나 안정성 수급적인 측면에서 감소했던 외국인 지분율이 증가하는 것에서 성장 가능성을 논할 수 있지만 전체 시장에서 보험주를 바라보는 시각은 개별종목보다 업종을 바라보는 시각이 우세하다. 따라서 현재 보험주가 가지고 있는 또는 삼성생명이 가지고 있는 주가 흐름을 바라봤을 때 단기적으로 삼성화재의 주식 역시도 20~30%의 업사이드를 다시 만들어 내기는 쉽지 않고 과거 2~3달 정도의 추이가 그 밴드를 보여주고 있는데 삼성화재의 추가적인 성장 가능성은 지금보다는 5월 실적발표 1월 실적발표 그 이후 그리고 보험주의 변수가 발표되는 시점이라고 보인다. 추가적인 매수를 전략하시는 분들은 조금 더 주가 추이를 바라보고 5월이나 6월 중이 낫다고 판단이 되고 보유하신 분들은 보합세가 유지가 한두달 정도는 위험부담을 하셔야 한다. 그 이후에는 26만원 이상을 뚫어내는 모습을 볼 수 있는 시점이 오지 않을 까 싶다. 보험주 탑픽은? 개인적으로 메리츠화재와 현대해상을 보고 있다. 메리츠화재는 거래 정지가 되어서 들어가기는 힘들지만 4월 11일 거래정지가 해지된 후 시초가 형성이 12000원 이하로 형성 된다면 들어가는 것이 전혀 부담없다. (SBS CNBC)(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)