앞으로는 자동차 사고로 인한 차 수리시 보험사가 피해자에게 대여차량을 직접 지급할 수 있고 차량을 빌리지 않을 경우 지급되는 비대차료 금액도 현재보다 10%포인트 올라간다. 31일 금융감독원은 정례브리핑을 통해 자동차보험 대차료 지급기준 개선안을 마련하고 내년 상반기 중 시행세칙 개정 등을 통해 대차료와 관련한 표준약관 내용을 변경할 계획이라고 밝혔다. 대차료는 자동차 사고 발생시 차 수리기간 피해자가 다른 자동차를 사용할 때 발생하는 대여차량 비용을 보험사가 지급하는 금액을 말한다. 그러나 일부 렌터카 업체들이 약관상 명확한 대차료 지급기준이 없다는 점을 악용해 보험금을 과도하게 청구하고 차를 빌리지 않을 때 지급하는 비대차료가 상대적으로 낮아 소비자 불만이 제기돼왔다. 이에 금감원은 대차료 지급기준을 명확히 해 과도한 보험금 청구를 예방한다는 방침이다. 현행 약관상 `대차에 소요되는 필요 타당한 비용`이라는 규정을 `피해차량과 동종의 차량을 임차하는데 소요되는 통상의 비용'이라고 구체화했다. 또 통상의 비용에 대해서도 `전국적인 영업망을 갖고 있는 대형 렌터카 업체의 대차료'라고 정확히 명시키로 했다. 이는 렌터카 업체들이 대형 렌터카 업체의 `통상의 렌트료'를 넘어서는 대차료를 청구시 보험사들이 지급을 거절할 수 있도록 해 과도한 보험금 청구를 예방하겠다는 설명이다. 또 차량 수리 기간 중 타 자동차를 빌리지 않는 경우 현재 대차료의 20%인 비대차료 지급액을 30%로 10%포인트 상향조정해 대차 수요를 줄이고 보험금 누수도 방지키로 했다. 대차료 지급기준을 명확하게 하면 대차료를 절감할 수 있어 비대차료 지급액이 늘어나도 보험료 인상으로는 이어지지 않을 것이라는 게 금감원의 설명이다. 아울러 대차료 지급은 현금보상으로만 한정돼 있는 현행 약관을 고쳐 보험사가 렌터카 업체들과 제휴 등을 통해 사전에 책정된 합리적 가격으로 피해자에게 대여차량을 직접 제공할 수 있는 근거를 신설키로 했다. 금감원은 이번 개선안 시행으로 보험금 누수를 방지하고 소비자의 경제적 효익이 증가할 것으로 보고 있다. 대차료 지급기준 개정 및 렌트업체와 제휴 등으로 대차료가 절감되고 렌트업체의 과다 청구가 차단되면서 관련 분쟁 및 보험금 누수가 크게 줄어들고 대차수요 감소에 따른 보험금 절감부분이 향후 추가적인 비대차료 인상 재원으로 사용되면서 소비자 이익이 증가할 것이라는 설명이다. 금감원 관계자는 "내년 상반기 중 보험업 감독규정 시행세칙 개정을 통해 대차료 관련 표준약관 내용을 변경할 예정"이라면서 "표준 약관 개정에 앞서 각 보험사가 자율적으로 개별 약관의 대차료 관련 내용에 대해 변경신고를 해 오면 조기 시행도 가능할 것"이라고 말했다. redstone@