직장생활 3년 차인 30대 초반의 A씨. 얼마 전 결혼을 앞두고 보험 가입을 서둘렀다. 가장이 되고 아이를 낳아 기르게 되면 미래에 대한 준비가 필요하다고 느꼈기 때문이다. 그러나 막상 실행에 옮기려고 보니 어려움이 많았다. 과연 어떤 보험이 필요한지 어느 회사 상품을 선택해야 좋을지 도무지 알 수 없었던 것. 복잡한 가입절차도 장애물로 작용했다. 보험 가입에 어려움을 느끼는 사람들에게 반가운 소식이다. 최근 온라인을 통해 쉽고 편하게 가입할 수 있는 다이렉트보험 상품 출시가 이어지고 있는 것. 특히 기존에 자동차 보험에 국한되던 다이렉트보험이 암이나 사망 등 생명보험시장에서도 활성화 되고 있다. 가장 큰 장점은 저렴하다는 것. 다이렉트보험은 소비자가 상품 설계부터 결제까지 인터넷으로 직접 하기 때문에 설계사 수수료 등을 절감할 수 있다. 실제 최대 30%정도 할인된 보험료로 꼭 필요한 사항 등을 보장을 받을 수 있다. 자신에게 불필요한 특약을 선택하지 않고 누구에게나 해당되는 보장으로 상품을 단순화 할 수 있기 때문이다. 생명보험 업계에서는 지난해 말 KDB생명이 최초로 KDB다이렉트보험을 출시한 이래 여러 생명보험사들도 인터넷보험을 줄줄이 내놓으며 시장에 뛰어들고 있는 추세다. 이미 2008년부터 다이렉트 생보사가 활성화된 일본의 경우 통신판매와 구분해 '인터넷보험'으로 통칭되고 있다. 대표적인 '라이프넷'은 설립 이후 연평균 170%대씩 성장하기도 했다. 우리나라도 올해 급성장이 예상되고 있다. KDB다이렉트 보험은 정기보험 암보험 어린이보험 연금보험 상품으로 구성돼 있다. 정기보험(보장기간이 정해진 사망보험)의 경우 월 보험료 1만1000원(30세 남성 10년 만기 기준)으로 사망 시 1억 원을 보장받을 수 있다. 그와 함께 고도장해 상태 시에도 1억 원과 매년 1000만원씩 10년간 추가로 보장 된다. 암보험은 월 9000원의 보험료(30세 남성 10년 만기 기준)로 암 진단 시 최고 1억 원을 보장한다. 특히 암 사망 시에는 5000만원을 추가로 보장한다. KDB다이렉트 어린이보험은 월 1만5300원의 보험료(0세 여아 30세 만기 기준)로 30세 성인이 될 때까지 잦은 입원 통원부터 재해 질병 진단 수술 등 고액의 치료비까지 꼭 필요한 37가지 보장을 제공한다. 연간 400만원까지 소득공제 혜택이 부여되어 직장인에게 인기 있는 연금저축 KDB다이렉트 연금보험은 기존 상품 대비 사업비를 60% 수준으로 낮춰 미래의 연금 재원이 되는 적립액을 높였다. 또 사업비를 후취 형으로 공제해 해지환급 금을 높임으로서 조기 해지 시에도 고객 피해를 최소화한 것이 특징이다. 자세한 내용은 KDB다이렉트보험 홈페이지(direct.를 통해 365일 언제 어디서든 보장내용 확인 보험 가입부터 보험료 결제까지 빠른 시간 안에 간편히 진행할 수 있다. 다만 이 경우 공인 인증서가 필요하다. 박장배 팀장은 "다이렉트보험의 출시로 보험가입이 어렵다는 인식이 많이 바뀌고 있다"며 "쉽고 간편하게 가입이 가능하고 저렴한 보험료로 필수 보장을 받을 수 있는 다이렉트보험 가입자가 꾸준히 늘어날 것"이라고 말했다. 대형 생명보험사들도 뛰어든 다이렉트 생명보험 시장 특히 합리적인 금융 소비를 추구하고 인터넷 활용이 익숙한 젊은 층을 중심으로 인기는 가속화할 것으로 전망된다.