미국 손해보험 시장은 글로벌 금융위기 이후 경기침체와 그에 따른 소비자의 보험수요 감소로 인해 전종목에서 수입보험료가 감소한 것으로 나타났다. 캘리포니아 보험감독청 셔우드 기리온(Sherwood P. Girion) 부청장은 지난 2들과 만난 자리에서 "경기침체로 자동차 운행 감소로 인해 자동차보험의 지급보험금 규모는 감소했으나 보험사기가 증가하면서 그 효과가 상쇄됐다"고 밝혔다. 또 경영 및 전문인 책임보험은 금융위기로 인해 어려움을 겪었다고 설명했다. 재물보험도 도난 및 사기가 늘어나 부정적인 영향을 받았지만 주택소유자보험은 소비 감소로 주택상주 시간이 길어지면서 긍정적인 효과를 받았다고 밝혔다. 근로자재해보상보험은 금융위기로 업무에 능숙하지 않은 초보 근로자의 해고가 우선적으로 이뤄짐에 따라 손실이 크지 않았지만 대량 해고로 인한 손실이 확대돼 효과가 상쇄된 측면이 있다고 지적했다. 특히 이자율이 낮아 보험사의 투자수익이 감소하는 영향도 받았다고 밝혔다. 금융감독원에서 캘리포니아 감독청으로 파견을 나가 있는 박종수 팀장은 "캘리포니아는 요율이나 상품에 대한 규제가 가장 강한 주"라고 소개했다. 다른 주에서는 보험상품을 미리 판매한 후 심사받을 수 있지만 캘리포니아는 철저한 사전 인가제라는 것. 고객 보호가 가장 강력한 주로 다른 주에서 벤치마킹을 할 정도라고 그는 덧붙였다. 기리온 부청장은 "한국은 원수보험료 총량 등 규모를 중시하지만 캘리포니아는 수익성을 가장 중요하게 생각한다"며 "금융당국은 안정적인 수익을 올릴 만큼 보험료가 충분한지 소비자 권익에 저해될 정도로 보험료가 과도하지 않은지 등을 지켜본다"고 설명했다. 알 보탈리코(Al Bottalico) 검사국장은 캘리포니아 보험사의 실적 감소와 관련 "수입보험료는 최근 감소했지만 경기가 나빠서 감소한 것일 뿐 캘리포니아 보험사들은 안정적"이라며 "금융당국은 보험사의 지불능력에 관심이 높은데 투자에 대한 엄격한 제한을 두고 있어서 수익성을 담보한다"고 말했다. 미국은 산불 지진 등 대형 재난사고가 났을 때 연방정부나 주정부에서 보험 미가입자에 대해 지원하지 않는다. 기리온 부청장은 "보험회사가 망했을 때를 대비해 모든 보험사들이 갹출하는 개런티 펀드를 두고 운영한다"며 "그러나 대형 사고에 대비해 보험을 들지 않은 경우라면 긴 줄을 서야 할 것"이라고 밝혔다. 보험을 가입하지 않았다면 정부가 무조건 나서는 경우는 없다는 설명이다. 산불 지진 등 캘리포니아의 주된 이슈가 생길 경우 FEMA(연방재난관리청)이 관할하는데 FEMA는 재난을 당한 사람들에게 저리융자나 이자가 없는 융자를 해준다. 지진도 마찬가지.