'보험통·신사' 오는 18일 차기 손해보험협회장으로 선출될 것으로 유력시되는 장남식( 사진) 전 LIG손해보험 사장에게 붙어 있는 호칭이다. 54년 부산 출생인 장 내정자는 서울대 사학과를 졸업하고 1980년 LIG손보 전신인 범한해상화재에 입사한 이후 35년간 줄곧 보험업계에 몸을 담고 있다. 범한해상화재에서는 1991년 미국지점 지점장 1996년 업무담당 이사대우 1998년 법인업무를 담당했으며 2001년에는 럭키생명 부사장으로 자리를 옮겨 그 이듬해에는 대표이사를 지냈다. 2007년에는 LIG손보 법인영업총괄 부사장을 비롯해 영업총괄 경영관리총괄 사장을 역임했으며 지난 2013년부터는 LIG손보 고문으로 재직 중이다. 장 내정자가 차기 손보협회장으로 최종 선출되면 민간 출신으로는 세 번째 손보협회장이 된다. 지난해 8월 문재우 당시 회장이 물러난 이후 11개월째 공석으로 비워져 있던 자리를 결국 민간 출신인 장 내정자가 꿰차게 되는 셈이다. 장 내정자에 대한 업계의 시각은 엇갈린다. 우선 관료 출신이 아닌 만큼 손보업계와 금융당국과의 소통이 원만히 이뤄질 수 있을지에 대한 우려의 목소리도 제기되고 있다. 이번 차기 손보협회장 인선 과정에서 모피아 출신이 완전히 배제되기 직전 유력한 후보로 거론됐던 김교식 전 여성가족부 차관을 주목한 점도 행정 경험이 많고 중량감 있는 인사로서 정부와 원활한 소통이 가능할 것으로 기대됐기 때문이다. 반면 장남식 내정자의 경우 보험을 두로 경험한 인물로써 자동차보험 손해율 악화와 새로운 먹거리 창출 등 업계 현안 해결에 적극 나설 수 있다는 점은 강점으로 꼽힌다. 이에 업계는 장 내정자가 보험 영업을 두루 경험한 실무형 리더인 만큼 손보협회장으로 최종 선임되면 업계 발전을 위해 발벗고 나설 것으로 기대하고 있다.