교보AXA 내달 16일부터 보험료 0.7%↓ 온라인 자동차보험사인 교보AXA는 다음달 16일부터 보험료를 0.7% 일괄 내린다. 손해보험사들이 지난해 자동차보험 손해율 하락으로 큰 이익을 내면서 보험료 인하 요구가 커지는 가운데 교보AXA가 업계에서 가장 먼저 보험료를 내리기로 결정하면서 다른 손보사에도 파급 효과를 미칠 전망이다. 교보AXA 관계자는 29일 "5월16일 이후 유효한 계약은 신규든 갱신이든 관계없이 보험료를 일괄적으로 0.7% 내리기로 이달 초 결정했다"며 "이번 결정은 손해율 하락과는 무관하며 사업비 절감을 통해 부가보험료를 내리기로 한 데 따른 것"이라고 말했다. 다만 교보AXA는 앞으로 손해율이 계속 안정된다면 위험보험료를 인하하는 방안도 검토한다는 방침이다. LG전자 '연구위원제' 도입… 22명 선발 LG전자는 29일 자사 연구인력을 세계수준의 연구전문가로 육성하기 위해 '연구위원(Research Fellow)' 제도를 새로 도입했다고 밝혔다. 이에 따라 LG전자는 연구개발(R&D) 특허 디자인 분야 부장급 연구인력 가운데 최근 R&D 17명 디자인 4명 특허 1명 등 총 22명의 연구위원을 선발했다. 연구위원은 임원 수준으로 보상하며 복리후생이 크게 강화된다. 두산 '올해의 담수플랜트' 최우수상 두산중공업은 사우디아라비아에서 건설 중인 쇼아이바 3단계 해수담수플랜트가 스위스 취리히에서 열린 '2009 글로벌 워터 어워드'에서 올해의 담수플랜트 부문 최우수상을 수상했다고 29일 밝혔다. 세계적인 물(Water) 관련 전문지 GWI는 매년 플랜트 부문 등 9개 부문에서 이 상을 수여하고 있다. 두산중공업이 8억5000만달러에 수주한 이 프로젝트는 오는 7월 완공예정이며 1일 담수 생산용량이 88만t으로 300만명이 동시에 사용할 수 있어 세계 최대 규모로 평가된다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지