메리츠화재(대표 김용범)는 오는 6월부터 자동차보험에 가입하는 고객들을 대상으로 업계 최대 할인율을 적용하는 ‘마일리지특약(주행거리연동할인특별약관)’을 선보인다. 마일리지특약은 자동차 운행량에 따라 보험료를 할인해주는 상품으로 운행량이 적을수록 보험료 할인폭은 커진다. 따라서 평소에 자동차 사용이 많지 않은 회사원 주부 등의 고객들이 더 저렴하게 자동차 보험을 가입할 수 있다. 마일리지특약의 가입여부는 자동차보험 가입 시 고객의 선택사항이며 특약에 따른 보험료는 부과되지 않는다. 이번에 출시되는 마일리지특약은 연간 주행거리 3000Km이하의 경우 기존 할인율 23.2%에서 업계 최고 수준인 31%까지 할인폭이 확대된다. 이 외에도 주행거리별로 5000km 이하는 20.5%에서 27.0%로 할인율을 7%포인트 확대했다. 또 기존에 없었던 주행거리 1만Km 구간을 새롭게 신설해 20.0%의 할인율을 적용한다. 1만2000Km의 경우 할인율은 15.1%에서 17.0%까지 확대된다. 메리츠화재 관계자는 “지난 2011년 최초 판매 시 최대 할인율은 13.2%였지만 운행량이 적은 고객의 손해율이 지속적으로 양호하다는 사실에 착안했다”면서 “이번에 업계 최대 할인율인 31%까지 확대 적용해 고객들의 자동차보험료 부담을 확 덜어줄 계획”이라고 밝혔다. 자동차를 적게 타서 사고율이 낮은 고객은 파격적 혜택을 주겠다는것으로 이같은 ‘착한 고객 우대’는 IT기술 발달과 맞물려 보험업계에 더욱 확산될 것으로 보인다.