자동차전용도로를 달리던 외제차가 갑자기 멈춰 섭니다. 뒤따라오던 차량은 미처 속도를 줄이지 못하고 그대로 들이받습니다. 주차장을 빠져나오는 트럭에 일부러 부딪히기도 하고 차량 두 대가 계속 부딪히면서 주행하기도 합니다. 모두 외제차 전문 정비업체 대표와 그 일당이 보험금을 타내기 위해 일부러 낸 사고입니다. 이처럼 외제차를 이용한 보험 사기는 어제오늘 일은 아닌데요. 지난 14일 '거제 람보르기니 추돌 사고'마저 짜고 친 보험사기였다는 사실에 많은 사람이 허탈해하고 있습니다. SM7 승용차 운전자가 람보르기니를 들이받아 수리비로만 1억4천만 원을 물어주게 됐다는 소식에 동정론이 일었는데요. 결국 가해자와 피해자가 서로 아는 사이고 둘이 짜고 고의로 사고를 낸 것으로 밝혀졌습니다. 전직 형사였던 보험사 직원이 둘의 진술이 엇갈리는 점을 수상히 여긴 겁니다. "저희 전직 경찰 출신 SIU 팀(특별조사팀)을 투입했는데 거기서 사고조사를 하는 과정에서 가·피해자들이 자기가 보험사기를 했다는 것을 자인하게 됐습니다." SM7 운전자는 용접공으로 수리비가 3년 치 연봉에 해당하고 람보르기니 차주가 빌린 벤츠 차량 렌트비가 하루 2백만 원씩 들어간다는 소식에 많은 이들이 내 일처럼 안타까워했는데요. 두 운전자는 보험금을 노리고 범행을 저질렀다가 이 사고가 큰 화제가 되자 부담을 느껴 범행을 시인한 것으로 전해졌습니다. "국민 전체를 기만했다 국민 전체한테 사기를 친 것이다 이렇게 볼 수밖에 없는 것 같아요. 왜냐하면 우리가 1억4천만 원을 1년에 (연봉) 몇 천만 원 안 되는 평범한 직장인이 어떻게 보상할 수 있을까 여기에 대해서 상당히 마음을 아파하는 이런 마음이었는데 그것이 다 서로 짜고 한 거 아닙니까?" 또 사고 직후 SM7 운전자가 손으로 얼굴을 감싸며 절망적인 표정을 짓는 모습이 카메라에 포착됐는데요. 당시엔 안타까움을 자아냈던 사진이지만 이제는 '역대급 할리우드 액션'으로 불리며 지탄을 받고 있습니다. "여기에 국민들도 낚이고 저도 낚여서 방송에서 여러 차례 소개를 했는데 그거는 정말 슈퍼카였기 때문에 그런 거거든요. 저 정도 차량을 소유하는 사람이 보험사기를 했을까 이런 생각이었는데 우리 네티즌들도 많이 낚인 게 무엇이냐 하면 네티즌들이 저 사건을 보고 '나도 저럴 수 있다 나도 겁난다.' 해서 대물보험을 갑자기 10억씩 올리고 보험사에 전화해서 이런 분들도 많이 계시거든요. 이번 사건 때문에. 여러 사람이 피해를 입었다고 봅니다." 이처럼 횡행하고 있는 자동차 보험사기는 사회악으로 불릴 만큼 문제가 심각합니다. 지난 2013년 보험사기 적발 금액(5천190억) 가운데 자동차를 이용한 보험사기는 전체의 55.4%로 절반을 넘었습니다. "작년 전체 보험사기가 5천억을 넘어가고 있고 그중에서 50% 이상을 자동차보험 사기가 지금 차지하고 있습니다. 왜냐하면 가해자와 피해자가 짠다고 하면 목격자가 없다면 충분히 조작이 가능하거든요. 지금 이 사건에도 그렇게 나오지 않았습니까" 특히 최근 수입차가 급증하면서 고가 외제차를 이용한 보험사기도 덩달아 늘고 있습니다. 국내 한 대형 보험회사가 자체 집계한 보험사기 적발액 중 외제차 비율은 2010년 15.5%에서 2013년 21.9%로 매년 증가하고 있습니다. 사기범들이 외제차를 주로 이용하는 것은 사고 한 건으로 큰 보험금을 챙길 수 있어서입니다. "문제는 저게 보험사기 범죄자들이 많이 이용하거든요. 외제차가 조금만 긁혀도 수리비 많이 달라. 그래서 보험회사도 골머리를 앓고 있습니다. 그래서 이게 외제차의 수리비용이 좀 정격화 규격화돼야 되는 것 아닌가. 이게 완전히 수리하는 사람이 나 이거 수리했는데 견적서 이렇게 나왔다. 그런데 실제 그 돈 가지고 수리를 했는지확인도 한번 해봐야 되거든요. 저 수리비가 또 가짜일 수가 있습니다. 저거 전부 다 외제라서 부품 들여와서 저기뿐이 못한다고 할 수도 있거든요." "경미한 사고에도 불구하고 실제 수리비가 많이 나오고 수리 기간이 장기간을 요하기 때문에 렌트비가 많이 나옵니다. 때문에 한 사고당 편취하는 보험금 규모가 국산차에 비해 크다고 할 수 있습니다." 외제차 보험사기의 경우 '미수선 수리비'를 이용해 보험금을 챙기는 경우가 많습니다. 미수선 수리비란 자동차 사고가 났을 때 수리를 하지 않고예상되는 수리비를 보험회사에서 현금으로 직접 받는 것을 말하는데요. 현금으로 보험금을 받으면 저렴한 중고 부품으로 수리한 뒤 차액을 챙길 수 있고 또 수리하지 않고 있다가 다른 사고를 유발한 뒤 보험금을 이중으로 청구할 수 있어 악용되고 있습니다. "그런데 그 짜고 하게 된 포인트 자체가 소위 말해서 미수선 처리라고 하는 것을 활용한 것 같아요. 왜냐하면 고가의 차 같은 경우는 수리하는 비용뿐만이 아니고 예를 들면 하루에 렌트가 200만 원이다 그러면 한 달에 6천만 원 이렇게 되지 않습니까? 그러다 보니까 보험사에서 오히려 고객한테 직접 수리비 상당액을 주는 거죠.그러면 보험 자체도 렌트비라든가 이런 것을 줄일 수 있기 때문에 비용을 절감할 수가 있고 그러면 돈을 예를 들면 싼 데 가서 대강 고치고 이것의 차액을 얻으려고 하는 상당히 지능화된보험사기의 한 모습인 것이죠." 2013년 말 기준 외제차 렌트 비용은 평균 128만 원으로 국산차(33만 원)보다 4배가량 비싼 것으로 나타났습니다. 더구나 수리가 오래 걸리는 외제차는 렌트 기간이 국산차보다 2~3가량 더 깁니다. 보험사 입장에서는 거액의 렌트비를 물어주지 않아도 되기 때문에 미수선 수리비로 처리하게 되는 경우가 종종 있고 이렇다 보니 이를 악용하는 사람이 생겨나는 겁니다. 이에 대한 솜방망이 처벌도 문제로 꼽히고 있습니다. "제일 문제인 것은 도덕적인 국민들의 이런 보험사기로 인해서는 불로소득이거든요. 그래서 도덕적 해이가 문제고 그래서 결국 이것에 대해서 보험사기죄로 형법상 일반 사기죄가 아닌 보험사기죄를 지금 신설해야 되는 거 아니냐. 이런 개정안도 지금 국회에 제출되어 있습니다." 일반 사기범과 비교할 때 보험 사기범의 벌금형 선고 비율은 2배 높은 반면 징역형 선고 비율은 절반에 불과합니다. 보험 업계에서는 이번 람보르기니 차주와 SM7차주가 처벌을 받더라도 벌금 150만 원 전후에 그칠 것으로 보고 있습니다. 연간 보험 사기 규모는 보험금 (27조 4천억 원)의 12.4%인 3조 4천억 원에 달합니다. 해마다 한 가구당 20만 원을 보험사기범에게 내주고 있는 셈입니다. 선량한 보험 가입자가 사기범의 주머니를 채워주고 국산차 운전자의 보험료로 외제차 수리비를 보전해주는 현실 이제는 바꿔야 할 때입니다.