보험 모바일 상품 현대해상은 스마트폰을 이용한 금융거래가 일반화된 최근 트렌드에 맞춰 모바일 서비스에 '휴대폰 직접서명 인증' 기능을 탑재했다. 오프라인에서 청약서에 직접 서명하는 방식을 휴대폰 화면에 서명하는 방식으로 응용해 공인인증서 없이 모바일로 보험 가입이 가능한 것이 특징이다. 이 방식은 현대해상이 업계 최초로 도입한 것으로 현재 특허 출원 중이다. 이와 함께 모바일 애플리케이션(앱) 개발 등을 동시에 진행함으로써 연초 15% 수준이던 자동차보험 모바일 비중이 9월 말 현재 30%까지 급증했다. 해외여행보험은 47% 수준으로 곧 모바일 비중이 절반을 넘어설 것으로 예상된다. 휴대폰을 통한 전자 자필 서명은 인터넷 상품뿐만 아니라 오프라인 계약에도 적용해 종이 청약서를 대체한 모바일 전자서명을 도입하며 고객 편의성과 업무 효율성을 높였다. 고객 인증도 지문인식 도입으로 기존 휴대폰 인증 방식의 번거로움을 줄였다. 금융결제원의 생체인식 시스템을 통해 지문인식이 가능한 모든 기종의 스마트폰에서 사용 가능하다. 현대해상은 앱 설치 고객을 대상으로 위치기반 마케팅도 하고 있다. 앱을 설치하고 푸시메시지 수신에 동의한 고객이 인천공항 김포공항 김해공항에 방문하면 해외여행보험을 안내하는 방식이다. 현대해상 관계자는 "모바일 기반 인증·보안 기술의 발전과 새로운 마케팅 방식의 도입으로 보험산업에서도 모바일이 주요 채널로 빠르게 성장하고 있다"며 "선제적으로 변화에 대응해 미래를 선도하는 최고 경쟁력의 손해보험사로서 거듭날 것"이라고 말했다.