장기 무사고 운전자에 대한 자동차보험료 할인율이 최고 60%에서 70%로 확대된다. 28일 금융당국과 보험업계에 따르면 금융위원회는 이런 내용의 자동차보험제도 개선 방안을 29일 발표할 예정이다. 금융위와 보험업계로 구성된 작업반이 마련한 방안에 따르면 18년 이상 무사고 운전을 하면 보험료가 최고 70% 할인된다. 현재 손해보험사들은 무사고 운전자에 대해 매년 보험료를 5~10% 깎아주고 있다. 12년 이상 사고가 없어야 60%의 최고 할인 혜택을 받을 수 있다. 금융위는 이런 할인 폭을 13년간 무사고 때부터 매년 1∼3%포인트 늘려 18년간 사고를 내지 않았을 때 70%를 깎아준다는 방침이다. 해마다 자동차보험을 갱신할 때 보험료에 반영하는 신호와 속도위반 중앙선 침범 실적의 집계 기간은 과거 1년에서 2년으로 확대된다. 현재 이들 법규를 1건 위반하면 보험료가 할증되지 않지만 2∼3건은 5% 4건 이상은 10% 할증된다. 집계 기간이 늘어나는 만큼 법규 위반이 잦은 운전자는 보험료 부담이 커진다. 또 자기 차량 사고를 보험으로 처리할 때 내는 자기 부담금이 현재 5만원 10만원 등 정액 단위에서 수리비의 일정 비율을 내는 형태로 바뀐다. 과도한 자기 차량 수리를 막기 위해서다. 이와 함께 금융위는 무인 단속 카메라에 속도나 신호 위반으로 적발된 운전자에 대해 범칙금 납부에 관계없이 보험료를 할증하는 방안도 경찰청과 협의하고 있다. 무사고로 인한 보험료 할인이나 법규 위반에 따른 할증은 이미 맺은 보험계약에는 해당되지 않으며 갱신 때 적용받게 된다. 또 금융위는 보험사가 보험 판매 대리점에 과다한 수수료를 지급해 수익성이 나빠지고 보험료 인상 요인으로 작용한다는 지적에 따라 수수료 상한선을 도입할 계획이다.