설 연휴 사고로 인해 어린이·청소년 피해가 급증하는 것으로 나타났다. 음주운전 등 중대법규 위반에 따른 피해도 큰 것으로 조사됐다. 손해보험협회와 보험개발원은 최근 3년(2012~2015년) 설연휴기간 자동차보험 대인사고 발생 현황을 분석한 결과 해당 기간 사고 피해자는 평상시보다 5.5% 증가했는데 이 중 19세 이하 어린이·청소년 피해자는 약 60% 증가한 것으로 집계됐다. 자세한 연령대를 살펴보면 설 연휴 기간 10세 미만 자동차 사고 피해자는 평균 349명으로 평소(220명)보다 59.0% 증가했고 10~19세 청소년 피해자는 389명으로 59.3% 늘어난 것으로 나타났다. 반면 70세 이상(18.7%↓)과 60~69세(15.6%↓) 노인층의 사고는 줄었다. 또한 설 연휴 기간 중앙선침범과 음주운전 및 무면허 등 중대법규 위반으로 인한 사망자는 12.7% 부상자는 5.7% 증가하는 것으로 나타났다. 손보협회 관계자는 “설연휴기간에 주로 어린이·청소년을 동반한 가족단위 이동 차량이 많고 60세 이상 고령자의 이동은 상대적으로 감소하기 때문에 어린 연령대의 사고가 잦은 것으로 보인다”며 “또한 오랜만에 만난 가족·친지와의 음주·과음이 음주운전으로 이어지기 쉽고 교통체증으로 인해 빨리 가려는 조급한 마음이 중앙선 침범이나 신호위반을 유발하며 사고가 많아지는 것”이라고 말했다. 이 밖에 설 연휴 전날 사고가 평균 3632건으로 평상시(2872건)에 비해 26.5% 증가하고 설 연휴 3일간은 감소하는 것으로 조사됐다. 시간대별로는 설 연휴 전체의 사망자는 평상시(8.3명)보다 25% 감소한 6.7명으로 나타났지만 오후 6시부터 8시까지와 오전 2시부터 4시까지의 사망자는 증가하는 것으로 나타나 주의가 요구된다. 부상자는 오전 10시부터 오후 4시 사이에 34~51% 오전 2시부터 4시 사이에 11.7% 증가했다. 손보업계 관계자는 “장거리운행에 대비해 출발 전 차량점검을 실시하고 어린 자녀들의 부상이 급증하므로 뒷좌석을 포함한 전원이 안전벨트를 반드시 착용해야 한다”며 “졸음쉼터를 이용하는 등 충분한 휴식을 취하면서 운전해야 한다”고 당부했다. 그는 또 “설 명절에는 음주운전·무면허·중앙선침범 등으로 인한 교통사고가 많아지는 것으로 나타나는데 이러한 사고는 대형사고로 이어질 가능성이 높으므로 운전자 스스로 각별히 교통법규를 준수하려는 노력을 기울여야 한다”고 덧붙였다.