삼성화재는 2일 콜센터에 전화를 걸어 상담원과 통화를 하지 않고 스마트폰으로 업무를 처리하는 '콜투웹' 서비스를 금융권 최초로 시작한다고 밝혔다. 이 서비스는 ARS로 운영되는 콜센터와 모바일 기기를 통합한 서비스로 콜센터로 전화를 한 고객이 원하는 경우 상담원과 통화 대신 스마트폰으로 업무를 처리할 수 있다. 스마트폰으로 삼성화재 콜센터(1588-5114)에 전화를 걸어 '모바일서비스 또는 음성안내 중 선택'하라는 안내에 따라 모바일서비스를 선택하면 된다. 다만 이번 서비스는 안드로이드폰 고객이 대상으로 아이폰용 서비스는 다음 달 중 개시될 예정이다. 현재 가능한 서비스는 자동차보험 고장출동서비스와 보험계약대출이다. 삼성화재는 앞으로 장기보험 사고접수 증명서발행 변경업무 등으로 종류를 확대할 계획이다. 삼성화재는 "콜센터는 ARS안내에 따라 여러 단계의 복잡한 메뉴를 들어야 하고 상담원과 연결될 때까지 오래 기다려야 한다"며 "'콜투웹 서비스'를 이용하면 대기시간이 필요 없고 상담원을 통할 때보다 업무 처리 시간이 약 30초 이상 단축돼 통화료 부담도 덜게 될 것"이라고 밝혔다. / imlac@