동부화재는 운전자의 다양한 위험을 집중적으로 보장하는 ‘안심가득운전자보험’을 출시했다고 7일 밝혔다. 이 상품은 18세부터 80세까지 가입할 수있고 가입 첫날부터 교통사고 입원 일당 최대 5만원 골절진단비 최대 100만원까지 보장한다. 또 고객이 상해사망 특별약관과 고속도로교통상해사망 특별약관에 가입하면 고속도로 사고 시 상해사망보험금과 고속도로교통상해사망 보험금 최대 5억원을 모두 받을 수 있다. 정기중도인출제도를 도입해 보험계약 2년 경과 후부터 매년 일정금액을 받을 수 있다. 이를 통해 자동차보험 갱신시 보험료 인상을 대비하거나 가족의 생일을 챙길 수 있는 등 다양한 활용이 가능하며 추후 고객이 원한다면 수시중도인출제도로 변경할 수 있다. 교통상해 50% 후유장해 시 보험료 납부면제를 도입해 보험계약을 계속 유지하고자 하는 고객은 보험료를 추가로 낼 필요 없이 보험계약을 유지할 수 있다. 응급실내원보험금 특별약관을 통해 교통사고로 응급실 이용이나 일상생활 중 긴급하게 응급실을 이용하면 내원 1회마다 최대 2만원을 정액으로 보험금을 받을 수 있다. 동부화재 자동차보험에 가입한 고객이 해당 상품에 가입하면 보험료 1%를 할인해주며 같은 단체에서 5명 이상 가입하면 보험료의 1~2%를 할인해준다.