완주군이 자동차 체납과태료 납부 홍보활동과 납부편의 제공 과감한 체납처분으로 징수에 최선을 다한 결과 체납액이 20% 감소했다. 완주군은 합동 징수반을 2개조로 편성한 뒤 분기별 체납자에 대한 자료를 면밀히 분석·검토하고 과태료 체납대장을 작성해 방문납부 독려 차량번호판 영치 고액체납자에 대한 부동산 및 전자예금 압류 등 강력한 징수활동에 총력을 기울이고 있다고 23일 밝혔다. 특히 3월부터 매주 1∼2회 새벽출장 체납자동차의 번호판을 인식하는 영상시스템과 수동으로 인식케 하는 PDA를 적극 활용해 125대의 번호판을 영치하는 등 체납세 징수에 소기의 성과를 거두고 있다. 지난해 대비 보험 및 검사 과태료 부과건수가 5000여건에서 4800여건 금액으로는 4억9000만원에서 4억5000만원으로 9％가 감소했지만 징수율은 1억5000만원으로 9% 정도 증가했다. 장기적인 경제침체로 완주군의 경우 2011년도 한때 자동차 관련 전체 체납액은 30억원까지 증가했으나 지속적인 노력으로 현재는 24억원으로 체납액이 20％가 감소했다. 이는 민원편의와 과태료 발생을 줄이기 위해 자동차 검사 사전안내 경과안내 우편 및 의무보험 촉구우편과 전화로 적극 홍보 체납 과태료의 일괄징수가 어려운 경우 경제상황과 납부의지를 고려한 분납 및 카드납부 등의 납부편의를 제공한 것이 주효한 것으로 분석된다. 완주군은 올해 말까지 전체체납액 중 6억원을 징수목표로 삼고 징수활동을 강화함으로써 체납세 일소와 징수목표에 전력을 쏟을 방침이다.