대학원생 A씨는 2004년 사고로 병원에서 치료를 받은 뒤 정상생활이 가능한 데도 의사를 속여 양안실명 장해판정을 받고 보험사로부터 9400만원의 보험금을 타냈다. B씨는 A씨가 양안실명 진단에도 정상인과 같이 학교생활을 한다는 사실을 금융감독원 보험범죄신고센터에 제보했다. 결국 수사기관의 수사를 통해 A씨는 구속되고 해당보험사는 B씨에게 440만원의 포상금을 지급했다. 21일 금융감독원에 따르면 지난해 보험협회 및 보험사가 보험범죄 적발에 기여한 신고자 166명에게 지급한 포상금은 모두 1억3612만원으로 집계됐다. 신고자는 전년 대비 배 가까이 늘었으나 전체 포상금 규모는 2% 증가에 그쳤다. 신고자에게는 최저 6만9000원 최고 2560만원이 지급됐으며 1인당 평균 포상금은 82만원으로 전년의 절반 수준에 불과했다. 운전자바꿔치기 등 소액사건에 대한 제보자가 많았기 때문이다. 금감원은 "보험범죄 신고자의 신변을 철저히 보호하고 있고 포상금 이외에 보험사기범의 표적이 돼 자동차보험료가 할증된 경우 그 피해도 구제받을 수 있다"며 "보험범죄가 의심되면 보험범죄센터(1588-3311·insucop.fss.or.kr)로 적극 신고해 달라"고 당부했다.