자동차 보험 만기를 앞두고 여러 보험사에서 걸려오는 보험가입 권유 전화가 대폭 줄어들 것으로 기대된다. 자동차 보험 고객 정보를 보험사 마케팅에 활용하는 것이 금지됐기 때문이다. 보험개발원은 14일 자동차 보험 소비자 보호를 위해 마케팅 목적으로 보험사가 자동차 보험 계약 정보를 이용하는 행위를 제한했다고 밝혔다. 자동차 보험 계약자가 개인 정보를 마케팅에 활용해도 좋다고 동의한 경우에만 보험사가 조회할 수 있게 됐다. 보험사의 고객 정보 조회 가능 기간도 2년 이내로 제한됐다. 보험 정보 오남용 등 소비자 관련 민원을 한꺼번에 처리할 수 있도록 자동차 보험정보 고객센터(www.kidi.or.kr) 인력도 확충했다. 보험개발원 관계자는 "자동차 보험 만기가 임박하면 여러 보험사에서 자사 보험을 들라는 전화가 폭주한다는 민원이 많았다"면서 "이번 제한 조치로 보험사의 마케팅 전화가 상당 부분 줄어들 수 있을 것으로 기대하고 있다"고 말했다. 보험연구원은 한편 각종 보험료 인하 정책으로 지난 해 자동차 보험 시장이 역성장했다고 밝혔다. 기승도 보험연구원 수석연구원 보고서에 따르면 2012회계연도 자동차 보험 원수보험료는 12조8000억원으로 전년의 13조원보다 1.6% 줄었다. 2003회계연도와 2008회계연도에 성장률이 1%에 불과한 적이 있지만 이처럼 역성장한 것은 처음이다. 기 연구원은 "자동차 대수는 전년 대비 3.6% 늘었으나 대당 보험료가 5% 줄어 전체 원수보험료가 1.6% 감소했다"면서 "대당 보험료 감소는 다이렉트 자동차보험과 마일리지 자동차보험 확대 기본 보험료 인하 때문"이라고 설명했다. 그는 기본 보험료 인하로 2.5% 사고자 특별할증률 인하로 1% 다이렉트 자동차보험 등으로 0.4%의 자동차 보험료가 각각 내린 것으로 추정했다.