행크 그린버그 AIG 전 회장이 6일 자신의 회계부정 혐의에 대해 미국 증권거래위원회(SEC)에 1500만달러를 지불하기로 합의했다고 파이낸셜타임스가 보도했다. 하워드 스미스 전 최고재무책임자(CFO)도 같은 이유로 150만달러를 SEC에 내놓을 예정이다. 그린버그 전 회장은 AIG 재직 중이던 2000년에서 2005년까지 일련의 AIG 회계 부정에 연루된 혐의를 받고 있었다. 이는 대부분 회사의 실적을 부풀릴 목적으로 자행됐다. 예컨대 AIG는 자동차보험 손실을 숨기기 위해 재보험회사 '제러럴 리'와의 허위 거래를 회계장부에 기재했으며 투자 수익을 높이기 위해 회계 금액을 조작했다. 그린버그 전 회장과 스미스 전 CFO는 SEC가 AIG 회계부정을 조사하던 지난 2005년 회사에서 쫓겨났고 당시 AIG는 SEC에 16억달러의 벌금을 냈다. 한편 신문은 SEC가 그린버그 전 회장의 회계부정 혐의를 다소 모호하게 인식하고 있다고 지적했다. 그린버그 전 회장이 직접 회계부정을 지시했는지 여부는 밝히지 않고 최고수장으로서의 책임을 물었기 때문이다. 이와 관련 그린버그 전 회장은 성명서에서 "내가 부정혐의로 기소되어서는 안된다고 인식한 SEC에 대해 감사한다"고 말하는 등 자신의 회계부정에 대해 시인도 부정도 하지 않았다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'