자동차보험은 사고시 운전자를 보호해줄 수 있는 중요한 수단이지만 자동차보험에 대해 잘 알지 못하거나 잘못 알려져있는 정보로 인해 제때 도움을 받지 못하는 경우가 많다. 잘못된 보험상식 10가지를 짚어본다. . 자동차보험가입이 얼마되지 않았거나 3년 이내 보험처리 경험이 있다면 사소한 사고라면 보험처리보다 현금처리가 유리하지만 보험 무사고경력이 오래돼 할인율이 높다면 50만원 미만의 경우 할증율은 없기때문에 보험처리가 유리하다. 자세한 것은 보험사 상담원과 상담후 결정하는 좋다. . 교통사고 피해자는 치료비와 대물피해액 등의 일정범위 안에서 보험금을 청구할 수 있는 '가 지급보험금'이 있기 때문이다. 하지만 보험사는 가지급금에 대해 안내를 꺼리기 때문에 모르는 경우가 많다. 만약 교통사고 피해를 입었다면 가지급금 지급을 통해 치료에 따른 재정적인 문제를 해결할 수 있다. . 현금처리 후 보험처리로 변경가능하고 보험처리 후 현금처리로도 변경이 가능하다. 보험사와 상담을 한뒤 자신의 보험상태에 따라 알맞게 변경하면 된다. 다만 현금처리시 보험보상금액을 넘는 금액을 상대방에 지급했다면 그 부분은 보험처리가 불가능하다. 따라서 사고처리시에는 현금처리는 가능하면 조심하는 것이 좋다. 특히 사고책임이 자신에게 있다고 해도 각서 등의 서류작성은 절대 피해야한다. . 무면허운전과 뺑소니는 1회 적발시 20% 할증 음주운전은 1회 10% 2회 적발시 20% 할증된다. 중앙선 침범이나 속도위반 신호위반은 2~3회 위반시 5% 4회 이상 위반시 10% 할증된다. 무사고여도 교통범규 위반만으로 보험료가 상당히 올라갈 수 있다는 점을 명심하자. . 그 후에 보험사에 연락해도 보험처리에 아무런 문제가 발생하지 않는다. 상대방의 안전확인과 사고현장의 보전과 정리 사건목격자의 연락처 등을 받아놓지 않고 보험사에만 연락하는 것은 오히려 원활한 사고처리를 방해할 수 있다. . 반드시 해야한다. 음주운전으로 사고를 저지르고 사고에 대해 책임을 지겠다고 구두약속을 한 뒤 다음 날 자신은 잘못이 없다고 책임을 피하는 경우가 종종 있다. 사고 직후 상대방이 사고를 인정하고 보험처리에 협조한다고 하더라도 그 자리에서 보험사에 연락해 사고정황을 얘기해야한다. . 반대로 신분증을 전달하고 상대방 휴대폰에 자신의 번호가 남겨져 있거나 심지어 경찰에 신고를 한 경우에도 뺑소니로 처리가 된 경우가 있다. 따라서 가능하면 피해자가 괜찮다고 하더라도 병원에서 진찰을 받도록 하고 진찰완료시까지 함께 있으며 병원 원무과 자동차보험 담당자에게 차량번호와 보험회사를 알려주는 것이 확실하다. . 자동차보험 가입 후 15일 이내라면 이전 보험사의 계약을 철회해 보험료를 돌려받고 더 유리한 보험사로 가입할 수 있다. 단 그 사이에 보험사고가 발생해 보상을 받은 경우는 해당되지 않는다. . 동일한 차선에서 앞차 후미와 충돌했어도 앞차의 브레이크 등이 고장나 있었거나 이유없는 급정거를 했다면 앞차에 과실책임이 발생한다. 다만 이 사실을 입증할 수 있어야한다. 따라서 블랙박스 등의 장치를 해놓는 것이 사고시 유리하다. . 중고차구입시에는 자동차책임보험영수증이 반드시 필요하다. 개인 거래시에는 반드시 미리 준비를 해둬야하며 매매상사 계약시에는 중고차시장에서 보험을 가입할 수 있지만 내가 원하는 정확한 조건과 저렴한 가격으로 가입하지 못할 수 있으니 미리 보험견적을 내보고 원하는 조건으로 원하는 보험사에서 가입을 할 수 있도록 하는 것이 좋다. 다만 급하게 계약을 하게됐다면 책임보험을 우선 들어놓고 이후에 종합보험으로 들어도 된다. - 헤럴드