김병헌 KB손해보험 사장(사진)은 24일 "최근 보험 업황이 안 좋아지고 있는 상황이라 보험료 차등화는 반드시 해결해야 할 문제로 KB손보도 준비하고 있다"고 밝혔다. 김 사장은 지난 6월말 KB간담회에서 최근 중소형 보험사를 중심으로 보험료 인상을 검토하고 있는 것과 관련 "일괄적인 보험료 인상이 아니더라도 보험료 차등화를 위한 시스템구축과 요율산출 등이 필요하다"며 이같이 말했다. 자동차보험은 손해율(받은 보험료 대비 나간 보험금)이 악화로 보험사들이 보험료 인상을 검토 중이다. 이와 함께 우량 고객에게는 차를 덜 탈수록 보험료를 할인해 주는 '마일리지 할인' 혜택을 확대하고 있다. 김 사장은 "마일리지 보험이 보험료 차등화의 대표적인 예인데 많이 타면 사고 위험이 높아지니까 보험료를 더 내고 적게 타면 덜 내는 것"이라며 "소비자와 회사 모두 인정하는 대표적인 보험료 차등화 정책"이라고 지적했다. 이날 금융감독원이 내놓은 실손의료보험 종합대책과 관련해서 김 사장은 "제도개선을 위해서는 (금감원 정책을)수용해야겠지만 보험사기가 워낙 많은 탓에 보험사기 예방을 위한 제도적 장치도 지속적으로 운영해 선량한 보험가입자들이 도리어 피해를 보지 않도록 해야 한다"고 우려했다. 실손보험의 손해율이 악화되면 결국 보험료 인상으로 귀결돼 다수의 보험가입자 부담이 커질 수밖에 없다는 뜻이다. 김 사장은 "자동차보험 역시 적자가 심한데 정상화를 위한 제도 개선이 시급하다"고 강조했다. 김 사장은 복합점포 진출 계획에 대해서는 "고객 입장에서 VIP 기업파트 이런 식으로 구분해서 다양한 모델로 운영 할 것"이라며 "당장은 세군데 운영 하면서 서서히 확대할 계획"이라고 말했다. KB손보는 지난 6월 24일 LIG손해보험에서 KB손보로 사명을 변경하고 KB그룹의 12번째 계열사로 공식 출범했다. 김 사장은 "앞으로 1등 기업으로 발전할 수 있도록 노력 하겠다"고 밝혔다. 아울러 KB금융 출신으로 KB손보 CFO(최고재무책임자)로 임명된 허정수 부사장은 "기업 일반보험 시장이 크고 생보사 영역과 손보사 영역이 겹치는 부분이 많아 앞으로 손해보험시장의 성장 가능성이 높다"면서 "이런 의미에서 KB손보는 KB금융의 새로운 기회가 될 것"이라고 강조했다.