자동차 운행과 관련하여 의무보험(책임보험) 미가입(또는 지연)으로 법적 의무 위반에 따른 과태료 처분 등 불이익을 받는 경우가 많아 이에 대한 자동차 소유자(운전자)들의 각별한 관심과 주의가 요구된다. 지난해 말까지 제주시에 등록된 차량은 총 173592대로 이중 의무보험 미가입으로 인한 과태료 부과건수가 19510건(전체차량의 11%)에 23억7천9백만원에 이르고 있는 것으로 나타났다. 이로 인해 자동차 소유자와 운전자의 재정 부담은 물론 각종 이행 부과에 따른 행정비용 등 자동차 운행과 관련하여 불필요한 경제적 비용 증가의 요인이 되고 있으며 특히 의무보험 미가입 상태에서 운행하다 사고 발생시는 운전자 당사자 뿐만 아니라 피해자에게 정상적인 보상이 어려워 2중 3중의 피해를 입히는 결과를 초래하게 된다. 이러한 피해를 최소화하기 위하여 자동차 보험가입은 자동차 소유자의 기본적인 의무 사항임에도 불구하고 이를 제때에 가입하지 않고 운행하는 사례가 많이 발생되고 있다. 그 이유로는 자동차 소유자와 운전자의 무관심 장기간 무사고로 운전에 대한 자신감 보험료납부 부담에 따른 지연 공부상 소유자와 실제 소유자가 다른 경우 의무 이행자의 불분명 그리고 저소득층 학생 미취업자 등 자동차 관리에 경제적 능력이 없는 사람이 소유한 경우 대부분 발생하는 것으로 추정되고 있다. 따라서 제주시에서는 자동차 소유자(운전자) 여러분께 사전에 의무보험 만료일을 확인하여 부주의로 인한 법적 의무위반으로 불이익 처분을 받는 일이 발생하지 않도록 일상생활에서부터 각별한 관심과 주의를 당부하고 있다. 특히 보험 만료일 다음날이 토요일이나 일요일 및 공휴일인 경우 금융기관 휴무로 인해 보험가입을 할 수 없기 때문에 의무보험(책임보험) 유효기간이 하루나 이틀 정도 남아 있더라도 공휴일 전일에 보험에 재가입 등 사전에 유효기간을 충분히 확인하여 보험가입 업무를 이행하는 것이 바람직한 방법이라 하겠다. 참고로 의무보험(책임보험) 미가입시 과태료의 최고한도액은 자가용인 경우 90만원 영업용인 경우 230만원이 부과되고 있다. 본 내용은 머니투데이의 편집 방향과 무관하며 모든 책임은 정보 제공자에게 있습니다. "다양한 게임을 즐겨보세요~ 즐거운 쉼표 머니투데이 게임 GO!" bodo@