2012년 고등학생이던 김모(22)씨는 오토바이를 몰다가 교통사고를 당한 뒤 보험금을 탔다. 크게 다치지도 않고 손쉽게 돈을 벌게 된 김씨는 "가짜 사고를 내고 보험금을 챙길 수 있겠다"는 생각을 하게 됐다. 병원에서 퇴원한 지 한 달 뒤 김씨는 불법 유턴하는 차가 많은 구간에서 기다리고 있다가 일부러 접근해 사고를 낸 뒤 보험금 270만원을 챙겼다. 김씨는 2014년 지방 한 전문대학 자동차학과에 진학한 뒤 본격적으로 보험 사기 행각을 시작했다. 같은 과 친구들을 "교통사고 보험 사기로 큰돈을 벌 수 있다"고 꼬드겼다. 김씨를 포함 총 14명이 '보험 사기단'을 결성했다. 김씨 일당은 돈을 모아 보험 사기용으로 제네시스 쿠페 차량까지 장만했다. 김씨 등은 보험 사기에 '전공 지식'을 십분 활용했다. 2015년 5월 인천 연수구 교차로에서 김씨 일당은 차선 변경을 하던 승용차에 고의 추돌을 하고 보험금 830만원을 챙겼다. 입원 치료비 330만원과 함께 미수선 수리비 500만원이 포함돼 있었다. 미수선 수리비란 교통사고 피해자가 보험사에 예상되는 수리비를 현금으로 미리 받는 것이다. 통상 보험사는 교통사고 피해자에게 차량 손상 부위를 사진으로 찍어 보내라고 하고 이 사진을 바탕으로 견적을 내서 미수선 수리비를 지급한다. 평소 자동차 정비를 배워 부품 가격을 잘 아는 김씨 등은 차량 어느 부위에 사고가 났을 때 수리비가 많이 나오는지 미리 파악하고 있었다. 김씨 일당은 범퍼나 후드처럼 50만원 선에서 수리되는 부품이 부서졌어도 수백만원에 달하는 고가 부품인 오토트랜스미션이나 엔진 부품을 부수고 그 사진을 보험사에 보내는 수법으로 보험금을 부풀려 받았다. 김씨 등은 서울 마포구와 경기 부천 충청 일대를 중심으로 총 18건의 교통사고를 일부러 낸 뒤 보험금으로 약 9500만원을 받아챙겼다. 김씨가 자주 사고를 당하고 사고가 날 때마다 고액 보험금을 챙겨가는 걸 수상하게 생각한 보험사가 경찰에 제보했다.