우리투자증권-두산(두산중공업은 올해 사상최대의 신규수주가 예상될 뿐만 아니라 저가수주 매출의 인식 마무리로 올해부터 수익성이 뚜렷하게 개선될 전망. 두산인프라코어의 경우 중국 굴삭기 판매 호조 지속과 인프라 투자확대로 성장세를 이어갈 것으로 예상됨. 주요 자회사의 실적 성장이 동사 주가에 긍정적인 모멘텀으로 작용할 전망. 지속적인 할인요인으로 지적되는 밥캣과 두산건설의 리스크가 점진적으로 축소되고 있어 투자매력이 높다는 판단)-에스에프에이(디스플레이 후공정장비와 물류장비 전문기업에서 LCD 전공정장비 및 OLED증착·봉지장비 개발을 통해 제품을 다각화하고 있으며 수주일원화를 통해 삼성그룹 설비투자의 직접적인 수혜가 전망됨. 중국 대만 일본 등 해외 패널업체 등으로 매출처를 다변화하고 있는 부분도 긍정적. 올해 매출 8568억 영업이익 1157억원을 기록할 전망)-금호석유(차익매물 출회로 인한 상승탄력 둔화로 제외)-성우하이텍 (적정 수익률 달성으로 제외) 삼성증권-이수페타시스(데이터 트래픽 급증으로 인한 LTE 및 네트워크 고도화 투자 수혜)-케이피케미칼(이머징 마켓 중심의 높은 섬유 수요 증가와 타이트한 원료 수급 상황)-글로비스(완성차 해상운송 및 CKD(반조립제품) 부문의 성장 지속 전망)-셀트리온(바이오시밀러 출시로 2015년까지 연평균 23%의 순이익 성장 전망)-현대해상(자동차보험 개선안 반영에 따른 실적 개선 기대)-기업은행(충당금 감소와 비이자부문의 호조로 1분기 실적개선 기대감 확대. 선제적인 충당금 적립으로 자신의 질 개선 및 이익 호조세 지속 기대)-에스에프에이(LCD와 AMOLED 등 전방 산업의 투자 확대로 인한 수혜 기대. 삼성전자 SMD 등 안정적인 고객기반을 바탕으로 성장세 지속 전망)-호남석유(이익실현 차원에서 편입 제외)-SK이노베이션(이익실현 차원에서 편입 제외)-동양기전(종목 교체 차원에서 편입 제외)-S-Oil(이익실현 차원에서 편입 제외)-한솔케미칼(종목 교체 차원에서 편입 제외)-대주전자재료(이익실현 차원에서 편입제외)-금호석유(종목교체차원에서 편입제외) 현대증권-케이비티(KT와 NFC 모바일 결제 상용화 진행으로 관련 분야의 높은 성장성이 기대되며 1분기 스마트카드 부문의 견조한 실적이 예상. 유럽 중동 태국 등 스마트카드 제품의 해외매출처 다변화 및 전자주민증 공급규모 확대에 따른 수출모멘텀도 긍정적) 신한금융투자-KB금융(대출성장 재개 충당금 부담 완화 순이자마진 개선 등으로 올해 실적 턴어라운드 본격화 전망. 비은행부문 강화에 따른 성장 기대 최근 원화 강세 흐름 등도 주가에 긍정적 영향을 미칠 것으로 예상)한경닷컴 ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지