어려운 경제여건속에서도 지친 몸과 마음을 재충전하고 새로운 기운을 불어넣기 위해서라도 휴가는 중요하다. 금융전문가들은 은행 등 금융사들이 제공하는 서비스를 꼼꼼히 챙긴다면 여행이 주는 즐거움에 더해 비용도 절약하는 알뜰한 휴가를 보낼 수 있다고 조언한다. ■ 휴가지서 금융서비스 이용 이렇게먼저 시중은행들이 유명 휴가지에서 운영중인 이동식 점포나 각 지역별 대여금고를 적극 활용해보자.남해에는 국민은행이 동해에는 우리은행 서해에는 하나은행과 기업은행이 이동식 점포를 운영중이다. 국민은행은 이번주까지 부산 해운대에 이동식 점포인 'KB 모바일 스타'를 운영한다. 우리은행도 오는 16일까지 경포대 해수욕장에서 현금 입출금 통장정리 계좌이체 송금 등 각종 금융서비스를 이용할 수 있는 '해변은행'을 운영한다. 하나은행과 기업은행 등 다른 시중은행들도 주요 해수욕장에서 이동은행을 운영할 예정이다. 휴가중 도난 사고를 대비해 귀금속 유가증권 현금 등을 무료로 보관해주는 대여금고 서비스도 이용해볼만 하다. 우리은행은 휴가철을 맞아 여행을 떠나는 고객들이 안심하고 휴가를 보낼 수 있도록 가정이나 사무실에 보관중인 귀중품을 무료로 보관해 주는 '대여금고 무료임대 서비스'를 오는 17일까지 전국 620여개 영업점에서 실시 중이다. 대구은행도 이달말까지 제공 '무료대여금고'를 제공한다. 대구은행 본점 영업부를 비롯해 대여금고가 설치되어 있는 32개 영업점의 3000여개 대여금고가 대상이다. 경남은행도 마산과 창원 울산 진주 등 총 38개 지점에서 무료 대여금고 서비스를 제공하며. 광주은행은 광주은행 본점 PB센터와 상무 PB센터 순천지점 목포지점에서 대여금고를 무료로 제공한다. ■카드업계 8월말까지 휴가 할인 쭉∼카드업계는 막바지 여름 휴가철을 맞아 휴가를 떠나는 고객들을 위해 이달말까지 다양한 할인혜택을 계속한다는 방침이다. 물놀이 테마파크 입장료는 물론 각종 여행상품과 항공권 등의 할인도 계속된다. 삼성카드는 이달 31일까지 카드종류와 이용실적에 관계없이 삼성카드를 소지한 모든 고객에게 캐리비안베이 40% 할인혜택을 제공하며 롯데카드도 이달 31일까지 한화설악 워터피아 입장권을 구매하면 본인 40% 동반 4인까지는 20%를 할인해준다. 현대카드는 현대카드 프리비아를 통해 국제선과 국내선 항공권을 구매하면 최대10% 할인혜택을 제공하며 신한카드도 '신한카드 여행센터(http://travel.'를 통해 해외 및 국내 여행 항공권 구입 및 호텔·콘도 등 숙박업소 예약 서비스 등을 진행한다. 이 밖에 막바지에 다다른 카드사들의 이벤트도 챙겨볼만 하다. 신한카드는 이달 14일까지 3개 이상의 업종에서 신용카드를 이용한 회원을 대상으로 자전거 100대를 경품으로 제공하며 현대카드도 이달 15일까지 '섬머 기프트 콜렉션(.)' 이벤트를 진행해 회원들에게 다양한 경품을 나눠준다. ■보험가입으로 한시름 놓으세요휴가를 안심하고 보내기 위해 보험을 활용하는 것도 좋은 방법이다.먼저 여행 출발전 챙겨야할 것이 여행자보험이다. 여행자보험은 저렴한 보험료로 여행 중 발생한 사망 상해 질병 등 신체사고뿐 아니라 휴대품 분실 배상책임까지 보상받을 수 있는 게 특징이다. 하지만 고의에 따른 상해나 자연재해 전쟁 출산 등은 보장 받을 수 없다. 국외 여행자보험은 보험료가 가입기간이나 조건에 따라 1만∼3만원 수준으로 저렴하다. 해외여행보험의 경우 인천공항 보험서비스 창구에서 바로 가입할 수도 있다. 자동차로 장거리 여행을 떠난다면 자동차보험의 운전자 확대 특약 가입을 고려해 볼만하다. 친지나 친구 등 제3자가 운전을 하다 사고를 낼 경우에도 보상을 받을 수 있기 때문. 손해보험사나 자동차 회사가 주요 휴양지와 고속도로 등에서 운영하는 임시 차량 정비소의 위치를 미리 파악하고 가는 것도 중요하다. 차량 고장시 간단한 정비는 무료로 받을 수 있다. /금융부