소득이 없는 대학생의 저축은행 대출이 제한된다. 금융감독원 금융소비자보호처는 14일 이 같은 내용의 금융관행 개선 계획을 발표했다.앞으로 소득이 없는 대학생은 순수학업 관련이거나 고금리 전환자금 용도로만 저축은행 대출을 받을 수 있게 된다.또한 내년부터는 연 소득이 4000만 원 이하이면서 차량 배기량에 무관하게 자차에 장애인 운송용 휠체어 리프트나 슬로프를 설치한 경우라면 보험료가 비교적 싼 서민우대자동차보험에 가입할 수 있게 된다. 그동안 장애인 시설이 설치됐더라도 등록일부터 5년 이상된 배기량 1600cc 이하 승용차 또는 1.5t 화물차가 아니면 보험 가입 대상에서 제외됐었다. 노년층 대상 보험의 경우 상품설명서에 '순수 보장형 보험은 계약 만기시 지급받는 금액이 없다'는 문구를 추가하기로 했다. 보험사 홈페이지에서 개인정보를 변경할 때에는 휴대전화 인증 외에 본인의 신용카드 정보로도 가능토록 할 예정이다. 내년 3월부터는 본인과 가족 명의로 발급받은 2개의 신용카드의 이용내역 문자메시지 발송 수수료를 카드 1개에만 부과하도록 전산시스템을 바꾼다. 공휴일에도 자동화기기로 적금을 낼 수 있게 되고 연체 중이라도 은행 이자 납부일 연장이 가능해진다. 매월 은행에 내는 이자 산정방법을 지난달 납입일부터 이번달 이자납입일 전일까지로 내규 및 전산시스템을 변경해 하루치 이자 비용이 더 내야하는 일을 방지하기로 했다. 아울러 내달부터 은행에서 100달러 지폐를 소액권으로 바꿀 때 매도 시에만 수수료를 부과하도록 내규를 손볼 예정이다. 일부 은행의 경우 여태껏 원화로 판 후 소액달러를 다시 사도록 해 환전수수료를 두번 내게 했었다.