손해보험업계가 12일 농협의 보험 영업에 특혜를 주지 말 것을 국회에 요구했다. 지난 8일 생명보험업계가 국회에 농협법 개정안 법안심의에 신중을 기해줄 것을 건의하기로 한 뒤 손보업계도 공식 입장 표명을 하고 나선 것이다. 생보와 손보 등 보험업계가 이 같은 의견을 밝힌 것은 국회 농림수산위원회가 13∼14일 법안심사소위원회를 열고 16일 전체회의에서 농협법 개정안을 통과시킬 계획을 세운 것으로 알려졌기 때문이다. 이상용 손보협회장과 손보사 사장단은 이날 서울 소공동 롯데호텔에서 간담회를 열고 농협 개혁의 취지는 공감하지만 농협보험이 방카슈랑스 규제 유예나 단위조합의 금융기관 보험대리점 자격 자동 취득 등의 특혜를 받으면 공정경쟁 질서가 훼손될 것이라는 입장을 밝혔다. 또 손보업계는 농협보험에 대한 특례 규정을 농협 조합과 중앙회의 조직 사업 등을 규제하는 법률에 담는 것은 법 체계에 맞지 않다고 주장했다. 이들은 농협 단위조합에 보험모직 자격을 주더라도 일반 금융기관 보험대리점보다 더 엄격한 규제가 필요하다고 덧붙였다. 단위조합은 조합원에게 상당한 영향력을 행사할 수 있으므로 모집질서가 문란해질 우려가 있다는 것이다. 아울러 손보업계는 농협보험에 특혜를 주면 중·소 도시에서 활동하는 기존 보험설계사와 대리점의 영향력이 약화해 대량 실직 사태가 초래될 수 있다고 목소리를 높였다. 더케이손해보험 송면섭 사장은 이날 간담회에서 "교원공제회는 지난 2003년 교원나라자동차보험을 설립한데 이어 지난 2008년 종합손보사로 전환하는 과정에 보험업법이 정한 절차를 그대로 따랐다"면서 "농협공제가 보험에 진출할 때는 보험업법 규제를 받는 게 맞다"고 말했다. 손보협회 이 회장도 "농협법 개정안에 체계상 문제가 있는 만큼 국회 법제사법위원회에서 걸러질 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다.