정부가 5%성장과 물가상승률 3% 관리에 올해의 정책역량을 집중하기로 했다. 12일 경제부처 장관들이 참석한 경제정책조정회의에서 기획재정부는 '2011년 주요 논의 필요과제'를 제시했다. 정부는 올해 회의의 주제로 5% 경제성장 3% 물가안정 일자리 창출 및 서민생활 지원 동반성장 체제확립 서비스산업 선진화 및 성장 잠재력 확충을 꼽았다. 세부 목표와 관련 5% 성장 목표 달성을 위해 병원 플랜트의 해외 진출 방안이 마련되며 기계산업 세계5강 글로벌 종합물류기업 육성방안 이동통신분야 경쟁촉진 방안 스마트 IT부품 발전전략 혁신형 제약기업 육성 등이 제시됐다. 물가 안정을 위해 농수산물 수급 동향 및 대응방안 공산품 유통구조 개선안 국내외 가격차 조사결과 및 대응방안을 추진하기로 했다. 일자리 창출과 민생 안정과 관련해서는 일을 통한 탈빈곤 촉진 방안 청년 일자리 창출과 해외시장 개척을 위한 공간정보산업 육성방안 베이붐 세대 고용대책 여가문화 선진화 대책 부처간 복지사업 조정체계 등을 협의한다. 스마트워크 활성화 방안 자동차보험 제도개선 대책 금융분야 소비자권익 강화를 위한 제도개선 등도 검토된다. 대.중소기업 동반성장을 위해서는 중소기업 연구개발 역량 강화 방안 하도급거래 공정화를 위한 제도개선 벤처생태계 복원을 위한 앤젤 및 회수시장 활성화 방안 대중소기업 해외시장 동반 진출 방안 등이 제시됐다. 산업인력 미스매칭 해소방안 산학연 협력기반의 중소기업 연구개발 혁신방안 입찰질서 공정화 방안도 검토 대상이다. 서비스산업 선진화를 위해 고부가가치 관광.문화콘텐츠ㆍ컨설팅 산업 활성화 방안과 온라인상 불법 복제물에 대한 유통 근절 대책이 논의된다. 게임산업 진흥 책 스마트콘텐츠 육성 전략 서비스산업 친화적 지원제도도 검토된다. 성장 잠재력과 관련해서는 제2차 과학기술인력 육성.지원계획 스마트 TV 발전전략 공공기관 방만 경영 개선방안 수자원 장기종합계획 부문별 온실가스 감축목표 설정 바이오화학 산업의 신성장동력화가 집중 논의된다.동차 보급 활성화 방안 중장기 원전기술 국가로드맵 범정부 바이오(BT)산업 육성방안도 논의할 예정이다. 정부는 연간 500억원 또는 총지출 2천억원 이상의 대규모 재정지출을 수반하는 중장기계획을 추진하기 전에 경제부처들이 먼저 모여 계획의 타당성을 검토하도록 했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)