현대하이카다이렉트 자동차보험 만기고객 대상 프로모션 사상 최고가를 경신하고 있는 기름값에 운전자들의 걱정이 이만저만이 아니다. 현대하이카다이렉트에서 3월까지 자동차보험 만기 고객을 대상으로 총 5600만원에 달하는 주유상품권을 제공하는 프로모션을 진행하고 있다. 이 이벤트는 2012년을 맞아 총 2012명을 추첨하여 12명에게는 1년치 주유비에 해당하는 300만원을 2000명에게는 1만원 주유권을 증정한다. 이벤트 참여를 위해서는 2~3월에 만기가 돌아오는 운전자 누구나 전화 (1899-1081)나 인터넷(www.으로 본인의 자동차보험료를 확인하면 자동으로 응모된다. 운전자에게 꼭 필요한 주유권을 증정하는 이벤트인데다 자동차보험료를 계산해보기만 해도 응모가 가능하다. 주유상품권 이벤트 응모 기간은 3월 31일까지이며 당첨자는 4월 10일 하이카다이렉트 홈페이지를 통해 발표한다. 한편 하이카다이렉트는 '마일리지 자동차보험'상품을 시판 중이다. 하이카다이렉트의 마일리지 자동차보험은 자동차보험에 특약 형태로 가입하는 것으로 정식 명칭은 '친환경 주행거리 특별약관'이다. 마일리지 자동차보험은 미국 유럽 등 선진국에서는 이미 활발하게 판매되고 있다. 주행거리가 짧을수록 보험료를 할인 받을 수 있어 자동차보험 가입자들에게 인기가 높다. 가입 방식은 우선 피보험자가 회사측에 마일리지 자동차보험에 가입하고 싶다는 의사를 밝힌 후 자신의 연간 주행거리를 예상하여 3.000km이하 3.000~5000km이하 5000~7000km 이하 중 하나를 선택한다. 이번 마일리지 자동차보험은 신규 가입은 물론 기존 계약자의 경우도 잔존기간이 3개월 이상 남았을 경우 후할인 방식으로 가입이 가능하다. ㆍ 목욕하는 여인 훔쳐본다고? '망가진' 차인표 ㆍ 좀 뜨더니… 박은지 '기상캐스터 안해' 선언 ㆍ 말못할 고통… 톱스타들이 지금 울고 있다 ㆍ