20대와 30대의 사회활동이 활발해지면서 자동차를 구매하거나 리스해서 사용하는 젊은층이 기하급수적으로 늘고 있다. 조기운전면허 취득과 자동차를 보유할 수 있는 루트가 다양해짐에 따라 실시간 다이렉트자동차보험료비교견적( http://me2.do/GvDVJJEj )의 인기도 덩달아 높아지고 있다. 자동차는 성능이나 편의사항 디자인과 브랜드를 중점으로 선택한다면 자동차보험은 어떤 기준으로 선택을 하게 될까? 다양한 사례의 교통사고를 모두 포함하여 폭넓게 보장해주는 것과 저렴한 보험료일 것이다. 사실 폭넓은 보장부분에서는 자동차보험회사별로의 차이는 오십보백보()의 차이로 미미한 수준이다. 다이렉트자동차보험료비교견적은 국내에 손해보험사 중 자동차보험을 취급하는 9여 개 정도의 보험사의 차종 연령 경력 외국자동차보험가입 사례 차량의 안전장치와 편의사항 서민우대혜택 카드사별 혜택 등 수많은 변수와 연관되어 자동차보험료계산기의 견적산출자동화 시스템에 의해 최저가보험사부터 최고가 보험사의 보험료가 정확하게 산출되어 견적비교를 용이하게 할 수 있다. 산출된 최종 견적을 문의해왔던 의뢰인에게 신속하고 정확하게 전달하여 의뢰인은 본인의 경제적 상황과 필요한 특약부분을 전문상담원과 무료상담을 통해 상품을 선택하게 되면 즉시 자동차보험만기갱신 신규가입을 처리해준다. 다음의 자료는 2013년과 2014년에 발생된 교통사고 중에서 사망자가 발생한 교통사고를 요일 별로 세분화하여 통계화한 자료이다. .7% > .8% > 2014년은 월요일과 목요일이 147%로 나타났으며 2013년은 화요일이 157%로 가장 많은 사망자가 분포했으며 2013년과 2014년 동일하게 주말의 마지막인 일요일에 가장 낮은 사망사고가 발생하였다. 2013년도 대비해서 화요일에 사망자가 -15.6%로써 가장 많은 감소율을 나타냈다. 자동차보험금액은 20대가 가장 많은 금액을 내고 있는데 경력과 연령에 따른 비율이 작용 하였다. 20대자동차보험료와 외제차보험료가 다른 연령과 차량 대 분포도에 비해 많은 보험료를 나타냈으며 경차보험료는 실속파들이 선호하는 관계로 가장적은 보험료를 보였다. 오토바이보험료와 스쿠터보험료의 차이는 배기량(CC)에서 발생되기 때문에 이륜차보험료비교견적이 모두 동일한 금액이 나올 수 없는 부분을 참고하길 바란다.