◀ＡＮＣ. 조사를 해 봤더니 설연휴 전날에 평소보다 교통사고가 ３０％ 정도 더 많이 나는 것으로 파악됐습니다. 올해 설에는 이런 통계 안 나오면 좋겠습니다. ◀ＶＣＲ. 아침 일찍 설 차례를 마친 가족을 태우고 귀경길에 오른 승용차가 마주오던 차와 부딪혀 한 명이 숨진 사고도 일어났습니다. 최근 3년간 설 연휴 교통사고로 숨지거나 다친 사람은 하루 평균 2천 2백여명 특히 고향에 빨리 가려는 마음 때문인지 연휴가 시작되기 전날은 사상자가 평소보다 30% 가까이 많았습니다. 또 조상 산소를 찾거나 친지를 방문하기 위해 차로 함께 이동하는 가족이 많아 사고 한 건당 다친 사람 수도 평소보다 훨씬 많았습니다. ◀ＳＹＮ." 가장 많은 사고원인은 신호위반이었지만 사망자가 발생할 정도로 위중한 사고를 부른 원인은 주로 음주운전이었습니다. ◀ＳＹＮ." 전문가들은 졸음운전이나 음주운전은 물론 네비게이션 같은 영상기기 사용이나 동승자의 소란처럼 운전자의 집중력을 떨어뜨리는 일을 조심하라고 당부하고 있습니다. MBC 김수정입니다.