지난해 말 발표된 자동차보험 개선 대책이 시행되는 가운데 설 연휴가 변수로 작용할 것으로 예상되는 2월이 자동차보험 손해율의 기점이 될 전망이다. 31일 손해보험업계에 따르면 2월부터 시행되는 자동차보험 개선 대책안에 대한 기대감과 설 연휴기간 대규모 차량 운행으로 인한 우려가 교차하고 있다. 업계에서는 자동차보험 개선안 시행으로 손해율이 점차 개선될 수 있는 기반이 마련된 것에 대해서는 기대감을 나타내고 있다. 하지만 올 겨울 한파와 어느 때보다 긴 설 연휴로 인한 자동차사고율 증가로 손해율이 늘어나지 않을까 우려하고 있다. 2월부터 자동차보험 개선안이 시행되는 것은 긍정적이다. 자기부담금 제도가 정액제에서 정률제로 변경되고 교통법규 위반에 따른 보험료 할증 기간과 대상도 크게 늘어나는 등 운전자들의 사고책임 부담이 커지면서 안전운행으로 인한 사고율 감소로 이어질 것이라는 기대감이 나타나고 있다. 그러나 2월 초부터 긴 설 명절 연휴로 시작해야 한다는 점은 부담으로 작용할 전망이다. 예년보다 긴 5일간의 설 연휴가 기다리고 있어 귀성차량 증가와 그로 인한 차량 사고율 증가가 예상되고 있다. 다행히 구제역 파동으로 인해 귀성차량의 수는 조금 감소할 것으로 보이고 연휴기간 추위도 다소 풀릴 것이라는 예보에 안도의 한숨이 나왔다. 하지만 중부지방 눈 예보로 인해 눈길 차량사고가 증가할 가능성이 다시 커지면서 업계의 우려를 가중시키고 있다. 업계에서는 자동차보험 제도 개선안이 시행되고 설 연휴 사고율이 바로미터로 작용하는 2월이 자동차보험 손해율의 기점이 될 것으로 보고 있다. 예년에도 12월부터 2월까지 겨울철에 손해율이 증가하는 양상을 보였는데 올해 유난히 한파가 심했던 것이 손해율에 어떠한 영향을 미칠지가 관심사다. 특히 1월 평균 기온이 1963년 이후 48년 만에 가장 낮게 나타나는 등 한파가 심했는데 2월 기온 변화로 인한 손해율 추이가 어떻게 변화할지 주목하고 있다. 업계에서는 자동차보험 제도 개선안의 효과가 나타나는 시간을 감안하면 2월 손해율이 1월보다 크게 증가하지만 않는다면 향후 차츰 안정화될 수 있을 것으로 보고 있다. 업계 한 관계자는 "자동차보험 제도 개선안이 시행된다고 해도 바로 본격적인 효과가 나타나지는 않을 것"이라면서 "현 계약자들이 계약을 갱신하는 시기를 감안하면 그 효과는 최소 6개월 뒤에나 나타나게 될 것"이라고 말했다. 또 다른 업계 관계자는 "올 겨울이 유난히 춥기 때문에 자동차 사고율이 증가했을 것이라는 의견 속에서 전체 자동차 운행대수 감소 가능성도 제기되고 있어 변수가 많다"고 말했다. 현재 지난해 12월 일부 온라인 손보사들은 손해율이 100%에 육박하고 대형사들 중에서도 90%를 넘는 회사가 나오는 등 손해율은 지난해 연말까지 고공행진을 한 상태다. 이미 적정 손해율 70%대 초반(온라인 손보사는 80% 이하)을 훌쩍 넘기며 손보사들의 자동차보험 부문 적자는 심화를 넘어 한계점에 다다르고 있는 상황이다. redstone@