뉴욕·유럽 등 해외 증시 혼조세에 투심 부담외인·PR매수 6000억원 넘게 유입되며 상승 10일 코스피는 최근의 급등에 따른 부담에도 불구하고 강보합세로 마감했다. 이에 따라 주간기준으로 코스피는 5.29% 상승했다. 코스닥 지수 또한 2.20%의 상승폭을 기록했다. 지난 밤 뉴욕증시와 유럽증시는 미국의 경제지표 호조소식에도 불구하고 이틀 연속 혼조세로 장을 마감했다. 이에 국내투자심리도 관망세가 짙어지며 소폭 하락 출발한 뒤 장 초반 보합권에서 등락을 거듭했다. 오후 발표된 중국 수출입 지표가 예상보다 부진하게 나와서 아시아 증시가 전반적으로 하락 압력을 받았음에도 불구하고 외국인과 프로그램을 통해 각각 6000억원이 넘는 순매수세가 대거 유입되며 소폭의 상승세로 마감했다. 외국인은 순매수 기관은 순매도로 대응했다. 외국인은 전기전자 운수장비 등을 중심으로 순매수한 반면 기관은 이들 업종을 순매도했다. 업종별로 보험업 철강금속 통신업 등이 강세를 보였고 전기가스업 서비스업 음식료업이 약세를 보였다. 동부화재 현대해상 한화손해보험 등 손해보험주들이 자동차 보험 손해율 안정으로 실적개선 기대감에 상승했다. 동국제강 POSCO 고려아연 등 철강금속 관련주는 중국 경기부양 및 상품가격 반등 기대로 오름세를 나타냈다. 반면 NHN 엔씨소프트 강원랜드 등 서비스업 관련주가 실적부진 여파와 기관 외국인 수급악화 겹치며 하락했다. 롯데제과 동원산업 롯데삼강 등 음식료업종은 기관 순매도세가 집중되며 내림세를 나타냈다. 실리콘웍스 멜파스 이라이콤 등 모바일부품(패널) 관련주는 최근 주가 강세에 따른 차익실현으로 하락세를 보였다. 코스피 5거래일째 오름세 이어가 이날 코스피는 전일대비 5.81p(0.30%) 오른 1946.40으로 마감 5거래일 연속 상승세를 이어갔다. 거래량과 거래대금은 3억2098만주와 4조1억원을 기록했다. 투자주체별로 개인이 3519억원 기관이 2844억원 순매도한 가운데 외국인이 6553억원 순매수했다. 프로그램은 차익과 비차익이 각각 2816억원 3228억원 매수 우위를 나타내며 합계 6044억원 순매수했다. 업종별로 통신업 의료정밀 보험 금융 철강금속 증권 운송장비 은행 전기전자 의약품 제조업 섬유의복 기계 종이목재 유통 등이 소폭 상승했다. 반면 전기가스업이 1.02% 내리는 등 상대적으로 낙폭이 컸고 운수창고 서비스 건설 비금속광물 음식료품 등이 약세를 나타냈다. 시가총액 상위종목들을 살펴보면 삼성전자가 외국인의 순매수세에 0.60% 오른 가운데 현대차 POSCO 기아차 현대모비스 등이 나란히 1%대의 오름세를 기록했고 삼성생명 신한지주 SK하이닉스 KB금융도 소폭 올랐다. NHN이 4.93% 내리는 등 낙폭이 컸고 LG화학 현대중공업 한국전력도 내림세를 기록했다. 종목별로 파미셀이 외국인과 기관의 순매수세에 6.9% 올랐고 한화손해보험 메리츠화제 동부화재 등 손해보험주들이 한국은행의 기준금리 동결 발표 이후 제자리를 찾아가며 동반 상승세를 기록했다. 동국제강이 외국인과 기관의 매수세에 힘입어 3.4% 상승했고 LG디스플레이가 하반기 수익증가 전망 소식으로 3% 가까이 뛰었다. STX조선해양은 외국인의 순매수세에 힘입어 2.4% 상승했고 한화가 낙폭과대에 따른 저가매수세가 유입되며 2.2% 올랐다. 상승 종목 수는 상한가 7종목을 포함해 410개 하락종목은 하한가 5종목을 포함해 374개다. 보합은 114개였다. 코스닥 이틀째 상승세 기록 이날 코스닥 지수는 전일대비 1.46p(0.31%) 오른 475.51로 마감 이틀째 상승세를 이어갔다. 개인이 홀로 순매수세를 보였고 외국인과 기관이 동반 순매도세를 기록했다. 업종별로 제약이 1.68% 오르는 등 강세였고 종이목재 컴퓨터서비스가 1%대의 오름세를 나타냈다. 화학 운송 기타서비스 음식료담배 제조 IT부품 소프트웨어 의료정밀 반도체 기계장비 방송서비스 일반전기전자 통신장비 정보기기 금속 IT종합 건설 유통 등이 소폭 상승했다. 반면 기타제조가 1.65% 내리는 등 낙폭이 컸고 디지털컨텐츠와 오락문화고 1%대의 내림세였다. 통신서비스 인터넷 비금속 섬유의류 운송장비부품 출판매체복제 금융 통신방송서비스는 소폭 하락했다. 시가총액 상위 종목들을 살펴보면 포스코ICT가 5.15% 오르는 등 강세를 나타낸 가운데 셀트리온과 안랩 젬백스가 1%대의 상승세를 기록했다. 반면 에스엠이 3.29% 내리며 낙폭이 컸다. 다음과 SK브로드밴드가 1%대의 하락세를 기록했고 서울반도체 파라다이스 인터플렉스 포스코켐텍 등도 약세를 보였다. 종목별로 크루셜텍이 자회사 크루셜엠스가 갤럭시 S3수혜주로 부각되면서 2.6% 올랐고 하이쎌이 근거리 무선통신관련 특허 취득소식으로 이틀째 상승하며 8.1% 상승세를 기록했다. 씨젠과 마크로젠 등 바이오주들이 투자자들의 관심이 몰리며 동반 상승세를 보였고 SKC솔믹스는 SK하이닉스 매출 확대보도에 가격제한폭까지 급등했다. 게임빌은 기관의 순매수세에 2.8% 상승했고 와이즈파워는 신소재를 이용한 플렉서블 무선 충전기 개발에 착수했다고 밝히며 전날에 이어 이날도 상승세를 나타내며 상한가로 폭등했다. 상승 종목 수는 상한가 12종목을 포함해 498개 하락 종목 수는 하한가 0종목을 포함해 421개다. 보합은 83개를 기록했다. 채권 모멘텀 부재속에 강세 이날 채권시장은 특별한 모멘텀이 없는 가운데 보합권에서 출발했으나 저가 매수세 유입과 외국인들의 국채선물 매수에 강세로 전환 마감했다. 한국금융투자협회는 이날 지표물인 국고채 3년물이 전일대비 0.03%p 내린 2.79%를 기록했다고 최종 고시했다. 국고 5년물 또한 0.03%p 하락한 2.90%였고 국고 10년물은 0.02%p 떨어진 3.04% 국고 20년물은 0.01%p 내린 3.11%였다. 통안증권 91일물과 1년물은 각각 0.01%p씩 떨어진 2.78% 2.77%를 기록했고 2년물은 0.02%p내린 2.80%로 마감했다. 회사채 AA- 무보증 3년물은 0.03%p 하락한 3.38% BBB- 무보증 3년물은 0.05%p 떨어진 8.79%를 기록했다. 3년만기 국채선물 9월물은 전일대비 10틱 오른 106.19로 마감했다. 양도성예금증서(CD) 91일물과 기업어음(CP) 91일물은 각각 전날과 같은 3.20% 3.17%로 보합세로 마감했다. 한편 이날 원·달러 환율은 전거래일보다 4.90원 오른 1130.40원으로 닷새만에 상승 마감했다. 세계일보