외제차 보험사기 종종 발생하는데요. 이번에는 외제 오토바이로 고의 교통사고를 내고 보험금을 타낸 일당이 경찰에 붙잡혔습니다. 부부와 형제 직장 동료까지 보험사기에 총동원됐습니다. 차량이 옆 차로로 차선을 변경하는 순간 갑자기 튀어나온 오토바이가 차에 살짝 부딪히더니 미끄러져 넘어집니다. 이번엔 오토바이 수리점 앞에 이상하게 세워진 오토바이를 후진하던 트럭이 그대로 들이받습니다. 하지만 오토바이 주인은 기다렸다는 듯이 나타나 놀란 기색 없이 담배를 물고 트럭을 휴대전화 카메라로 촬영합니다. 알고 보니 두 건 모두 보험금을 타내기 위한 고의 사고. 오토바이 수리점을 운영하는 42살 권모씨 등은 최근 4년간 직접 튜닝한 고가의 외제 오토바이로 60여 차례에 걸쳐 고의 교통사고를 내고 보험금 8억 원을 챙긴 혐의를 받고 있습니다. 이들은 보험회사나 금융당국이 외제차에 대한 보험사기는 잘 가려내지만 외제 오토바이는 단속이 제대로 이뤄지지 않는다는 점을 노렸습니다. "자동차 사고보다 훨씬 쉽게 사고를 일으킬 수 있고 정비 수가라든가 이런 것들이 표준화돼 있지 않기 때문에…" 범행에 가담한 사람은 권씨의 아내와 동생 부부는 물론 직장 동료까지 18명. "오늘 있었던 것을 고치지 않고 똑같은 사고 유형을 내고 그래서 이중 삼중 청구하는 방식으로 보험금을…" 경찰은 상습 사기 혐의로 권씨 등 5명을 구속하고 공범 13명을 불구속 입건했습니다. 정빛나입니다. 제보:02-398-4409 (끝)