자동차보험 진료비 중 한방진료비가 연평균 30% 이상씩 오르면서 전체 자동차보험 진료비의 3분의 1에 육박할 정도로 늘어난 것으로 나타났다. 교통사고 환자가 한방진료를 안심하고 이용할 수 있도록 한방진료에 대한 법적·제도적 장치 마련이 시급하다는 지적이다. 보험연구원은 21일 서울 여의도 국회의원회관에서 정종섭 자유한국당 국회의원실과 공동으로 '자동차보험 한방진료제도 개선방안 정책토론회'를 열고 교통사고 환자의 한방진료 이용 환경과 관련 제도의 문제점을 분석했다. 보험연구원에 따르면 2014~2016년 동안 자동차보험의 한방진료비는 연평균 31% 증가해 지난해 자동차보험 진료비 1조6586억원의 28%를 차지했다. 같은 기간 국민건강보험에서 한방병원과 한의원에 지급한 비급여포함 진료비의 연평균 증가율은 9%로 자동차보험에 비해 크게 낮았다. 지난해 자동차보험에서 의료기관에 지급한 진료비증가율은 종합병원(24%) 한의원(18%) 병원(16%) 상급종합병원(13%) 한방병원(10%) 순으로 나타났다. 최근 3년 간 자동차보험의 한방진료비가 증가한 이유는 한방치료를 받은 자동차보험 환자 수뿐만 아니라 1인당 한방진료비가 늘어난 데 따른 것으로 보인다. 이 기간 한방병원과 한의원에서 진료를 받은 자동차보험 환자 수는 각각 연평균 29% 22% 증가해 지난해 자동차보험 환자 수의 27%를 차지했다. 한방병원 자동차보험 환자 1인당 외래진료비는 연평균 18% 늘어 지난해 52만원에 달했다. 또 지난해 기준 자동차보험 한방진료비의 48%를 차지하는 한방 비급여 진료비는 2014년부터 연평균 34% 증가했고 한방비급여 중 자동차보험 진료수가가 정해지지 않은 한방물리요법 진료비는 지난 3년 동안 연평균 89% 급증했다. 송윤아 보험연구원 연구위원은 "최근 자동차보험의 한방진료비 증가는 환자 수와 한방 비급여로 인한 것"이라며 "건강보험 환자와 달리 본인부담 진료비가 없는 자동차보험 환자는 의사처방에 수동적으로 의존하고 과잉진료에 덜 민감하게 반응하는 경향이 있다"고 지적했다. 개선방안으로는 △한방 의료기관의 진료비 청구자료에 한약의 성분·원산지·효능 표기 의무화 △한방 비급여항목의 진료수가 및 인정기준 명확화 △양·한방 유사진료행위 중복시술 제한 기준 마련 △진료받은 내용 안내 제도의 도입 등을 제안했다. 송 위원은 "한약은 안전성·유효성에 대한 정보가 부족하고 영업비밀 또는 한의약 분업 미실시 등의 이유로 성분·원산지에 대한 정보 제공이 요구되지 않는다"며 "첩약 약침 등에 대한 성분·원산지·효능 표기를 통해 한방진료의 정보비대칭을 완화하고 환자의 알권리를 보장해야 한다"고 말했다. 특히 "한방 비급여항목의 진료수가 및 인정기준을 명확히 해 과잉진료를 방지할 필요가 있다"며 "자동차보험 한방 비급여 진료비의 약 55%를 차지하는 첩약의 경우 처방기준을 상병별로 마련하고 중복처방 제한 기준을 마련해야 한다"고 주장했다. 송 위원은 "한방물리요법과 한의약 관련 의약품의 적정수가를 마련해야 한다"며 "의료기관의 자동차보험 진료수가기준 준수와 진료수가 청구 관련 적법 여부 확인을 위해 진료받은 내용 안내제도와 국토교통부의 의료기관 현지검사 대상을 확대할 필요가 있다"고 덧붙였다.