현재의 보험 상품 구조로는 고객이 원하는 보장만을 쏙쏙 골라담기란 쉽지 않다. 예를들어 암 진단금으로 3000만원 보장만 가입하고 싶어도 기타 여러가지 특약들을 함께 가입해야 한다. 이렇게 고객이 원치 않는 특약도 의무 가입해야 하는 걸까. 이는 순전히 보험사의 이익 구조 때문에 ‘강제 특약’을 부과하는 구조가 만들어졌다. 이런 강제 특약 구조 때문에 설계사들의 실력이 더욱 중요해진다. 만약 고객이 필요한 암진단금 3천만원을 가입을 위해 A보험사의 최종 보험료는 3000원에 불과한데 비해 B 보험사의 설계안은 1만 원이 넘는다면 누구의 실력이 더 있을까? 능력있는 설계사일수록 강제 특약의 특성을 잘 이해하고 활용해서 합리적인 가격으로 효과적인 설계를 하기 위해 노력한다. 보장상품은 설계에 따라 좋은 설계와 나쁜 설계가 존재할 수 있다. 이번 마이리얼플랜 칼럼은 잘못 설계된 보험에 가입하는 대표적 유형 3가지를 살펴보고자 한다. ①전속 설계사에게 가입하는 경우 전속사의 설계사(한 보험회사에 소속되어 소속사의 보험상품의 판매자격만 있음)라면 고객이 어떤 보장을 원하건 간에 본인이 소속된 보험사의 보험 중에서만 찾아야 하는 구조적인 한계가 있다. 3000만원의 암진단금을 가입하기 위해 만약 본인이 소속된 보험사의 상품에는 1만원이 넘는 사망보장관련 보험료를 부가해야 하는 보험상품 밖에 없다면 고객에게 선택의 여지는 없다. 반면 여러 보험사의 상품을 취급하는 보험대리점(GA)의 설계사라면 어떨까? 본인이 판매할 수 있는 많은 보험회사 중에 가장 유리한 조건을 찾아서 고객에게 제시 할 수 있다. 다만 고객에 최적안을 찾아주려고 노력하는 설계사여야 한다는 조건이 따른다. 이렇게 공정하게 비교하도록 경쟁 할 수 있는 환경이 되어야 고객은 비로서 최화된 설계의 보험상품을 선택할 수 있는 기회를 가질 수 있다. 최근 보험대리점(GA)소속 설계사 비중은 2012년 39.8%에서 2014년 46.3%로 빠른 속도로 늘고 있다. 이런 흐름은 다양한 보험상품 중 특장점을 골라 세심하게 설계하고 판매 할 수 있는 설계사를 선호하는 시장의 니즈를 반증하는 것으로 풀이 할 수 있다. ②온라인 다이렉트로 가입하는 경우그렇다면 온라인 다이렉트보험은 어떨까? 수수료를 위해 초과 가입을 권유하는 설계사가 없으니 합리적인 가입이 가능할까? 현실은 그렇지 않다. 설계사의 수수료가 없는 만큼 한번 가입한 후에는 세세한 상담을 할 수 있는 창구가 존재 하지 않는다. 이 때문에 단순 저축보험이나 한 두 가지 기능의 보험상품의 가격경쟁력을 최고로 내세울 수밖에 없다. 물론 자동차보험처럼 설계에 따라 보험료 차이가 크지 않고 설계사의 사후 관리가 큰 의미가 없는 경우라면 가격적인 면에서 이점이 있을 수도 있다. 하지만 어떻게 설계 하느냐에 따라 좋은 설계가 될 수도 있고 나쁜 설계가 될 수도 있는 보장성 보험일수록 온라인 다이렉트 보험은 한계를 가진다. 자신에게 어떠한 보험상품과 설계가 적절한지 판단기준이 없는 경우 혹은 나름대로의 기준이 있다 하더라도 고객이 직접 온라인에서 합리적인 가격으로 꼭 필요한 특약을 조합하는 ‘좋은 설계’를 한다는 것은 쉽지 않다. ③홈쇼핑으로 가입하는 경우‘묻지도 않고 따지지도 않는 보험’과 유사한 형식의 텔레비전 보험 광고를 심심치 않게 보게 된다. 유명인이 모델로 출연하는 보험을 전화로 가입하거나 텔레비전 홈쇼핑을 통해서 접하는 일이 이제는 다반사이다. 특히 인터넷 보다 텔레비젼 방송이 익숙한 세대에게 어필하는 광고내용이 많아 호응이 크지만 과장된 광고로 인한 불완전판매의 근원지이기도 하다. 저렴한 보험료를 앞세운 잘 포장된 상품의 빠른 판매를 위해 돈 값 못하는 불필요한 특약을 가득 담은 패키지형 상품이 주를 이루어 세심한 설계는 언감생심이다. 마찬가지로 한번 가입한 후에는 세세한 상담을 할 수 있는 창구가 존재 하지 않는다. 보험 역시 싼 게 비지떡일 수 있다. 마트에서 장을 보다가도 보험에 가입 할 수 있고 은행에서 통장을 만드는 짧은 시간에도 보험상품에 가입 할 수 있는 세상이다. 한 번 가입하면 평생을 유지 해야 할지 모를 수 없이 많은 조합이 가능한 보험상품을 별 고민 없이 가입할 수 있는 세상에 진정으로 ‘좋은 설계’를 고민해줄 보험설계사를 찾아야 하는 게 보험 고객의 숙제이다. 이제 단순히 좋은 보험을 찾는 시대가 아니다. ‘좋은 설계’ 설계 할 수 있는 ‘노력하는 설계사’를 찾는 시대인 것이다.