수차례 매각에 난항을 겪어 오던 가전 회사 위니아만도가 결국 대유에이텍 품에 안기면서 대유에이텍이 과연 어떤 회사인가 세간의 관심이 뜨겁다. 현대·기아차에 납품하는 자동차 부품 회사라는 사실 외에 시장에 알려진 바가 거의 없기 때문이다. 자동차 부품과 소비자 가전제품이 도대체 어떤 시너지 효과를 낼 것인가에 대해서도 시선이 쏠린다. 대유에이텍은 지난 10월 초 위니아만도 지분 100%를 보유한 글로벌 사모펀드 시티벤처캐피털(CVC)과 위니아만도 지분 70%를 805억원에 인수하는 계약을 맺었다. 대유에이텍은 나머지 지분 30%도 투자자들과 협의해 1~2년 내에 모두 사들일 예정이다. 자동차 부품사가 주력 사업과 전혀 관련 없어 보이는 가전업체 인수에 뛰어든 배경은 뭘까. 대유에이텍 관계자는 "이번 인수를 계기로 가전 부문까지 사업 영역을 계속 넓힐 계획"이라고 전했다. 대유에이텍은 김치냉장고 제습기를 만드는 위니아만도 전신이 한라그룹 자동차 부품사인 만도기계(현 만도)의 공조사업부였던 점에 주목했다. 아무래도 전신이 자동차 부품 회사였던 만큼 같은 자동차 부품사인 대유에이텍이 위니아만도를 가져오면 여러 방면에서 시너지 창출이 가능하다는 계산이다. 대유에이텍은 일단 위니아만도의 에어컨 기술을 기반으로 자동차 공조 부품 사업에 진출할 계획이다. 스마트저축은행 등 금융 계열사를 활용해 위니아만도 가전제품 렌털 사업을 하는 방안도 고려 중이다. 대유에이텍을 주력 계열사로 둔 대유그룹은 사업군도 꽤 다양하다. 지주사 격인 동강홀딩스를 비롯해 자동차 부품(대유에이텍 대유신소재) 건설(대유중공업) 금융(스마트저축은행) 등 12개 계열사를 보유했다. 이 중 대유에이텍(자동차 시트 제조)과 대유신소재(자동차 바퀴·핸들 제조)가 그룹 주력사면서 유가증권시장 상장회사다. 지난해 그룹 매출은 1조2000억원 규모다. 위니아만도 지분 70% 805억원에 인수 그린손보·동양파일 인수전 뛰어들어 지주사 전환·2세 승계 움직임도 관심 1960년 설립된 대유에이텍은 오랜 역사를 자랑하는 자동차 부품·소재 전문 기업이다. 기아차 스포티지R 올 뉴 쏘울 K9과 쌍용차 코란도 차종에 자동차 시트를 주로 공급해왔다. 자동차 시트 매출 비중이 50%로 가장 높고 알루미늄합금 태양광 모듈 자동차 LPG 연료탱크 사업도 상당한 비중을 차지한다. 지난해 매출 5552억원 영업이익 130억원을 올렸다. 광주광역시를 비롯해 전북 익산 경기도 화성에서 공장을 운영 중이다. 박승현 KDB대우증권 애널리스트는 "국내 2위 자동차 시트 공급업체로 기아차 내 점유율이 지난해 초 23%에서 올해 28%까지 상승하며 실적도 좋아지는 분위기다. 최근 올 뉴 쏘울의 북미지역 판매량이 늘고 있어 올해 매출 6477억원 영업이익 217억원으로 사상 최대 실적을 기록할 것"이라고 내다봤다. 대유에이텍과 함께 대유그룹 양대 축인 대유신소재는 자동차 알루미늄휠(바퀴) 스티어링휠(핸들) 등 부품 전문 회사다. 현대차 투싼 기아차 카렌스 한국GM 토스카 등의 알루미늄휠과 스티어링휠을 제작해왔다. 스티어링휠 분야에선 국내 1위 업체다. 최근에는 전기차 시장으로 사업 분야를 넓히는 중이다. 대유신소재는 기아차가 판매 중인 전기차 쏘울과 레이에 스티어링휠을 공급하는 한편 현대차의 첫 전기차에 탑재될 스티어링휠 공급업체로도 선정됐다. 현대차는 오는 2015년 하반기부터 아반떼의 후속 모델로 준중형 전기차를 출시할 예정이다. 대유신소재는 지난해 매출 3832억원 영업이익 32억원을 기록했다. 대유그룹은 그동안 M&A(인수합병) 시장에 알짜 매물이 나올 때마다 인수 후보에 이름을 올려왔다. 2010년에는 스마트저축은행(옛 창업상호저축은행)을 인수한 데 이어 서울신용평가정보 그린손해보험(현 MG손해보험) 동양파일 인수전에도 줄줄이 참여했다. 그만큼 자금력도 탄탄한 편이다. 올 상반기 대유에이텍의 현금성 자산은 677억원 수준이다. 스마트저축은행을 제외하면 이렇다 할 인수 실적이 없었지만 결국 위니아만도 인수에 성공하면서 홈런을 때렸다. 하지만 대유에이텍의 위니아만도 인수가 완전히 마무리된 건 아니다. 위니아만도 노조가 또다시 매각에 반대할 가능성도 있기 때문이다. 지난 4월 KG그룹이 위니아만도 노조의 반대로 인수 의사를 철회했고 현대백화점도 위니아만도 노조가 '직원 명예퇴직 시 퇴직위로금 60개월 치 지급' '우리사주조합에 지분 5% 무상출연' 등의 조건을 내걸자 끝내 인수를 포기했다. 대유그룹은 노조를 달래기 위해 고용을 보장하고 위로금을 지급할 예정이지만 노조 반발이 사그라질진 의문이다. 복병은 또 있다. 대유그룹이 박근혜 대통령의 '사돈기업'이라는 점도 논란이 될 것으로 보인다. 박영우 대유그룹 회장은 박근혜 대통령의 조카사위다. 박 회장 부인 한유진 씨가 박정희 전 대통령의 외손녀이자 박근혜 대통령의 이복 언니인 박재옥 씨의 딸이다. 박재옥 씨는 박정희 전 대통령과 첫 번째 부인 김호남 여사 사이에서 태어났다. '대통령 친인척 회사'라는 꼬리표는 기업 인수전에서 '마이너스 요인'이 될 수밖에 없다. 대유에이텍은 2012년 8월 박근혜 대통령 후보 시절 예금보험공사가 매각하는 서울신용평가정보의 인수 우선협상대상자가 되고도 '대통령 사돈기업'이라는 정치적 부담 때문에 인수를 포기한 바 있다. 한쪽에선 이번 위니아만도 인수를 필두로 대유그룹이 지주사 전환 등 지배구조 변화에 나설 것이란 관측도 나온다. 대유신소재는 지난 7월 재무구조 개선을 위해 알루미늄휠 사업 부문을 분할하기로 했다. 비상장법인 '대유글로벌'을 신설해 해당 사업 부문을 떼어내기로 한 것. 그동안 부채가 급속도로 늘어나면서 재무구조가 악화돼 사업 부문 분할을 결정했다. 이후 박 회장은 계열사 보유 지분을 계속 늘려왔다. 지난 8월 22~25일 대유신소재 주식 7만1000주를 매수한 데 이어 27일에는 10만5592주를 사들였다. 이 기간 동안 박 회장의 대유신소재 지분이 5.76%에서 5.96%로 늘어났다. 그뿐 아니라 8월 26일에는 대유에이텍 주식 2만2000주도 매수했다. 대유에이텍 대유신소재 최대 주주는 동강홀딩스지만 박 회장은 동강홀딩스를 통해 계열사를 지배하는 구조다. 박영우 회장과 일가는 동강홀딩스 지분 50.85%를 보유했다. 박 회장뿐 아니다. 금융감독원 전자공시에 따르면 박 회장의 차녀 박은진 씨는 2012년 12월부터 지난해 말까지 대유에이텍 주식 32만8800주를 장내에서 매수했다. 지분율은 1.4%로 늘었다. 장녀 박은희 씨도 지분 0.6%를 보유했다. 대유그룹 측은 "대유신소재가 사업 분할을 결정한 후 주가가 급락해 주가를 끌어올리기 위해 박 회장이 주식을 매입했다"고 해명했지만 시장에서는 "오너 경영권을 강화하고 승계 작업을 준비하는 것"이라고 해석한다. "대유그룹 지주사 격인 동강홀딩스가 계열사 지분을 확보하는 동시에 오너 일가도 핵심 계열사 주식을 매입하는 등의 행태를 보면 2세 승계를 차근차근 준비하는 것으로 보인다. 박 회장이 머지않아 지분 증여를 통해 2세 승계에 나설 가능성이 높다." 한 증권가 애널리스트의 귀띔이다.