이르면 내달부터 거래은행 자동화기기(ATM)를 통해 돈을 보낼 때는 영업시간에 상관없이 수수료를 내지 않아도 된다. 영업시간 후에 거래은행 ATM기에서 돈을 뺄 때 내는 수수료도 면제되거나 50% 내외로 줄어든다. 다른 은행 ATM기를 이용할 때 내는 수수료도 최대 62.5%까지 인하된다. 기초생활수급자 장애인 소년·소녀가장 등 사회적 약자들은 창구·ATM·인터넷·모바일 등을 이용할 때 내는 수수료가 일부 은행을 제외하곤 전액 면제된다. 은행 연체이자율 주식 등 거래 수수료 등은 현재보다 낮아지고 예·적금 해지이자 및 저축성보험의 중도해약환급금 등은 오른다. 기존 자동차보험료의 82~83% 수준인 '서민우대 자동차 보험상품'도 곧 출시된다. 신용카드 중소가맹점 수수료율도 1.6~1.8% 수준으로 인하된다. 아울러 금융사들의 과도한 배당도 사라질 것으로 보인다. 신동규 전국은행연합회장 황건호 금융투자협회장 이우철 생명보험협회장 문재우 손해보험협회장 이두형 여신금융협회장 등 5대 금융업협회장들은 27일 서울 명동 은행회관에서 이 같은 내용의 수수료 인하 및 건전성 제고방안을 발표하고 사회공헌활동은 강화키로 했다. 과도한 수수료와 대출이자로 "제 배만 불린다"는 국민적 비난이 일자 금융권 전체가 모여 이자·수수료 수입 및 배당은 줄이고 이익의 사회환원은 늘리는 대책을 내놓은 것이다. 문재우 손해보험협회장과 신동규 은행연합회장 황건호 금융투자협회장 이우철 생명보험협회장 등 금융협회장들이 27회견을 갖고 각종 수수료 및 대출 이자 인하와 사회공헌활동 강화 등 '금융권 사회공헌 방안'을 발표하고 있다. 그러나 대다수 외국계은행들은 이번 수수료 등 인하 조치를 외면한 데다 보험·카드업계가 내놓은 대책은 그동안 발표한 대책을 모아놓은 수준에 그쳐 "반쪽 대책에 그친다"는 지적이 제기되고 있다. 금융사들은 우선 금융 소비자에게 실질적 혜택이 돌아가도록 수수료는 인하하고 이자 부담은 완화키로 했다. 방안을 보면 은행의 ATM수수료는 현행보다 40~50% 낮아진다. 은행대출 연체이자율도 떨어지는 반면 정기 예·적금 중도해지 시 해지 이자율은 오른다. 증권사 위탁매매 수수료와 투자자 예탁금 이용료 및 신용공여 연체이자율은 모두 인하된다. 생명·손해보험사에 가입한 저축성보험을 중도 해약할 때 받는 해약환급금도 현재보다 많아진다. 특히 기존 상품 대비 평균 17~18% 저렴한 서민우대 자동차 보험상품이 출시돼 서민들의 자동차보험료 부담이 줄어들 것으로 보인다. 신용카드 중소가맹점 수수료율도 현재 2.0~2.1%에서 대형 할인점 수준(1.6~1.8%)으로 인하된다. 금융사들은 사회공헌 규모를 대폭 늘리기로 했다. 은행권은 저소득·저신용자 대출 상품인 '새희망홀씨 대출 공급목표액'을 올해 1조2000억원에서 내년에는 1조5000억원 이상으로 늘리기로 했다. 내년 사회공헌활동 사업예산도 올해보다 50% 이상 증액 은행권 1조원 등 총 1조3000억원 이상을 지원키로 했다. 금융권을 청년창업 지원 펀드 출연 출산장려를 위한 보육시설 지원 재래시장이나 농어촌 및 공단지역 등 취약지역에 대한 지원사업 등을 중점적으로 추진키로 했다. 금융사들은 건전성을 높이기 위해 이익금에 대한 과도한 배당을 자제하고 대출자산 등의 부실가능성에 대비하여 충당금 및 준비금을 충분히 적립하기로 했다. 금융업협회장들은 "금융권이 서민층의 접근성이 제한되고 금융소비자 보호에 소홀하다는 지적을 받아왔다"며 "금융권은 이러한 비판을 겸허히 받아들여 금융의 사회적 책임을 강화하도록 하겠다"고 밝혔다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른