변액보험이 저금리 시대의 새로운 투자 대안으로 떠오르고 있는 가운데 인터넷을 통해 판매될 수 있을지 관심이 쏠리고 있다. 12일 보험업계에 따르면 최근 생보사들은 변액보험의 인터넷 판매 허용 의견을 금융감독당국에 전달했다. 보험업 감독규정을 고쳐 인터넷에서 변액보험을 판매할 수 있도록 명시를 해야한다는 게 주된 내용이다. 생보사 관계자는 "변액보험의 인터넷 판매는 대형사보다 주로 중소형사들의 관심사"라며 "판매 채널과 수익원 다변화 측면에서 접근하고 있다"고 말했다. 생보사들이 변액보험의 인터넷 판매를 요구한 이유는 변액보험과 구조가 비슷한 펀드가 은행 등을 통해 이미 인터넷으로 판매되고 있어 무리가 없다는 판단 때문이다. 자발적으로 가입하는 것이어서 설계사에게 가입할 때보다 민원 발생 가능성이 낮다는 점도 한몫했다. 변액보험 안에 펀드의 종류는 많지만 실제 운용하는 펀드는 10~20개로 한정돼 관리가 가능하고 보장성보험보다 상품 설명이 더 간단해 인터넷 판매에도 적합할 수 있다는 게 이들의 설명이다. 앞선 생보사 관계자는 "변액보험을 인터넷을 통해 가입할 정도면 상품에 대한 지식이 충분한 소비자"라며 "소비자 선택권 확대 측면에서 봤을 때도 득이 많다"고 말했다. 하지만 일각에서는 변액보험은 자격증을 취득해야 할 정도로 상품 구조가 복잡한데다 인터넷 판매가 허용되면 설계사들의 거센 반발이 예상되는 등 시기상조라는 의견도 나오고 있다. 또 다른 생보사 관계자는 "변액보험은 자동차보험과 같은 의무 보험 상품이 아니라 일종의 권유 상품으로 볼 수 있다"며 "의무보험도 아닌데 자발적으로 얼마나 가입할지도 의문이며 부당한 이득을 노리는 블랙컨슈머들의 주된 타깃이 될 수 있다"고 말했다. 금융감독당국은 업계의 의견을 전달받은 만큼 신중히 검토해보겠다는 견해다. 금융감독당국 관계자는 "변액보험을 인터넷에서 판매하면 문제가 없는지를 꼼꼼히 들여다볼 예정"이라며 "보험업법이 아닌 감독규정을 손보는 것이어서 이르면 다음 달 중 결론을 낼 수 있을 것"이라고 말했다. 한편 변액보험의 판매 실적이 꾸준히 늘어나고 있다. 생명보험협회에 따르면 올해 4월부터 7월까지 변액보험의 초회보험료는 5307억원을 기록했다. 지난해 같은 기간 4334억보다 22.5%(973억원) 증가한 수치다.