롯데·한화손보 보험요율 검증 신청…연내 5%가량 인상 검토 메리츠화재와 흥국화재가 자동차 보험료를 올린다. 올해 말까지 다른 중소형 손해보험사들의 자동차 보험료 인상도 잇따를 전망이다. 손보사들의 자동차보험료 인상은 자동차보험 손해율(거둬들인 보험료 대비 지급한 보험금)이 90% 안팎으로 치솟는 등 고공행진을 이어가고 있기 때문이다. 손보업계에서는 자동차보험 손익분기점 손해율을 77%로 보고 있다. 이를 넘어서면 적자를 본다는 의미다. 30일 보험업계에 따르면 메리츠화재는 이날부터 영업용 자동차 보험료를 평균 8.8% 올린다. 흥국화재는 10월 1일부터 업무용 자동차 보험료를 평균 4.3% 인상하고 개인용 자동차 보험료도 11월 1일부터 평균 5.9% 올릴 예정이다. 영업용은 택시 버스 렌터카 등 운행으로 수익을 얻는 차량이다. 업무용은 개인용과 영업용을 제외한 법인 차량이다. 손해보험협회 집계를 보면 지난 7월 메리츠화재와 흥국화재의 자동차보험 손해율은 각각 88.2% 94.7%였다. 이는 손익분기점 손해율(77%)을 10%포인트 이상 웃도는 수준이다. 앞서 지난 7월 온라인 보험사인 악사(AXA)손해보험이 올 들어 손보사중 처음으로 개인용 자동차 보험료를 5.4% 인상하면서 다른 중소형 손보사들도 보험료 인상폭 및 시기를 두고 고심해 왔다. 롯데손해보험과 한화손해보험도 이달초 보험개발원에 요율검증을 신청한 것으로 알려졌다. 롯데손보와 한화손보의 7월 한달간 손해율은 각각 90.7% 91.7%를 기록했다. 이들 보험사는 연내 자동차 보험료를 5% 가량 인상하는 방안을 검토 중이다. 자동차보험 손해율의 고공행진은 손보업계가 공통적으로 겪고 있는 고질적인 문제다. 이는 수리비가 많이 드는 수입차 등 고가 차량 비중이 높아지고 있지만 2011년 이후 물가 인상 등을 우려한 금융당국의 압박으로 자동차 보험료가 줄곧 동결된 데 따른 것이다. 자동차보험 손해율은 2011년 83.4% 2012년 83.6% 2013년 86.8% 지난해 88.3% 등 매년 상승 곡선을 그려왔다. 손해율과 순손실은 비례 관계로 지난해 손보사들의 자동차보험 적자 규모는 1조1000억원 누적 적자는 10조원을 넘어선 상황이다. 그러나 대형 손보사는 당장 보험료 인상에 나서기 쉽지 않을 전망이다. 금융당국이 10월 중순 보험가격 자율화 방안을 발표할 예정이지만 의무보험인 자동차 보험료 인상은 경기침체로 어려움을 겪고 있는 국민들에게 부담을 가중시킬 수 있어 단계적으로 추진한다는 방침이기 때문이다. 금융위 관계자는 “그동안 관행적으로 구두 지도를 통해 자동차 보험료 인상을 억제해 왔지만 앞으로는 공문 등 공식적인 절차를 통해 요청하는 식으로만 가능하게 될 것”이라고 말했다. 지난 7월 삼성화재 현대해상 동부화재 KB손해보험 등 대형 손보사의 손해율은 80~87% 수준이다. -