Q. 최근 신문과 TV에서 실손보험에 가입하라는 광고를 많이 보게 됩니다. 건강보험과 비슷하지만 따로 돈을 내고 들어야 한다는데 정확히 알고 싶습니다. ‘도수치료’라고 처음 들어본 치료 때문에 보험료가 올랐다는 데 무엇이 문제인지도 알려주세요. 아프거나 다쳐서 쓴 치료비 내주는 보험이죠 | 입원료·수술비·약값까지 보상해줘작년까지 3200만 건 가입 큰 인기 A. 틴틴 여러분 실손보험에 대해 많이 궁금하셨죠. ‘실손보험’ 혹은 ‘실비보험’으로도 불리지만 정확한 이름은 ‘실손의료보험’이랍니다. 병에 걸리거나 다쳐서 병원에 가거나 입원할 경우 실제 부담한 의료비(실제 손실 비용)만큼 보장해 주는 보험이라 이런 이름이 붙었습니다. 나라에서 운영하는 국민건강보험공단과 달리 민간 보험회사가 상품을 내놓고 있습니다. 그런데 지난해 말 기준 가입 규모가 3200만 건이라 ‘제2의 국민건강보험’으로도 불립니다. 실손보험이 다른 보험과 결합한 경우가 많아 연간 보험료에 대한 정확한 통계는 없지만 보험업계에선 3조원 정도로 보고 있어요. 실손보험에 가입할 때 우선 ‘보장’과 ‘비보장’의 차이를 잘 알고 있어야 합니다. 보장해주는 영역은 크게 상해와 질병으로 나눌 수 있죠. 큰 돈이 드는 입원료와 수술비뿐만 아니라 작은 질병이나 약값도 주기 때문에 의료와 관련된 대부분 비용을 보장해준다고 보면 됩니다. | 성형·비만·영양제는 보장 안해줘2개이상 중복 가입해도 1개만 보상 그런데 보험에 가입할 때 꼭 상품설명서나 약관에 나와 있는 비보장 항목도 꼭 기억해 둬야 합니다. 틴틴 여러분이 혹시나 자신의 몸을 일부러 다치게 하는 자해()를 하거나 암벽 등반처럼 위험한 운동(익스트림 스포츠)을 하다 다치면 보장을 받지 못해요. 그리고 얼굴과 몸매를 예쁘게 하고자 하는 미용 목적의 성형수술과 뚱뚱해서 받는 비만 치료는 보험금을 받을 수 없답니다. 마찬가지로 영양제나 종합비타민제와 같이 ‘약’이라 보기 힘든 건강보조제도 보장을 받을 수 없습니다. 그리고 대부분의 실손보험은 자동차 보험과 비슷하게 매년 보험료가 달라진답니다. 매년 바뀌는 이유는 실손보험이 실제 발생한 의료비를 보상해야 하기 때문에 위험 사고 발생률 의료비 수준 가입자 상황 등이 달라진 것을 보고 보험료를 다시 계산해야 하기 때문입니다. 그래서 나이가 많은 할아버지와 할머니들은 한 살 한 살 더 먹을수록 병원에 갈 일이 많아지기 때문에 대체로 해마다 보험료가 올라갑니다. 무엇보다 중요한 것은 여러 가지 실손보험에 들지 않는 게 중요합니다. 지난해 말 기준으로 실손보험을 두 개 이상 든 중복 가입자는 23만 명에 이른다고 합니다. 실손보험은 실제 들어간 의료비만큼만 보상하기 때문에 여러 개 가입한다고 보험금을 더 탈 수 없습니다. 실손보험 가입 전에 혹시나 특약 형태로 들어놓은 보험이 있는지 손해보험협회나 생명보험협회 홈페이지에서 확인할 필요가 있습니다. 온라인 보험슈퍼마켓 ‘보험다모아(.)’를 통해 가입할 때도 중복 여부를 확인하는 절차를 거치도록 돼 있습니다. | 수십만원짜리 ‘도수치료’ 등지나친 진료로 보험료 올라 문제 요즘 지나친 진료와 거짓된 보험금 청구 때문에 실손보험료가 올라가고 있다는 소식을 들어 봤을 겁니다. 개인 입장에선 정당하게 치료를 받고 보험금을 받는 거라고 주장할 수 있지만 보험료 인상으로 이어져 대다수 착한 소비자의 부담이 늘어날 수밖에 없답니다. 이런 치료는 병원에서 알아서 이름과 가격·진료량 등을 정하기 때문에 문제가 생기고 있죠. 그래서 같은 병에 걸려도 의료비가 크게 다릅니다. 최근 가장 논란을 일으키고 있는 것이 바로 ‘도수()치료’랍니다. 기계를 이용하지 않고 맨손으로 근육이나 뼈를 만져 줘 아픈 것을 줄여주는 치료를 뜻합니다. 그런데 병원에 따라 도수치료에 대한 보험 청구액이 2만원에서 수십만원까지 다양합니다. 적정한 횟수에 대한 기준이 없는 것도 문제입니다. 어떤 여자 직장인은 지난해 하이힐을 신고 가다 발목을 삐끗했다고 합니다. 10차례 왔다갔다하며 치료를 받았는데 병원에서 뜻밖의 얘기를 했답니다. 입원을 해 전문물리치료사로부터 발목 통증을 줄일 수 있는 도수치료를 받아야 한다고 얘기를 했답니다. 그러곤 보험사로부터 보험금을 받을 수 있다고 했습니다. 결국 30여 일간 입원한 뒤 100여 차례에 걸쳐 도수치료를 받았답니다. 보험사엔 1000만원이 넘는 실손의료비가 청구됐습니다. 또 다른 대학생은 한 달간 허리 통증으로 병원에 입원했답니다. 이 대학생도 물리치료사로부터 도수치료를 60회 넘게 받았답니다. 그런데 그 많은 도수치료가 다 같은 게 아니었습니다. 병원에서 보험사에 청구한 내용을 보면 ‘도수치료1’ ‘도수치료2’ ‘도수치료3’으로 나눠져 각각 20번 정도씩 받은 것으로 나왔습니다. 같은 ‘도수치료2’라도 가격은 9만원이거나 6만원으로 달랐다고 합니다. 이 대학생은 “왜 도수치료가 1 2 3번으로 나눠 있는지 차이는 무엇인지 전혀 느끼지 못했다”고 말했답니다. 도수 치료뿐만 아니라 생명이 달린 암 치료에서도 비슷한 일이 벌어지고 있답니다. 갑상샘암을 치료하는 ‘다빈치로봇수술’ 비용은 의료기관에 따라 최대 1000만원 이상 차이가 난답니다. ‘이뮨셀엘씨(Immuncell-LC)’란 치료법은 현재까지 간암 환자에게만 효과가 확실한 처방이죠. 그런데 다른 암 환자에게도 투여하는 경우도 있다고 합니다. 이뮨셀엘씨를 할 때마다 약 500만원이 드는데 최소 다섯 차례 이상 받아야 하는 비싼 치료입니다. 이런 문제점을 해결하기 위해 관련된 사람이 모두 모여서 얘기를 해야겠죠. 바로 정부·보험업계·의료계가 이해당사자로 꼽힙니다. 실손보험 뿐만 아니라 자동차보험에서도 오래전 비슷한 다툼이 있었답니다. 1999년 당시 보험업계와 의료계는 교통사고 피해자의 진료 수가를 두고 팽팽하게 싸웠죠. 이에 따라 건설교통부(현 국토교통부)는 자동차보험 진료 수가를 심사하고 조정하기 위해 보험사·의료계와 중립적인 사람들로 협의체를 만들었고 이 협의체는 지금도 운영되고 있습니다. 실손보험을 놓고도 비슷한 조정이 이뤄질 것으로 보입니다. 이달 18일 금융위원회와 보건복지부는 차관급의 정책협의회를 열고 실손보험 제도개선 방안 마련을 위한 태스크포스(TF) 구성에 합의했습니다. 협의회는 관계 부처·기관과 이해관계자(보험사·의료계·소비자단체)를 포함한 TF를 꾸려 올 가을쯤 대책을 마련하기로 했습니다. 이에 따라 이르면 내년부터 실손보험 제도가 크게 달라질 것으로 보입니다. 틴틴 여러분이 어른이 됐을 때는 실손의료비가 크게 오르지 않으면서도 제대로 된 치료를 받았으면 좋겠습니다.