"약속어음 때문에 자살을 생각한 적도 있습니다." 30여 명의 중소기업 대표들은 중소기업중앙회와 금융감독원이 31일 서울 여의도 중기중앙회에서 공동으로 개최한 '금융분야 손톱 밑 가시 힐링캠프'에서 금융 애로사항에 대한 불만을 쏟아내고 개선을 요구했다. 김기문 중기중앙회장이 최수현 금감원장 옆에서 '금융분야 손톱 밑 가시 힐링캠프' 인사말을 하고 있다. 중소기업인들이 현장에서 겪는 어려움을 청취하기 위해 마련된 이 자리에는 김기문 중기중앙회장 외에도 최수현 금융감독원장과 김진수 금융감독원 선임국장 등이 참석했다. 이날 행사에 참석한 송준화 그린준하우징 대표는 어음제도의 문제점을 지적했다. 그는 "다른 기업의 임원으로 근무할 때 약속어음 때문에 자살을 생각한 적도 있다"며 "중소기업 창업이 자유롭게 되려면 진출입이 쉬워야 하는데 약속어음이 이를 막고 있다"고 토로했다. 김기문 중기중앙회장은 최근 감독당국의 중소기업 대출 확대 요구로 대출이 증가하고 있으나 우량 중소기업에 쏠림 현상이 있는지 점검이 필요하다고 지적했다. 김 회장은 "우량기업보다 그렇지 않은 기업들이 더 돈이 필요할 수 있다"며 "상황이 좋지 않은 기업을 포함해서 여러 기업들을 골고루 지원해야하는데 일부 시늉만 내는 경향이 없지 않은 것 같다"고 말했다. 이날 행사에선 키코(KIKO)피해기업 개성공단 입주기업 건설 벤처 소상공인 등이 제시한 40여 개의 건의사항이 금감원에 전달됐다. 건의사항에는 △ 동일담보 대출에 대한 대출금리 격차 해소 △ 외상매출채권 담보대출 상환청구권 폐지△ 개성공단 입주기업을 위한 금융지원 실효성 제고 △ 키코 피해기업 해결방안 강구 △ 소상공인에 신용카드가맹점 수수료율 인하 △ 자동차보험 표준약관의 대차료 인정기준 명확화 등이 담겼다. 이에 대해 최 금감원장은 "몇몇 중요한 아젠다에 관해서 TF를 구성해 운영하고 있다"며 "담보 등이 없어도 기술력과 성장가능성 있는 기업 지원할 수 있는 방안이 무엇일지 고민을 하고 있다"고 말했다. lhshy@