교통량 감소와 보험료 절약이라는 두 마리 토끼를 잡겠다며 의욕적으로 출발했던 요일제 자동차보험이 출시 6개월을 맞고 있다. 하지만 반년이 지난 가운데 보험 계약실적이 5000건 안팎에 머물 정도로 지지부진해 업계와 감독당국의 네탓 공방도 심화되고 있다. 23일 보험업계에 따르면 요일제 자동차보험에 가입한 차량은 5000대 안팎이고 10월말 기준으로는 4390대에 불과하다. 지방자치단체별로 진행됐던 요일제 스티커를 붙인 차량이 200만대 정도라는 점을 감안하면 요일제 차보험 가입율은 0.2 ~ 0.3% 정도에 그친다. 요일제 차보험은 평일 중 하루를 정해 차를 운행하지 않겠다고 하고 관련 보험에 가입하면 보험료를 8.7% 깎아주는 제도다. 차량 운행 여부는 차량의 시동과 주행거리를 기록해 요일제 준수 여부를 확인하는 장치(OBD)로 확인하게 된다. 제도와 보험 가입이 확산되지 못 하는 점에 대해 보험사들은 소비자들의 불편을 감독당국은 홍보 부족을 주된 이유로 꼽고 있다. 요일제 대상인 개인용 승용차의 평균 자동차보험료는 연 65만원으로 요일제 보험에 가입하면 5만6000원가량 할인받게 된다. 하지만 OBD 구입비용이 4만원 정도로 혜택과 비용 차이가 크지 않고 사후 확인과 정산을 통해 차액을 돌려받는 방식이라는 점도 약점이다. 보험사들은 제도 도입 준비 과정이 미흡했고 소비자들이 불편해하는 점을 부진의 이유로 꼽는다. 주 5일 중 각각의 요일별로 사고율을 적용해 계약자가 선택하는 요일별로 할인율이 달리 책정이 되어야 하는데 그렇지 못 했다는 것이 대표적이다. 또 OBD의 차량 장착과 정보 등록 만기 후 운행기록 전송 등을 직접 해야 하는 것과 운행하지 않기로 한 날에 사고를 낸 경우 다음해에 보험료가 비싸지는 점도 부진의 이유로 들었다. 실제로 한 보험사의 경우 요일제 차보험에 가입하고서도 절반 가량이 정보 등록을 하지 않아 계약이 무효화돼 일반 보험으로 돌려진 사례도 있다. 반면 금융당국은 보험사들의 홍보 부족 등으로 제도 자체가 널리 알려지지 않은 점이 확산의 걸림돌이라는 입장이다. 한 당국자는 "일부에서는 지정 요일에 사고를 내면 보상이 안 된다는 식으로 오해하고 있다"며 "보험사들이 보험료를 깎아줘야 하는 점 때문에 운행 감소로 사고 자체가 줄어드는 점을 보지 못하고 있다"고 밝혔다. 물론 메리츠화재처럼 OBD 무상 대여와 장착 서비스 대행 등으로 가입자 유치에 나서고 있는 곳도 있긴 하다. 하지만 메리츠화재도 월 평균 1000건 정도로 가입자수가 늘긴 했지만 전체적으로 3000건 안팎에 머물고 있다. 금융당국 관계자는 "제도 도입 후 반년도 경과하지 않았기 때문에 아직 성패를 논하기는 이르다"며 "자동차세 고지 등이 이뤄지는 내년 초를 지나면 지방자치단체들도 적극적으로 홍보에 나서고 자동차보험료 인상에 어려움을 겪는 가입자들이 대안으로 생각하면 돌파구가 생길 수도 있다"고 말했다. baesm@