미국 재무부가 제너럴모터스(GM) 측에 오는 6월 1일까지 파산보호신청을 준비하도록 지시했다고 뉴욕타임스(NYT)지가 12일(현지시간) 정통한 소식통의 말을 인용해 보도했다. NYT는 이 소식통이 백악관 산하 자동차구조조정 태스크포스와 GM 관계자 등이 지난주 워싱턴과 디트로이트에서 수차례 만나 GM 파산 문제에 관해 협의했으며 이 협의가 이번 주까지 이어질 것이라고 밝혔다며 이같이 전했다. 이번 협상에 참여하고 있는 이 소식통은 "이번 협상의 목적은 신속하면서도 외과 수술처럼 정밀하게 파산을 준비하는 데 있다"고 설명했다. 그는 GM이 파산보호 신청을 하면 곧바로 GM의 우량 부문을 한데 모아 새 회사를 만들고 비우량 부문은 기존의 GM사에 남겨 두는 방안이 유력하게 검토되고 있다며 그간의 관측에 힘을 실었다. 이 소식통은 "GM 계열의 부실 브랜드들과 공장 건강보험 의무조항 등은 기존 회사에 남겨 놓고 앞으로 7∼8년에 걸쳐 순차적으로 청산하는 방안이 거론되고 있다"고 전했다. 미 재무부는 채권단의 동의가 필요 없는 자산매각 방식의 파산보호 신청을 통해 신속히 '굿 GM'을 분리한 뒤 여기에다 50억∼70억달러를 투입해 2주 안에 새 법인을 출범시키는 방안을 면밀히 검토 중인 것으로 알려졌다.