현대해상이 올해 순이익 1500억원을 달성하겠다는 목표를 밝혔다.현대해상 서태창 사장(사진)은 16간담회에서 "2010년 매출 증가율은 10% 선으로 전년보다 내려가겠지만 순이익은 1500억원 안팎을 유지할 것"이라고 밝혔다. 현대해상의 2009회계연도(2009년 4월∼2010년 3월) 매출액은 5조3504억원으로 전년 동기보다 16.5% 증가했고 순이익은 1465억원으로 9.3% 늘었다. 아울러 현대해상은 지난 2004년 총자산 5조원을 달성한 이래 지난해 9월 총자산이 10조원을 넘어서 5년 만에 자산이 두배로 늘었다. 시장점유율도 지난 2004년 14.7%에서 지난해 말 17%(현대하이카다이렉트 포함)로 높아졌다. 이 같은 성과에 대해 서 사장은 "5년 전부터 실손보험 등 장기보험 비중을 높여왔고 운용자산 증가에 따른 안정적 투자수익과 사업비율 안정화 때문"이라고 설명했다. 서 사장은 해외사업 확대에 대해서는 이익을 내기가 쉽지 않아 신중한 입장을 보였다.그는 "일본의 경우 현대해상이 진출한 지 약 35년 됐는데 3년 전부터야 겨우 이익이 났다"면서 "중국 시장의 경우 이익을 거두려면 10년 이상 걸릴 것"이라고 내다봤다. 서 사장은 "그러나 중국시장에서 이익이 나오기 시작하면 이익 규모가 커질 것이기 때문에 중국시장 내의 책임보험 시장이 외국사들에 개방될 때까지 차근차근 영업을 전개할 것"이라고 말했다. 그는 이날 간담회에서 보험금 청구 편의성 제고 등의 계획도 밝혔다. 소액 보험금 청구건은 자동심사 시스템을 구축해서 심사 없이 바로 보험금을 주고 규모가 큰 사고는 현장에 나가서 확인하는 쪽으로 이분화하겠다는 것이다. 서 사장은 "올해 하반기부터 자동차보험 소액 전담팀을 만들어 50만원 이하 소액 건은 사고 접수 단계에 신속 지급하도록 할 것이고 장기보험금은 자동지급시스템을 구축해 3일 이내 지급률을 93%에서 95%로 높일 것"이라고 설명했다. 한편 서 사장은 보증·산재보험과 관련 손보사들이 참여해 경쟁하면 보험료가 내려갈 것이라는 의견도 피력했다.