◇거래소▲삼성화재(000810)- 5월 순이익은 876억원으로 전년대비 79% 증가했음. 이는 자동차보험 손해율과 사업비율이 하락하면서 보험영업이익이 흑자전환했을 뿐 아니라 수익증권 등 매각이익의 증가로 투자영업이익도 증가했기 때문- 사전견적제도의 시행으로 자동차보험 손해율 하락 더욱 커질 전망. 사전견적제도는 정비업체가 차를 수리할 때 손해보험사에게 정비내역을 사전에 제공하도록 의무화한 제도임. 이에 따라 손해보험사의 정비업체 통제가 용이해지면서 과잉정비가 줄어 자동차보험 손해율 하락에 도움이 될 전망- 자기부담금 정률제 시행 판매비 제한제도 사전견적제도 등 우호적인 제도개선이 지속되면서 1분기(4~6월) 실적이 예상치를 상회할 가능성이 높아졌고 2분기(7~9월) 실적도 전년대비 큰 폭의 개선세를 이어갈 가능성이 높아지고 있어 주가의 긍정적인 흐름 이어질 전망▲GS건설(006360)- 하반기 실적개선 가능. 2분기 이후 해외매출 증가와 주택 매출 회복으로 실적 개선 가능할 전망. 추세적인 매출 증가를 통한 실적 개선은 추세적일 가능성이 큼- 80억 달러 해외수주 목표 하반기 본격개시. 인도네시아 정유 10억 달러 베트남 정유 11억 달러 우즈베키스탄 석유화학 8억 달러 등 지역적 다각화를 통해 해외 수주 확대에 나설 예정. 본 일정보다 다소 늦어진 측면이 있으나 하반기에는 가시적인 수주로 이어질 것으로 전망됨. 특히 하반기 쿠웨이트 정유플랜트 발주 모멘텀도 주목- 2분기 이후 실적 개선 해외 수주 회복 및 주택 분양 가시화로 내년 실적에 대한 전망을 밝게 만드는 시점. 가시적인 수주가 관건이나 충분히 가능할 전망임▲풍산(103140)-하반기에 실물경기 의존도가 높은 전기동가격이 1차금속 중에서 상대적으로 강세를 유지할 것으로 예상-2분기 영업이익은 IFRS 별도기준 380억원으로 감소할 전망이나 전기동 가격 강세와 수요회복으로 하반기 분기별 영업이익은 2분기 대비 각각 47.2% 52.6% 증가 예상-국내 비축탄약 수요가 증가하고 해외 수출이 증가하여 하반기 방산부문 매출액이 3360억원으로 상반기 대비 56.1% 증가할 것으로 전망◇코스닥▲성광벤드(014620)-6월 신규수주 어제부로 300억원 돌파. 이에 따라 동사 6월 수주는 지난해 10월 이후 처음으로 300억 상회하게 됐음-특히 정유플랜트 일변도의 발주에서 벗어나 샤 가스전 고르곤 가스전 현대중공업 골리앗 FPSO 등 가스전과 해양플랜트용 피팅수주가 증가하면서 스테인리스제품 비중 상승하고 있는 점도 고무적-한편 2분기 실적은 매출 650억원 영업이익 70억원(영업이익률 약 11%) 예상되어 전분기 7.2% 대비 큰폭의 수익성 개선 기대됨