금융감독원이 저성장 저금리 기조 장기화로 재무건전성 악화가 우려되는 보험사가 책임준비금을 제대로 쌓고 있는지 보고자 평가시스템을 강화하기로 했다. 금감원은 내년 5월까지 책임준비금 평가시스템 개선작업을 마무리해 2012년 회계연도 검사부터 활용하겠다고 13일 밝혔다. 책임준비금이란 보험사가 앞으로 보험계약자에게 줘야 할 보험금 재원으로 9월 말 현재 총자산의 70% 수준인 474조 원에 달한다. 우선 국제회계기준(IFRS) 시행에 따라 보험계약의 미래현금흐름을 예측해 재무제표에 반영하는 '책임준비금 적정성 평가제도(LAT)'가 새로 만들어진다. 매 결산시점의 이자율 위험률 등을 기준으로 미래 현금흐름을 추정한 뒤 기존 적립한 책임준비금이 부족한지를 판단한다. 이 시스템은 보험료적립금 계산 때 6개의 보험상품 군으로만 분석했던 기존 방식과 달리 보험상품 군을 12개로 확대한다. 또 보험상품별 세부 분석기능과 보험계약 별 검증을 추가해 검증 수준을 높일 계획이다. 자동차보험의 지급준비금 검증대상을 기존 대인사고에서 대물사고 자기차량손해 등 모든 보장으로 확대하고 IFRS 도입에 따라 장래손해조사비에 대한 검증기능도 추가한다. 아울러 보험사가 제출하는 건별 사전검사자료를 자동으로 분석·검증하는 기능도 신설된다. 채희성 금감원 보험계리실 준비금검사지원장은 "수익성이 악화하는 보험사가 책임준비금을 부실하게 쌓을 수 있는 점검을 강화할 계획"이라며 "책임준비금을 충실히 적립하게 되면 궁극적으로 보험계약자의 권익도 보호할 수 있을 것"이라고 기대했다. .0'