News1 올해부터 50㏄미만 이륜자동차도 의무적으로 보험에 가입해야 한다. 무주택 서민의 주택구입을 위한 금리우대 보금자리론도 확대된다. 6일 금융위원회와 금융감독원은이런 내용을 담은 `새로운 금융 관련 제도'를 배포하고 "각종 금융관련 제도를 정리해 금융소비자의 편의를 제고하고자 한다"고 밝혔다. 그동안 자동차관리법의 `차종구분'에서 제외됐던 50㏄미만 이륜자동차가 법에 포함됨에 따라 이륜자동차도 시중 손해보험에 가입대상으로 편입됐다. 아울러 보험사가 사망보험금을 유족들에게 안내하는 제도가 도입됐다. 그간 사망자 유족이 스스로 사망자 보험가입 여부를 확인해야 했으나 보험사가 먼저 유족 등에게 보험가입 사실과 해지 환급금 등의 청구 절차를 알리게 된 것이다. 또 무주택 서민에게는 최대 1억원 한도 내에서 장기·저리 고정금리 등 일반 보금자리론보다 0.4%p 낮은 금리를 적용하는 금리우대형 보금자리론 지원을 확대한다. 대상은 부부합산 연소득 2500만원 초과~4500만원 이하 무주택 가구다. 금융당국이 추진 중인 고정금리·분할상환 주택자금 대출에 대한 주택금융신용보증기금 출연요율도 차등 폭이 확대된다. 만기 10년 이상 고정금리·비거치식 분할상환 대출에 대해서는 현재의 연 0.125%→.05%로 출연요율이 대폭 인하되고 기타 대출에 대해서는 0.26%→0.3%로 오른다. 여러 보험사의 영업실태를 판단해 보험상품을 비교 선택할 수 있도록 불완전판매 계약해지율 보험금 지급거절비율 보험금 불만족도가 공시된다. 현행은 불완전판매 비율만 공시했으나 이를 확대 공개한 것이다. 자산 2조원 이상 대형 저축은행의 국제결제은행(BIS) 비율도 5%이상에서 6%이상으로 강화된다. 7월부터 저축은행업 감독규정이 변경돼 시행된다. 아울러 퇴출을 가리는 `적기시정조치' BIS 기준도 권고 5%→6% 요구 3%→4% 명령 1%→1.5%로 바뀐다. 한편 증권사가 챙기는 위탁매매 수수료의 비교공시 수준도 기존에 미흡했던 부분을 보완해 부과방식이 단순해지고 수수료 비교 공시도 강화된다. 제공