·#. 50대 여성 운전자 박 모씨는 2014년 4월 술을 마신 상태에서 자신이 소유한 벤츠차량을 타고 대전시 유성구 인근 도로를 달리다가 빗길에 미끄러져 도로 중앙의 중앙분리대을 들이받는 사고를 냈다. 사고 당시 박 씨는 경찰에 음주운전으로 적발이 됐는데도 보험사에 보험금을 청구하면서 음주운전 사실여부를 묻는 질문에 '없음'이라고 써냈다. 음주운전을 하면 자기차량손해보험금을 전혀 받을 수 없는 데도 그는 이 사실을 속여 보험금 5092만원을 받아냈다. 이처럼 음주나 무면허 운전 중 사고를 내 경찰에 적발됐는데도 보험금을 청구해 부당으로 보험금을 받아낸 가입자가 대거 적발됐다. 금융감독원은 2014년부터 2015년 4월30일까지 경찰에 음주·무면허로 적발된 사람 가운데 적발 일자와 자동차사고 일자가 같은 사람을 분석한 결과 보험금을 부당하게 받아낸 1435명을 적발했다고 5일 밝혔다. 적발 건수는 1438건 적발금액은 17억원에 달했다. 음주 운전을 하고도 보험금을 받아낸 사람은 1260명(1261건 15억원)에 달했고 무면허 운전 사고 관련자도 175명(177건 2억원)으로 나타났다. 자동차보험 약관에 따르면 음주운전을 하거나 무면허 운전을 하면 자차보험금을 전혀 받을 수 없고 대인·대물배상시 대인의 경우 200만원 대물의 경우 50만원을 본인이 부담해야 한다. 2015년 4월부터는 이 부담금이 각각 300만원 100만원으로 상향돼 본인부담은 더 커졌다. 또 무면허 운전을 하면 대인 1·대물 한도 내에서만 보험으로 보상을 받을 수 있다. 이번에 적발된 보험가입자 중에서 자차보험금이 많다는 점을 악용해 음주운전 사실 등을 숨기고 운전자를 바꿔치기 하는 등의 수법으로 보험금을 타낸 사례가 가장 많았다. 315명이 총 6억7000만원 규모의 자차보험금을 부당 편취 했다. 편취 보험금액이 1000만원 이상인 사람도 8명이나 됐다. 금감원은 이번에 적발된 보험사기 혐의자 전원을 수사기관에 통보할 계획이다. 보험회사는 2014년 7월부터 보험개발원을 통해 음주 무면허 운전사실 여부를 조회할 수 있는 만큼 부당 편취 보험금의 조기회수가 더 쉬워질 것으로 보인다. 송영상 금감원 실장은 "음주 무면허로 잘못 지급된 보험금은 전액이 모두 보험금 누수 금액"이라며 "금감원은 하반기에도 음주 무면허 관련 보험금 지급심사의 적정성을 중점적으로 점검할 계획"이라고 밝혔다.