침몰한 '세월호' 탑승자들의 피해 보상은 어떻게 처리될지 관심이 모아집니다. 선사인 청해진해운은 사고를 대비해 113억원 규모의 선박보험을 메리츠 화재와 한국해운조합에 나눠 가입한 것으로 알려졌습니다. '세월호' 탑승객들은 사망한 경우 한명당 3억5천만원의 보험금을 받을 전망입니다. '세월호'의 선사 청해진해운은 승객이 사망했을 경우 한사람당 3억5천만원을 지급하는 메리츠 화재와 한국해운조합의 배상책임 해운공제 상품에 나눠 가입해둔 상태입니다. 이 여객선을 타고 수학여행길에 오른 안산 단원고 학생과 교사 340명은 동부화재의 단체여행자보험에 가입했습니다. 따라서 학생과 교사들은 상해사망 시 최고 1억원을 추가로 받을 수 있습니다. 또 상해치료비 500만원 휴대품 파손ㆍ분실 20만원 통원치료비 15만원 처방조치 10만원 보상도 여행자보험으로 가능합니다. '세월호'에 선적돼 있던 차량 150대에 대해서는 여객선 배상책임보험으로 보상금을 받을 수 있지만 자동차회사를 통한 보상은 어려울 것으로 보입니다. 배상책임보험과 여행자보험에서 나오는 보험금은 사고 원인이나 책임과 상관없이 지급됩니다. '세월호'는 113억원 규모 선박보험에 가입돼 있습니다. 침몰했을 경우 메리츠화재가 77억원 한국해운조합이 36억원을 부담합니다. 메리츠화재는 가입금액 77억원 중 40%를 보유하고 나머지 60%는 재보험사인 코리안리의 보험에 가입했습니다. 김지수입니다.