세월호 침몰과 관련 각종 의혹을 받고 있는 한국해운조합이 조합원 뿐 아니라 비조합원을 상대로 보험영업을 해 논란이다. 설립 취지상 비영리사업을 영위해야 하지만 수익 확대를 위해 일반인까지 사업영역을 확대한 것이다. 사실상 민간 보험사와 다를 바 없이 영업을 하는데도 관리감독은 제대로 되지 않았다. 금감원의 주기적인 검사를 받고 있는 보험사와 달리 한국해운조합은 해양수산부 소속인 탓에 관리 '사각지대'에 놓였다. ◇"비영리라며?" 비조합원 상대 보험장사 보험업계와 한국해운조합에 따르면 1949년 설립된 한국해운조합은 연안 해운업자를 조합원으로 둔 비영리법인이다. 선박 안전관리 감독이 '본업'이지만 이보다는 공제(보험)사업에 주력하고 있어 비판을 받았다. 실제 세월호가 가입한 113억원 규모의 선박보험 중 한국해운조합이 36억원을 인수했다. 문제는 비영리법인인 한국해운조합이 조합원 뿐 아니라 비조합원과 관공서 등을 상대로 무리하게 '보험영업'을 확장하고 있다는 것. 특히 소규모 선박을 보유한 선주를 대상으로 선박안전 검사를 하면서 보험 영업을 병행했다는 비판을 받는다. 나아가 해양수산부 소속이란 점을 활용 관공서 물량도 싹쓸이 했다. 지난해 4월 29일 보험계약을 갱신한 국립수산진흥원을 비롯해 한국해양연구조사원(선박) 전남대학교(해양연구선) 부산지방해양항만청(선박) 등 다수 공공기관과 보험계약을 맺은 것으로 나타났다. 한 보험사 관계자는 "한국해운조합이 판매한 보험이 대부분 내항선(한국 연안을 움직이는 선박) 관련인데 결국 운항관리자라는 우월적 지위를 이용해 보험영업을 한 꼴"이라고 지적했다. 그는 "최근엔 국내 일반 조선소를 상대로 '건조보험'도 판매 한다"고 덧붙였다. 한국해운조합법에는'조합원의 사업 수행 중 발생하는 재해에 대비한 공제사업'을 허용했다. 그러나 지난 1995년 말 법을 개정하면서 '준조합원' 항목을 추가 준조합원에게도 보험 영업이 가능해졌다. 소액의 가입비만 내면 준조합원이 될 수 있는 탓에 일반인에게 보험 영업이 가능해진 셈이다. 지난해 한국해운조합의 공제사업 수입은 820억원으로 전체 사업수입(1014억원)의 80%를 넘었다. 공제사업 수입은 2005년 354억원 2010년 638억원으로 증가추세다. ◇'유사보험' 관리 사각지대 "본질적 개선필요" 규모가 중견 보험사에 맞먹고 공제사업 운영이 일반 보험사와 크게 다를 바 없지만 제대로 된 관리 감독은 이뤄지지 않았다. 한국해운조합은 일반 보험사 대비 15% 낮은 보험료를 제시하고 있는데 보험료 책정부터가 '주먹구구식'이라는 것. 보험사 관계자는 "보험사들이 제시하는 가격에서 무조건 15% 낮게 잡는다"면서 "여기엔 특별한 원칙이나 근거도 없다"고 설명했다. 손해보험사들은 500톤 미만의 선박의 경우 보험개발원의 '협정요율'을 활용하고 500톤 이상은 재보험사의 '협의요율'을 참고해 보험료를 산정한다. 보험업을 전문으로 하는 보험사조차 적정 보험료 산정은 이처럼 쉽지 않은 일이다. 사고에 대비해 적립해야 할 책임준비금 적립도 문제다. 보험사는 보험업법 등의 관련 규정에 따라 까다로운 검증 절차를 거쳐 적립하고 있으나 해운조합은 전문성 없는 해수부와 해운조합법을 따르고 있어 적립 오류 가능성이 높다는 지적이다. 일각에선 관리사각' 지대에 놓인 각종 공제기관에 대해 일제 점검이 필요하단 지적도 나온다. 자동차 선박 화재 등 공제사업을 영위하는 주요 공제기관만 30곳이 넘지만 담당 부처가 제각각이라 현황파악조차 안 된다. firesoon@