동부화재(005830)가 지난 7월 오픈한 홈페이지 전자서명 시스템에 이어 장기와 자동차보험은 물론 업계 최초로 화재 등 일반보험 업무까지 가능한 모바일 전자서명 시스템을 구축했다. '모바일 전자서명'이란 기존의 상품설명서와 청약서 등 종이문서에 자필로 서명하는 방식과 달리 스마트 기기를 통해 계약에 필요한 서명을 하는 것을 말한다. 이번 시스템의 가장 큰 특징은 IOS와 안드로이드(Android) 운영체계를 모두 지원해 갤럭시 노트와 갤럭시탭 아이패드 등 다양한 태블릿PC에서 사용할 수 있다는 점이다. 보험설계사가 고객을 만나 스마트 기기의 전자청약시스템으로 보험료를 계산하고 바로 전자서명을 통한 보험계약을 체결하는 원스톱 서비스를 제공할 수 있다. 기존 보험가입과 설계를 위해 고객으로부터 서면으로 받아야 했던 '개인(신용)정보 동의서' 등을 스마트폰이나 태블릿PC로 직접 촬영해 등록할 수 있다. 설계사가 사무실 복귀 없이 현장에서 필수서류 등록과 설계 등의 과정을 한번에 처리할 수 있도록 했다. 동부화재 관계자는 11일 "이번 시스템 구축으로 설계사들의 서류와 업무처리 시간을 단축할 수 있다"며 "이는 궁극적으로 고객을 위해 더 많은 시간을 할애해 양질의 서비스를 제공할 수 있을 것"이라고 말했다. .0'