- 삼생 공모가 11만원 결정.밴드 상단 근처 - 보험업 재평가 기대.손해보험주 `주목` 지난주 보험업은 코스피가 약세를 보이는 속에서도 홀로 약진했다. 주말을 앞둔 22 23일 코스피는 연이어 부진한 흐름을 나타내며 약보합권에서 마감했다.같은 기간 보험 업종은 2%대로 오르며 눈에 띄는 상승세를 기록했다. 지난 23일 한화손해보험 5.37% 급등했고 동부화재(3.13%) LIG손해보험 (2.47%) 흥국화재(2.33%) 메리츠화재(2.24%)등 손해보험 종목들이 동반 강세를 보였다. 대한생명(088350)은 320원(3.52%) 오른 9420원에 장을 마치며 상장 이후 최고치를 기록하기도 했다. ◇ `공룡`의 출현.보험업종 재평가 기대 업계에서는 이를 `삼성생명 상장 효과`로 보고 있다. 보험 업종의 매력으로 꼽히는 저가 메리트와 자동차 보험 손해율 반전 등은 새로운 이슈가 아니기 때문이다. 다음달 초로 다가온 삼성생명 상장을 앞두고 보험업 자체가 재평가 받고 있는데다 억눌렸던 수급도 개선되고 있다는 것이 중론이다. 삼성생명의 상장이 성공적으로 이뤄질 경우 전체 보험업 시총 규모는 지금의 두배 정도로 늘어난다. 대신증권 강승건 연구원은 "펀더멘털에서 바뀐 변수는 없다"며 "삼성생명 상장과 관련해 눌렸던 수급이 해소되는 단계에 진입한 것"이라고 분석했다. 배정현 SK증권 연구원은 "국내 주요 운용사 중 일부는 삼성생명 상장에 관여한 탓에 향후 3개월간 삼성생명을 포트폴리오에 편입시키지 못한다"고 설명했다. 여기에 지난 23일까지 삼성생명의 공모가가 희망가 범위 안에서 결정되면서 보험 업종의 키 맞추기가 진행될 것이라는 긍정적 전망이 힘을 얻고 있다. 성용훈 신한금융투자 연구원은 보험업의 전망에 대해 "상장 후 삼성생명의 주가 흐름이 결정할 것으로 본다"면서도 "주가가 공모가 하단으로 빠질 것 같지는 않아 상승세를 지속할 것"이라고 추측했다. ◇손해보험 EV상 저평가.투자 매력 `상승` 전문가들은 삼성생명의 상장으로 EV(내재가치)상으로 저평가 돼 있는 손해보험사들의 투자매력이 돋보일 것이라고 전망했다. 삼성생명의 수요예측이 성공적으로 이뤄진 것이나 공모가가 높게 결정된 것이 내재가치 기준이 중요한 평가 잣대로 사용됐기 때문이라는 분석이다. 성용훈 연구원은 "삼성생명 상장을 계기로 EV가 보험사 가치를 평가하는 밸류에이션 지표로 자리잡을 경우 손해보험에 대한 밸류에이션이 긍정적으로 형성될 것"이라고 분석했다. 조용현 하나대투증권 투자전략 팀장은 "가격 매력과 삼성생명 상장 효과 등을 감안할 때 보험주는 당분간 시장 수익률을 상회할 것"이라고 내다봤다. 성 연구원 역시 "당분간 상승세를 이어갈 것으로 보인다"면서도 "최근 단기간에 많이 상승한 만큼 당장 다른 업종에 비해 크게 상승하기는 힘들 것"이라고 지적했다. 조 팀장은 "포트폴리오 대체 편입의 측면에서는 삼성화재 벨류에이션면에서는 LIG손해보험 외국인 수급은 동부화재가 유리해 보인다"고 판단했다. 하지만 업게 일각에서는 우려의 목소리도 있다. 삼성생명이란 공룡의 출현으로 보험업종 내 다른 생보사와 손보사들이 오히려 타격을 받을 가능성도 배제할 수 없다는 것이다.