직격탄 맞은 금융산업 지각변동.자동차 산업도 휘청EU 신생회원국 부도 위기 속 '철의 장막' 부활 김영묵 특파원 미국 투자은행(IB) 리먼 브러더스 파산보호 신청으로 금융위기라는 '화산'이 대폭발을 일으킨 지 반년이 지나는 동안 금융위기 직격탄을 맞은 유럽 금융산업은 대대적 지각변동을 겪었다. 또 금융산업이 휘청대면서 신용경색이 심화 자금흐름에 '동맥경화' 현상이 고착화함에 따라 기업활동과 소비가 급격히 위축돼 유로존(유로화 사용 16개국)과 유럽연합(EU) 27개 회원국 경제가 기술적 침체에 빠져들었다. 유럽 경제를 떠받치는 자동차 산업이 흔들리는 가운데 중부ㆍ동유럽의 신생 EU 회원국 일부는 국가부도 위기에 직면한 채 하루하루 '외줄타기'를 계속하는 등 전례를 찾기 어려운 위기 속에 유럽 통합마저 삐걱대는 양상이다. ◇금융산업 지각변동은 '현재 진행형' 작년 9월 월스트리트발() 금융위기의 파고가 대서양을 건너 밀려오기 시작하면서 유럽의 금융산업도 근본부터 흔들렸다. 월스트리트에 버금가는 영국 런던의 금융 1번지 '더 시티'에서는 보험그룹 로이즈가 핼리팩스 뱅크 오브 스코틀랜드(HBOS)를 인수했고 로열 뱅크 오브 스코틀랜드(RBS)는 국영화의 길을 걸었다. 대륙에서는 네덜란드-벨기에 합작 금융그룹 포르티스 벨기에-프랑스 합작 은행 덱시아가 관련 국가 정부들의 공동 구제금융으로 가까스로 생사의 기로에서 살아남을 수 있었다. 또 스위스를 대표하는 금융그룹 UBS가 지난달 스위스 기업으로는 사상 최대 적자를 냈다고 발표했으며 독일 양대 은행 코메츠르츠방크와 도이체방크도 과거의 '영화'를 뒤로 한 채 위기 타개에 부심하고 있다. 6개월이 지났지만 로이즈가 HBOS 인수의 '덫'에 걸려 허덕이고 있고 포르티스도 갈 길을 찾지 못하고 표류하는 데다 국가부도 위기의 중부ㆍ동유럽 금융산업에 진출한 북유럽 은행들이 초긴장 상태에 있는 등 유럽에서 금융위기는 현재진행형이다. ◇침체에 빠진 유럽 경제.산업`휘청' 금융위기가 불어닥친 작년 3분기에 유로존 경제가 "기술적 침체" 선언을 받은 데 이어 27개 EU 회원국 전체로도 작년 4분기에 침체에 빠진 것으로 확인됐다. 유로존 국내총생산(GDP)은 작년 2분기와 3분기 연속으로 -0.2% 성장했고 EU 전체로는 3분기 -0.3% 성장에 이어 4분기에는 GDP가 3분기보다 1.5%나 감소했다. 특히 유로존의 작년 4분기 GDP 성장률은 -1.5%로 단일통화체제 출범 이래 분기 감소율로는 최대폭을 기록했는데 신용경색 자산가치 폭락의 여파로 소비와 기업활동이 연쇄적으로 위축되는 '악순환'이 본격화한 것 아니냐는 우려를 낳고 있다. 이러한 경기침체 속에 내구성 소비재에 대한 수요가 급감하면서 유럽 경제를 떠받쳐온 자동차 산업이 크게 휘청거리고 있다. 프랑스 푸조-시트로앵과 르노 독일의 오펠 폴크스바겐 등은 각국 정부와 EU에 신속히 금융지원을 하지 않으면 상황이 극적으로 악화할 수 있다고 압박하고 있고 프랑스는 EU의 단일시장 원칙 정보부조금 기준 등을 훼손하는 것 아니냐는 우려를 낳을 정도로 자국 자동차 산업 구제에 나서고 있다. 유럽자동차공업협회(ACEA) 회장을 맡고 있는 카를로스 곤 닛산-르노 최고경영자(CEO회견에서 "업계가 감산 감원으로 대응하고 있지만 신속한 조치가 없다면 완성차 업체 뿐 아니라 부품업체 등이 매우 어려워질 것이다. 올해 파산하는 업체가 나오지 않으리라고 장담할 수 없다"라고 지적했다. 이런 가운데 미국 제너럴 모터스(GM)의 자회사 오펠이 유럽 자동차 업계에서 경제위기의 첫 번째 '제물'이 될지 모른다는 우려가 팽배하다. ◇EU "공통의 조율된 대응 필요" 역설하며 분열상 노출 EU는 6개월 전 금융위기가 폭발한 직후부터 "공통의 조율된 대응이 필요하다"라는 입장을 견지하면서 한목소리를 내려 애썼다. EU 집행위원회는 신속한 대응책 마련 요구에도 불구하고 27개 회원국의 의견을 조율해 공통의 정책을 펴야 한다고 버텼고 신중을 기한 끝에 2개월이 훨씬 지나서야 경기부양책을 마련했다. 회원국의 재정 건전성 유지를 위한 '안정 및 성장에 관한 협약' 적용을 2009~10년 2년간 유예 팽창재정을 펴 약 2천억유로를 풀어 경기를 북돋운다는 것이다. 이후에도 EU는 공식 비공식 정상회의 및 재무장관회의 등을 수시로 개최 조율이 필요한 사안에 머리를 맞대는 모습을 보이기는 했지만 한편으로는 고질적인 분열상을 그대로 노출하기도 했다. 경기부양책의 핵심 내용 가운데 하나인 부가가치세(VAT) 세율 인하를 확정하지 못했고 프랑스는 자국 산업 및 근로자 보호를 위해 국수주의적 보호주의 정책을 내놓아 EU의 존재근거가 되는 단일시장 원칙을 흔들기도 했다. 특히 국가부도 위기에 처한 헝가리 라트비아 등 비() 유로존 신생 회원국이 도움을 읍소하는데도 서유럽 국가는 물론이고 상대적으로 여건이 괜찮은 중부ㆍ동유럽 회원국들도 외면하는 듯한 모습을 보였다. 이 때문에 일각에서는 냉전시절 동유럽과 서유럽을 갈랐던 '철의 장막'이 21세기 EU 내부에서 부활하는 것 아니냐는 우려와 경고의 목소리가 터져나올 정도다.