온라인 보험슈퍼마켓 ‘보험다모아’가 보험사별 자동차보험료 등을 한눈에 비교할 수 있게 개편됐다. 하지만 생애 첫 계약과 수입차 등은 아직 비교가 불가능해 보완이 요구된다. 4일 생명보험협회와 손해보험협회는 자동차보험 실제 보험료 조회와 비교가 가능한 보험다모아(e-insmarket.or.kr) 사이트를 공개했다. 지난해 말 첫선을 보인 보험다모아는 차종과 가입 연령 연령특약 등 제한된 범위에서만 보험료를 비교해 볼 수 있었다. 개인별 특성 등을 제대로 반영하지 못하다 보니 “실제 보험료와 차이가 크다”는 불만이 적지 않았다. 개선된 서비스는 세부 모델 차량 가격 연식 사고 이력 등 개인별 특성을 반영한 예상 보험료를 쉽게 따져 볼 수 있게 했다. 다만 생애 첫계약과 수입차 LPG(액화석유가스)차 15년 이상 된 차량 등은 비교 대상에서 제외됐다. 보험 가입이 필요한 차량 5대 중 1대(약 18%)가 이에 해당된다. 손보협회 관계자는 “수입차나 LPG 차량 등은 중고차 가격 산정이 쉽지 않고 코드 표준화도 안 돼 이번 개편에선 일단 제외했다”면서 “늦어도 올해 안에는 모든 개인용 차량의 보험료 비교가 가능하도록 할 계획”이라고 말했다.