25일 증권사 데일리의 신규 추천 종목은 다음과 같다. ◇ 신한금융투자 동양강철(001780) : 삼성전자 LED TV용 엣지바 판매증가와 함께 3분기 영업이익 흑자전환 및 4분기 이익규모 대폭 확대. LED TV 대중화 수혜 및 현대모비스향 경량화소재 매출 본격가세 철도차량과 그린홈 이슈 등은 긍정적 ◇ 우리투자증권 삼성화재(000810) : 민영의료보험 자기부담금 제도 시행 등으로 인한 업계 경쟁 심화 가능성에서 동사는 비교적 자유로우며 국내 증시의 FTSE 선진 지수 편입으로 업종 대표주에 대한 수급 여건이 개선될 가능성이 높다는 점도 동사 주가에 긍정적 모멘텀으로 작용할 전망. 투자영업 실적 역시 최근 12개월 월 투자영업이익률의 평균치가 2위권 손보사 평균에 비해 0.2%p 높으며 신계약 성장률 회복과 자동차 손해율 차별화로 실적 개선세는 지속될 전망 온미디어(045710) : 최근 주가의 2010년 PER은 밴드 하단을 하회하는 수준으로 낮아져 주가의 가격메리트가 커졌으며 콘텐츠 가치와 비용절감 및 점진적 광고경기 회복으로 펀더멘털 개선이 지속될 전망. 3분기 영업이익은 35억원(222% y-y)으로 당초 예상(22억원)을 크게 상회할 전망인데다 LG데이콤과의 송출수수료 협상이 완료될 경우 추가적인 송출수수료 수입이 발생할 것으로 기대 ◇ 현대증권 KCC(002380) : 자동차 조선 등 전방산업의 회복에 따라 2010년까지 기존사업 부문의 증익추세 지속 전망. 2010년 이후 정부의 '그린홈 프로젝트' 적극 추진으로 보온단열재·고효율 유리 등 에너지효율 제품의 판매증가 기대. 09년 예상 매출액 2조 6117억원 영업이익 2575억원. 유엔젤(072130) : 하반기 SK텔레콤 및 인도네시아 몽골 말레이시아 등 해외로의 솔루션 수주로 큰 폭의 매출 증가 전망. 3분기 사상 최고 수준의 영업이익이 예상되며 풍부한 현금보유 및 높은 배당 정책을 감안시 현주가는 저평가 상태로 판단. ◇ 삼성증권 삼성화재(000810) : 낮은 독립보험판매채널 비율 등 규모의 경제를 바탕으로 비용효율성 우수. 10월 생보사 상장시 상대적인 저평가 메리트 부각 전망. 하반기 금리인상 가능성으로 투자영업 환경 개선 전망 ◇ 한국증권 서흥캅셀(008490) : 전방산업인 제약산업(하드캡슐 위주)과 건강식품산업(소프트캡슐 위주)의 안정적인 성장세에 힘입어 상반기 양호한 실적 시현. 우호적인 시장환경을 감안하면 하반기에도 실적 개선 모멘텀 지속 예상 에스원(012750) : 시스템경비 가입자수의 증가세 전환 및 가입자당 매출액 상승으로 성장성과 수익성 개선 전망