전 금융영역 상품 라인업 금융 백화점·종신보험 판매…컨설팅 재무설계 등 제공 KB금융그룹이 24일 은행·증권 자산관리서비스 외에 보험상품 판매를 추가한 신() 복합점포의 영업을 시작했다. KB금융은 이날 오전 KB국민은행 여의도영업부에서 윤종규 회장이 참석한 가운데 은행·증권·손해보험·생명보험 복합점포 개점행사를 가졌다. 신 복합점포는 고객이 한 자리에서 은행·증권·손해보험·생명보험에 대해 종합자산관리서비스를 원 스톱으로 제공받을 수 있는 것이 특징이다. KB금융은 여의도 복합점포에 손해보험 및 생명보험 창구를 열고 그동안 취급하지 않았던 자동차보험 종신보험 등을 가입할 수 있게 했다. KB금융은 여의도 복합점포에 KB손해보험과 KB생명보험의 공인재무설계사(CFP) 언더라이팅(계약심사) 담당자를 각각 2명씩 현장에 배치 전문적인 재무설계가 가능하도록 했다. 보험컨설팅 보상상담 및 보상안내 등 각종 부대서비스 등도 제공한다. 또 여의도 지역 직장인에게 예약을 받아 보험 상담시간을 연장 하는 '직장인을 위한 사전 예약 상담서비스'나 '헬스 상담 서비스' 등 특화 서비스도 제공할 계획이다. KB금융그룹 관계자는 "이번 복합점포내 손해보험과 생명보험 동시 입점은 고객 지향적 영업환경을 구축하고 그룹시너지를 극대화하기 위한 것”이라며 "단기 성과 보다는 중장기적 관점의 모니터링과 관리를 통해 고객 선택권 제고를 위한 최상의 성공모델을 도출할 것”이라고 말했다.