보험개발원은 침수차량 유통에 따른 소비자 피해를 예방하기 위해 올해 여름 집중호우기간 중 전손 침수된 차량을 오는 8일부터 무료 조회하는 서비스를 개시한다고 7일 밝혔다. 일반적으로 중고차 판매자는 판매하는 차량의 침수사실에 대해 공개하기를 꺼린다. 따라서 중고차를 구매하는 소비자들은 침수됐던 차량을 무사고 차량으로 착각하고 구매하는 경우가 있었다. 이에 따라 보험개발원은 올해 여름 집중호우기간(7월 26일~8월 2일)에 침수된 차량 중 자동차보험(자기차량손해담보)으로 전부 손해 처리돼 보상받은 전손 침수차량 3762대에 대한 정보를 확보해 조회할 수 있도록 했다. 전손 침수차량 한 대당 평균손해액은 1140만원 수준이다. 전손 침수차량 조회 서비스를 이용하기 위해서는 보험개발원에서 운영하는 카히스토리웹사이트(.)에 접속하면 침수사고로 전손 처리된 차량여부 및 사고발생일자를 실시간으로 확인할 수 있다. 한편 보험개발원은 중고차거래 관련 소비자 피해를 예방하고 중고차 거래를 투명하게 하기 위해 지난 2003년 4월부터 중고차이력정보서비스(CarHistory Service)를 제공하고 있다. 조선비즈 핫 Best