온라인 자동차보험회사인 하이카다이렉트는 이마트 및 팅크웨어와 제휴를 맺고 블랙박스 연계형 자동차보험을 26일부터 판매한다. 이번 제휴를 통해 이마트의 전국 143개 매장과 이마트몰에서 '아이나비 BLACK E100' 제품을 구매한 후 하이카다이렉트 자동차보험에 가입하면 가격할인을 받을 수 있다. 예컨대 블랙박스의 원래 판매가(15만원) 대비 절반인 7만5000원을 이마트 상품권 또는 포인트로 돌려준다. 하이카다이렉트 자동차보험료 역시 5% 추가 할인이 가능하다. 다음 해에 재가입하면 5000원 상당의 이마트상품권 및 2만원짜리 엔진오일 할인권을 준다. 아이나비 BLACK E100은 전국 이마트 매장과 이마트몰에서만 독점 판매하는 상품이다. 이 상품은 150만 화소의 이미지 센서를 통해 초당 최대 30프레임으로 선명한 녹화가 가능하다. 아이나비 블랙박스 최초로 음성안내 기능을 탑재해 시스템 시작 및 종료 녹화시작 및 종료 GPS 연결 SD카드 상태 에러발생 등에 대해 음성안내 서비스를 제공한다. 하이카다이렉트 관계자는 "교통사고가 발생했을 때 블랙박스 기록영상을 통해 본인의 무과실을 입증하는 사례가 늘고 있다"며 "이번 공동 제휴로 고객들이 블랙박스를 저렴하게 구입하고 보험료 할인혜택까지 받을 수 있게 됐다"고 말했다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지