부산 동부경찰서는 4일 중고차량으로 고장난 중고 수입차를 파손시킨 뒤 사고가 난 것처럼 속여 거액의 보험금을 타낸 혐의(사기)로 박 모씨(23)와 친구 김 모씨(23)를 불구속 입건했다. 경찰은 또 이들의 범행사실을 알고도 범행 장소를 알려준 혐의(사기방조)로 차량 수리업자 김 모씨(37)도 입건했다. 경찰에 따르면 박씨 등은 지난 2월 19일 0시45분께 부산 동구 범일동에 있는 노상주차장에 수입자동차를 세워놓고 폐차 직전 차량으로 충돌사고를 일으켜 미리 가입해둔 보험에서 4000만원을 타낸 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과 박씨는 2월 초 미국 경매사이트에서 4500만원을 주고 수입 중고승용차를 구입했으나 운행 첫날 고장 나 수리비가 1000만원 넘게 나오자 다른 차량구입비를 마련하기 위해 친구 김씨와 함께 사기극을 벌인 것으로 드러났다. 이들은 범행은 중고차를 산 다음날 폐차한 점과 사고 장소가 수입차량이 심하게 파손될 정도로 속도가 나지 않는 곳임을 수상하게 여긴 보험사와 경찰에 의해 밝혀졌다.