하반기 연식변경 시즌을 앞두고 메이커별 차량 할인폭이 커지고 있는 가운데 생애 첫 애마를 구입하고자 한다면 ‘자동차보험 가입 운전경력인정제도’를 반드시 챙겨 보는 것이 ‘돈 버는 비결’ 중 하나다. 자동차보험 가입자의 보험가입경력이 낮으면 사고위험이 높은 점을 감안해 보험사들은 높은 보험요율을 매기는데 이때 보험가입자가 군 운전 경력이 있거나 가족 중 한정으로 기존 보험에 본인이 포함돼 있었다면 최대 3년까지 가입경력을 인정받을 수 있다. 그만큼 ‘보험료 인하’를 인정받게 되는 것이다. 준중형 자동차 엔진룸 사진 | 만약 군대에서 운전병으로 20개월 정도를 복무했다면 생애 첫 애마 구입 시 자보에 신규 가입한다고 해도 차량가액에 따라서는 수십만원을 절약할 수 있다. 또 이를 모르고 가입했다 해도 보험기간 내 보험계약 변경 사유를 제시하면 보험사는 해당 요율에 따라 일부 보험료를 돌려줘야만 한다. 가족 등 다른 사람의 자동차보험에 본인이 한정 운전자 특약 조건 등으로 등록된 사실이 있어도 이를 고지하면 보험료를 낮출 수 있다. 이 외 보험가입자의 차량이 소형이고 연식이 오래된 중고차라면 초도 가입 보험료를 낮추는 ‘짠돌이 보험 테크’ 적용이 가능하다. 자동차 보험업계의 한 관계자는 “군 운전병 복무나 관공서·법인체 운전직 근무 해외 자동차보험 가입 택시·버스·화물차 공제조합 가입 가족 등의 자동차보험에서 추가 보험가입경력 인정대상자(종피보험자)로 등록된 자라면 최대 3년까지 경력을 인정받을 수 있다”며 “이 운전경력인정제도는 지난 2012년 1월부터 도입됐고 실제 환급금이나 초도 보험료 인하 효과가 이어지고 있다”고 말했다. 국산 자동차 딜러 관계자는 “부모의 차를 운전하고 있다면 미리 가족 한정 또는 본인을 지정 운전자로 들어두는 것이 이롭다”며 “종전에는 보험증권에 기재되는 주된 운전자 본인 외에 함께 운전하는 가족 중 1명만 보험가입경력을 추가 인정받을 수 있었지만 지난해 말부터는 가족 2명까지 등록시켜 이들이 신차 구입 시 혜택을 볼 수 있게 됐다. 이를 알고 보험에 드는 것이 신차나 중고차 구입 시 경제적 부담을 더는 비결 중 하나”라고 말했다. 한편 본인의 운전경력이 제대로 산정됐는지 여부는 정부가 운영 중인 금융소비자 정보 포털사이트 ‘http://fine.fss.or.kr’에 접속하면 꼼꼼하게 살펴볼 수 있다.