국내든 해외든 여행을 떠났다 불의의 사고를 당하면 기분만 망치는 게 아니라 적지않은 경제적 부담을 떠안아야 한다. 따라서 성별이나 연령 제한 없이 간편하게 가입하면서도 여행 중 생기는 많은 사고를 보장해주는 여행보험 가입은 필수다. 또 차량으로 장거리 여행 시 막히는 피서길에 친구들과 돌아가며 운전대를 잡는다면 '5000원짜리 임시 운전자 특별약관'을 눈여겨 볼 만하다. ◇ '안심휴가 지킴이'…대여금고·여행보험 여행보험은 여행 중에 불의의 사고로 숨지거나 다쳤을 때 보험금을 지급한다. 또 휴대품 도난이나 파손 가입자의 과실로 다른 사람에게 지게 된 손해배상책임도 보상한다. 여행보험은 손해보험사 홈페이지나 콜센터를 통해 간단히 가입할 수 있다. 비행기에 탑승하기 전 공항에 있는 보험사 서비스 창구에서 가입할 수도 있다. 여행사에서 제공하는 여행보험이나 각종 무료보험은 '속 빈 강정'인 경우가 많으니 주의해야 한다. 해외여행 시 물건을 분실하거나 도난당하면 번거롭더라도 반드시 해당 국가의 경찰서를 찾아 신고하고 확인서를 받아와야 한다. 보험사에 보험금을 청구할 때 보험금지급여부가 결정되기 때문이다. 휴가 때 귀중품 도난 등이 걱정된다면 은행의 대여금고를 이용해 볼 만하다. 대다수 시중은행들은 휴가 기간에 거래 고객들을 대상으로 귀금속과 유가증권 현금 등을 보호해 주는 대여금고 무료이용 서비스를 제공한다. ◇ '5000원짜리 임시 운전자 특별약관'으로 친구·가족 돌아가며 운전 친구나 가족과 함께 차량으로 이동할 경우 보험 때문에 다른 사람에게 운전대를 맡기지 못하는 경우가 흔하다. 실제로 대부분 운전자를 가족이나 부부 등으로 제한하는 보험에 가입하기 때문에 다른 사람이 운전 중 사고가 나면 보상받을 수 없다. 이럴때 임시 운전자 특별약관을 눈 여겨 볼만하다. 장거리 여행 때 다른 사람과 교대로 운전하는 경우가 많지만 운전자를 본인 등으로 제한하는 자동차보험에 가입했을 경우 사고가 나도 보상 받지 못한다. 하지만 운전자의 범위를 확대하는 특별약관에 가입하면 타인이 운전해도 보상이 가능하다. 현재 내 자동차 보험료가 70만원이라면 특약 가입 보험료는 약 5000원 정도다. 여행가기 하루 전까지 가입할 수 있고 오늘 가입하면 내일 0시부터 효력이 발생한다. 내가 다른 사람의 차를 운전해야 하는 경우도 마찬가지다. '다른 자동차 운전담보 특별약관'에 가입하면 다른 사람이 소유한 차량을 운전하다가 일으킨 사고도 보상이 가능하다.