회사 차량으로 사고를 조작하거나 과장해 보험금을 가로챈 일당이 경찰에 붙잡혔다. 서울 혜화경찰서는 교통 사고를 조작하거나 과장해 보험사로부터 보험금을 편취한 혐의(사기)로 차량관리자 이모씨(40) 등 4명을 불구속 입건했다고 26일 밝혔다. 경찰에 따르면 이씨 등 피의자들은 회사 차량관리자와 중간브로커 자동차공업사의 관계로 2010년 5월부터 2013년 11월까지 총 24차례에 걸쳐 1억여원의 보험금을 가로챈 혐의를 받고 있다. 이씨 등은 실제로는 보험처리 대상이 아님에도 불구하고 관리 실수로 회사 차량에 흠집이 생기거나 기스가 간 경우 마치 접촉사고가 있었던 것처럼 꾸며 보험처리 접수를 하는 등 수법을 사용했다. 이들은 회사 차량 한쪽 면에 사고가 날 경우 전면 수리를 받기 위해 "주차 중에 누군가 못으로 긁고 갔다" 등의 거짓말로 다른 면에도 흠집이 생겼다고 조작해 전면을 도색하기도 했다. 경찰조사결과 이들은 회사 임원들이 타는 고급 차량 20여대를 관리하는 차량관리자인 이씨가 업무 중 알게 된 사이인 것으로 드러났다. 이씨의 경우 회사 비용으로 처리해야 할 차량 수리비를 보험료로 대체하기 위해 나머지 공모자들의 경우 일감을 많이 타내기 위해 공모했던 것으로 조사됐다. 이씨 등은 경찰조사에서 "회사 차량이 모두 자차보험을 들었기 때문에 비록 허위 내용을 바탕으로 사고 접수를 했어도 실제로 차량을 수리했기 때문에 죄가 되는지 몰랐다"고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 "보험사기는 선량한 다수 국민의 보험료 추가 부담을 유발하기 때문에 반드시 근절해야 하는 범죄"라며 "이같은 범죄를 발견하게 되면 즉시 수사기관에 신고해 달라"고 말했다. yoojin@