빅데이터를 이용해 보험사기와 병역면탈자를 걸러내는 프로그램이 올해 공공 빅데이터 분석사업 추진과제로 선정됐다. 19일 행정자치부는 올해 건강보험심사평가원(이하 심평원)·병무청 등과 함께 빅데이터를 기반으로 한 보험사기 적발 모델 및 병역면탈 의심자 포착 프로그램 개발에 착수한다고 밝혔다. 우선 자동차보험 사기를 '다중청구'와 '과다청구'로 나누고 이를 판별해내는 빅데이터 활용 모델 개발에 착수할 예정이다. 여태까지는 보험금을 청구하고 이를 사기범이 여러 곳에서 받아가더라도 관련 정보를 보험사들끼리 실시간으로 공유하지 않기 때문에 나중에 조사를 통해서만 사기인지 아닌지 알 수 있었다. 앞으로는 손해보험협회와 심평원 등에 축적된 데이터를 활용해 사기범이 각 보험사에 보험금을 청구하는 단계에서 이를 적발해낸다는 방침이다. 작년도 자동차 보험사기 금액은 7185억 원 규모다. 또 병무청과는 병역면탈자를 잡아내는 모델 개발에 착수한다. 병역의무자가 제출하는 각종 서류를 축적된 데이터와 대조해 면탈자인지 여부를 종합적으로 분석·판단하는 모델을 개발한다는 계획이다. 현재 병무청 병역조사과에는 34만여 건의 병역면탈자 데이터가 축적돼 있고 조사관 30여명이 의심자를 판단하고 조사한다. 그러나 질병 취업 자격증 등 다양한 정보를 분석하는데 어려움을 겪고 있다. 수십만 건에 달하는 자료를 일일이 대조하는 게 사실상 불가능하기 때문이다. 이밖에 전기차 충전 인프라 입지 선정 푸드트럭 최적지 선정 외국인 밀집지 기초생활 인프라 개선모델도 올해 추진과제로 선정했다. 윤종인 행자부 창조정부조직실장은 "사회현안 해결 등을 위한 신규 분석과제를 지속 발굴해 데이터 기반의 과학 행정이 구현될 수 있도록 하겠다"고 밝혔다.