새해 첫달 등락여부로 관심을 모았던 자동차보험 손해율이 하락하면서 손해율 상승세가 진정국면에 접어든 것으로 나타났다. 9일 관련업계에 따르면 지난달 13개 주요 손해보험사의 자동차보험 손해율은 평균 84%로 지난해 12월(90%)에 비해 6%포인트 낮아진 것으로 나타났다. 이는 지난해 1월 손해율 81%에 비해서는 여전히 높은 편이지만 지난해 하반기부터 이어진 급등세는 주춤해진 모습이다. 손해율은 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율로 손익분기점으로 간주되는 적정 손해율은 70%대 초반(온라인 손보사는 80% 이하)으로 업계는 보고 있다. 그러나 지난해 8월 80%를 넘어선 자동차보험 손해율은 12월에 90%를 돌파하는 등 손보사들의 자동차보험 부문 적자는 심화를 넘어 한계점에 다다르기도 했다. 지난달 손해율 상승 추이가 한 풀 꺾인 것은 평균 기온이 1963년 이후 48년 만에 가장 낮게 나타나는 등 기록적인 한파가 몰아친 데다 휘발유 가격이 ℓ당 2000원을 돌파하는 등 고유가 시대 도래로 차량 운행이 다소 감소했기 때문으로 분석되고 있다. 업계에서는 운전자의 사고책임을 강화한 자동차보험 제도 개선안이 이 달부터 시행되면서 손해율의 하향 안정화가 이뤄질 것으로 기대하고 있다. 업계 관계자는 "제도 개선의 효과가 나타나려면 시간이 필요한 만큼 단기간 내 안정화는 쉽지 않을 것"이라면서도 "올 상반기 조금씩 하락한 뒤 개선안의 효과가 본격적으로 나타날 것으로 보이는 하반기부터는 안정화 단계에 돌입하게 될 것"이라고 기대감을 나타냈다. redstone@