보험사가 할증등급 등을 잘못 적용해 더 걷어간 자동차보험료를 돌려 받을 수 있는지 여부를 알려주는 사이트에 이용자가 폭주하면서 접속이 차단됐다. 7일 보험업계에 따르면 보험개발원이 운영하는 '자동차보험 과납 보험료 환급조회 통합시스템' 사이트(aipis.kidi.or.kr/)가 이날 오전부터 마비됐다. 보험개발원 측은 "이 사이트가 언론에 알려지면서 평소 수천 명 수준이던 이용자가 1000만명 이상으로 폭주해 시스템이 완전 마비됐다"고 설명했다. 지난 1월 31일부터 운영된 이 사이트는 본인 명의의 공인인증서만 있으면 자동차보험료 과납 여부를 확인할 수 있다. 보험개발원은 군 운전병 복무 등 운전경력이 반영되지 않았거나 보험료 할인ㆍ할증등급이 잘못 적용된 경우 과납 보험료가 발생할 수 있어 이를 확인할 수 있도록 이 사이트를 마련했다. 평일 기준 약 6000 페이지뷰에 불과했던 이 사이트는 이날 오후6시 현재 1300만 페이지뷰를 기록할 정도로 접속자가 폭주했다. ㆍ 황석영 새 장편소설 전격 연재 ㆍ "오노에 또 당했다" 김동성 분노 폭발 ㆍ 조여정 파격노출의 힘… 반응 뜨겁구나 ㆍ 완벽한 미녀의 란제리 화보