올해 보험업계 회계연도가 본격적으로 시작된 가운데 자동차보험 업계의 `다이렉트' 채널 경쟁이 더욱 치열해질 전망이다. 지난해 차보험 원수보험료가 마이너스 성장을 기록하는 등 여건이 녹록치 않은 상황에서 `다이렉트' 채널이 사업비를 줄이는 돌파구가 될 수 있다는 기대감이 커졌기 때문이다. 1일 보험업계에 따르면 LIG손해보험(회장 구자준)은 2013년 회계연도 첫 상품으로 `LIG매직카 다이렉트 자동차보험'을 출시했다. 고객이 설계사를 거치지 않고 직접 자동차보험에 가입할 수 있는 다이렉트 상품으로 그동안 오프라인 차보험에 집중했던 LIG손보의 다이렉트 시장 진출 첫 상품이다. 이번 다이렉트 상품은 기존 오프라인 상품과 동일한 보상서비스 긴급출동서비스를 제공하면서 보험료는 평균 13.4% 가량 저렴하다. LIG손보 관계자는 "다이렉트 전담 부서를 마련해 약 50여명의 텔레마케터로 영업을 시작한 상황"이라며 "진입초기라 무리한 공격 영업을 하기보다는 시장에 빠른 시일 내에 연착륙 하는 것을 목표로 하고 있다"고 말했다. LIG손보까지 가세하면서 삼성화재 현대해상 동부화재 메리츠화재를 포함한 이른바 `빅5'가 모두 차보험 다이렉트 시장에 진출해 대형사 간의 경쟁도 치열해지게 됐다. 삼성화재의 경우 온라인 다이렉트 채널을 비롯해 TM채널까지 진출을 계획하고 있는 것으로 알려져 다이렉트 시장에서 대형사의 점유율이 더욱 확대될 전망이다. 중소형사 중심이었던 다이렉트 시장에 대형사들도 역량을 모으기 시작한 것은 보험료 할인경쟁과 인상압박으로 차보험 시장에서 비용을 줄이는 것이 핵심 과제가 되고 있기 때문이다. 특히 지난해 차보험 원수보험료가 사상 처음으로 마이너스 증가를 기록할 것으로 보여 차보험 시장 여건이 더욱 악화되고 있어 사업비용을 줄이는 것이 더욱 중요해 진 상황이다. 지난해 4월부터 올 2월까지 자동차보험의 원수보험료는 총 11조7532억원으로 전년동기보다 1.1% 감소했다. 손보업계 관계자는 "영업이익이 좋지 않은 차보험은 사업비를 최대한 줄이기 위해 앞으로도 오프라인보다는 다이렉트 채널로 옮겨가는 추세를 보일 것"이라며 "다이렉트 시장 경쟁이 더욱더 치열해질 수 밖 에 없다"고 말했다. sjpark@