대림자동차 정리해고 사태가 장기화되자 경남 지역 학계와 종교계 법조계 인사들이 대림자동차 정리해고 철회를 촉구하고 나섰다. 이들은 14회견을 열고 "기업은 어려운 시기일수록 고통을 분담하고 윤리경영과 사회적 책임을 다해야 한다"며 "대림자동차는 노조 파괴용인 정리해고를 즉각 철회해야 한다"고 주장했다. 이어 "대림자동차는 정리해고를 피할 수 있는 방안을 노조와 함께 모색해야 한다"며 "사측은 경영 위기의 모든 고통을 노동자에게 맡기지 말고 고용보험의 활용 지자체와 협조 노동시간 단축 일자리 나누기 등으로 위기 극복 방안을 마련해야 한다"고 촉구했다. 이들은 또 "노동부와 창원시 경상남도는 정리해고 없는 대림자동차를 위해 모든 지원을 다해야 한다"고 강조했다. 이날 참석한 인사들은 경남대와 창원대 교수 등 학계 14명과 신부와 목사 스님 등 종교계 4명 변호사 5명 등 모두 23명이다. 한편 대림자동차는 지난 10월 말 전체 인력 665명 가운데 44%인 293명을 정리해고하겠다고 노동부에 신고했으며 한 달 뒤인 11월 말 사측은 193명을 희망퇴직시키고 10명을 무급휴직 처리 47명을 정리해고하면서 노조와 갈등을 겪고 있다.