KT '쇼 1000만 돌파' 이벤트 KT는 쇼(SHOW) 1000만 고객 돌파를 기념해 오는 8월15일까지 '나만의 스타일 DIY(Do it yourself)' 프로모션을 진행한다고 6일 밝혔다. KT는 우선 고객 30명이 쇼 홈페이지(www.에서 직접 디자인 한 자동차를 1년간 무료로 운행할 수 있는 '내가 디자인한 나만의 자동차' 이벤트를 기아차 쏘울(SOUL)과 함께 진행한다. LG 베트남에 에어컨 공급 LG전자는 베트남 수도 하노이에서 경남기업이 건설 중인 '하노이 랜드마크 타워'에 700만달러 규모의 시스템 에어컨을 공급하는 계약을 체결했다고 6일 밝혔다. 이 건물에 설치될 시스템 에어컨인 '멀티 브이 미니(Multi V Mini)'는 기존 제품보다 크기를 54%가량 줄여 공간 활용성을 높였고 고효율 저소음의 인버터 기술을 적용해 연간 에너지 소비량을 최대 20% 낮춘 게 특징이다. 한수원 원전끼리 경쟁체제 한국수력원자력은 6일 서울 삼성동 본사에서 '사업부제 시행 선포식'을 갖고 각 원자력 및 수력발전 본부끼리 실적경쟁 체제를 도입한다고 밝혔다. 이 방안에 따르면 고리와 영광 월성 울진 등 4개 원자력 본부장과 한강수력 본부장에게는 매년 또는 임기 중 반드시 달성해야 할 중점 관리목표가 부여되고 목표의 달성에 따른 평가를 받게 된다. 본부장 실적평가도 상대평가로 바뀌게 돼 평가결과가 좋지 않으면 연봉이 다른 본부장보다 낮아지거나 교체된다. 보험업 종사자 사기 37% 금융감독원은 지난해 보험사기로 적발된 보험모집 종사자는 261명 사기 금액은 28억원으로 전년보다 각각 36.7% 13.9% 증가했다고 6일 밝혔다. 2006년에 181명 2007년에 191명이 적발됐다. 또 14명은 보험사기로 벌금형 이상의 처벌을 받고도 모집 종사자로 등록돼 있는 것으로 나타났다. 이 중 징역형(집행유예 포함)을 받은 사람은 11명이다. 더케이손보 보험료 인하 더케이손해보험은 16일부터 자동차보험료를 0.8% 인하한다고 6일 밝혔다.이 회사 관계자는 "3년 연속 흑자를 내고 온라인 자동차보험 4개사 가운데 유일하게 누적결손을 모두 털어버린 점 등을 보험료에 반영했다"고 말했다. 앞서 교보AXA손해보험도 지난 4월 사업비가 예상보다 적게 들어갔다며 자동차보험료를 0.7% 인하했다.