2001년 8월 교보악사손해보험을 필두로 시작된 온라인 자동차보험은 저렴한 보험료와 신속한 보상서비스를 내세워 매년 큰 폭의 성장세를 기록 어느새 전체 자동차보험 시장에서 약 18.5%(FY´08 전체)를 점유할 정도로 인기를 끌고 있다. 지난 3월 삼성화재도 '마이 애니카'라는 브랜드로 온라인 시장에 진출함으로써 모든 손해보험사가 온라인보험을 영위 치열한 경쟁을 이어가고 있는 상황에서 '더-케이손해보험 에듀카'의 행보가 주목된다. 다른 온라인 자동차보험과 달리 '에듀카'는 한국교직원공제회가 100% 출자 2003년 12월 출범하여 교직원/공무원/전문직 등 우량고객이라는 고객 특화 전략을 통해 차별화된 기업 성과를 창출하고 있다. 주요 성과를 살펴보면 전체 온라인 자동차보험사 유일하게 3년 연속 당기순이익을 달성하였고 핵심 경영지표인 ´합산비율(손해율+사업비율)´ 업계 최저(FY´08 96.8%) 고객 충성도를 나타내는 갱신률 업계 최고(FY´08 91.9% 업계 평균 70% 초반대) 등 출범 5년 5개월이라는 짧은 역사에도 놀랄만한 경영성과를 거두고 있다. 이러한 성공을 기반으로 금융위원회로부터 2008년 6월 상해 화재 해상 기술 책임 등 일반보험에 대한 인가를 얻어 명실상부한 ´종합 손해보험사´로써 도약하게 되었다. ´더-케이손해보험 에듀카´의 성공 노하우는 고객 특성에 맞는 차별화된 전략에 있는데 부문별로 살펴 보면 다음과 같다. 1. 상품 부문 : 국내 최초 선생님 특약 개발 국내 최초 차량용 블랙박스 장착차량 보험료 3% 할인 등 고객 니즈를 고려한 선도적인 상품 개발 2. 보상 부문 : 전국 보상네트워크 구축 GPS를 활용한 첨단 보상 시스템 직장별 보상처리 전문가 제도 실시 3. 멤버십 서비스 : ´정비쿠폰 Book´ ´여행가이드 책자´ ´제휴카드(주유할인/보험료 무이자할부 등)´를 통한 다양한 멤버십 서비스 제공 4. 마케팅 부문 : 고비용의 대규모 대중매체 광고를 지양하고 우량고객 대상의 틈새매체 광고 및 프로모션을 통한 마케팅 효율성 제고 흔히 레드오션이라 불리는 ´자동차보험´ 시장에서 ´성장과 수익´의 두 마리 토끼를 잡은 ´더-케이손해보험 에듀카´가 종합 손해보험사로 제2의 도약을 통해 틈새시장 개발의 성공모델로써 또 다른 이정표를 만들어갈 것인지 기대된다.