강호 보험연구원장은 "금융규제 개혁의 일환으로 보험가격 규제를 폐지할 수 있는 큰 기회가 생겼다"면서 "가격규제가 폐지되면 금융사가 핵심 역량을 갖춰 리쿠르팅 창출 능력도 커지 수 있을 것"이라고 밝혔다. 강 원장은 7간담회에서 "이번 규제개혁이 금융의 삼성전자·현대차를 만들 수 있는 마지막 기회가 될 것"이라면서 이같이 말했다. 금융당국은 그동안 자동차 보험료 등 보험 가격 조정에 직간접적인 영향을 끼쳤던 게 사실이다. 보험업계는 가격 자율화를 통해 보험사의 운신의 폭을 넓혀야 한다고 주장했다. 강 원장은 또 "우리나라를 비롯해 전 세계경제가 경기순환 상 일시적인 경기하강 국면이 아니라 저성장·저금리 등으로 특징 지워지는 '뉴 노멀' 시대에 진입했다"면서 "여기에 국내 보험 산업은 세계 10위권 규모로 성장함에 따라 저상장 성숙 단계에 접어 들었다"고 진단했다. 이에 대한 대응 전략으로 그는 "해외산업과 자산운용업 확대 등 신성장 동력을 확보하고 사업구조 조정을 통해 경양 효율성을 높여야 한다"며 "특히 리스크·수익성 중심의 경영 자본관리 강화 등이 요구 된다"고 강조했다. 이어 "국내 보험사들은 외형 성장보다는 가치 중심의 경영 수익성 제고를 위한 비용관리 등에 초점을 맞출 필요가 있다"고 덧붙였다.