(앵커) 뛰어난 경제성을 장점으로 올 들어 판매가 늘고 있는 경차가 예상을 깨고 안전성이 양호한 반면 소규모 자영업자들이 주로 이용하는 1톤 트럭의 경우 안전성 개선이 시급한 것으로 나타났습니다.의 보도입니다. (리포트) 1천cc 이하 경차 마티즈의 충돌실험입니다. 차량 앞부분은 심하게 망가졌지만 뒷부분은 비교적 제 모습을 유지하고 있습니다. 모닝도 충격과 동시에 에어백이 작동해 운전자를 보호합니다. 마티즈와 모닝은 안전성 평가에서 각각 1등급과 2등급을 받았습니다. 1600cc급 준중형 승용차보다 안전하다는 평가입니다. 반면 1톤 소형트럭의 경우는 운전석 전체가 완전히 망가졌습니다. 앞범퍼에서 운전대까지 거리가 짧아 충격이 운전자에게 그대로 전달됐습니다. 실험 대상인 현대 포터와 기아 봉고는 안정성 평가 결과 최하위인 4등급에 그쳤습니다. 이번 실험을 준비한 보험개발원 자동차 기술연구소는 1톤 화물트럭의 교통사고 치사율이 승용차보다 3배나 많다고 지적했습니다 이에 따라 1톤 소형트럭은 차체 구조 개선 등 운전자를 보호할 수 있는 대책 마련이 시급하다는 지적입니다. 권동욱입니다.