3년까지 자동으로 갱신이 가능한 자동차보험 상품이 메리츠화재에서 다음달 출시된다. 연금보험 등 장기보험상품과 함께 가입할 경우 보험료를 큰 폭으로 할인해 주는 연계 판매 방안도 검토 중으로 차보험 시장에 적지 않은 파장이 일 것으로 보인다. 3일 보험업계에 따르면 이르면 다음달 10일 메리츠화재는 1년만기 자동차보험을 3년까지 자동으로 갱신해주는 차보험을 선보일 예정이다. 이 상품은 처음 보험 가입 시 3년 간 보험료를 자동갱신하기로 약정하고 2년과 3년 갱신이 될 때 보험료를 더 할인해 주는 방식이다. 1년 단위로 갱신이 이뤄지기 때문에 중간에 보험사를 갈아타는 것도 가능하다. 메리츠화재가 내달 선보일 차보험은 기존의 `1년만기' 상품을 3년까지 자동으로 갱신하는 성격이기 때문에 정확히는 `3년 만기' 상품과는 차이가 있다. 3년 만기인 자동차보험 상품은 지난해 삼성화재가 개발해 보험개발원의 요율 검증을 마쳤으나 금감원의 상품인가를 받지 못해 출시가 무산된바 있다. 3년만기인 상품은 기존에 없던 새로운 성격의 상품이므로 금감원의 인가를 받아야 한다. 삼성화재의 사례를 볼 때 3년 만기 상품이 금감원의 인가를 받기는 쉽지 않은 상황이다. 하지만 메리츠화재는 기존의 `1년 만기'상품은 그대로 유지한 채 갱신을 자동으로 3년까지 연장해주는 성격이기 때문에 별도로 금감원 인가 없이 상품 출시가 가능했다. 금감원 관계자는 "메리츠화재 상품의 경우 기존 1년 만기 상품에 3년까지 갱신을 자동으로 해주는 일종의 서비스가 추가된 성격으로 새로운 상품이 출시된 것은 아니기 때문에 인가 대상이 아니다"고 말했다. 이와 함께 메리츠화재는 자동차보험을 연금보험 등 장기상품과 함께 가입할 경우 보험료를 할인해주는 방안도 함께 검토 중이다. 연계 보험 가입을 통해 차보험 장기보험 상품의 고객을 서로 유치할 수 있다는 판단에서다. 메리츠화재 관계자는 "자동차보험과 장기보험 상품을 연계해 보험료 할인을 제공하는 방안도 내부적으로 검토 중이다"고 말했다. 한편 삼성화재 등 대형 손보사들은 "아직 비슷한 상품 출시를 검토하고 있지는 않다"고 말했으나 적지 않게 긴장하는 모습이다. 업계 5위인 메리츠화재의 상품 출시로 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 등 업계 상위권 보험사들도 대응 상품 출시가 이어질 것으로 전망된다. 한 손보업계 관계자는 "삼성화재도 인가를 받지 못했던 터라 메리츠화재도 사실상 관련 상품 출시가 어려울 것이라는 전망이 많았다"며 "금감원의 인가가 필요하지 않는 방향으로 아이디어 고민을 많이 한 것 같다"고 말했다. sjpark@