금리 2.54%… 초·중·고교 교사 위한 신용대출 상품 특판 KEB하나은행은 스승의 날이 있는 5월을 맞아 초·중·고교 선생님을 위한 신용대출 상품인 ‘아카데미론’과 ‘참샘에듀론’을 금리 연 2.54%(지난 2일 기준)로 특별판매(사진)한다. 아카데미론은 ‘이자 리펀드 서비스’를 제공하는 대출이다. 급여이체 및 신용카드 사용 실적이 있고 연체가 없다면 4월 한 달간 납부한 1개월치 이자의 10%를 오는 15일에 되돌려준다. 대출한도는 신용등급 및 연소득에 따라 최대 1억5000만원이다. 모바일메신저 ‘위비톡’ 기반 모임서비스 ‘위비클럽’ 출시 우리은행은 금융권 최초 모바일메신저인 ‘위비톡’에서 모임을 만들 수 있는 ‘위비클럽’(사진)을 출시했다. 위비클럽은 별도의 애플리케이션을 설치할 필요 없이 위비톡의 ‘모임’메뉴에서 바로 이용이 가능하다. 클럽관리(회원초대 클럽검색 메뉴관리 등) 게시판관리(사진 파일게시 위비톡 대화) 등의 기능을 제공한다. 우리은행은 위비클럽에 앞으로 회비관리 공동구매 등의 서비스를 추가할 계획이다. T맵 안전운전 점수 따라 보험료 할인 자동차보험 선보여 동부화재는 SK텔레콤 T맵과 제휴해 국내 최초로 스마트폰 내비게이션을 이용한 UBI(.) 자동차보험 ‘smarT-UBI 안전운전 특약’(사진)을 출시했다. 이 상품은 T맵 내비게이션을 켜고 일정 거리를 주행하면 부여되는 안전운전 점수에 따라 보험료를 깎아주는 자동차보험이다. T맵의 ‘운전습관’ 서비스 이용에 동의한 사용자가 T맵을 켜고 500㎞ 이상 주행할 때 확인되는 안전운전 점수가 61점 이상이면 가입이 가능하고 보험료를 5% 할인받을 수 있다.