코스피지수가 한달째 1400선에서 오르락 내리락을 반복하고 있다. 심리적 저항선인 1400 언저리에서 펀드 환매물량이 대기하고 있는데다 지정학적 리시크가 지속적으로 증시를 압박하고 있기 때문이다. 또 지수 상단을 레벨업시킬 만한 동력이 없는 상황에서 유동성 랠리의 막바지에 있다는 지적도 증시가 박스권을 벗어나지 못하는 이유로 지적되고 있다. 증권가에서는 1차적인 유동성 랠리가 거의 끝나가고 있다는 목소리가 지배적이다. 풍부한 유동성으로 인해 주가가 상승하는 경우 대개 기업공개(IPO) 유상증자와 채권발행 등이 급증하면서 마무리되는 경우가 많았는데 요즘 이런 모습이 나타나고 있다는 것이다. 지난달 말 7조~8조원에 달하던 주식시장의 거래대금이 최근 5조원대로 줄어든 점도 유동성 랠리가 마무리 단계로 접어들고 있다는 것을 뒷받침하고 있기도 하다. 증권가는 박스권 돌파를 위해 점차 2분기 실적시즌이 가시권으로 접어들고 있다는 점에 기대를 걸고 있다. 기대감만으로 섣불리 베팅을 하기는 쉽지 않은 상황이지만 업종별 접근은 유효하다는 점에서 실적개선주와 실적개선업종에 주목하라는 주문이다. 삼성증권 김성봉 연구원은 "유동성 랠리 이후 시장은 실적 장세로의 진입을 타진할 것"이라며 "실적 장세로 진입하는 과정에서 다소간의 진통은 있을 수 있겠지만 향후 주도 종목은 실적 모먼텀에 의해 좌우될 가능성이 높아졌다"고 진단했다. "따라서 최근 심심치않게 들려오는 종목별 어닝서프라이즈 소식에 주목해야 하며 투자전략도 실적에 맞추어 가져가는 전략이 필요하다"는 지적이다. 업종별 종목별 실적 모먼텀과 주가 등락률을 감안할 때 IT 화학 증권 유통 업종에 주목할 필요가 있다고 조언한다. 일부 전문가들 사이에서는 실적시즌 진입을 앞두고 증시가 조정을 받을 경우 실적호전주를 중심으로 과감하게 비중확대 전략을 가져가라는 주문도 나오고 있다. LIG투자증권 서정광 투자전략팀장은 "이번주부터는 실적에 대한 부분이 주가의 명암을 좌우할 것"이라며 "2분기 실적 시즌에 대한 길목을 어떻게 지키는가에 따라서 운용 수익이 달라질 것"이라고 강조했다."우선적으로 IT섹터에 대한 투자 비중을 늘리는 전략이 필요하며 자동차 화학 건설업종에 대해서도 실적에 근거한 매수 전략이 유효하다"는 설명이다. 반면 이익 증가 속도가 느려지거나 감소하고 있는 철강 조선 유틸리티 제약 유통 업종에 대해서는 비중 축소 관점에서 접근하라고 귀띔한다. 대신증권 박중섭 연구원은 "지금은 언제 팔 것인가에 대한 고민보다 무엇을 살 것인가에 대한 고민에 더 비중을 둬야 한다"며 "예상 실적을 근거로 업종별 영업이익의 증가율을 살펴보면 (전분기비) 반도체 디스플레이 미디어 업종은 2분기에 흑자전환할 것으로 예상되고 은행 및 보험 자동차 금속 업종의 실적 개선세도 뚜렷할 것"이라고 전망했다. 특히 가격 매력과 수급 하반기 실적 개선세의 지속 여부 등을 감안할 때 삼성전자를 중심으로 한 반도체 업종의 투자 매력이 가장 클 것이라는 예상이다. 박 연구원은 "반도체 업종은 2분기 흑자 전환이후에도 영업이익이 지속적으로 증가하고 있어 하반기 기업실적 회복 모먼텀이 강할 것으로 예상된다"며 "또한 외국인의 지속적인 순매수에도 불구하고 주가 상승률이 낮다는 점도 반도체 업종에 대한 투자매력을 높이는 요소"라고 짚었다.