경기침체로 인한 여파로 저소득층의 생계형 보험사기가 큰 폭으로 증가한 것으로 나타났다. 정부가 보험범죄 전담 대책반을 구성하고 특별단속에 나서면서 적발건수가 증가하고 있지만 일부 보험범죄는 신체에 위해를 가하는 강력범죄로까지 이어지고 있어 제도적 장치를 통한 보다 적극적인 대처가 요구되고 있다. 20일 금융감독원이 발표한 `2009년도 상반기 보험사기 적발현황' 자료에 따르면 올 상반기에 적발된 보험사기 혐의자는 2만2801명 이들의 사기금액은 1460억원으로 전년 동기에 비해 각각 44%와 33.6% 증가한 것으로 나타났다. ◇계획적 사기 증가 범죄 연령도 유형별로 살펴보면 사고 내용을 가공하거나 조작하는 허위사고가 29.5%(431억원)를 차지해 가장 높은 비중을 차지했으며 의도적으로 사고를 유발하는 고의 사고(23.9%ㆍ348억원) 자동차사고시 운전자 바꿔치기(16.2%ㆍ236억원) 등이 그 뒤를 이었다. 특히 운전자 바꿔치기 등 사고 후 우발적인 사기 유형은 38.5%로 전년 동기보다 9.4%포인트 감소한 반면 허위 및 고의사고 등 사전 계획적인 사기 유형의 비중은 54.3%로 전년 동기의 44.6%에 비해 9.7%포인트나 증가한 것으로 나타났다. 보험사기 범죄를 저지르는 연령대도 낮아지는 추세다. 사기 혐의자들의 연령은 30대(25.8%)와 40대(27.8%)가 전체의 절반 이상이었지만 10대(486명ㆍ2.1%)와 20대(4542명ㆍ19.9%)는 전년 동기에 비해 각각 157.1%와 64.3% 증가하는 등 타 연령대의 증가율을 압도했다. 특히 10대 청소년들의 경우 과거에는 유흥비 마련을 위해 충동적으로 보험사기에 단순 가담하는 형태였으나 최근에는 학교 선후배 등과 공모해 조직적으로 보험사기 행각을 벌이는 형태로 진화하고 있다고 금감원은 설명했다. 직업별로는 무직ㆍ일용직이 30.1%(6854명)로 가장 많았으며 회사원(13%)ㆍ운수업(10.1%)ㆍ자영업자(9.2%) 등의 순으로 나타났다. 특히 무직ㆍ일용직의 경우 전년동기에 비해 68.4%나 증가한 것으로 나타나 생계형 보험사기가 급증하고 있는 것으로 분석된다. ◇전담조직 구성 특별단속… 제도적 장치 보다 금감원 검찰 및 경찰 등 유관기관의 긴밀한 공조체제 구축을 통해 보험범죄에 적극 대응하고 있다. 지난달에는 정부 합동 보험범죄 전담 대책반을 구성하고 보험사기 특별단속에 나서는 등 보험범죄 근절에 나서고 있다. 금감원은 보험사기에 대해 적극적으로 대응하면서 보험사기 적발 건수가 증가한 측면도 있다면서 앞으로도 선량한 다수 보험계약자의 피해를 방지하기 위해서라도 예방 활동을 더욱 강화해 나가겠다고 설명했다. 상반기 보험조사 전담조직이 적발하는 `조사적발'을 통해서는 총 3942명과 330억원이 적발 전체의 17.3%와 22.6%를 차지했다. 그러나 사후약방문식의 보험사기 적발보다는 제도적 장치 강화를 통한 사전 예방을 강화해야 한다는 목소리가 높다. 보험사가 가입자의 사기전과 확인을 의무화하도록 해 보험사기 전력이 있는 경우 보험가입을 제한하고 금액도 적정선에서 규제하는 것을 법제화할 필요가 있다는 것이다. 또 날로 철저한 계획 하에 지능화 조직화되고 있는 보험범죄에 대한 처벌 규정도 보다 세분화하면서 처벌 강도도 대폭 강화해 나가야 한다는 것이다. 이와 관련 금감원 이진식 보험조사실장은 "향후 범죄 예방을 위해 보험사기 전과자들의 보험가입을 전면 금지하는 것은 사실상 적용하기가 쉽지 않은 일"이라면서 "현재 각 보험사에서 사기인지시스템 등을 활용해 보다 철저한 언더라이팅(사전계약심사)을 이뤄질 수 있도록 지도하는 한편 사기 예방 활동을 강화하는 방안을 강구해 나가겠다"고 말했다.