차가 정말 멋있네요. 그리고 장민정 앵커도 자리 함께 했습니다. 잠시 출연진을 튜닝했습니다. 일단 지금 화면 보니까 정말 가서 보면 재미있었을 것 같아요. 아주 이색적인 차량이 많았죠? 어떤 게 있었습니까? 제 눈에 가장 이색적인 것은 뭐냐하면 장애인들을 위한 튜닝카였습니다. 장애인들을 위한 튜닝카. 아까 앵커도 잠깐 말씀하셨지만 튜닝하면 약간 음지에서 이루어지는 부정적인 이미지가 강했었는데요. 뭐냐하면 중형자동차라든지 소형 SUV차량 뒤를 열도록 이렇게 만들었더라고요. 거기서 지지대가 나옵니다. 혹시 화면이 준비가 됐으면 보면서 설명해 주시죠. 보시면 저렇게 지지대가 펼쳐지고요. 펼쳐지면 장애인의 휠체어가 쉽게 차량 안으로 들어갈 수 있도록 만들었습니다. 저건 진짜 튜닝을 해야 되는 차군요. 들어가면 안전하게 이동할 수 있도록 고정도 할 수 있고요. 제가 이 튜닝카를 만드신 분한테 물어봤습니다 제작비용을. 한 1700만원 정도 들었다고 하는데요. 비용이 비싸기는 하지만 장애인분들한테는 상당한 도움이 될 것 같다는 생각이 들었습니다. 이 차는 또 어떤 차입니까? 캠핑카입니다. 요즘 캠핑하시는 분들이 많이 늘면서 소형 어떤 차량 위에 텐트를 치고 그렇게 해서 2층짜리 캠핑카고요. 저 차는 DJ카라고 하더라고요. 뒤편에 각종 오디오 장치를 달아서 조명도 있고요. 야외에서 가족들이 가볍게 즐길 수 있는 그런 캠핑카도 좀 참가자들의 눈길을 많이 사로잡았습니다. 거의 나이트클럽 DJ가 타고 다니는 차 같습니다. 그러면 여기서 이번 대회에서 1등을 차지한 분이 있다고 하죠. 그분을 잠시 뒤에 전화로 연결해보고요. 1등은 어떻게 뽑습니까? 누가 더 잘했는지를 뽑는 방법이 있습니까? 어제 행사에서 한 80여 대의 튜닝카가 전시됐었는데요. 그래서 참가하신 분들하고 또 일반 시민들이 관람하시면서 가장 이색적이거나 예쁘다고 생각되는 차량에 스티커를 붙이게 했습니다. 그래서 가장 많이 스티커를 붙인 차량 예쁜 차 3대를 어제 선별했습니다. 그러면 스티커를 가장 많이 받은 분을 전화로 연결해서 어떻게 튜닝했는지 알아보겠습니다. 박정준 씨 전화로 연결돼 있습니다. 안녕하십니까? 안녕하세요? 일단 축하드리겠습니다. 감사합니다. 어떻게 튜닝하신 겁니까? 제 차량 같은 경우는 실내랑 실외를 거의 다 대부분 바꿨고요. 실내 같은 경우는 모니터를 많이 튜닝을 했고요. 일단 저희들이 차를 보면서 설명을 듣도록 하겠습니다. 차 보여주시죠. 계속 말씀해 주십시오. 실내는 AV시스템을 많이 바꿨고 시트나 핸들에도 다 커스텀으로 제작을 했고요. 실외 같은 경우는 휠 타이어 서스테이션 그 다음에 범퍼. 박 선생님 죄송합니다마는 목소리도 볼륨을 업해서 튜닝해 주시겠습니까? 잘 안 들려서요. 죄송합니다. 외관 같은 경우 저희가 범퍼라든지 휠타이어 서스펜션을 다 교체하면서 튜닝을 했습니다. 알겠습니다. 죄송합니다. 지금 전화 연결 상태가 고르지 못해서 더 자세한 내용을 듣고 싶었는데 잠시 뒤에 다시 연결이 되면 연결을 하고 그렇지 않으면 계속 진행하도록 하겠습니다. 튜닝하는 데 보통은 차보다 튜닝비용이 더 들어간다고 하더라고요. 왜 그런 걸까요? 일단 어제 제가 가서 튜닝 애호가분들을 만나봤는데요. 말씀하신 것처럼 지금까지는 국내 튜닝산업이 조금 부정적인 인식이 강했습니다. 그러다 보니까 튜닝에 들어가는 자동차 부품들이 상당수가 외국 수입제품들을 쓰고 있습니다. 그렇다 보니 자연스럽게 가격이 올라갈 수밖에 없는 구조이고요. 또 하나는 뭐냐하면 앞서 말씀드렸지만 우리 정부에서 사실 지금까지 튜닝에 대해서 법적인 문제가 있기 때문에 법적인 규제가 강하기 때문에 튜닝에 대해서 정책적으로 많이 발전하거나 이런 정책을 취하지 않다보니까그 가격이 상당히 많이 올라가 있는 그런 상황입니다. 변호사님 튜닝카에 대해서는 법적인 제재가 있거나 그렇습니까? 아니면 앞으로 잘한다고 하는데 어떻습니까? 튜닝에 대해서는 자동차 관리법에서 규제를 하고 있습니다. 튜닝의 종류별로 승인이 필요한 튜닝이 있고 승인이 필요하지 않은 튜닝 아예 튜닝할 수 없는 거 종류별로 나와 있습니다. 지금 이때까지는 튜닝에 대해서 불법 튜닝이라는 인식이 워낙 강하고 해서 많이 산업이 침체됐는데요. 사실 몇 년 전에 재작년인가요. 국토교통부에서 이걸 활성화시키려고 이걸 육성화하겠다 이게. 성장동력산업? 우리의 새로운 사업이라고 해서 활성화사업을 발표했거든요. 성장동력산업. 거기에 허용되지 않은 튜닝에 대해서 자세히 나와 있거든요. 한번 참고해서 보시고요. 만약에 그 자동차관리법을 위반해서 불법튜닝한 경우에는 그 자동차 소유주는 1년 이하의 징역 500만원 이하의 벌금에 처해질 수 있고요. 정비업체도 똑같이 처벌을 받습니다. 2년 이하의 징역을 받을 수 있으니까 불법튜닝은 절대 안 되겠죠. 특히 브레이크라든가 이런 것은 절대 안전과 관련된 건 안 되겠죠. 전조등 같은 경우도 상대방의 눈을 너무 부시게 하거나 이런 건 안 되거든요. 그래서 튜닝을 하면 보험가입을 잘 안 받아준다 이런 얘기도 있던 것 같은데 혹시 어떻습니까? 그게 말씀드린 대로 인식의 문제인 것 같아요 저도 처음에 튜닝 딱 들으면 불법튜닝부터 생각이 나거든요. 그렇다 보니까 보험사쪽에서도 튜닝하면 안전성에 문제가 있다고 처음에 생각을 하고 그렇다면 보험사고가 일어날 가능성이 많으니까 보험을 받아주지 않는 경우가 종종 있죠. 하지만 이렇게 정부에서도 튜닝사업을 활성화한다고 하고 인식이 바뀐다면 보험회사에서도 받아주는 경우가 많이 생기겠죠. 그런데 튜닝이 사실은 산업이거든요. 산업을 이게 외국 같은 경우 튜닝이 잘 되어 있다던데 장민정 앵커 해외사례를 취재하셨죠? 어떻습니까? 해외사례가 아니고요. 제가 많은 분들이 안전을 위해서 튜닝을 하고 있다는 점을 좀 설문조사 결과로 준비를 해 봤습니다. 설문조사 결과 함께 보시죠. SK엔카에서 성인남녀 791명을 대상으로 튜닝을 하고 싶은 이유를 물었는데 결과가 눈에 띕니다. 운전자의 안전을 위해서라는 답이 25%로 가장 많은 반면 자동차 외관을 색다르게 꾸며서 주목받고 싶다 이런 사람들은 14.9% 에 그쳤습니다. 안전을 위해서 튜닝을 더 하고 싶어한다는 결과를 볼 수 있죠. 다음 설문조사 함께 보시죠. 이어서 내 차에 하고 싶은 튜닝 종류을 물었는데 서스펜션튜닝을 하고 싶다 이런 답니다. 답변이 25% 로 1위를 차지했습니다. 지금 보통 서스펜션 달고 타이어 인치 키워서 안전감 높이고 그리고 필름이라고 흔히 선팅 이런 거 말하는 거 아니에요. 그거하고 카오디오 이건 일반인들도 조금씩은 하는 그런 분야인 것 같아요. 서스펜션을 튜닝하면 승차감이 좋아지고 또 빠르게 달릴 때 주행성능이 좋아진다고 합니다. 또 타이어 휠 인치를 높이면 제동력이 좋아지고 코너링 개선에 도움이 된다고 하고요. 자외선 차단하고 이런 열차단장치는 많은 분들이 하고 있는 것을 보면 외관을 위해서 스피드를 위해서 튜닝하는 것보다 많은 사람들이 안전을 위해서 튜닝하고 있고 또 하고 싶어한다는 걸 알 수가 있습니다. 해외에 비해서 우리나라는 튜닝 시장이 아주 규모가 작다면서요? 어떻습니까? 그렇습니다. 국내 튜닝시장 규모는 연관 5000억 원 규모인데 자동차 강국이죠. 미국 같은 경우에는 연간 튜닝시장 규모가 35조 원입니다. 그리고 독일 같은 경우도 24조원이죠. 그러다 보니까 우리나라는 걸음마 단계라고 볼 수 있는데요. 그런데 정부 차원에서 각종 규제를 완화하고. 물론 안전이라는 게 보장돼야 하고 완화하고 해서 튜닝 사업도 하나의 자동차 산업발전의 하나의 품목으로 보고요. 키워나가겠다 이런 정책을 만들려고 하고 있습니다. 알겠습니다. 임방글 변호사 장민정 앵커였습니다. 세 분 수고하셨습니다.