외견상 호조세에도 불구하고 올해 하반기 대기업 신규 일자리 수는 지난해와 같거나 줄어들 것으로 보인다. 자동차와 반도체 등 비 정보기술(IT) 제조업은 비교적 양호하나 금융과 건설 등 분야는 위축이 예상된다. 26일 서울 강남구 코엑스에서 열린 2014 청년 일자리 박람회를 찾은 학생들이 채용공고게시판을 살펴보고 있다. 한국개발연구원(KDI)은 하반기 중 취업자 수 증가 폭을 40만명 선으로 잡고 있다. 상반기의 60만명대보다 다소 감소한 수치이지만 지난해 평균인 39만명을 넘어선다. KDI 최바울 전문위원은 "외견상 하반기가 상반기보다 다소 나빠지는 것으로 보이지만 이는 지난해 하반기부터 고용시장이 개선되면서 나타나는 기저효과로 고용시장 자체로 보면 완만한 개선세가 이어지는 것"이라고 말했다. 경기 회복 분위기 속에서도 기업의 신규 채용은 지난해 수준에 머물 것으로 예상된다. 정년 연장과 통상임금 등에 대한 불확실성으로 체감 경기가 크게 회복되지 않고 있기 때문이다. 한국경영자총협회가 지난 5월 전국 407개 기업을 상대로 채용 현황과 전망을 조사한 결과를 보면 기업의 신규 채용 규모는 작년보다 0.3% 늘어났다. 대기업은 작년보다 0.5% 채용을 늘리지만 중소기업은 1.7% 줄이는 것으로 파악됐다. 잡코리아 변지성 커뮤니케이션팀장은 "하반기 채용은 작년 수준이거나 소폭 줄어들 것으로 보고 있다"며 "삼성은 작년 수준을 유지하겠지만 LG와 SK는 약간 줄어들 것 같다"고 말했다. 사람인 임민욱 팀장은 "중소기업은 아무래도 경기 영향을 많이 받는 만큼 채용을 하지 않거나 규모를 줄일 가능성이 크다"고 전했다. 공기업 하반기 채용 전망은 다소 밝다. 기재부 관계자는 "공공기관들이 올해 1만6701명을 뽑기로 했는데 상반기에 진행 속도가 빠르지 않았던 만큼 하반기 채용규모가 좀 더 늘어날 가능성이 있다"고 말했다. 올해 신규 채용이 많은 공공기관은 한국전력(734명) 수력원자력(824명) 한전KPS(555명) 국민건강보험공단(622명) 국민연금공단(468명) 근로복지공단(325명) 등이다. 산업별로 보면 도소매·음식점이나 보건·사회복지 서비스업 등 임금 수준이 낮은 저부가가치 업종을 중심으로 고용시장이 활성화될 것으로 예상된다. 상대적으로 고부가가치를 내는 전문·과학·기술 서비스업이나 제조업 전기·전자·운수·통신 등 분야에서는 취업자 증가 폭이 낮을 가능성이 있다. 다만 경기 회복이 점차 가시화되면 제조업 중에서는 자동차나 반도체 석유화학 등 비 정보통신(IT) 업종에서 채용이 활발할 것이라는 분석도 나온다. 산업연구원은 올해 하반기 수출 전망에서 자동차(13.1%) 반도체(10.8%) 석유화학(8.5%) 등의 강세를 전망한 바 있다. 금융과 건설 등 분야는 하반기 취업 여건이 더욱 악화될 것이라고 보는 관측이 많다. 농협은행 부산은행 대구은행 한화생명 등 채용 규모가 큰 은행과 생명보험사들은 하반기 공채 규모를 지난해보다 줄이기로 했다. 하나은행은 하반기에 작년의 절반인 100명을 채용할 예정이고 신한은행과 우리은행은 각각 150명과 200명으로 지난해 수준을 유지할 예정이다. 산업은행과 수출입은행은 채용계획이 불투명하고 예금보험공사와 자산관리공사는 지난해보다 채용규모를 줄이거나 아예 채용을 하지 않을 가능성이 제기되고 있다.