최근 보험료가 가파르게 오른 자동차보험이나 실손보험 등 민간보험상품의 보험료가 내릴 전망이다. 새 정부가 보험사들에 대해 민간보험료 인하를 위해 압박할 조짐이다. 금융당국은 그동안 보험료에 대한 인위적인 개입을 자제한다고 했지만 새 정부는 적절한 수준의 개입이 필요하다고 본다. 보험업계로서는 보험료 인하 압박 조짐이 가시화하면서 긴장의 빛이 역력하다. ◇실손보험료 손대나… 대통령 공약사항 검토13일 관련부처에 따르면 금융당국은 문재인 대통령 공약 사항 중 하나인 실손보험료 인하와 관련된 내용을 검토 중이다. 문 대통령이 대선 후보 시절 건강보험 보장범위를 확대하고 실손 의료 보험료를 낮추겠다는 의지를 밝힌 데 따른 당국의 후속조치다. 건강보험의 비급여항목을 대거 급여화하면 민간보험인 실손보험이 지출하는 보험금이 줄어드니 보험료 인하 여지가 충분하다는 게 정부의 논리다. 병원에서 책정하는 진료비는 건강보험이 지원하는 급여와 지원에서 제외되는 비급여로 나뉜다. 급여항목 가운데 일부와 비급여를 개인이 부담하는데 이를 보장해주는 게 실손보험이다. 비급여항목이 줄면 실손보험이 부담할 보험금도 자연스레 줄어드는 구조다. 실손보험을 취급하는 보험사들은 정부의 보장성 강화 정책으로 1조5000억원에 달하는 반사이익을 보고 있다는 게 정부의 논리다. 이미 건강보험 보장범위 확대는 구체화하는 분위기다. 건강보험정책 최고의결기구인 건강보험정책심의위원회에 내년 추가로 추진할 건강보험 보장성 강화정책으로 비급여를 줄이는 방안이 보고된 것으로 알려졌다. 의료보험 보장범위를 확대해 국민 부담을 낮추겠다는 뜻에서다. 이런 분위기를 타고 국정기획자문위원회나 금융당국에서도 보험료 인하론이 제기되고 있다. 특히 지난 2015년 보험료 자율화 이후 실손보험료가 대폭 인상되면서 국민의 부담을 가중시켰다는 비판이 커진 터라 보험료 인하 압박이 힘을 받고 있다. 보험사들은 지난 2년간 실손보험료를 연간 20%포인트씩 연달아 인상했다. 여기에 필수보험인 자동차보험도 새 정부 들어 보험료 통제를 받을 가능성이 커졌다. 김상조 공정거래위원장 후보자가 자동차 보험회사들의 공동인수 담합 의혹을 조사하겠다고 밝힌 게 신호탄이란 해석이다. 금융당국은 자동차보험의 경우 대형 손해보험사의 보험료에 개입하던 방식에서 벗어나 보험료 손해율을 구조적으로 낮추는 방식으로 보험료 인상을 억제해왔다. ◇“자율화 도입 얼마나 됐다고”…보험업계 난색보험업계는 당혹스럽다는 반응이다. 그동안 실손보험료를 당국이 묶어둔데다 의료업계의 과잉진료나 의료쇼핑 탓에 손해율이 치솟아 상품을 팔수록 적자를 보는 구조였다는 항변이 나온다. 한때 실손보험의 손해율은 130%를 넘기도 했다. 100원을 보험료로 받으면 보험금으로 130원이 나갔다는 의미다. 지난해 보험료를 올리면서 이런 기형적 구조가 정상화하고 있다는 게 업계의 반론이다. 금융당국 내부에서도 신중론이 있다. 올해 월 보험료가 1만 원대로 저렴한 새 실손보험을 도입한 터라 손해율 변화추이를 더 살펴봐야 한다는 것이다. 최근 보험료가 많이 오른 자동차 보험도 업계의 치열한 경쟁으로 보험료 할인 경쟁에 돌입한 상황이다. 실제 이달 1일부터 메리츠화재가 개인용 자동차보험에 대해 0.7%포인트 보험료 인하를 발표하면서 더케이 악사 흥국화재 등도 잇따라 가격 인하에 동참하고 있다. 금융당국은 특히 불과 2년 전 보험가격 자율화를 발표한 바 있다. 금융위 관계자는 “자동차보험은 최근 보험사 간 경쟁이 치열해지면서 되레 보험료를 내리는 상황”이라면서 “기존 가입자와의 형평성을 포함해 고려해야 할 게 많다”고 설명했다. 손보업계 관계자는 “보험사 경쟁력강화 방안의 하나로 보험료 자율화 시행 이후 보험사들이 자율경쟁체제가 이제 막 발을 내딛는 단계에서 자동차보험료 인하 압박은 조급한 측면이 있는 것 같다”고 말했다. . 보험사마다 가입 심사나 보험료 산정 기준이 제각각 이라 효율적으로 운용되지 못하고 있다는 비판이 있다.