손보업계가 휴가철 시즌을 맞이해 차량 무상점검에 나선다. 손해보험협회는 16일 보험소비자들이 편안하고 안전한 여행을 할 수 있도록 손해보험사와 공동으로 타이어 공기압 등 20여개 항목에 대한 자동차 무상점검서비스를 실시한다고 밝혔다. 이번 행사는 오는 17일부터 내달 15일까지 전국에 차량점검 네트워크를 구축해 실시되며 서비스를 받고자 하는 계약자는 자동차보험에 가입된 사실을 확인시켜 주면 된다. 또한 휴가출발전 주거지 인근에서 무상점검서비스를 받고자 하는 계약자는 보험사가 발송한 문자메세지를 통해 가까운 카센터나 정비공장 등 보험사 제휴 점검점을 방문하면 된다. 무상점검시에는 만일의 사고에 대비해 유용하게 활용할 수 잇는 교통사고 신속 처리 합의서도 제공받을 수 있다. 아울러 손보업계는 고속도로 톨케이트및 휴개소 등에서 2차 사고 예방을 위한 교통안전 캠페인을 전개하는 한편 자동차사고 등 비상시 유용하게 사용할 수 있는 차량용 안전 삼각대 그리고 각 보험사 긴급출동 사고접수 연락처를 담은 부채 등을 배포할 계획이다. 한편 지난해 7~8월 휴가시즌 두달간 교통사고로 인해 발생한 사상자는 총 26만 6214명으로 하루 평균 4294명으로 조사됐다. 8월 중 사상자는 평소대비 10세 미만 32.2% 20세미만 15.7% 30세미만은 9.9% 증가했다. - 헤럴드