"50cc 미만 이륜자동차 의무보험 가입해야 합니다" 경남 산청군은 7일 50cc 미만 이륜자동차의 의무보험 가입과 사용신고 유예기간이 이달 말로 끝남에 따라 이륜자동차 소유자들에게 의무보험 가입과 사용신고를 해 달라고 당부했다. 국토해양부는 50cc 미만 이륜자동차에 대한 교통사고 때 피해보상 어려움과 안전사고 위험 범죄악용 등이 증가함에 따라 올해부터 사용신고제를 도입 시행한다. 이에 따라 내달 1일부터 의무보험 가입과 사용신고를 하지 않고 이륜자동차를 운행하다 적발되면 자동차손해배상보장법과 자동차관리법 규정에 따라 범칙금과 과태료를 부과한다. 군은 50cc 미만 이륜자동차 의무보험 미가입으로 말미암은 불이익이 발생하지 않도록 이달 말까지 군민을 대상을 집중적인 홍보를 시행할 계획이다. 군에 따르면 이륜자동차 보험료 부담을 줄이고자 최초 보험료 책정 때 의무보험 도입 이전보다 배달용은 평균 56% 통학과 출·퇴근용 등 가정용은 평균 25% 인하되며 서민우대 상품(15~17% 할인) 적용 대상에 포함하도록 했다. 따라서 65세 이상 고령자 최저 보험료는 4만5000원 통학용으로 사용하는 26세 이하 대학생 최저 보험료는 14만원 배달업은 17만원 수준이며 의무보험 가입 후 1년간 무사고로 운행하면 33여% 추가 할인된다. 군 관계자는 "각 보험사의 보험료 차이가 많은 만큼 보험료 절약을 위해 보험사가 출시한 상품 보험규정이나 보험료 등을 꼼꼼하게 비교해 가입할 것"을 당부했다.