김정일 사망 소식이 전해지면서 소비자들 사이에서 유사시 내가 가입한 보험의 권리는 어떻게 될지 관심이 커지고 있다. 보험업계에 따르면 자동차보험을 비롯 실손의료보험이나 연금보험 등 모든 보험은 전쟁이 벌어지든 천재지변이 일어나든 계약과 권리가 유지된다. 즉 시국이 불안하다고 해서 성급하게 계약을 해지하면 큰 낭패를 볼 수 있다는 얘기다. 전쟁이 발발해도 보험사들이 고객 정보를 이중 삼중으로 보관해놓고 있어 보험증서를 잃어버려도 보험 권리를 주장하는 데 아무런 문제가 없다고 보험업계는 설명한다. 만약 전쟁이 벌어질 경우 보험사들은 고객 정보를 기존보다 2~3배 더 보안을 강화해 보관해놓는 절차를 밟게 된다. 소비자가 보험에 가입했다는 보험증서를 잃어버려도 가입한 보험의 권리를 주장하는 데 문제가 없다는 얘기다. 생명보험협회 관계자는 "저축성 보험은 만기일이 돼도 전쟁 중에도 보험사에서 돈을 찾을 수 있으며 보험료 납기 연장도 신청이 가능하다"며 "혹시 비상사태가 벌어져 보험사가 이전을 하더라도 고객관리와 보험료 지급 등 필수적인 영업은 계속한다"고 말했다. 하지만 전쟁이나 폭동 자연재해 등 보험사 스스로 너무 감당하기 어려운 사태가 벌어졌을 경우엔 보험금 지급 면책 사유에 해당된다. 가령 전쟁이 벌어져 집에 폭격을 맞거나 총격으로 피해를 볼 경우 전혀 보상을 못 받는다. 전쟁지역의 피해를 보상해주는 '전쟁 보험'은 현재 소말리아 해협 등 전쟁위험 지역에서만 예외적으로 가입이 가능하다. 물론 전쟁 중에도 보험상품이 통상 보장하는 위험을 입었다면 보험혜택을 100% 받을 수 있다. 가령 길을 걷다가 넘어졌거나 교통사고가 발생해 손해를 입었을 경우 등이다. 전쟁이 난다고 해도 보험을 섣불리 해지할 필요가 없다. 손해보험협회 관계자는 "전쟁은 너무 규모가 크기 때문에 보험사가 한꺼번에 고객을 다 배상하다가 망하게 된다"며 "전 세계적으로 공통적인 방침"이라고 말했다. 조선비즈 핫 Best -