한국맥도날드 남아공 월드컵 응원단 5명 선발FIFA 월드컵 공식 후원사인 한국맥도날드는 코카콜라와 함께 3월 15일(월)부터 4월 30일(금)까지 맥도날드를 이용하는 고객 중 5명을 선발해 오는 6월 17일(목)에 열리는 2010 남아공 월드컵 한국 대 아르헨티나전을 관전할 수 있는 기회를 제공한다. 이 기간 동안 런치 시간 이후의 모든 라지 세트 또는 맥모닝 메뉴(오전 4시~11시 판매) 중 빅 브랙퍼스트 세트나 핫케이크 & 소시지 세트를 구매한 고객에게는 응모 쿠폰이 지급되며 휴대전화에서 0024+무선인터넷(접속료 무료)을 통해 응모코드 입력 후 당첨 여부를 확인할 수 있다. 선정된 고객은 아르헨티나전 관전 티켓과 더불어 3박 6일 일정으로 아르헨티나전이 열리는 남아공 요하네스버그에 체류할 수 있는 숙박권과 항공권 식사 등이 포함된 패키지를 제공받게 된다.미쟝센 두피·모발 저자극 안심케어 '스타일 그린' 라인 출시아모레퍼시픽의 헤어토털 패션브랜드 미쟝센이 예민하고 트러블 있는 두피와 지성 두피 건조한 모발로 고민하는 여성들이 안심하고 자유롭게 스타일을 연출할 수 있는 저자극 안심케어 제품 '스타일 그린' 라인을 새롭게 선보인다. 모발과 두피에 축적된 독소를 정화하는 아프리카 로투스(연꽃) 가려움과 염증의 원인을 제거해 두피를 진정시키고 방어력을 강화하는 진저(생강) 모발에 수분을 공급하는 대나무의 세 가지 천연식물 추출 성분을 함유해 민감한 두피와 건조한 모발에 자극 없이 가볍고 산뜻하게 사용할 수 있다. 미쟝센 '스타일 그린' 라인은 전국 대형 마트 및 편의점에서 구매할 수 있다. 문의.보해 '매취순 10년 500ml' 출시해양조가 10년 숙성 프리미엄 매실주 '매취순 10년 500ml'를 출시했다. 이번에 선보인 '매취순 10년 500ml'는 지난해 매취순 출시 20주년을 기념해 선보인 '매취순 10년 3ℓ'의 호응에 힘입어 고객들에게 보다 넓은 선택의 폭을 제공하고자 500ml 용량으로 출시하게 된 것. 국산 최고급 청매실을 원료로 10년간 숙성시킨 고급 매실주로 맛과 향이 깊고 풍부하며 500ml 용량에 담아 웰빙과 실속을 동시에 추구한 것이 특징이다. 중후함이 묻어나는 진녹색 사각 병에 아름다운 매화문양을 새겨 프리미엄 매실주로서 품격을 높였다. '매취순 10년 500ml'의 알코올 도수는 18도로 출고가는 5610원이다.모든 주유소 리터당 60원 할인받는 '삼성카앤모아' 카드 출시삼성카드는 전국 모든 주유소에서 리터당 60원 할인과 차량 정비에서 자동차보험까지 자동차 관련 토털 서비스를 이용할 수 있는 '삼성 카앤모아카드'를 출시했다. 정유사 관계없이 모든 주유소에서 주유 할인을 받을 수 있을 뿐만 아니라 다양한 차량 관련 서비스를 받을 수 있다. 기존 주유카드들이 특정 업체에서만 할인 혜택을 받을 수 있었던 것과는 달리 삼성 카앤모아카드는 전국의 모든 주유소에서 리터당 60원 할인(LPG 30원 할인) 혜택을 받을 있는 것이 특징이다. 멤버십 계약을 체결한 카앤모아 멤버스 주유소에서는 40원이 추가로 할인된다. 또한 전국 애니카랜드 스피드메이트 카젠 등에서 타이어 펑크 수리 엔진오일 1만5000원 할인 등의 차량정비 서비스 삼성화재 자동차보험 가입 시 2~3개월 무이자 할부 서비스 CGV·스타벅스 할인 혜택 등도 주어진다.