동양증권 인수 등 공격적인 해외업체 M&A로 주목받았던 중국 안방()보험 창업자 우샤오후이()회장이 회장직에서 사임한다고 전격 선언하면서 파문이 일고 있다. 우 회장의 사임과 동시에 관계 당국에 연행돼 조사를 받고 있다는 중국 국내·외 언론 보도도 잇따르고 있다. 홍콩의 영자지 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 안방보험이 회사 웹사이트에 낸 성명을 통해 "우 회장이 개인적인 사유로 업무를 수행할 수 없다"는 뜻을 밝혔다고 14일 보도했다. 성명은 "우 회장의 권한은 다른 임원진에 위임했고 회사는 정상적으로 운영 중"이라고 덧붙였고 블룸버그와 로이터 등 서방언론들도 우 회장의 사임 소식을 속보로 타전했다. 전날 중국의 유력 경제 주간지인 차이징()망은 익명의 소식통을 인용해 지난 8일 중국 당국이 우 회장을 연행했으며 이튿날 보험감독관리위원회(보감회) 측에서 안방보험을 찾아와 이 같은 사실을 밝혔다고 단독 보도했지만 몇 시간 뒤 관련 기사가 삭제되면서 의혹이 일기도 했다. 차이징은 인민은행 총재 등 유력인사와의 인터뷰를 단골로 게재해온 중국의 유력 경제주간지였다는 점에서 이유 없는 기사 삭제는 구구한 억측을 낳았다. 우 회장의 체포 정황이 구체적으로 드러난 것은 이번이 처음이다. 한 소식통은 SCMP에 "우 회장이 전에는 당국의 조사에 협조한 뒤 몇 시간 만에 사무실이나 자택으로 귀가했지만 지난 주말 연행된 뒤로는 복귀하지 않았다"고 말했다. 앞서 지난 4월 중국 경제지 차이신()이 당국이 우 회장과 민성()은행간 1천억위안 규모의 불법 대출 의혹을 조사 중이라고 보도하자 우 회장은 차이신 미디어와 후수리() 총편집을 상대로 소송을 제기했다. 또 파이낸셜타임스(FT) 등 서방언론이 우 회장이 출국금지를 당했다는 소문이 있다고 보도했지만 안방보험측은 대변인을 통해 “단순히 루머일 뿐 사실이 아니다”라고 부인하는 등 우 회장의 신변을 둘러싼 내외신의 보도가 계속 이어졌다. 중국 매체들은 올해 초부터 금융업 분야의 감독을 강화해온 중국 당국이 안방보험의 공격적인 해외 인수합병에 따른 자본 유출을 우려해 우 회장을 사정 대상에 올렸다고 분석하고 있다. 지난 2004년 닝보()에서 5억 위안의 자본금으로 설립된 안방그룹은 이후 7차례의 증자를 통해 6조 위안가량으로 자본금을 키웠다. 안방보험은 2015년 뉴욕 월가의 유명 호텔인 '월도프 아스토리아'를 19억5천만 달러에 사들인데 이어 최근에는 미국 사모펀드 운용사 블랙스톤이 보유했던 일본 내 주거용 부동산 23억 달러어치를 인수하면서 주목을 받았다. 지난 2013년 안방보험 이사장과 총경리에 오른 우 회장은 근래 들어 해외 부동산 호텔 등을 공격적으로 인수하며 국제 금융가의 관심을 받아온 인물이다. 2004년 자동차보험으로 시작해 10여년만에 자산규모가 1억위안을 넘어서며 급속도로 사업을 확대해왔다. 특히 우 회장은 지난해 11월 미국 도널드 트럼프 대통령의 사위인 제러드 쿠슈너를 직접 만나 쿠슈너가 소유한 뉴욕 빌딩에 4억 달러를 투자하겠다고 약속했다가 쿠슈너가 백악관 선임 고문에 취임한 이후 투자계획에 대해 이해 상충 논란이 불거지자 백지화 했다. 중국 당국의 이번 조치가 단순한 금융 감독 강화 차원이 아닌 19차 당대회를 앞둔 권력 암투의 일환이라는 해석이 분분하다. 덩샤오핑()의 외손녀 사위인 우 회장은 중국 최고층 인사들과의 '관시'()를 각종 사업 인허가에 잘 활용하는 인물로 알려졌으며 천문학적인 M&A를 추진하면서도 공개되지 않은 불투명한 지배구조와 자금 출처에 대한 의혹이 뉴욕타임스 등 서방 언론에 의해 제기되기도 했다. 우 회장에 대한 전격적인 조사에 왕치산() 중앙기율위원회 서기가 개입하고 있다는 주장도 제기되고 있다.