MG손해보험이 CM(사이버마케팅) 시장에 뛰어든다. MG손보 관계자는 8일 "판매채널의 확대와 주력상품의 소개를 위해 온라인 보험 수퍼마켓인 '보험다모아'에 9일 CM전용 상품인 여행자보험과 운전자보험을 출시할 계획"이라며 "2개 상품으로 시스템 검증 작업을 한 후 내년 1월 CM채널을 정식 오픈할 것"이라고 밝혔다. CM전용 상품은 고객이 보험설계사나 텔레마케터와 접촉없이 인터넷을 통해서만 가입할 수 있는 보험 상품이다. 이에 CM전용 상품을 판매하는 CM채널은 대면채널 또는 다이렉트(TM) 채널과 달리 판매수수료 등 사업비가 크지 않아 상대적으로 가격이 저렴하다는 게 강점이다. MG손보의 CM채널 확대 전략은 내년 1월2일 본격화된다. 이날부터 자사 인터넷 및 모바일 홈페이지에 CM전용 상품을 내놓고 대대적인 이벤트를 펼치기로 했다. 첫 주자는 암보험으로 기존 오프라인에서 판매중인 건강명의 암보험 등을 CM채널 특성에 맞게 단순화 시키는 한편 설계사에게 떼어줄 판매수수료와 적립보험료 등을 과감히 칼질해 보험료를 대폭 낮춘 게 특징이다. CM전용 자동차보험은 내년 3월에 출시한다. 그동안 MG손보는 보험다모아에서 자동차보험의 전화가입 상담(TM)만 제공해왔다. MG손보는 오프라인과 비교해 보험료가 평균 20%가량 저렴하면서도 전화 통화 없이 간편하게 가입할 수 있는 자동차보험이 CM채널을 주도하며 전체 매출 확대에도 기여할 것으로 기대하고 있다. MG손보가 CM채널을 이처럼 강화하고 나선 것은 CM시장 자체가 갈수록 확대되고 있어서다. 손해보험사의 올 상반기 CM채널 원수보험료(매출)는 9088억원으로 지난해 말보다 50% 넘게 늘었다. 삼성화재가 CM시장을 이끌고 있는 가운데 일부 보험사 중엔 전년대비 매출이 500% 급증한 곳도 있었다. 작년 말 보험다모아 출범 후 각 손보사들이 온라인자동차보험을 중심으로 CM 상품을 강화한 게 전체 시장을 키웠다는 분석이다. 회사 관계자는 "내년 목표로 하는 흑자전환을 위해서라도 새로운 시장인 CM채널의 개척이 필요한 상황"이라며 "수익성 기반의 영업확대와 상품운용 기조를 통해 CM 채널의 이익을 끌어올릴 것"이라고 말했다.