3월 결산법인인 손해보험사들의 올해 상반기(4~9월) 자동차보험 부문 순손실 규모가 작년 상반기의 5배 가까이 증가한 것으로 나타났다. 자동차보험 손해율이 86%로 급등한 영향이다. 이는 작년 상반기보다 5.7% 포인트 높은 수준이다. 15일 손보업계에 따르면 자동차보험을 판매 중인 14개 손해보험사들은 올해 상반기 자동차보험 부문에서 4121억원의 영업손실을 냈다. 작년 상반기 영업손실(850억원)의 약 4.8배 수준이다. 자동차보험은 손보사 수입보험료(보험사의 매출) 중 25%를 차지하는 핵심 부문이다. 보험업계 관계자는 "손보사들이 지난 한 해 동안 자동차보험 부문에서 6000억원 정도 영업손실이 났는데 올해 들어서 상반기에만 4000억원이 넘게 적자(영업손실)를 봤다"며 "다른 부문에서 벌어들인 수익을 자동차보험에서 다 깎아 먹고 있다"고 말했다. 특히 자동차보험 비중이 절대적인 온라인보험사의 실적이 크게 나빠졌다. 하이카다이렉트 AXA다이렉트 더케이손해보험의 경우 전체 매출액 중 자동차보험이 차지하는 비중은 평균 90%에 육박한다. 국내 온라인 손보사 4곳은 지난해 상반기 161억원 순이익을 기록했으나 올해 상반기에는 93억원 순손실을 내 적자 전환했다. 한편 올해 상반기 순이익 감소폭은 중소형사가 대형사보다 컸다. 삼성화재 현대해상 LIG손보를 포함한 5개 대형 손보사의 상반기 순이익은 전년동기대비 14.6% 감소한 9429억원을 기록했다. 반면 한화손보 롯데손보 흥국화재 등 7개 중소형사의 순이익은 18억원에 그쳐 작년 상반기보다 무려 96.9% 급감했다. 자동차보험 비중이 상대적으로 높기 때문이라는 것이 관계자의 설명이다. -