AXA다이렉트는 6월 둘째 주를 기업의 사회적 책임 활동 주간으로 선정하고 전 세계 57개국 총 16만명의 전 세계 AXA직원들과 함께 총 9일에 걸쳐 다양한 사회 공헌 활동을 진행한다. 이번 책임 주간 동안 AXA다이렉트는 '사회 곳곳의 위험(Risk)을 없애는 일'을 주요 테마로 선정 임직원 및 소비자들을 대상으로 다양하고 창의적인 사회공헌활동을 벌인다. 13일에는 자비에 베리 사장을 비롯한 1800여명의 AXA다이렉트의 직원들이 자가용 사용을 최대한 자제하고 대중 교통 자전거 및 도보를 이용한 출퇴근을 한다. 본사 전 임직원들이 다 함께 공원을 직접 도보로 걸음으로서 기부금을 적립하고 환경 보호의 의미를 되새기는 시간도 가진다. 이날 AXA다이렉트 직원들이 도보로 이동한 전체 이동 거리는 1Km당 1유로(약 1507원)로 환산돼 NGO단체인 녹색교통에 전액 기부된다. 행사 후에는 아름다운 가게와 공동으로 사랑의 바자회를 개최하며 모금된 금액 역시 전액 기부한다. 이외에도 주행거리 별로 보험료를 할인해 주는 AXA 마일리지 자동차보험 상품에서 착안 음식물의 수송거리를 줄이고 안전한 우리 농산물 소비를 촉진하는 'Food Mileage 줄이기 캠페인'을 전개한다. 이 행사를 통해 농어촌 생산자들과 AXA다이렉트 직원들이 다이렉트로 연결돼 농수산물을 직접 주고받을 예정이다. 페이스북을 통해 노래와 뮤직비디오를 이용한 전 좌석 안전벨트 착용 캠페인 및 심폐소생술 교육도 진행하며 직원들의 봉사 조직인 '.(AHIA) Korea'를 통해 미혼모 아기 돌보기 및 후원 등 임직원들의 자발적인 봉사 활동을 장려할 예정이다.AXA다이렉트는 이번 기업 책임 주간을 계기로 사회 공헌 활동을 단순한 일회성 이벤트가 아닌 임직원들의 자발적인 노력 속에서 연간 꾸준히 진행되는 활동으로 완전히 뿌리내린다는 방침이다. 자비에 베리 대표이사는 "보험업의 본질이 곤경에 처한 사람들을 돕고 그들을 위험으로부터 보호하는 일"이라고 전제하며 "사회 공헌 활동을 기업의 중요한 의무로 규정한 AXA그룹의 움직임에 발맞춰 한국 AXA다이렉트 역시 우리가 속한 지역 사회를 보다 아름답게 만들기 위한 책임을 다해야만 한다"고 강조했다.