현대해상은 17일 '사고 및 긴급상황 통보장치'를 장착한 차량에 대해 보험료를 할인해주는 '하이카 Blue Link∙UVO 자동차보험'을 오는 23일부터 판매한다고 밝혔다. 이번 상품은 현대∙기아차가 새로 출시한 텔레매틱스 시스템인 'Blue Link(현대)'와 'UVO(기아)'를 장착하고 서비스에 가입한 차량이 가입 대상이다. Blue Link와 UVO는 무선통신을 통해 차량정보 자동 송∙수신 사고 자동 통보 원격 문열림 서비스 등을 제공하는 현대∙기아자동차의 첨단 텔레매틱스 장치의 명칭이다. 현대차는 신형 싼타페 이후 신차에 장착되며 기아차는 K9 이후 신차에 장착된다. 이들 차량이 현대해상 자동차보험에 가입할 경우 현대∙기아차와 독자적으로 구축한 전용 전산망을 통해 서비스 가입여부가 자동으로 체크되며 사고 예방기능 및 사고시 신속한 피해자 구호 등에 따른 손해 절감 기능을 감안해 보험료의 3%를 할인해 준다. 보험료 할인 외에 스마트 마일리지 서비스·스마트 안심보상 서비스 등 추가적인 서비스도 제공된다. 스마트 마일리지 서비스는 기존 마일리지 자동차보험의 불편함을 개선한 서비스로 고객이 별도의 OBD(주행거리 측정장치) 단말기 장치를 구매할 필요없이 Blue Link나 UVO 단말기의 버튼 클릭 한번 만으로 주행거리 정보가 자동으로 보험사로 전송된다. 주행거리가 7000㎞이하인 경우 보험료의 6.2% ~ 최대 13.2%를 추가로 할인(환급) 받을 수 있으며 Blue Link UVO 서비스 보험료 할인과 중복 적용되므로 고객은 최대 약 16%의 보험료를 할인 받게 된다. 또 이모빌라이저(차량도난방지기능) 할인도 자동으로 적용돼 차량 담보 보험료의 약 20%가 추가로 할인된다. 스마트 안심보상 서비스는 에어백이 터지는 중대사고가 발생한 경우 현대해상에 자동으로 사고통보 및 접수되는 서비스로 출동요원이 사고현장에 신속히 출동해 긴급조치 취할 수 있어 자동차사고 사상자의 신속한 구호에 기여할 것으로 기대된다.