LIG손해보험은 중국 보험감독관리위원회로부터 중국 현지법인 설립에 대한 본인가를 취득했다고 24일 밝혔다. LIG손보는 지난 6월 30일 중국 현지법인 설립에 관한 내인가를 받았으며 이번 본인가까지 획득하면서 중국 시장 진출에 결실을 맺게 됐다. LIG손보는 지난해 6월 내인가 획득 시점에 맞춰 중국 현지법인 설립을 위한 테스크포스팀(TFT)을 구성하고 중국 내 영업인력 확보와 전산 개발 등 기본 인프라스트럭처를 구축해왔다. LIG손보 관계자는 "영업 개시를 위한 조직과 전산시스템 구축이 완료됐으며 각종 행정등기 절차를 거쳐 오는 11월쯤 중국 장쑤성 난징시를 거점으로 본격적인 영업에 돌입할 예정"이라며 "출자 규모는 2억위안(약 391억원)이 될 것"이라고 말했다. LIG손보는 1995년 국내 손보사로는 최초로 중국 톈진에 현지사무소를 설치하며 중국 보험시장 진출을 준비해왔다. 1996년에는 베이징사무소를 설치했고 2003년에는 상하이사무소를 추가로 설치하며 중국 보험산업에 대한 지속적인 시장조사와 현지 네트워크 구축에 매진해왔다 구자준 LIG손보 회장은 "중국 진출 초기에는 한국 기업을 대상으로 하는 기업 보험 영업에 집중해 안정적인 수익 기반을 조기에 구축할 것"이라며 "2011년 이후에는 기업 보험의 인수범위를 중국을 비롯한 외국계로 확대하고 사업영역 또한 개인보험과 자동차보험으로 넓혀 나갈 계획"이라고 말했다. 현지법인 출범식은 오는 11월 18일 중국 장쑤성 난징시 금릉호텔에서 있을 예정이다. 장쑤성은 인구가 약 7000만명에 달하고 이미 1400여 개의 한국 기업이 진출해 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'