자동차는 현대 사회에 들어오면서 일상생활에 있어 필수품처럼 여겨지고 있다. 실제로 가구당 차량 1대는 보유하고 있을 정도다. 통계에 따르면 국내 자동차 등록대수는 2천만대에 육박하는 것으로 집계되고 있다. 이는 자동차 등록대수 1천만대를 돌파한 지 약 17년만이다. 20년도 되지 않아 국내 자동차 등록대수가 2배를 돌파한 것이다. 이처럼 자동차 보유 인구가 많아지면서 그에 따른 유지비 부담도 증가하고 있다. 그 중에서도 자동차 보험은 의무사항이자 커다란 경제적 부담으로 다가오는 요인이다. 최근에는 자동차 보험사들이 손해율을 반영한 보험료 인상안을 개진하고 있어 차량 소유주들의 부담 또한 크게 증가할 것으로 보인다. 이러한 부담을 덜기 위해서는 최대한 저렴하고 혜택을 모두 보장받을 수 있는 보험사를 선택하는 것이 중요하다. 자동차 보험료 자율화 이후 보험사들은 손해율 기준으로 자체 책정을 실시하고 있어 회사별로 자동차 보험료가 뚜렷한 차이를 나타내고 있다. 예를 들어 자동차 보험사 A의 경우 100 만원 기준의 자동차 보험료를 책정하고 있다면 다른 B사는 70만원을 책정하고 있기도 하다. 같은 보험서비스를 받으면서도 선택의 기로에 의해 30만원 가량의 손해를 볼 수 있다는 것. 이러한 피해를 방지하기 위해서는 실시간으로 제공되는 자동차보험료 계산 사이트를 활용하는 것이 좋다. 인터넷 자동차비교견적사이트 (http://ve.car- )는 메이저 8곳의 자동차 보험사 뿐 아니라 중소 보험사들의 자동차보험료 계산 서비스를 무료로 제공하고 있다. 특히 개개인의 정보에 최적화 된 자동차 보험사를 소개함으로써 최저가의 자동차 보험료를 빠르고 정확하게 파악할 수 있다. 아울러 자신의 차량에 장착된 장비들을 활용하여 자동차 보험료를 할인받을 수 있다. 에어백 ABS장치 이모빌라이저 블랙박스 장착 유무를 자동차 보험 가입 전 고지하면 할인 혜택이 적용된다. 마일리지 특약을 통한 보험료 환급 운전 범위 설정에 의한 보험료 할인도 가능하다. 자동차보험비교견적 사이트 관계자는 "자동차 보험 가입 전 자동차 보험료를 최대한 할인 받기 위해서는 발 빠른 정보 습득이 가장 중요하다."면서 "발로 뛰어다니지 않아도 온라인을 통해 실시간 자동차보험비교견적이 가능할 뿐 아니라 무료로 서비스를 제공하고 있어 고객 만족도가 높다."고 전했다. 디지털