씨티그룹과 모건스탠리의 주식영업 부문이 합병을 통해 미국 최대의 증권사로 거듭난다. 씨티그룹과 모건스탠리는 13일(현지시간) 씨티그룹의 주식영업 부문인 스미스바니를 모건스탠리의 주식영업 부문과 합병한 합작사를 설립키로 합의했다고 발표했다. 블룸버그통신에 따르면 '모건스탠리 스미스바니'로 명명된 합작 증권사는 모건스탠리가 51%의 지분을 갖고 경영지배권을 행사키로 했다. 모건스탠리는 또 향후 5년간 합작사의 나머지 지분을 인수할 수 있는 옵션을 확보했으며 스미스바니를 합병하는 대가로 씨티그룹에 27억달러를 지불키로 했다고 블룸버그는 전했다. 모건스탠리는 스미스바니를 합쳐 2만2000명의 금융 자문가를 두게 됨으로써 메릴린치를 인수해 2만명가량의 금융자문가를 둔 뱅크오브아메리카(BOA)의 주식영업 부문을 제치고 미국 최대 증권사로 부상했다. 양사는 합작 증권사가 약 1000개 지점에 680만명의 고객을 상대로 영업을 하게 된다면서 합작사 설립으로 11억달러의 비용절감이 이뤄질 것으로 예상된다고 밝혔다. 한편 지난 1998년 '고객이 원하는 금융서비스는 모두 제공한다'는 슬로건 아래 세계 최초ㆍ최대의 종합금융그룹으로 탄생한 씨티그룹은 금융위기에 따른 부실과 자금 부족을 견디지 못하고 창립 11년 만에 사업모델을 전면 재수정하게 됐다. 이와 관련해 미 경제전문 방송 CNBC는 씨티그룹의 비크람 팬디트 최고경영자(CEO)가 씨티가 추구해온 '금융 백화점' 모델로부터 전환하는 주요 방안을 조만간 발표할 계획이라고 보도했다. 월스트리트저널(WSJ)도 씨티그룹이 대기업을 상대로 한 사업을 축소하는 등 대대적인 개혁을 준비하고 있다고 전했고 블룸버그통신은 씨티그룹이 주택이나 자동차 관련 대출 등을 하는 씨티파이낸셜을 매각할 가능성이 있다고 전망했다. 투자에서 보험 등에 이르기까지 고객들의 요구를 한곳에서 모두 해결할 수 있는 '금융 백화점'을 포기한다는 것은 씨티그룹이 JP모건체이스 같은 보다 전통적인 은행이 된다는 의미다. 영국 파이낸셜타임스(FT)는 씨티그룹이 상업은행 부문에서 투자은행 사업을 분리할 수 있다고 소식통을 인용해 보도했다. - `헤럴드