건강보험과 법류비용보험 분야에서 유럽내 시장점유율 1위를 기록하고 있는 독일 에르고그룹이 한국시장 진출을 본격화합니다.의 보도입니다. 지난 6월 요흔 메써머 에르고인터내셔널 회장의 한국 방문을 계기로 에르고그룹의 한국시장 진출이 속도를 내고 있습니다. 에르고는 세계 최대 보험그룹인 독일 뮌헨리의 원수보험 부문 자회사로 건강보험과 법률비용보험 부문에서 유럽내 점유율 1위를 기록하고 있습니다.지난해 온라인 자동차 보험사인 다음다이렉트를 인수하며 한국시장에 진출한 에르고는 이르면 오는 10월말부터 법률비용보험을 국내에 처음으로 선보일 예정입니다.이를 위해 에르고는 지난 5월 금융위원회로부터 법률비용보험 자회사인 DAS의 한국법인 설립 인가를 획득했으며 이미 관련 상품 개발을 마친 상탭니다.비록 자본금 158억원의 소규모 조직으로 출발하지만 법률보험 부문에서 세계 최고의 노하우를 축적하고 있는 만큼 국내사들의 벤치마킹 대상이 될 것으로 보입니다. 실제 지난 2007년 DAS 한국법인 설립을 위한 SPC(특수목적회사)를 구성할 당시 그린손해보험 등 국내 손보사들도 지분투자에 참여한 바 있습니다.에르고는 또 자회사인 에르고다음다이렉트가 일반 손해보험업에도 진출하게 되면서 앞으로 한국에서도 실손형 의료보험 상품을 판매할 수 있게 됐습니다. 에르고가 건강보험 부문에서 세계 최고 수준의 경쟁력을 갖고 있다는 점을 감안하면 사업초기부터 상당한 파장을 불러일으킬 것으로 예상됩니다.에르고는 이밖에 헬스캐어 부문에서 경쟁력을 갖고 있는 녹십자생명에 대한 지분투자도 검토 중인 것으로 알려져 자동차보험과 법률보험에 이어 건강보험 부문에서도 두각을 나타낼 것으로 보입니다. WOW-TV NEWS 박병연입니다.