국산 소형트럭의 충돌 시 안전도가 최하등급으로 나와서 개선이 시급한 것으로 나타났습니다. 반면에 배기량 1000 cc 이하의 국산 경차들은 안전성이 우수했습니다.가 전합니다. 배기량 1000 cc 이하의 경차를 64km의 속도로 벽에 충돌시켜봤습니다. 차체 앞 부분이 운전석으로 밀려들어오는 동안 에어백이 펴지면서 충격을 흡수합니다. 반면 1톤 소형 트럭은 차량 앞 범퍼에서 운전대까지의 거리가 짧아 충격을 제대로 흡수하지 못합니다. 충돌시 머리와 목 하체 등에 가해지는 충격을 시험한 결과 소형차인 GM대우 마티즈는 안전성이 우수한 1등급 기아 모닝은 2등급을 받았습니다. 소형트럭인 현대 포터와 기아 봉고는 최하등급인 4등급을 받아 개선이 시급한 것으로 조사됐습니다. 지난 해 화물차의 교통사고 치사율은 약 2.4%로 승용차와 승합차보다 4배 가량 높았습니다. 이렇게 화물차가 치사율이 더 높은 것은 운전대에 에어백을 장착하기 어렵게 설계돼 있기 때문입니다. 따라서 외국의 픽업 트럭과 같이 엔진룸을 돌출되게 만들어 충격력을 흡수할 공간을 확대하는 등 구조개선이 요구되고 있습니다.