추석 연휴가 시작됐다. 연휴 중에는 평소보다 긴 시간 운전하는 경우가 많고 차량이 많아져 돌발상황이 발생할 가능성도 크다. 이때마다 보험사의 서비스는 꽤 유용하다. 연휴 기간 중 활용할 수 있는 유용한 보험상식을 소개한다. ◇“고향가는 길 이건 꼭 알아두자”…단기운전자확대특약·긴급출동연휴 기간에는 장거리·장거리 운전으로 교대 운전을 하는 사례가 많다. 이 경우 보험에서 정한 운전자 범위에 해당하지 않는 사람이 운전을 하다 사고가 나면 보험처리가 되지 않을 수 있다. 이 때문에 부득이하게 다른 사람에게 운전대를 맡겨야 한다면 운전자의 범위를 단기간 확대하는 ‘단기운전자확대특약’에 가입해 두는 것이 좋다. 단기운전자확대특약은 특약에 가입한 그 시간부터 효력이 발생하는 것이 아니라 가입일의 24시부터 종료일 24시까지만 보상효력이 살생하기 때문에 운전대를 넘기기 전날 미리 가입해야 한다. 단기간 특약이기 때문에 가입된 특약의 보험기간을 명확히 확인하는 것이 좋다. ‘다른 자동차 운전담보’ 특약에 가입돼 있으면 본인 혹은 배우자가 운전을 하다가 발생한 사고에 대해서도 본인이 가입한 종합보험에서 ‘대인배상Ⅱ’ ‘대물배상’ ‘자기신체사고’ 보상을 받을 수 있다. 또한 출발 전 자신이 자동차보험을 가입한 손해보험사의 긴급출동서비스 내용을 확인하고 출발해야 한다. 운행 중 타이어 펑크나 잠금장치 해제 긴급견인 등 상황이 발생했을 때는 긴급출동서비스가 유용하기 때문이다. 회사별로 다소 차이가 있을 수 있지만 손보업계의 긴급출동 서비스는 대부분 24시간 보상센터를 운영한다. 교통사고 접수 및 사고 현장 긴급출동 보험가입 사실 증명원도 발급받을 수 있다. 특히 △견인서비스 △비상급유서비스 △배터리 충전서비스 △타이어펑크 교체서비스 △잠금장치 해제 등 서비스는 고객들이 가장 많이 사용하는 내역이다. ◇“교통사고가 났다면 이렇게”운전 중 교통사고가 발생한다면 당황하지 말고 사고에 따른 인명피해가 있는지 먼저 확인해야 한다. 부상자가 있다면 119에 신고해 신속하게 구급조치를 취해야 한다. 또한 2차 사고에 대비하는 것도 굉장히 중요하다. 사고 즉시 비상등을 작동하고 차량을 움직일 수 있다면 차량은 길 가장자리 등 안전한 곳으로 이동하고 후방 100m 이상 위치에 안전삼각대 등으로 안내 표식을 해야 한다. 차량에 탑승한 사람들은 가능한 도로 밖 안전한 곳으로 신속히 이동해야 한다. 이러한 조치를 모두 마쳤다면 사고 발생 사실을 경찰에 알리고 보험사에 사고 접수를 해야 한다. 경찰에 신고를 해야 불필요한 다툼을 막을 수 있고 사고 원인에 대한 잘못된 해석을 방지할 수 있다. 또한 보험사 직원을 통해 사고처리를 마쳐야 견인 및 수리비 바가지 요금을 피할 수 있다. 이 밖에도 블랙박스가 있다면 파일을 확보하고 없다면 휴대폰으로 사고 현장을 촬영해 사고에 대한 정보를 남겨야 한다. 또 사고 관계인 및 목격자의 정보(이름·주소·전화번호)를 적어둬야 한다. 과실비율 인정기준 앱 예시 교통사고 과실 비중이 어떻게 되는지 궁금하다면 ‘과실비율 인정기준’ 애플리케이션을 이용하면 된다. 과실비율 인정기준이란 교통사고가 발생했을 때 가해자와 피해자의 책임 정도를 나타내는 과실 비율에 대해 법원 판례 등을 참고로 만들어진 공식 기준이다. 이 앱을 활용하면 사고 사례 별로 과실 비중이 얼마나 되는지 확인할 수 있다.