ERGO다음다이렉트자동차보험은 환경운동연합과 후원 업무 제휴를 맺고 지구온난화 방지를 위한 'CO2 줄이기 녹색 실천 캠페인'을 진행한다. 이 회사는 'CO2 줄이기 캠페인' 페이지를 통해 보험 문의 및 가입을 완료하면 고객 명의로 환경운동연합에 2만 원의 후원금을 기부 고객들에게 후원증명서를 함께 발급한다. 모아진 후원금은 전액 에너지기후변화 활동에 사용될 예정이다. 정하엽 ERGO다음다이렉트 마케팅 본부장은 "자동차는 지구온난화를 가속시키는 CO2의 주범으로 지목되는 동시에 현대 생활에 없어서는 안되는 필수품"이라면서 "자동차보험을 주력으로 판매하고 있는 만큼 환경문제에 좀 더 관심을 갖고 고객과 함께 CO2 줄이기에 조금이라도 동참한다는 취지에서 캠페인을 기획하게 됐다"고 말했다. 최홍성미 환경운동연합 부장은 "기후변화는 지구상의 수많은 생명을 위협할 정도로 심각하다"며 "기업과 시민의 자발적인 참여로 온실가스 감축을 위한 캠페인은 소중한 일"이라고 설명했다. 이 캠페인은 시민과 함께할 수 있는 'CO2 줄이기 실천 수칙(ECO Car Life 실천수칙)' 5가지 ▲공회전을 줄이고 자동차 정비를 정기적으로 한다 ▲가까운 거리는 걸어 다니며 대중교통을 이용한다 ▲친환경 또는 에너지 소비 효율이 높은 차를 선택한다 ▲자동차 관련 기업 중 친환경 기업의 제품을 선택한다 ▲환경운동에 관심을 갖고 후원한다를 제시 앞으로도 시민과 함께 미래 환경을 위한 작은 습관을 실천해 나갈 방침이다. 정하엽 ERGO다음다이렉트 마케팅전략본부장(오른쪽)과 지운근 환경운동연합 사무총장이 18일 'CO2 줄이기 캠페인' 후원업무 제휴 조인식 후 기념촬영을 하고 있다.