내년 국내 보험산업 성장률이 5.2%에 이를 것이라는 전망이 나왔다. 보험연구원은 7일 서울 중구 소공동 조선호텔에서 '2015년 보험산업 전망과 과제'라는 주제로 조찬간담회를 열고 저축성보험의 성장 회복세에 따라 전체 수입보험료(매출)도 195조1267억원을 거둘 것으로 내다봤다. 첫 발표자로 나선 윤성훈 보험연구원 연구조정실장은 "내년에는 2012년 세제개편의 기저효과가 사라지고 가계 자금이 연금과 보험으로 저축되는 경향이 높아지면서 저축성보험 중심으로 성장세를 회복할 것"이라며 "내년 수입보험료는 올해보다 1.7%포인트 높은 5.2% 증가할 것"이라고 전망했다. 생명보험 수입보험료는 2012년 세제개편 영향의 기저효과가 남아 있던 지난해보다 3.0%포인트 상승한 5.4% 증가할 것으로 전망했다. 보장성보험(4.5%)의 제한적인 성장에도 저축성보험의 성장률이 5%대로 회복하며 성장을 이끌 것으로 내다봤다. 손해보험의 원수보험료는 장기손해보험 자동차보험 일반손해보험 등의 저성장으로 올해보다 0.5%포인트 낮은 4.8%의 성장률을 기록할 것으로 전망했다. 자동차보험과 일반손해보험의 저성장세가 지속하고 있는 가운데 손해보험의 고성장세를 이끌어 왔던 실손의료보험 가입률이 포화상태에 이르면서 손해보험업의 성장동력도 약해지고 있다는 평가다. 보험연구원은 보험회사의 경영과 정책과제로 △뉴 노멀 시대의 경영전략 모색 △신성장동력 발굴노력 지속 △비용관리 효율화 △보험산업 규제 변화 대응 등을 제안했다. 두 번째 발표자로 나선 손병두 금융위원회 금융서비스국장은 "저금리 기조에 걸맞은 보험사들의 역마진 대응 방안이 필요하다"며 "채권 투자비중이 53%가 넘는 보험사는 저금리에 따른 역마진이 심화할 것"이라고 지적했다. 이에 따라 금융당국은 보험사의 재무건전성 규제를 지속적으로 강화할 방침이라고 밝혔다.