보험사들이 가정의 달인 5월을 앞두고 사회공헌 활동에 더욱 적극적으로 나서고 있습니다. 보험사별로 차별화된 공익사업과 봉사활동을 전개하며 지속성장을 위한 발판으로 삼고 있습니다.가 보도합니다. 지난주 대전 서구에 위치한 장애 영유아 시설 '한걸음' 강당.한걸음 가족들과 삼성화재 설계사들이 한 자리에 모였습니다. 500원의 희망선물 100호점 선정을 기념하기 위해서입니다. 2005년 시작된 500원의 희망선물은 설계사들이 장기보험 계약 체결 1건당 500원씩을 기금으로 적립해 장애를 가진 가정에 편의시설을 설치해주는 프로젝트입니다. 이날 삼성화재는 자동차보험과 연계한 새로운 공헌사업인 해피스쿨 캠페인도 전개하기로 했습니다. 교보생명도 기부보험 확산에 힘을 보탰습니다.교보생명은 지난 27일 유니세프와 사회공헌 협약을 체결 기부보험 확산을 위한 공동 마케팅을 추진키로 했습니다. 기부보험은 매월 2~3만원 정도의 보험료로 가입자가 사망할 경우 보험금이 자동으로 지정한 단체에 기부되는 상품입니다. LIG손해보험은 5월 가정의 달을 맞아 집중적인 사회공헌 활동을 펼치기로 했습니다.그 중 하나로 아름다운 가게와 공동으로 희망바자회를 열어 구자준 회장이 직접 1일 판매원으로 나섭니다. 다른 보험사들도 장기적이면서 차별화된 사회공헌 활동을 준비하고 있습니다.안치용/지속가능사회를 위한 경제연구소장"보험산업은 업종 자체가 사회안전망이라는 공공영역의 기능을 시장에 위탁한 것이거든요. 기업의 사회적 책임을 다하는 과정에서 기본적으로 부과되는 기부금이라든지 직원을 통한 봉사활동 등." 사회공헌 활동은 보험사에 잠시 유행하는 경영수단이 아니라 지속성장을 위한 필수 요소로 자리잡고 있습니다.