◇ 소비자단체(금융소비자원)가 금융기관의 CD금리 답합 국민검사를 청구한 가운데 일부 손해보험사의 보험료 조작 의혹과 관련해 소비자 피해에 대한 법률적 검토에 들어갔다. 소비자단체가 일부 손해보험사의 보험료 조작 의혹과 관련해 집단 소송에 나설 움직임을 보였다. 5일 금융권과 금융감독원에 따르면 금융소비자원은 한화손해보험 동부화재 에르고다음다이렉트 등 일부 손해보험사들이 보험료를 부당하게 산출해 소비자에게 피해를 준 것이 금융감독원 감사에 적발된 것에 대해 법률적 검토에 들어갔다. 만일 문제가 있다고 판단할 경우 이들 보험사와 보험개발원에 집단 소송 절차를 밟을 것으로 보인다. 조남희 금소원 대표는 "중대하고 심각한 사안이므로 해당 보험사와 보험료 검증업무를 소홀히 한 보험개발원은 소비자 앞에 사죄해야 한다"면서"감독당국은 소비자 피해가 발생되지 않도록 보험료 부당산출 여부를 전 보험사로 조사 확대하고 재발방지대책을 내 놔야 할 것"이라고 말했다. 한화손보는 부적정한 보험료 계산으로 실손의료보험 가입자 20여만 명이 총 1억 원 정도의 보험료를 더 낸 것으로 알려졌다. 한화손보는 지난 해부터 신규 또는 갱신 시 적용하는 실손보험료 위험률을 산출하면서 원칙대로 계산하지 않아 보험가입자에게 1.4% 높은 보험료를 부과했다. 동부화재도 지난 2008년 이후 실손의료보험료를 산출하면서 통계자료를 누락하고 산출식을 잘못 적용해 보험료를 매년 0.9%에서 최대 13.6%까지 낮게 책정했다. 기초통계의 적정성에 대해 내부 검증도 실시하지 않은 채 보험료를 산정했다는 것이다. 이에 금감원은 기관주의와 함께 과태료 5000만 원을 부과할 것을 금융위원회에 건의하기로 했고 관련 임직원에 대해서는 감봉·견책 등의 인사조치를 했다고 전해졌다. 에르고다음다이렉트는 지난해 자동차보험의 보험료 인상요인이 발생해 보험료를 올려야 했음에도 불구하고 고객을 뺏기지 않으려고 인위적으로 요율을 조작해 보험료를 3.1% 낮췄다. 여기에 보험개발원은 데이터 추출 및 산출식 오류가 있었는데도 보험요율이 적정하다고 판정했다. 원래 보험사가 보험료를 산출할때 적정수준을 책정해야 하는 원칙을 지켜야 하는데 보험료를 높게 책정해 소비자들에게 부담을 전가하고 낮게 책정하면 보험금 지급 부족이 발생해 보험료를 인상할 수 밖에 없다. 결국 보험사가 도산할 수 있는 우려가 있다. 아울러 금소원은 보험개발원과 금감원도 책임이 있다고 주장하고 있다. 보험개발원의 기본업무는 보험사의 적정보험료 산정을 검증해야 하는데 기본업무를 제대로 수행하지 못했다는 것. 금감원 역시 관리감독을 소홀한 책임에 자유로울 수 없다. 금소원 오세헌 보험국장은 "이번 사태는 1차적으로 보험요율 산출을 잘못한 보험사 책임이 크지만 보험요율 검증을 제대로 수행하지 못한 보험개발원과 보험료 책정의 신뢰성을 무너뜨릴 정도로 방치한 감독당국의 책임도 크다"며 "향후 사태 추이를 예의 주시할 것"이라고 전했다. -