경기침체 장기화 영향으로 차량 유지비가 많은 부담이 되고 있다. 연비가 좋은 하이브리드나 디젤 차량 선호 현상 중고차 시장의 소형차 인기 다이렉트 자동차보험 가입자 증가 등 차량 유지비를 줄이기 위한 현상이 곳곳에서 일어나고 있다. 최근 이러한 현상에 발맞춰 자동차보험사들은 할인 특약을 전면 내세워 고객을 흡수하기 위해 부던히 애를 쓰고 있는 듯 하다. 할인 특약만 잘 활용해도 보험료를 적지 않게 아낄 수 있기 때문에 자동차보험 가입 전 아래 사항을 확인해 보자. 1. 블랙박스 설치 2009년부터 블랙박스를 설치한 차량의 보험료를 2~5% 할인 받을 수 있다. 사고 발생 시 책임소재를 가리는데 들어가는 보험사 비용이 줄기 때문이다. 최근 10만원대의 상품도 많으나 보험사에서 인정하는 제품이 따로 있는 만큼 구입 시 문의해 보는 것이 좋다. 2. 마일리지 할인 특약 보험 가입 후 1년간 주행한 거리가 보험 가입 시 약정한 주행거리 이하인 경우 보험료를 할인해 주는 특약이다. 보험 가입할 때와 만기 때 주행거리가 나온 계기판 사진을 찍어 보험사에 제출하면 된다. 약정 거리는 보험사마다 조금씩 차이가 있지만 연 1만km 이하라면 할인 받을 수 있다. ◇ 보험사가 제공하는 몇가지 조건만 지킬 수 있다면 자동차 보험료를 획기적으로 줄일 수도 있다. 사진은 웰컴인슈 제공 3. 승용차 요일 특약 평일 중 특정 요일에 운행할 일이 없다면 승용차 요일 특약을 가입한다. 특정 요일 1년 동안 운행하지 않기로 정하면 8% 정도의 할인을 받을 수 있다. OBD를 장착해야 하는 번거로움이 있지만 1년 3회 까지는 위반해도 무방하다. 주말에만 차량을 운행할 경우 요일 특약을 꼭 챙겨보도록 하자. 4. 안전장치 추가 자동차에 에어백이 많을수록 할인율이 높아진다. ABS나 도난방지장치인 이모빌라이저 등이 장착되어도 자기차량손해 보험료를 할인 받을 수 있다. 차량에 기본적인 사항은 보험사에서 알아서 할인을 해 주지만 출고 후 개별적으로 장착했다면 보험 가입 시 꼭 알려주어야 한다. 5. 물적사고할증기준 활용 '물적사고할증기준'이란 자기 차량이 파손 또는 대물 수리 시 할증되는 금액을 정하는 제도로 50만원 100만원 150만원 200만원 4종류 중 가입자가 한가지를 선택할 수 있다. 자기차량수리 및 운행 중 일어나는 모든 대물사고 처리시 자신이 가입한 물적사고 할증기준에 따라 할증유무가 결정 된다. 한도 내에서 처리시 할증은 되지 않지만 3년간 할인도 안되기 때문에 반드시 전문가와 상의 후 처리하는 것이 좋다. 또한 사고가 3년간 2회 이상 되면 사고건수에 따른 할증율이 매우 높다. 이런 경우 물적할증과는 상관없이 할증율 적용이 되기 때문에 반드시 전문가나 보험담당자에게 문의 후 처리하는 것이 좋다. 6. 자동차보험료비교견적사이트 이용 자동차보험사 마다 내놓은 자동차보험 상품의 내 보험료는 천차만별이다. 차량이 고액일수록 수입차 일수록 보험사별 개인별 보험료 차이는 커진다. 보험사 마다 문의하면 보험료를 계산해 주기 때문에 보험료 비교가 가능하며 인터넷을 통한 실시간 자동차보험료 비교견적사이트( www.를 이용하면 편리하게 비교 메일과 문자를 받아 볼 수도 있다. 국내 경기가 장기적인 침체를 맞고 있는 지금 소비자들의 현명한 소비문화가 필요한 시점이다. -