- 보험사기 전력자 보험가입 제한.보험사간 정보공유 장기 검토 - 금감원 소비자 보호기능 대폭 강화.조직도 분리 `본부` 승격 금융감독원이 금융회사 영업점의 구속성예금(꺾기) 등 불건전 영업행위를 불시에 점검하는 영업점검사전담반을 신설한다. 개별 보험사별로 보험사기 전력자들은 보험가입을 제한할 수 있도록 체계적인 관리시스템을 구축하도록 하고 장기적으로는 보험사별로 보험사기 전력자들의 정보를 공유하는 방안을 검토키로 했다. 금융감독원은 8일 소비자보호를 강화하는 내용을 담은 금융감독서비스 강화방안을 마련했다고 밝혔다. 영업점검사전담반은 은행·증권·보험 등 권역별 서비스 본부내 설치된다. 반장 외 1~2명의 직원을 투입해 무작위로 추출한 금융사 영업점을 불시 점검한다. 불완전판매 차단에 효과적이었다는 평가를 받은 미스터리쇼핑도 확대한다.금융위기로 인한 보험사기 증가로 선량한 보험소비자의 피해가 심각한 수준에 이르게 됨에 따라 엄정 대처키로 했다. 금감원 관계자는 "들에 대한 체계적 관리가 부실한 상황"이라며 "보험사별로 보험사기 전력자들에 대한 관리시스템을 구축해 전력자들에 대한 보험가입을 제한토록 할 계획"이라고 말했다. 이 관계자는 또 "장기적으로는 보험사들이 보유한 보험사기 전력자들에 대한 정보 공유 방안을 검토할 예정"이라고 덧붙였다. 금감원은 아울러 보험사기에 연루된 보험 모집인은 등록을 취소해 퇴출시키시는 한편 보험사기인지시스템을 자동차·화재·장기보험 등 보험종목별로 세분화된 혐의지표를 개발하는 등 지속적으로 업그레이드할 계획이다. `소비자보다 금융사 입장을 대변한다`는 지적을 받은 민원처리 부문은 조직 구성을 개편한다. 금융회사 파견인력(현재 41명)으로 구성됐던 소비자보호센터의 상담인력을 전원 금감원 소속 전문상담원으로 교체해 모든 민원을 금감원이 직접처리하기로 했다. 또 2인의 금융업계 인사와 1인의 소비자보호기구 인사로 구성돼 불공정 논란을 일으켰던 분쟁조정위원회 참여위원수도 2인 동수()로 균형을 맞췄다. 금감원의 이같은 변화는 금융위기 이후 금융민원이 급증하고 있는 상황에서 민원처리 기간 및 방식에 대한 불만이 높아지고 있다는 지적에 따른 것이다. 9월 현재 금감원 직원 1인당 처리하지 못한 민원은 72건으로 작년말보다 두 배 늘었다.소비자보호기능을 강화하기 위해 금감원 조직도 개편한다.금감원은 이날부터 경영지원·소비자보호본부로 묶여 있던 소비자보호 조직을 따로 분리해 소비자서비스본부로 승격시켰다. 소비자서비스본부는 기존의 분쟁조정국에 제재심의실을 추가 배치해 검사와 제재가 동시에 이뤄질 수 있도록 했다. 조직개편과 함께 이달말까지 금감원 전 본부가 참여하는 태스크포스(TF)팀을 만들어 종합적인 소비자보호 강화대책을 마련한다. TF팀을 이끄는 김용환 수석 부원장은 "금융위기 이후 소비자보호와 감독행태에 대한 문제 제기가 전세계 감독당국의 당면 과제로 대두되고 있다"며 "TF팀을 통해 실질적인 소비자 보호대책을 마련하고 현재 24일 걸리는 민원처리 기간을 대폭 줄이는 방안을 모색할 것"이라고 말했다.