알베르트 아인슈타인은 같은 일을 되풀이하면서 다른 결과를 기대하는 행위가 정신이상이라고 했다. 이 정의에 따르면 버락 오바마는 좌익 정신이상자다. 그는 정부의 활동을 계속 촉구한다. 즉 인프라와 다리 및 도로에 막대한 예산을 지출하고 급여세 인하를 연장하고 주 및 지방 정부에 대한 공적지원을 확대할 것을 주장한다. 간단히 말해서 오바마는 오바마노믹스의 각종 암담한 정책을 영속화하는 길을 모색한다. 그는 실용주의자의 탈을 쓴 무분별한 몽상가다. 제프리 T 쿠너 에드먼드 버크 연구소 총재 오바마 대통령 임기의 중요한 특징은 실패다. 1조달러 가까이를 경기부양에 투입했고 사상 최대의 예산적자를 기록했으며 전례 없는 막대한 공공지출을 했다. 그는 자동차 보험 주택 금융 부문에서 정부의 구제금융을 풀었다. 녹색 일자리에 거액을 쏟아부었다. 오바마 건강보험 도입 월스트리트 개혁 거액의 빈민 식비지원 실업자수당 지급은 모두 실패했다. 이 모든 정책이 역효과를 거둔 것이 현실이다. 실업률은 9.1%를 기록했다. 경제성장은 미미하다. 지난 8월에는 새 일자리가 하나도 만들어지지 않았다. 소비자 신뢰는 낮아지고 인플레는 높아진다. 달러 가치는 곤두박질한다. 부담스런 각종 규제가 기업의 목을 조른다. 미국은 막대한 부채에 파묻히고 있다. 역사상 처음으로 미국의 국가 신용등급이 하락했다. 미국은 파산 위기에만 몰린 것이 아니라 경제 붕괴의 위험에 직면했다. 이성적인 사람이라면 진로를 변경하겠지만 오바마는 하지 않는다. 그는 국가지상주의를 신주단지처럼 떠받들며 큰 정부를 옹호하는 진보주의자다. 미국이 파산하여 더 이상 부채로 국가재정을 꾸려나갈 수 없는 현실에 그는 개의치 않는다. 모든 정신이상자와 마찬가지로 오바마는 현실과 동떨어져 있다. 일반적인 신화와 달리 진보주의는 과학이나 합리적 사고를 존중하는 정치사상이 아니다. 진보주의는 종교 대용품이다. 기독교를 제거한 다음 자기네가 신자들에게 존재의 의미를 제공하려는 마르크스주의와 비슷한 세속 철학이다. 따라서 진보주의자들은 모든 반대 논리와 증거에도 불구하고 자기네 사상을 반드시 지킬 필요가 있다. 오바마는 진보주의자들 가운데서 예외나 변종이 아니다. 오바마와 진보주의자들은 모두 고집이 세다. 오바마가 진로를 바꾸어 중도로 나갈 경우 자신의 과실을 인정하게 되며 진보주의 신념도 무너질 것이다. 좌익 민주당원들은 티파티 운동과 맞서 싸우고 추가 경기부양 법안을 통과시키고 정부 예산과 국가 채무 및 세금을 올리라고 주장한다. 그들은 케인스 식의 진보주의에 문제가 있는 것이 아니라 열성이 부족하다고 지적한다. 구소련의 볼셰비키 체제 때 골수 공산주의자들은 레닌의 사유재산 철폐가 불완전하다고 비판하고 레닌의 마르크스주의 노선 이탈 때문에 소련 체제가 실패했다고 주장했다. 진보주의자들이 볼 때 오바마는 오늘의 레닌이 되었다. 레닌과 마찬가지로 오바마는 크게 잘못된 세계관의 각종 결과를 피할 수 없다. 그의 경기 부양 및 공공 지출은 규모와 상관없이 침체된 경제를 장기적으로 치유할 수 없다. 이유는 간단하다. 정부는 부를 창출할 수 없기 때문이다. 활력에 넘치는 자유시장만이 부를 만들 수 있다. 이런 까닭으로 인해 진보주의자들은 다음 두 가지 방법 중 양자택일의 기로에 서게 되었다. 즉 오바마의 실적에 관해 거짓말을 하는 것이 첫 번째 길이다. 다음은 위험한 민중선동에 나서는 것이다. 이런 행태는 정치적인 조직폭력을 낳는다. 오바마는 골수 좌익인사다. 그는 자본주의 제한된 정부 개인의 자유 기독교 문명 등 미국을 상징하는 모든 것을 싫어한다. 특히 미국의 예외주의를 경멸하는 그가 공언한 목표는 미국이 평범한 국가가 되는 '미국 이후의 세계'를 만드는 것이다. 이는 자신을 증오하는 광기의 표현이다. 그는 미국의 혈관에 계급복지 및 사회주의란 헤로인을 계속 주사한다. 제프리 T 쿠너 에드먼드 버크 연구소 총재 워싱턴 외신전문위원.;.;.;.'.$1 trillion stimulus;.;.;.;."green jobs"; Obamacare;.'s "deviationism".'s $300 billion $1 trillion or $."stimulus".:.:.'.'s stimulus "worked." The "facts".'.'."war".".".".'." Mr. Hoffa'.'."climate of hate"."new civility" and "tone"."post-American world".:.:미치광이 정신이상의 activism:행동주의 활동주의 세계일보