동부화재는 올해 11월26일 미국 캘리포니아주로부터 보험사업과 관련한 모든 업무를 독자적으로 수행할 수 있는 면허를 획득했다. 이 회사는 지난 84년 미국령 괌에 지점을 설립한 이후 2006년 하와이에 지점을 개설하는 등 미국 본토 진출을 위한 노하우를 축적해 왔다. 이를 기반으로 LA지역에서는 사업초기부터 별도의 관리회사를 두지 않고 독자적인 보험인수 및 영업활동을 수행할 계획이다. 동부화재는 사업초기에는 현지 영업환경을 감안해 LA 현지 기업 및 개인을 상대로 중소사업자책임보험(BOP :.)과 주택종합보험 (H/O : Homeowners) 중심의 영업을 추진하지만 향후 한인사회 뿐 아니라 현지인을 대상으로 한 자동차보험 화재보험 기업보험 등의 맞춤상품을 개발해 이를 샌프란시스코 등 캘리포니아 전역으로 확대해 나갈 예정이다. 이번에 동부화재가 진출한 캘리포니아주 보험시장은 약 56조 원 시장 규모로 미국 내 주중 규모 면에서 가장 크며 이중 LA지역 시장규모만도 약 21조 원 규모로 한국의 일반손해보험 시장 규모인 15조 원 대비 1.4배의 시장규모를 갖고 있다. 또한 이 지역의 한인시장도 6000억 원 규모로 추정돼 충분한 시장성을 갖고 있으며 전체 손해율도 약50% 수준으로 규모와 수익성 확보가 용이한 편이다. 동부화재 관계자는 "국내 손해보험시장이 성숙됨에 따라 신성장동력 확보 차원에서 적극적인 해외진출을 고려하고 있다"면서 "앞으로도 중국 등 아시아 및 신흥시장 등의 진출도 고려하고 있다"고 밝혔다. 동부화재 LA지점 직원들이 화이팅하고 있는 모습.