노후차∙LPG차량의 실제 보험료 조회 가능최초·신규 자동차 보험 가입자 요금 확인 돼 보험다모아에서 외제차 보험료까지 조회할 수 있게 됐다. 금융위원회는 1일 보험다모아에서 외산차∙노후차∙액화석유가스(LPG)차량은 물론 최초∙신규계약 역시 자동차보험 실제 보험료를 비교∙조회할 수 있도록 개선된다고 밝혔다. 이로써 전체 개인 자동차보험 계약 1700만건 중 보험다모아를 통해 실제보험료 조회가능한 계약의 비율이 75%에서 93%로 18%p 늘어난다. 또 새로 자동차를 구입하거나 최초로 자동차 보험에 가입하는 경우에도 보험다모아를 통해 개인 할인∙할증 등급 등이 반영된 실제 보험료 비교∙조회가 가능해진다. 금융위는 보험다모아 서비스 확대로 온라인 전용보험 시장의 성장이 가속화 될 것으로 기대하고 있다. 특히 온라인 자동차보험을 판매하고 있지 않는 2개 손해보험사 역시 올 해 온라인 자동차 보험을 출시할 계획이다. 금융위 관계자는 "실제보험료 조회가 가능한 차종은 차량정보 조사 등을 통해 지속적으로 확대하겠다"고 말했다.