수술비를 마련하기 위해 차량이 자신을 치고 도주했다는 뺑소니 허위 신고를 했던 70대 노인이 무고죄로 입건됐다. 16일 서울 금천경찰서는 무릎 인대 수술비를 마련하기 위해 뺑소니를 당했다며 거짓 신고를 한 정모(여·70) 씨를 무고죄로 불구속 입건했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 정 씨는 지난 3월 2일 오후 8시쯤 서울 금천구 시흥동 H병원 앞에서 렉스턴 차량이 자신의 왼쪽 무릎을 치고 넘어지게 한 뒤 도주했다며 경찰에 신고했다. 응급실까지 가 치료를 받은 정 씨는 이후 경찰에 출석해 차량번호를 접수하는 등 피해자 조사를 받았다. 일주일 뒤에는 양천구 목동의 한 병원에 입원해 무릎 인대수술과 재활치료까지 받은 것으로 확인됐다. 그러나 사건을 접수한 경찰이 현장 CCTV와 차량의 블랙박스 영상을 확보해 분석한 결과 정 씨가 해당 차량이 지나가는 것을 보고 전봇대 뒤에서 차량번호를 메모한 후 병원 응급실로 스스로 걸어가는 모습이 확인돼 덜미를 붙잡혔다. 경찰은 평소 통증이 심했던 무릎 수술비를 자동차보험으로 받아내기 위해 허위신고를 한 것으로 보고 있다. 현재 정 씨는 장애가 있는 셋째 아들과 함께 살고 있지만 가정형편이 어렵지는 않은 상황이라고 경찰은 전했다. 경찰 관계자는 "연세가 많으시고 전과가 없는 만큼 벌금 등의 가벼운 처벌을 받게 될 것으로 보인다"고 말했다.