임종룡 금융위원장이 핀테크 홍보대사인 배우 임시완씨와 함께 오는 30일 정식 서비스가 시작되는 온라인 보험슈퍼마켓 ‘보험다모아’를 시연해보고 있다. /금융위 제공 30일 정식 서비스…36개사 207개 보험상품 가격 비교 가능 임종룡 금융위원장은 23일 서울 종로구 나인트리컨벤션센터에서 주요 보험협회장 보험사 사장 등이 참석한 가운데 ‘핀테크의 보험판’이라고 할 수 있는 온라인 보험슈퍼마켓 ‘보험다모아(.)’를 시연했다. 오는 30일 정식 서비스를 시작하는 보험다모아는 비교적 상품 구성이 단순한 단독실손의료보험 자동차보험 여행자보험 연금보험 보장성보험 저축성보험 등 6개 상품을 취급한다. 개인정보 가입조건 담보 등을 설정하면 보험사별 상품가격과 보장 내용을 한 눈에 비교할 수 있다. 현재까지 생명보험사 23개사 손해보험사 13개사 등 총 36개 보험사가 참여해 총 207개의 상품을 올렸다. 보장성보험이 85개로 가장 많았고 저축성보험(43개) 연금보험(36개) 단독실손의료보험(25개) 자동차보험(11개) 여행자보험(7개) 등이 그 뒤를 이었다. 상품 숫자는 점점 늘어날 것으로 전망된다. 임 위원장은 이날 자동차보험 가입을 시연했다. 절차에 따라 먼저 차량을 대형차로 설정하고 만 51세 이상 가입경력 3년 운전자 최소 연령 35세 특약 1인 한정 전담보 등 조건을 차례로 설정하자 손보사들이 올린 보험상품 11개가 보험료가 낮은 순서대로 정렬돼 나왔다. 임 위원장은 “보험산업 규제 완화로 보험사들이 감독당국만 쳐다보던 데서 시장을 쳐다보는 식으로 패러다임이 바뀌고 있는 만큼 각 보험사는 경쟁을 준비해야 한다”면서 “보험다모아가 그 인프라가 될 것으로 기대한다”고 말했다. 다만 현재 자동차보험 중 온라인으로 가입까지 진행할 수 있는 보험사는 삼성화재가 유일했다. 삼성화재의 경우 상품 보험료와 함께 자사 온라인 전용상품 판매 사이트인 ‘삼성화재 애니카다이렉트’ 보험료 계산 페이지로 연결 가입까지 진행할 수 있도록 했다. 나머지 보험사들은 아직 온라인 전용 상품을 개발 중이어서 가입 상담을 할 수 있는 안내 전화번호가 나왔다. 보험다모아가 보험 가격 비교 사이트 정도에 그치고 있는 것이다. 안민수 삼성화재 사장은 “현재 자동차보험만 서비스하고 있는 온라인 전용 상품을 운전자보험이나 실손보험 여행자보험 등으로 확대하기 위해 준비 중”이라면서 “보험다모아를 통해 상품 경쟁이 촉진되면 실질적으로 가격이 떨어지는 효과가 있을 것이고 결국 이 혜택이 소비자들에게 돌아갈 것”이라고 강조했다. 온라인 전용 상품 개발이 요원한 손보업계와 달리 생보사들이 취급하는 연금보험 저축성 보험 등은 온라인으로 바로 가입할 수 있게 돼 있다. 이수창 생명보험협회장은 “보험다모아 출범은 생보사들이 상품과 서비스를 위해 무한 경쟁에 들어가는 시발점이 될 것”이라고 말했다. 한편 금융위원회는 보험다모아의 보험료 비교시스템을 강화하기 위해 내년 상반기까지 자동차보험 비교 시 사고유무 등 할인·할증 요인을 반영하는 기능을 탑재할 예정이다. 또 동일 보험금 보장범위 기준에 따라 암보험과 어린이보험의 보험료를 비교할 수 있게 개선한다.