온라인 생명보험사 설립이 가시권에 들면서 온라인 생보사가 과연 어떤 보험 상품을 다루게 될지 관심이 집중되고 있다. 온라인 생보 상품 경쟁력이 중요한 과제가 될 것으로 보여 상품과 서비스 아이디어 경쟁이 치열해질 전망이다. 8일 보험업계에 따르면 온라인 생보에서 다루게 될 보험상품은 특약을 최소화한 주계약 위주의 상품으로 구성될 것으로 보인다. 현재 생보업계에서는 교보생명이 온라인 자회사 설립인가를 금융당국에 신청해놓은 상태다. 이어 한화생명 KDB생명 현대라이프도 온라인 시장 진출을 준비 중이다. 우선 `온라인 생보1호' 탄생을 눈앞에 둔 교보생명은 사망보험 등 주계약만 다루는 단순한 구성으로 상품을 출시할 것으로 보인다. 온라인 시장은 비대면 채널인 만큼 불완전 판매를 최소화하기 위해 상품 구성을 간소화하는 것이 무엇보다 중요하기 때문이다. 특히 사망보험은 사망을 보험사고로 해서 보험금을 지급하는 보험계약으로 `사망 시 가입 약정금액을 보장'하는 단순한 구성이 가능한 보장분야이기도하다. 교보생명 관계자는 "사망이나 보장에 관계된 주계약만 다루는 단순한 상품 구성이 될 것으로 보인다"며 "상품을 단순화하더라도 상담원과 채팅 등의 통로를 통해 충분한 상품 설명이 되도록 구성할 예정"이라고 말했다. 온라인 생보 시장 진출을 검토 중인 한화생명은 연금 저축을 비롯해 단순한 보장성 정기보험을 1차로 다룰 예정이다. 한화생명 관계자는 "고객들이 온라인 시장에 익숙해지고 불완전 판매요소가 없다고 판단이 되면 질병보험이나 암보험까지 추가로 다루는 방향을 구상하고 있다"며 "1차적으로는 연금 저축 보장성 정기보험으로 시작할 것"이라고 설명했다. 일찍부터 온라인 시장이 활발했던 손보와 달리 생보는 상품 구성이 상대적으로 복잡해 온라인 채널의 강점을 활용하기 어려운 분야로 인식돼왔다. 그러나 비대면 채널에 대한 수요가 높아진데다 생보도 상품 구성에 따라 온라인의 채널의 효과를 높일 수 있을 것으로 금융당국은 판단하고 있다. 최근 온라인 생보사 설립을 긍정적으로 검토하기로 한 정책방향도 이와 무관하지 않다. 송용민 금융위 사무관은 "사망보험의 경우 사망하면 얼마를 보장하는 식으로 오히려 자동차보험보다 단순화 할 수 있는 여지도 크다"며 "생보는 상품이 복잡해 온라인 채널에 적합하지 않다고 생각할 수 있으나 보험사들도 특약을 없애고 사망보험 등 주계약 위주로 상품을 단순화하는 방향으로 검토 중인 것으로 알고 있다"고 말했다. 생보사들의 온라인 시장 진출이 이어질 것으로 보여 상품을 비롯한 서비스 아이디어 경쟁도 만만치 않을 것으로 보이는 이유다. 교보생명은 온라인 가입 시 약관설명을 음성과 영상으로도 제공하고 가입후 추가 상담을 하는 `선구매 상담' 설계사와의 실시간 채팅 상담 등의 서비스도 준비 중이다. sjpark@