승용차로 휴가지까지 가겠다는 계획을 세워둔 사람이라면 운전자보험 가입을 고려할 필요가 있다. 휴가철은 아무래도 느슨해지기 마련이어서 졸음 운전 등으로 사고 위험이 큰 편이다. 그런데 중상해 교통사고에 대한 운전자 책임이 한층 커졌기 때문에 자동차보험 가입만으론 충분히 위험을 보장받을 수 없기 때문이다. 운전자보험은 보험사별로 상품 내용에는 큰 차이가 없다. 상해 사망ㆍ휴유장애 보장 치료기간 소득보장 가해자일 경우 변호사 선임 등 방어비용 보장 형사합의금 지원 등이다. 보험사별로 보험료에 다소 차이가 있지만 보험료가 싸면 그만큼 보장 범위가 준다. 따라서 경제적 능력에 맞춰 가입하면 된다. 다만 보험사별로 조금씩 특색이 있어 비교해보고 선택하는 게 좋다. 삼성화재는 경제적 능력에 따라 저가형과 고가형 가운데 선택할 수 있다. 보험료를 자유롭게 설계할 수 있다. 현대해상은 하나의 보험으로 온 가족이 한꺼번에 가입할 수 있는 통합보험 형태다. 골프 관련 사고를 추가로 보장하고 중도인출 및 중도환급 기능이 있다. 메리츠화재는 보장금액 한도를 5년마다 20%씩 늘려준다. 물가가 상승하는 만큼 보장 범위를 늘려주는 것이다. 운전자 상해로 인한 소득 상실 시 5년간 매월(60회 한도) 월급 대체형식의 소득보상금을 지급한다. 한 번 가입으로 경제활동연령까지 장기간 보장이 가능하다. 흥국화재는 이 회사 자동차보험 가입자에게 운전자보험의 초회 보험료를 5% 할인해 준다. 에어백 장착 차량에 대해서는 영업보험료 1%를 중복 할인해 준다. 가입 3년 후부터는 보험료 납입유예 신청이 가능하다. 제일화재는 특정여가활동 중 상해사망 보장 등 특약이 있다. '주말상해사망 특약'의 보장시기를 금요일까지 확대해 골프 수영 등 각종 스포츠 활동과 공연 관람 여행 등의 여가생활 중 상해사망했을 경우 보험금을 지급한다. 자동차 사고로 얼굴에 손상을 입으면 100만원의 성형 비용을 준다. 사고로 자동차 보험료가 할증되면 할증지원금을 준다. 한화손해보험은 영업용 운전자가 자가용을 운전하던 중 발생하는 비용손해를 보장받을 수 있도록 자가용 자동차 확장담보를 제공한다. 일상생활 중 사고로 골절이나 화상을 입었을 경우 진단비 수술비 깁스 치료비를 지급한다. 롯데손해보험은 가입 당시 3년 이상 자동차보험 무사고 가입자에게 초회 보험료 5%를 할인해준다. 보장 범위가 넓어 최대 100세까지다. 외제차와 사고를 내면 추가 보장을 해준다. 보험료를 신용카드로 납부할 수 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'