국가자격시험 공무원채용시험 대학·대학원 입학시험의 응시료 환불기간이 최대 시험 하루 전까지 확대된다. 또 수입증지 부착방식의 시험은 온라인으로 원서접수와 수수료 결제가 가능하도록 관련 제도가 개선된다. 국민권익위원회는 25일 노동부·행정안전부 등 정부부처 지방자치단체 지방교육청 등 55개 기관에 이같은 방침을 권고했다. 이에 따라 국가기술자격시험(581종)은 시험 하루 전 국가전문자격시험(128종) 및 대학·대학원 입시는 시험 10일 전 공무원 채용시험(9종)은 원서접수 마감 후 10일까지 환불이 가능할 전망이다. 권익위는 "581종의 국가기술자격시험과 128종의 국가전문자격시험 공무원 채용 9종 대입 등 모두 719개 시험에 대한 응시 수수료 환불 실태를 조사한 결과 대부분의 기관이 원서 접수기간 내 취소할 경우에만 응시료를 환불해 줬다"며 "심지어 접수기간 내 취소를 해도 환불해 주지 않는 시험도 있었다"고 밝혔다. 권익위 조사결과에 따르면 접수기간 내 취소해도 환불해 주지 않는 시험은 ▲공인회계사 ▲자동차운전 전문학원 강사 ▲손해사정사 ▲보험계리사 ▲보험중개사 ▲자동차운전기능 검정원 자동차운전면허 ▲도선사 ▲수의사 ▲무대예술 전문인 ▲초중등교사 임용시험 ▲대학 및 대학원 입학시험 등이다. 특히 국가기술자격시험의 경우 법령에 시험 전날까지 환불이 가능하도록 규정돼 있는데도 한국산업인력공단 등 4개 시험 시행기관은 자체 규정을 통해 환불 기간을 '시험 5일 전'으로 제한했던 것으로 드러났다. 또 초·중등교사 임용시험 도선사 수의사 등 대부분의 시험이 온라인으로 원서접수 및 수수료를 받고 있으나 일부 시험은 아직까지도 수입증지 부착방식으로 수수료를 받고 있어서 환불이 불가능해 수험생들의 불편이 가중되고 있다. 권익위 관계자는 "이번 제도개선을 통해 연 1000만명 이상이 응시하는 각종 국가시험 및 대학 입학시험 응시자들의 취소·환불권이 확대 보장되어 경제적 손실이 예방되고 국가시험의 공신력도 더 높일 수 있게 될 것"이라고 기대했다.