◀ＡＮＣ. ◀ＶＣＲ. 그런데 구체적인 내용들을 미처 다 읽기도 전에 광고화면이 바뀝니다. 이러다보니 광고를 본 기억과 실제 보험이 다르다는 고객이 적지 않습니다. ◀ＳＹＮ. 9990원으로 알고 내가(계약)했는데 (보험료가) 26550원이라는 건 그런 말 사전에 꺼내지도 않았었고요." 전화 마케팅 등 통신판매도 사정이 비슷합니다. 이에 따라 홈쇼핑이나 통신판매가 보험 판매에 적합하지 않다는 지적이 제기됩니다. ◀ＳＹＮ." 그렇다면 보험설계사를 직접 만나는 기존 방식은 어떨까? 지인이라고 믿었다가 낭패를 보는 경우가 허다합니다. ◀ＳＹＮ. 인간적인 측면에서 제가 배신감 때문에." 신규 보험 10건 가운데 한 건은 부족한 설명 또는 대리 서명 등 이른바 불완전 판매로 해약 혹은 무효가 됩니다. 실제 불완전판매는 이보다 훨씬 많을 것으로 추정됩니다. 고객과 보험설계사의 말이 엇갈리는 경우 고객이 불완전판매를 입증하기가 쉽지 않기 때문입니다. ◀ＳＹＮ." 보험사들은 불완전 판매를 근절하겠다며 최근 자정 결의대회까지 열었습니다. 하지만 현장에서는 불만의 목소리가 점점 커지고 있습니다. MBC 박영회입니다.