LG CNS(대표 김대훈)는 7일 국내 최초 온라인 전용 생명보험사인 '교보디지털생명보험(가칭)'의 전산시스템 구축 프로젝트에 착수했다고 밝혔다. 온라인생명보험은 온라인 채널을 통해서만 판매되는 생명보험으로 보험상품에 대한 단순 정보 제공부터 견적 청약 적부심사 계약체결 등을 모두 온라인에서 제공한다. 기존에도 자동차 보험 중심의 손해보험과 은행 및 증권업무의 인터넷 거래는 활발했으나 생명보험은 장기상품인데다 상품구조가 복잡해 인터넷을 통한 거래가 쉽지 않았다. LG CNS는 이번 사업에서 기간계를 포함한 전체 시스템을 구축하며 내년 7월 시스템 구축을 마무리 짓는다는 계획이다. 특히 자체 개발한 온라인생명보험 솔루션인 '인수타워(InsuTower) 3.0'을 적용할 예정이다. 이 솔루션은 신한생명 KDB생명 등 LG CNS의 생명보험정보화사업 역량이 집약돼 개발된 것으로 온라인 시스템만의 안정성과 신속성을 강화했다. LG CNS 금융2사업부장 최철호 상무는 "20년 이상 쌓아온 보험 정보화 사업 역량을 바탕으로 최고의 기능과 편의성을 갖춘 시스템을 구축하도록 최선을 다하겠다"며 "이번 사업을 성공적으로 구축해 향후 온라인생명보험시스템 시장을 선도해 나갈 것"이라고 말했다.