9월 태풍·호우 피해로보험료인상 억제 한계점결정과정 원칙·현실 괴리시장기반 다각도 대책 찾아야 최근 자동차보험료 인상을 둘러싼 논란이 심심찮게 매체에 오르내리고 있다. 학계의 한 사람으로서 현 상황을 바라보는 입장은 착잡하다. 왜냐하면 우리의 자동차보험료 결정과정에는 원칙과 현실 간에 괴리가 존재하기 때문이다. 즉 보험료의 산정 원칙은 충분하지만 과도하지 않으며 공평한 차별이 존재하는 요율을 요구하는 반면에 현실적으로는 소비자물가를 반영하여 결정해야 한다는 비명시적 원칙이 적용된다는 점이다. 또 한 가지 중요한 원리는 바로 수지상등의 원칙이다. 즉 보험사업의 수입과 지출이 같아야 한다는 것인데 최근 지출이 지속적으로 수입을 초과하여 보험회사에 손실이 발생한다는 점이다. 자동차보험사업 수입의 대부분은 보험가입자들이 내는 보험료인데 보험료의 구성은 자동차사고 시 지급하는 사고보험금과 보험회사의 사업비로 이루어진다. 그런데 최근의 현상은 보험금지급액과 사업비가 보험료 대비 너무 높다는 것이다. 그래서 금융당국과 시민단체 등에서는 사업경비의 과다집행을 줄여서 보험료 인상을 억제하자는 대안을 제시해왔다. 최근 30%가 넘는 보험회사의 사업비율은 경영의 비효율성을 단적으로 보여주는 것으로 이유야 어쨌든 사업비를 줄이는 데 보험회사들은 노력을 다해야 할 것이다. 문제는 사업비 절감으로도 보험료 인상요인이 충분히 해소되지 않는다는 점이다. 보험업계에서 제시하는 손익의 분기점이 되는 보험금지급비율(손해율이라 부름)은 71%인데 현재 대부분 보험회사들의 자동차보험 손해율은 80%를 훌쩍 넘은 지가 오래다. 9월엔 태풍과 호우 피해로 사상 최대의 손해율을 기록할 것이라고 긴장하고 있다. 아무리 사업비를 절감하더라도 보험료 인상 억제에 한계가 있는 것이다. 이처럼 높은 손해율은 근본적으로 사고율이 높고 보험사기 등 다양한 이해관계자들의 모럴해저드가 존재하기 때문이다. 너무나 복잡하고 다양하여 보험회사 혼자의 힘으로는 해결할 수 없다. 금융당국 경찰청 등 정책을 주관하는 정부 보험업계와 이해관계가 있는 타 업권 보험 및 교통 관련 시민단체와 국민 모두의 노력이 동시에 발휘되어야만 가능하다. 하지만 불가피한 보험료 인상의 경우에도 보험회사들이 담합을 하듯이 집단적으로 보험료 인상을 발표한 데는 문제가 있다. 보험료의 인상 폭도 합의가 있었던 것처럼 비슷한 수준으로 정한 것이 의심을 가게 만든다. 각 보험회사는 자신들의 수익구조에 맞추어 인상 폭을 결정하는 것이지 다른 보험사들의 인상 폭을 참고할 필요가 있을까? 그렇지 않다면 어떤 가이드라인에 의해 정해진 것일까? 보험료는 시장원리에 의하여 이루어져야 한다. 그런 점에서 현재의 논란엔 몇 가지 의문이 생긴다. 첫째 자동차보험료는 자동차보험사업을 영위하는 보험회사에 의해 수시로 인상 또는 인하가 가능한가 하는 점이다. 자동차보험 가격자유화가 2001년 공식적으로 시행되었기에 보험회사는 인상이나 인하 요인이 발생하면 자체적으로 결정하여 보험료에 반영해야 하는데 지난 10년 가까운 기간을 지켜본 바로는 그렇지 못했던 것이 현실이다. 왜 그런 것일까? 그것은 금융당국이 필요할 때마다 행정지도라는 명분으로 보험료의 조정에 관여해왔기 때문이다. 보험회사는 당국의 눈치를 보느라 필요에 따라 소신껏 보험료를 인상하지 못하고 있다는 점이다. 둘째 자동차보험료 인상 억제의 논리로 일부에서 제기되는 주장에 대해서도 강한 의구심을 갖고 있다. 보험회사의 자동차보험료는 소비자물가에 영향을 미치는 항목이므로 자동차보험사업에는 손실이 발생해도 인상을 자제해야 하며 다른 사업종목에서 이익이 나기 때문에 손실을 보전할 수가 있다고 하는 주장인데 이는 시장원리에 전혀 맞지 않는 주장이다. 한 보험종목의 손실발생 부분을 다른 종목의 소비자가 보조해(subsidize) 준다는 것은 해당 소비자들이 알면 용납할 수 없는 일이다. 자동차보험의 손실은 자동차보험 내에서 해결되어야 하고 다른 종목의 이익이 과다하면 보험료 조정 등을 통해 종목 자체적으로 이루어져야 할 사안인 것이다. 그동안 자동차보험료는 인상안이 나올 때마다 그 적절성과 당위성에 대해 끊임없이 논란의 대상이 되어 왔다. 보험료 인상 문제를 단순히 보험회사의 탓으로만 돌리기보다는 그 내면의 근본적인 문제점을 찾아 다양한 각도로 해결하려고 하는 관점의 전환이 필요한 때이다. - 헤럴드