KB국민은행이 지난 8일 삼성화재와 공동으로 '농어촌 청소년 육성재단'에 자전거 200대를 기증했다. '농어촌 청소년 육성재단'은 가정형편이 어려운 농어촌 청소년을 대상으로 장학사업과 자립 지원 활동을 하는 보건복지부 산하 비영리 재단이다. KB국민은행 관계자는 "지난 2월 금융권 최초로 '녹색금융 경영추진단'을 발족하는 등 친건강 친환경 교통수단인 자전거 이용문화 확산을 위해 다양한 노력을 전개하고 있다"며 "이번에 기증된 자전거가 농어촌 청소년들에게 유익하고 소중한 교통수단으로 쓰여지길 기대한다"고 전했다. . 보험료가 밀린 고객들에게 그동안 밀린 보험료 원금만 내면 가입 당시와 동일한 보장을 받을 수 있는 캠페인이다. 7월 기준으로 보장 효력을 잃어버린지 2년 이내에 있는 보험계약 전건이 부활 대상이며 최대 24개월 분의 연체이자를 내지 않아도 된다. 다만 효력 상실 기간 동안 사고나 질병을 앓았을 경우에는 신규 가입과 동일한 계약심사를 거쳐야 된다. 콜센터 상담원과 통화하면 별도의 심사없이 바로 보장을 받을 수 있다.문의 ㅣ 1588-1001 .' 시즌 2를 선보인다. 'All the Car-nival' 을 모토로 자동차에 관심 있는 사람들이 모여 함께 즐기고 다양한 정보를 공유할 수 있는 공간으로 기획됐다. 다양한 차량의 시승기와 칼럼 등이 연재되며 일반 블로거들을 비롯한 다양한 자동차 전문가들이 전문 필진으로 자유롭게 활동할 수 있는 공간도 마련됐다. 전국 각지의 추천할 만한 드라이빙 코스와 맛집 등 다양한 자동차 생활 정보도 제공한다. 각종 이벤트를 통해 방문 블로거들에게 선물도 증정한다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)