올해로 11회째를 맞는 서울경제신문사 주최 '참보험인 대상'에 여느 때보다 많은 18건의 응모가 있었다. 영업 상품개발 및 마케팅 특별상 부문에 각각 7 10 1건의 응모가 있었다. 본 상의 심사에는 보험학계과 생명보험 및 손해보험 업계 보험개발원 금융위원회 금융감독원 법조계 언론 분야에서 각 1명씩 모두 8명이 참여했다. 평가기준은 시상부문의 성격에 따라 조금씩 차이를 두었다. 설계사 및 점포장을 대상으로 한 영업부문은 사회봉사 등 공익성과 정도영업 실천 고객서비스 및 보험판매기법 개선 영업실적 및 고객만족도 등을 평가기준으로 삼았다. 또 보험사의 상품 마케팅 기획 홍보 등 영업지원부서 소속 직원들을 대상으로 한 상품개발 및 마케팅부문은 독창적인 상품개발 또는 마케팅지원제도 도입 경영성과 및 효율성 정도영업 및 모집질서 개선노력 등을 기준으로 점수를 부여했다. 보험산업 발전에 기여한 법인 및 단체 또는 최고경영자(CEO)를 대상으로 한 특별상 부문에서는 보험업 발전 기여도 경영효율성 사회공헌 및 윤리경영노력 등이 평가기준이었다. 심사 결과로는 영업부문에서는 대상에 서정민 삼성생명 설계사가 최우수상에 정순애 동양생명 설계사가 우수상에 김준기 푸르덴셜생명 설계사와 심순희 LIG손해보험 설계사가 각각 선정되었다. 대상을 받은 서정민 설계사는 영업실적이 뛰어난 동시에 은행 증권 보험을 합해 20년을 넘는 근무경력을 지닌 재무설계 전문가로서 고객리스크 관리에 중점을 둔 점이 높이 평가되었다. 보험뿐만 아니라 고객 전 자산에 대한 통합적 종합재무설계 전문가로서 고객서비스에 충실하다는 데서 많은 점수를 받았다. 보험의 본령에 충실하고 고객만족을 실천하고 있다는 점에서 타의 모범이 될 만 했다. 상품개발 및 마케팅부문에서는 대상에 이성호 현대해상 자동차업무 부장이 최우수상에 김기주 대한생명 고객지원실장이 우수상에 김준희 농협생명 상품개발부 차장과 조우종 삼성화재 홍보팀 부장이 각각 선정되었다. 대상을 받은 이성호 부장은 자동차보험과 자동차의 최신 정보기술(IT)를 결합한 '텔레매틱스 자동차보험'을 개발한 업적을 인정받았다. 이 상품은 피보험자동차의 주행거리를 자동으로 확인할 수 있도록 하여 기존의 마일리지 상품이 안고 있던 문제점을 해소할 뿐만 아니라 사고의 자동접수 및 신속한 현장 출동을 가능하게 하여 보험소비자에게 차별화된 혜택을 제공할 수 있다는 점에서 높은 평가를 받았다. 특별상에는 삼성화재 RC가 선정되었다. 보험영업 선진화에 많은 기여를 한 것 외에도 보험판매 수수료 건당 500원씩 적립하여 모은 기금으로 장애인 생활환경개선사업과 어린이 교통 및 안전사고 예방 물품과 시설물을 지원하는 등 보험의 공익정신을 실천한 점이 인정되었다. 올해는 다른 때보다 한층 더 경쟁이 치열했으며 수상자에 선정되지 못한 다른 응모자들의 공적도 수상자들과 우열을 가리기 힘들 만큼 우수했다. 응모자들 모두에게 상을 주지 못한 점 매우 안타깝게 생각한다. 끝으로 심사를 위해 애쓰신 심사위원 여러분들과 이런 훌륭한 시상제도를 마련하신 서울경제신문사 관계자들께 진심으로 감사의 말씀을 드린다. 앞으로도 서울경제신문사의 참보험인 대상이 계속 발전하기 바란다. 이경주 심사위원장·홍익대 경영대학 교수 ㆍ 무섭게 곤두박질친 집값 때문에 급기야… ㆍ '지누션' 지누 상상초월 초대박 터졌다 ㆍ 노무현 비판하던 MB가… 낯뜨겁다 ㆍ 독도 노리는 일본을 가상의 적으로… 파장