미국의 대()이란 제재 강화로 피해를 보는 국내 중소기업에 신속한 단기수출보험 보상과 보험금 가지급 등 무역보험 혜택이 긴급 지원된다. 한국무역보험공사(K-sure)는 19일 이란에 수출하는 중소기업의 대체 수입자 발굴과 자금 경색 해소를 위한 무역보험 긴급 지원 방안을 내년 7월까지 1년간 시행한다고 밝혔다. 주요 지원 내용은 ▲수출신용보증(선적 전) 무감액 기간 연장 ▲수출대금 미회수 시 1개월 내 보험금 지급 또는 1개월 이상 소요 시 사고 금액 70∼80% 가지급 ▲해외신용조사 서비스 무료 이용 ▲모바일 K-오피스 이용 우선순위 부여 등이다. 지원 대상은 지난해부터 올해 6월 말까지 이란에 수출한 실적이 있는 기업이다. 해외신용조사 서비스는 이란을 대체할 판로를 개척하려는 국내 기업을 위한 서비스로 해외 수입자에 대한 신용조사를 기업당 50건까지 무료로 제공한다. 모바일 K-오피스는 무역보험공사가 재무 정보 파악이 어려운 신흥시장 수입자를 찾아 무역보험 이용 한도를 국내 기업에 알려주는 서비스다. 앞서 미국은 이란의 핵개발을 막겠다는 이유로 지난달 1일부터 에너지·조선·해운·항만 관련 거래 철강 등 원료·반제품 금속 거래 자동차 생산·조립 관련 거래를 포함시키는 등 이란에 대한 제재를 강화했다. 이 때문에 이란에 수출을 하고 있는 국내 기업의 추가 피해도 불가피해졌다. 2012년 기준 이란 수출 중소기업은 모두 2286개사로 이 가운데 1104개사가 제재 대상 품목 수출 기업에 해당한다. 무역보험공사에 따르면 이란 수출과 관련된 보험 유효계약은 2011년 1조 9586억원에서 지난해 3299억원 올해 2142억원으로 줄었고 올해는 중장기수출보험이 98%를 점하고 있다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.