경기도 파주시는 자전거 이용 활성화를 위해 이달부터 '자전거 등록제'를 시행하고 있다고 5일 밝혔다. 자전거 등록제는 자동차와 마찬가지로 자전거를 체계적으로 관리하기 위한 것으로 소유자 정보와 자전거 고유 차대번호 생산회사 색상 기어 형태 사진 등을 전산으로 입력해 관리하는 시스템이다. 자전거 특성이 모두 입력되기 때문에 분실이나 도난을 방지할 수 있고 자전거 관련 정책 수립 때도 데이터베이스 자료로 활용할 수 있는 장점이 있다. 자전거 등록제는 서울 양천구 경기 과천시 제주특별자치도 등 일부 지자체에서 시행되고 있다. 등록 방법은 자전거와 신분증을 가지고 각 읍.면.동 주민센터를 방문 신청하면 되며 당사자에게는 스티커를 발부해준다. 시는 자전거 등록 참여율을 높이기 위해 참여 시민에게 자전거보험 가입과 무상 수리센터 운영 등 혜택을 줄 계획이다. 시 녹색정책과 담당자는 "자전거 등록제 시행으로 방치 자전거를 줄이는 등 자전거 도시의 위상을 한층 높이는 계기가 될 것"이라며 "녹색교통 수단인 자전거를 안전하고 편리하게 이용할 수 있는 여건을 지속적으로 만들 계획"이라고 말했다.