자동차 사고가 나면 가장 먼저 그리고 중요하게 따지는 게 ‘누구의 잘못이 더 크냐’다. 이른바 ‘과실비율’이다. 이에 따라 받을 수 있는 보험금과 앞으로 내야 할 보험료가 달라진다. 돈 사고운전자는 과실비율만큼 사고 책임을 부담하기 때문에 과실비율만큼 상계(차감)한 보험금을 상대방으로부터 보상받는다. 곧 과실비율이 커질수록 보상받는 금액이 줄어든다. 또 자동차보험은 운전자의 사고위험도를 평가해 이에 맞는 보험료를 산출한다. 이때 과거 사고횟수와 크기(손해액 등)가 반영된다. 과실비율이 높으면 본인이 부담하는 손해액이 늘어나기 때문에 과실비율이 커질수록 자동차보험 갱신 때 보험료가 더 많이 오른다. 특히 지난 9월 이후 발생한 자동차사고부터는 과실비율 50% 이상인 운전자(가해자)와 과실비율 50% 미만인 운전자(피해자)의 보험료 할증이 다르게 적용되고 있다. 가해자는 과거와 동일하게 할증되지만 피해자는 할증폭이 대폭 줄었다. 이렇게 자동차사고 때 보험금ㆍ보험료 산정에 중요한 기준점이 되는 과실비율과 관련해 11일 금융감독원이 금융소비자가 알아둬야 할 5가지 점을 안내했다. 금융꿀팁의 69번째 주제다. ①음주ㆍ무면허ㆍ과속운전 땐 과실비율 20%p 자동차 사고가 나면 보험회사는 사고 장소 차량의 진행 행태 등의 사고 상황을 고려해 가해자ㆍ피해자 간 기본적인 과실비율(0~100%)을 산정한다. 여기에 교통법규 위반 여부 등의 수정 요소를 더하고 빼 최종 과실비율을 결정한다. 그런데 도로교통법에서는 음주ㆍ무면허ㆍ과로ㆍ과속운전 등을 금지하고 있다. 만약 운전자가 이러한 교통법규를 위반해 사고를 일으켰다면 기본 과실 비율에 20%포인트 만큼이 추가로 더해진다. 이렇게 과실 비율이 증가하면 보험금이 줄어들 뿐만 아니라 법규위반 사고경력으로 인해 보험료도 대폭 할증된다. 자료: 금융감독원 ②어린이ㆍ노인ㆍ장애인 보호구역내 사고 시 과실비율 15%p 도로교통법에서는 어린이ㆍ노인ㆍ장애인 등 교통사고 취약자를 보호하기 위해 도로의 일정 구간을 보호구역으로 정하고 있다. 운전자는 이러한 보호구역 내에서는 시속 30km 이내로 서행하는 등 교통법규를 반드시 준수해야 한다. 만약 보호구역에서 어린이 등이 포함된 사고가 발생하면 운전자에게 과실비율이 15%포인트 가중된다. ③운전 중 휴대폰ㆍDMB 시청 시 과실비율 10%p 도로교통법에서는 시각장애인이나 지체장애인이 도로를 건널 때 일시정지 의무를 두고 있다. 또 운전 중 휴대전화 사용이나 영상표시 장치(DMB) 시청 금지 야간에 전조등을 켤 것 등을 정해 놨다. 만약 운전자가 이를 위반해 사고를 내면 과실비율이 10%포인트 가중된다. 이밖에도 한눈팔기 방향지시등을 켜지 않고 진로 바꾸기 등 운전자가 무심코 행하기 쉬운 부주의한 행동들로 사고가 나도 과실비율이 10%포인트 가중됩니다. 자료: 금융감독원 ④분쟁 피하려면 블랙박스 등 자료 확보 과실비율은 사고당사자간에 책임의 크기를 정하는 것으로 불필요한 분쟁을 줄이기 위해서는 사고당시 상황에 대한 정확하고 객관적인 자료를 확보할 필요가 있다. 따라서 일단 블랙박스를 확보하고 사고현장과 차량 파손부위 등에 대한 사진ㆍ동영상 등을 촬영해 둬야 혹시 발생할 지 모르는 분쟁에 대비할 수 있다. 물론 2차사고 예방을 위해 사고증거 확보를 빨리 마무리하고 갓길 등 안전한 장소로 차를 옮겨야 한다. 자료: 금융감독원 한편 사고를 겪으면 놀라고 경황이 없어 어떠한 증거자료를 수집해야 할지 몰라 당황하기 쉽다. 이럴 땐 ‘교통사고 신속처리 협의서’를 이용하면 된다. 이 협의서는 사고일시와 유형 날씨 가ㆍ피해자의 인적사항 파손부위 등을 간편하게 체크할 수 있는 표준양식이다. 보험회사나 손해보험협회 홈페이지(knia.or.kr)에서 내려 받을 수 있다. 평소 차량에 비치해 두면 사고가 났을 때 유용하게 활용할 수 있다. ⑤사례 궁금할 땐 ‘파인’ 확인 실제 과실비율이 얼마나 되는지 궁금하다면 금융감독원에서 운영하는 금융소비자 정보포털 ‘파인’을 확인하면 된다. 파인(fine.fss.or.kr)에 접속해 ‘보험 다모아’를 클릭한 후 ‘자동차사고 과실비율’ 코너에서 다양한 사례를 확인할 수 있다. 또는 손해보험협회에서 내놓은 스마트폰 애플리케이션 ‘과실비율 인정기준’을 통해서도 과실비율을 산정해 볼 수 있다.