손해보험사들이 차량용 블랙박스 장착 자동차에 대해 보험료를 할인하는 방안을 추진하고 있으나 블랙박스 가격이 보험료 할인금액에 비해 비싸 실효성에 의문이 일고 있다. 11일 보험업계에 따르면 금융당국과 손보사들은 자동차 보험료 인하 대신 자동차 보험료를 책정할 때 운행거리를 반영하는 방안을 추진 중이다. 보험사들은 이를 위해 자동차의 실제 운행 거리를 측정하고 요일제 준수여부를 확인하기 위해 차량용 블랙박스를 활용할 계획이다. 블랙박스는 사고 전후의 영상을 기록하는 것이 주기능이지만 주행거리나 요일제 준수 여부 등도 확인할 수 있다. 더케이손해보험은 블랙박스를 단 차량에 대해 보험료를 3% 할인해주고 있고 에르고다음다이렉트도 이를 추진 중이다. 그러나 국내 생산 차량은 블랙박스가 장착되지 않기 때문에 운전자가 직접 구입해 달아야 하고 가격도 10만~100만원에 달해 운전자들이 소액의 보험료를 할인받기 위해 값비싼 블랙박스를 구입할지 의문이라는 지적이 나오고 있다. 손해보험협회 관계자는 "블랙박스 가격이 빠르게 하락하고 있어 앞으로 상황이 나아질 것"이라고 말했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른