올 하반기 채용시장의 '블루칩'은 단연 금융업종이다.취업ㆍ인사포털 인크루트가 상장사를 대상으로 한 '하반기 채용전망 조사' 결과에 따르면 금융은 대상기업의 73.3%가 채용에 나서 전 업종 중 채용 실시 비율이 가장 높을 것으로 나타났다. 이는 업종 전체기업의 35.4%와 비교해도 37.9%p가 높은 수치다. 삼성화재손해사정서비스 부산은행 서울보증보험 대구은행 LIG손해보험 제일 저축은행 현대해상 동양종합금융증권 등이 10월에 신입 채용을 할 예정이다. 삼성화재손해사정서비스에서 신입사원을 채용한다. 모집은 대물보상 디지털보상 부문이다. 지원자격은 2년제 대학이상 졸업자 및 2010년 2월 졸업예정자로 기계 자동차 컴퓨터 전자 등 이공계열 및 법학 상경 외국어 금융 보험관련학과를 전공자를 모집한다. 지원서는 홈페이지(www.를 통해 접수하면 된다. 마감일은 12일이다. 부산은행에서 신입행원을 채용한다. 정규직 일반직원 부문으로 채용을 진행하며 4년제 대학 졸업자 또는 2010년 2월 졸업예정자 가운데 전 학년 평균성적 B학점 이상의 학업성적과 2007년 10월 1일 이후 취득한 토익 점수 750점 이상 등의 어학능력을 갖추고 있으면 지원이 가능하다. 서울보증보험이 신입사원을 채용한다. 모집부문은 일반사무직으로 4년제 대학 이상 졸업 또는 졸업예정자로 변호사 공인회계사 재무분석사(CFA) 보험계리사 노무사 세무사 등 전문자격증소유자를 우대한다. 지원서는 홈페이지(www.를 통해 온라인 접수로 진행된다. 지원마감은 7일까지다. 대구은행이 신입행원을 채용한다. 정규직 일반 직원 부문으로 4년제 정규대학 졸업자 및 2010년 2월 졸업예정으로 전학년 평점 평균 B학점 이상(4.5만점 기준 3.0 이상)이어야 한다. 또한 최근 2년 내 토익 성적이 750점 이상이거나 토익 성적이 700점 이상이면서 HSK 고등 9급 또는 JPT 740(JLPT 1급)이상이어야 지원 가능하다. 이밖에 CPA 세무사 감정평가사 보험계리인 등 금융관련 자격증 소지자를 우대한다. 지원서는 홈페이지(www.를 통한 온라인접수로 받으며 지원마감은 오는 7일까지다. LIG손해보험이 대졸 신입사원을 모집한다. 모집은 개인영업 법인영업 보상실무 자산운용 보험수리 일반보험 등 총 6개 부문으로 진행한다. 지원가격은 4년제 대학 졸업 또는 2010년 2월 졸업예정자로 전 학년 평균 성적 B학점 이상이라면 지원할 수 있다. 또한 보험 및 금융관련 자격 소지자와 토익 700점 이상 또는 텝스 600 토플 CBT 180 이상 취득자 지방 연고자 중 해당 지역에서 근무 가능자를 우대한다. 지원서는 12일까지 홈페이지(www.에서 온라인 입사지원을 받는다. 현대해상에서 신입 및 경력 컨설턴트를 채용한다. 4년제 대졸 이상 또는 전문대 졸업자는 직장 경력 2년 이상이라면 지원 가능하다. 군경력 장교 부사관을 우대하며 서울지역 근무가 가능해야 한다. 지원서는 홈페이지(www.를 통해 온라인 접수로 받으며 마감일은 오는 7일이다. - 헤럴드