서대구 공단 재개발 와룡로 인근 자동차 특화지역 국내 최대 규모 자동차 복합 프레스티지 상가 조성 대구 서구가 중고차 시장의 메카로 부상하고 있다. 특히 서대구 공단 일대는 도시형 첨단산업단지로 재개발되고 패션 문화기능을 강화한 특화상업지구로 변화돼 주목 받고 있다. 서대구 공단 재개발과 문화랜드 조성 중심상업지구 조성 등으로 개발된다. 와룡로 인근지역은 자동차 특화지역으로 지정되고 체계적으로 집중 육성되고 있다. 이로써 대구 서구는 사통팔달 교통망을 바탕으로 국내 대표 중고차 시장의 메카로 발전할 전망이다. 더불어 서대구 공단 일대에는 국내 최대 규모의 자동차 복합 프레스티지 상가인 '엠월드'가 조성되고 있다. 자동차 복합 프레스티지 상가는 자동차와 관련된 모든 것을 원스톱으로 서비스 받을 수 있는 특수 상가다. '자동차와 관련된 매매 할부 보험 등록 정비 등 모든 서비스와 비즈니스 지원업무를 원스톱으로 진행할 수 있어 '자동차 랜드마크'로 발전할 것으로 평가되고 있다. 또한 대구 서구는 자동차 특화 지역으로 육성되고 있어 국내 중고차 시장의 메카는 물론 자동차와 관련된 특화 지역으로 거듭날 계획이다. 이번에 조성되는 '엠월드' 역시 큰 몫을 할 전망이다. '엠월드'는 국내 최대 규모의 자동차 복합 프레스티지 상가로 수익성과 안전성 환금성까지 투자 3박자를 고루 갖춰 화제를 모으고 있다. 지하2층~지상6층 규모로 조성되는 '엠월드'는 수입 및 국산 중고차 전시장 수입자동차 전시장 국내 신차 수입중고 자동차 전시장 등 국내외 신차와 중고차의 전시장과 매매장과 금융 매점 등이 들어선다. 또한 자동차와 관련된 시설과 일반 휴게음식점 튜닝 카오디오 인테리어 관련 시설도 입점한다. 또한 토털 서포팅 시스템을 적용해 온라인 PR시스템과 비즈니스 서포팅 시스템을 갖추고 있다. 이로써 성능검사 통과 차량사진 및 동영상 웹사이트 등록 보험 사고이력 성능검사 내용을 제공받을 수 있다. 이 밖에도 업무대행 네트워크 지원 관리대행 등 통합 관리시스템 운영으로 관리운영비를 최소화할 수 있다. '엠월드'는 특히 수익성 안전성 환금성을 모두 갖춰 유망 투자처로도 평가 받는다. 수익성에서는 연 9%의 확정수익이 보장된다. 또한 계약금 10% 중도금 30% 무이자 융자 등의 혜택을 받을 수 있어 초기 투자 비용 부담도 적다. 또한 차량 매입 자금 상사 운영 자금 지원 마케팅 홍보 지원까지 받을 수 있다. 2년 후 환매 요구시에는 계약금액을 보장받을 수 있다. '엠월드'는 오는 10월 준공되며 11월부터 입점이 가능하다. 두산건설이 책임 준공하며 국제신탁 엠월드에서 확정 수익을 보장해준다. 또한 경부 중부내륙 88 중앙고속도로 등 전국광역교통망이 갖춰져 어디에서나 접근이 용이하다. 분양문의 1566-2111 자료제공 : 엠월드 세상을 보는 정직한 눈