자동차 사고가 났을 때 운전자 과실 비율에 따라 자동차보험료 할증이 차등 부과되는 방안이 추진됩니다. 지금까지는 쌍방과실 사고에서 피해자와 가해자의 보험료 부담이 동일해 형평성에 문제가 있다는 지적이 끊이지 않았습니다. 금융감독원은 18일 '자동차보험 관련 불합리한 관행 개선방안'을 발표하면서 자동차사고 과실비율에 따른 보험료 할증 차등 부과 등 8가지 과제를 올해 안에 개선하겠다고 밝혔습니다. 이에 따라 사망과 후유장애 위자료 등 인적손해 보험금 지급 기준이 소득수준 향상과 법원 판결액 등을 감안해 현실화되고 자동차사고 가해자가 피해자에게 형사합의금을 지급하기 전이라도 일정 요건을 갖추면 보험회사가 피해자에게 직접 형사합의금을 지급할 수 있게 됩니다. 또 보험회사가 자동차사고의 피해자에게 대인배상 보험금을 지급할 때 치료비의 상세내역을 문자메시지 등을 통해 통보하도록 의무화 하기로 했습니다. 사고위험도가 높은 운전자의 자동차보험을 보험사들이 위험 분산을 위해 공동으로 인수하는 경우 보험료 산출방식을 종목과 담보별로 세분화하기로 했습니다. 이밖에 자녀를 많이 둔 자동차보험 가입자의 보험료를 할인해주는 ‘다둥이 특약’ 상품 개발을 장려하기로 했습니다.