이달 초 한 차례 일괄 인상됐던 자동차보험료가 다음달 또 오른다. 에르고다음다이렉트 하이카다이렉트 등 일부 온라인 전용 보험사들은 최소 1.5%에서 최대 2.8%까지 인상키로 했고 일부 중소형 보험사들도 추가 인상을 검토하고 있다. 이달 들어 자동차보험료가 평균 4%가량 인상된 것을 감안하면 불과 두 달 새 보험료가 7% 가까이 인상되는 것이다. 자동차보험료가 두 달 연속 인상되는 것은 사상 유례없는 일이다. 이들은 보험료 추가 인상의 이유로 교통사고 증가에 따른 자동차보험 손해율이 가파르게 상승한 점을 내세우고 있다.손해율은 고객들로부터 받은 보험료 가운데 보험금 지급액이 차지하는 비율을 가리킨다. 보험업계에 따르면 12개 손보사의 8월 자동차보험 손해율을 집계한 결과 80%를 넘는 회사가 8곳에 달했다. 보험료 추가 인상을 결정한 에르고다음다이렉트의 경우 96%나 된다. 업계에서는 손해율이 80%를 넘으면 적자가 불가피한 것으로 파악하고 있다. 손해율 급증에 따른 보험료 인상의 불가피성은 이해된다. 그러나 인상 시기가 너무 좋지 않다는 점이 문제다. 두 달 연속 올리는 것도 소비자들의 비난을 살 결정인데다 최근 과일 야채 등 생필품 가격이 급등하고 공공물가가 들썩거리는 마당에 의무보험인 자동차보험료마저 오르면 서민들의 불만이 커질 수밖에 없다. 보험료 인상이 너무 성급하다는 지적도 있다. 지난 겨울 손해율이 두 달 연속 80%를 넘으면서 업계는 자동차보험료 인상을 강력하게 요구했다. 하지만 손해율은 봄철 들어 가파르게 떨어졌다. 8월 한 달 손해율이 급증한 이유는 계절적 요인 탓이다. 휴가철 차량 운행이 늘어났고 이에 따라 사고율도 늘어난 것이다. 업계에서는 9월에 추석연휴가 있어 손해율이 지난달 수준을 웃돌 것으로 보고 있다. 그러나 불과 한 달치 통계를 토대로 보험료를 인상하는 것은 성급한 결정이다. 보험료 인상 최소화를 위해 정부의 교통단속 강화 '나이롱 환자 근절' 등 협조를 부탁한 업계가 자구 노력을 제대로 시행하지도 않고 보험료 인상부터 단행하는 것은 무리다.