자동차 보험사기가 좀처럼 근절되지 않고 있는데요. 운전자를 바꿔치기하거나 가족까지 동원해 보험금을 타내는 경우도 있습니다. 자동차 보험사기 백태 서울 송파구의 골목길. 한 남성이 지나가는 차량을 향해 왼쪽 발을 내밉니다. 바퀴에 발을 밟혔다며 운전자에게서 합의금을 받아냈는데 실제로는 바퀴에 닿지도 않았습니다. 사거리에서 신호를 무시하고 좌회전을 하는 승용차. 마주 오던 트럭과 충돌합니다. 사고 직후 차량 밖으로 나오는 승용차 운전자. 무면허에 음주상태였던 이 운전자는 조수석에 있던 지인이 운전을 한 것처럼 속여 보험사에서 치료비 등을 타냈습니다. 보험설계사 교육강사인 36살 윤 모 씨는 자신의 처남이 탄 차량을 들이받은 것처럼 속여 보험금 2천여만 원을 타냈는데 현장에 있지도 않았던 자신의 아내와 어머니까지 다쳤다고 보험사에 허위신고를 했습니다. "심야 시간에 다수의 동승자가 탑승을 해서 운전자가 사고를 낸 것이 의심스러웠고…" 경찰은 여러 형태로 벌어지는 각종 보험사기에 대해 끝까지 추적해 엄벌할 방침입니다. 경찰은 보험사기가 의심될 때는 차량 블랙박스와 주변 CCTV 등 현장 영상을 확보하는 것이 무엇보다 중요하다고 강조했습니다. 이승국입니다. : 02-398-4409(제보) 4441(기사문의) (끝)