새내기 직장인 K씨는 최근 신차를 구입 자동차보험에 가입했다. 하지만 자동차보험 계약과는 전혀 상관없는 질병관련 정보와 개인대출 사실을 작성하라는 설계사의 얘기를 듣고 황당했다. K씨는 설계사에게 "왜 이같은 정보를 기재해야 하느냐"라고 묻자 담당 설계사는 고객 표준동의서를 보여주며 "자동차보험 규정이 그렇게 돼 있어 어쩔 수 없이 하고 있다"라는 설명을 들었다. K씨는 "자동차보험을 가입하는데 왜 질병정보나 개인대출현황을 묻는지 황당했다"면서 "특히 제공한 개인정보가 신용정보회사와 마케팅 위탁업체 등에 무분별하게 제공되는 바람에 최근 스팸전화에 시달리고 있다"고 불만을 털어놨다. 이처럼 보험사들의 과도한 신용정보 오남용이 물의를 빚고 있는 가운데 다음달부터 자동차보험을 가입하는데 고객의 병력을 묻거나 대출정보를 확인해왔던 보험사들의 관행에 제동이 걸린다. 이에 따라 보험가입 후 개인정보가 신용정보회사 등을 통해 기업들의 마케팅 자료로 오남용되는 사례가 대폭 줄어들 것으로 예상된다. 16일 금융감독원에 따르면 개인신용정보관련 민원이 매년 급증하고 있다. FY2007 68건에 불과하던 관련민원이 FY2008 132건으로 증가 작년에는 3분기까지 185건을 기록한 것으로 나타났다. 금감원 관계자는 "자동차보험 가입 시 정보이용동의서에 대한 동의는 선택사항이나 보험사들은 이에 대해 별도안내를 하지않고 필수사항인 정보조회동의서와 한꺼번에 서명을 받은 후 마케팅에 활용하고 있어 최근 관련민원이 부쩍 늘어나고 있다"고 말했다. 이에 따라 감독당국은 자동차보험 가입시 사용되고 있는 '개인정보 조회 및 이용에 대한 표준동의서'를 다음달 중으로 개정할 방침이다. 앞으로 개정될 개인정보 조회 및 표준동의서는 보험금 심사업무와 무관한 대출금액이나 질병관련 정보를 수집대상에서 제외할 예정이다. 또 개인정보와 정보제공대상 기관명 뒤에 사용된 '~등'이란 문구를 삭제하고 제공대상 기관을 명확하게 열거키로 했다. 아울러 정보이용동의서는 보험계약체결과 무관한 선택사항임을 글자크기를 달리해 기재하고 정보조회동의서와 별도의 페이지에 분리 정보이용동의서가 보험가입을 위한 필수절차인 것으로 오인해 동의하는 사례가 없도록 개선된다. 이 외에도 '개인정보동의 철회권'과 '구매권유 중지 청구권'도 표준동의서에 반영될 예정이다. 이에 따라 정보활용 동의를 했더라도 자신의 정보를 제공하는 것을 중단해 달라고 요구할 수 있게 된다.