보험사기로 보험료가 부당하게 오른 자동차보험금 26억6600만원이 계약자들에게 되돌아갔다. 14일 금융감독원은 지난해 6월부터 올해 3월까지 보험사기로 보험료가 할증된 자동차보험 계약자 6254명에게 이같은 금액을 되돌려줬다고 밝혔다. 1인당 평균 환급보험액은 42만원 수준이다. 연락두절 국내부재 등의 이유로 보험금 지급이 유예된 계약자수는 328명으로 이들에 대한 환급액은 5600만원이다. 금감원은 선의의 보험가입자를 보호하기 위해 2009년 6월부터 보험사기로 인한 할증 보험료를 자동차보험 계약자에게 자동으로 돌려주는 서비스를 시행 중이다. 이전까지는 자동차보험 계약자가 보험사기 피해사실을 입증하고 할증보험료 환급을 신청해야만 금액을 되돌려 받을 수 있었다. 지금은 보험사가 스스로 피해사실을 확인해 할증된 보험료를 지급해준다. 환급 대상 보험사기 피해 유형으로는 차선을 변경 중인 차량에 백미러 범퍼 등 접촉사고를 유발하거나 끼어드는 차량에 급정거세 후미추돌 신호위반 차량에 대한 고의접촉 사고 후진하는 차량에 이륜차 신체 등으로 경미하게 접촉하는 등 다양하다. 할증된 자동차보험료를 되돌려 받기 위해서는 금융소비자정보포털 '파인'에서 '잠자는 내 돈 찾기'로 들어가거나 보험개발원 홈페이지의 '자동차보험 과납보험료 통합조회시스템'을 클릭해 신청할 수 있다. 금감원은 연락두절 등으로 환급이 곤란했던 계약자에 대해서도 최근 갱신 보험사들이 환급을 안내할 수 있도록 조치할 방침이다. 금감원 관계자는 "보험사들이 적정한 환급 서비스를 이행 중이지만 연락두절 등으로 할증 보험료 환급이 어려운 경우에 대한 개선도 필요하다"고 말했다.