배달용 오토바이와 통학용 스쿠터 등 지금까지 번호판을 달지 않고 운행했던 오토바이들은 7월부터 운행하지 못한다. 소형이륜차의 보험 가입 및 사용신고 유예기간이 6월말로 종료되기 때문이다. 신고유예기간이 끝나는 7월부터는 이를 이행하지 않고 이륜차를 몰다 적발될 경우 자동차관리법규정 등 관련법에 따라 벌금을 물게 된다. 무보험 운행 범칙금은 10만원 미사용신고 운행 과태료는 최고 50만원에 달한다. 현재 국내에서 운행중인 50cc미만 이륜차는 총 21만여대로 추정된다. 이중 보험가입 및 사용신고를 한 것은 2만6664대로 집계됐다. 신고 유예기간이 한 달 남짓 남았지만 가입률은 약 12.7%에 불과한 것이다. 50cc미만 이륜차 사용신고제는 올 1월1일부터 시행됐다. 이전까지는 사용신고(번호판 부착)를 하지 않고 보험에 가입하지 않아도 운행이 가능했다. 하지만 소형이륜차의 사고 비중이 높아 안전을 강화한다는 취지로 이를 자동차로 분류해 보험가입과 사용신고를 의무화했다. 관련법은 보험 가입증명서를 제출해야만 사용신고를 할 수 있도록 규정하고 있다. 국토해양부는 이륜차 보유자의 불이익을 막기 위해 신문과 라디오 버스 지하철은 물론 관공서 이륜차 대리점 등에서도 관련 제도를 대대적으로 홍보한다는 방침이다. 국토해양부 관계자는 "유예기간 종료시점이 조금 남아있어 아직 신고를 하지 않고 지켜보고만 있는 보유자가 상당수일 것"며 "운행자의 안전 차원에서 도입하는 제도인 만큼 이륜차 보유자들이 조속히 사용신고에 참여해주었으면 한다"고 당부했다. 한편 의무보험제도 도입에 따라 과거 개별적으로 가입해야 했던 이륜차 보험료는 대폭 인하됐다. 대당 50~60만원이던 50cc미만 배달용 오토바이의 보험료는 과거에 비해 56% 통학 등 가정용은 25%인하됐다. 의무가입자들의 평균보험료를 12만원 수준에 맞추려했다는 설명이다. 그동안 50cc이상 오토바이들 보험상품을 취급해오던 악사 삼성 동부 등 14개사 정도가 이 보험상품을 취급하고 있다. 아울러 저소득층에 한해 보험료를 16%가량 인하해 주는 '서민우대 상품'도 도입했다. 가입대상은 기초수급자이거나 연소득 4000만원 이하에 부양자녀가 있는 30세 이상 계약자다. 연소득 2000만원 이하인 65세 이상 계약자로 4년 이상된 100cc미만 이륜차를 보유한 경우도 포함된다. 국토부 관계자는 "할인이 모두 적용되면 65세이상 고령자의 최저보험료가 약 4만5000원 26세 이하 대학생은 14만원 수준"이라며 "일반 자동차 보험과 같이 시중 보험사들이 조금씩 상이한 상품을 내놓고 있는 만큼 약관을 신중히 검토한 뒤 보험을 선택해야 한다"고 덧붙였다. .0'