플로리다 올란도의 한 초등학교에 다니고 있는 수잔은 자랑스러웠다. 성적표에 올 A를 받은 것. 그는 자랑스럽게 집에 돌아가 어머니에게 말했다. "엄마 만점받았으니까 맥도날드 사주세요." 수잔이 내민 성적표에는 "참 잘했어요. 착한 어린이에게 맥도날드 해피밀을 공짜로 줄께요"라는 광고가 큼직한 맥도날드 마크와 함게 인쇄돼 있다. 수잔의 부모는 걱정이 태산이다. 수잔 어머니는 "우리집은 패스트푸드 절대 금지인데 우리 아이는 지금 성적표를 보며 맥도날드 먹겠다는 꿈에 부풀어 있다"며 "성적표 광고 때문에 나는 나쁜 엄마가 되게 생겼다"고 말했다. SF풍자 프로그램이 아니라 지금 바로 미국 학교에서 일어나는 일이다. 지금 미국의 초·중학생은 등교할 때 "싼 자동차 보험을 찾는다면 전화하세요"라는 광고가 큼직하게 붙은 스쿨버스를 탄다. 스쿨버스 안에는 최신 앨범을 홍보하는 가수의 라디오 광고가 울려퍼진다. 학교에 도착해 사물함을 열면 "지금 볼펜 10개 사면 1개가 공짜"라는 문구용품점 광고가 있고 점심시간에 학생식당에 가면 최신 할리우드 영화 광고가 테이블에 큼직하게 붙어있다. 하교할 때는 동네 마트나 패스트푸드 광고가 붙어있는 가정통신문을 들고 집으로 돌아간다. 맥도날드 쿠폰이 인쇄된 플로리다 올랜도의 한 초등학교 성적표. 찬찬히 뜯어보면 이게 학교인지 선전장인지 구분이 안갈 정도다. 상업성과 가장 거리가 멀어야 할 학교에 광고가 깊숙이 침투한 것은 3년전 경제위기가 시작되면서부터다. 경제가 어려우니 세금이 줄고 공립학교에 지급되는 교육예산이 줄었다. 외부 기부금도 줄자 독립채산제로 운영되는 일부 공립학교가 학교 공간을 광고로 팔기 시작했다. 2007년 10월 운영비 부족에 시달리던 미시시피의 한 학교가 "시험지 여백에 동네 마트 광고를 인쇄한다"는 아이디어를 내자 학부모의 항의는 물론 전국적 논쟁의 대상이 됐다. 신성한 교육의 장에 광고가 웬말이냐는 것이다. 그러나 경기침체가 3년이 지난 지금 이런 논쟁조차 나오지 않을 정도로 학교 광고가 인기다. 현재 스쿨버스에 광고만 전문으로 취급하는 라디오 방송국이 미국 24개주에 성업중이고 공립학교 식당 도서관 광고만 전문으로 대행하는 광고대행사가 큰 인기를 끌어 '포춘 1000대 기업'에 끼기도 했다. 이제 학부모 단체조차 시험지 광고 성적표 광고 학생식당 광고에 무감각해졌다. 지금 저항은 거의 없다. 그 이유에 대해 학교 관계자들은 '날로 저하되는 공립교육의 질을 돈으로라도 메꾸려는 분위기'라고 설명한다. "불경기를 3년 겪으며 학교가 돈이 없어서 시험지 인쇄를 못하는 것을 보며 학부모들도 생각을 바꿨다"는 것이다. 도대체 교육과 광고의 경계선은 어디까지 허용해야 할까. 돈이 되면 뭐든지 팔아도 되는 것일까. 설령 그것이 학교라도 말이다. 한 소아과 의학 전문지는 최근 "어릴 때 광고에 많이 노출될수록 광고를 더 많이 기억한다"는 연구결과를 발표하기도 했다. 극단적인 민영화와 자본주의가 교육을 어디까지 몰아갈수 있는지 미국식 교육을 추종하는 한국 교육자들도 한번 주목했으면 한다. -ⓒ 스포츠칸 & 경향닷컴(http://sports. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른