'제 식구 챙기기'라는 따가운 눈총을 받아온 국내 상장사들이 제 한 몸 챙기기에 바쁘다.모기업들이 계열사 사업 활성화를 위해 유상증자 참여나 현금 출자를 통해 전방위적인 자금 지원에 나서던 과거와 달라진 모습을 보이고 있는 것이다. 계열사들이 금융위기를 겪으면서 내성이 생겼고 국제 회계기준 도입을 앞두고 재무건전성을 강화해야 하기 때문이라는 분석이다. 18일 금융감독원 전자공시에 따르면 올해 들어 10개 유가증권 상장사들이 '최대주주 등에 대한 출자' 공시를 냈다. 이는 지난해 같은 기간 15건에 비해 5건이 줄어든 것이다.출자 규모는 3028억원 규모다. 동양종합금융증권이 자본확충을 통한 해외투자 확대를 위해 동양인베스트먼트에 120억원을 투자했다. 기아자동차 현대모비스 현대자동차는 현대파워텍 유상증자 참여에 각각 375억원 248억원 375억원을 투자했다. 이 외에도 대우건설(155억원) 삼성화재해상보험(200억원) 롯데제과(169억원) 롯데쇼핑(526억원) 삼성전기(297억원) 현대엘리베이터(560억원) 등이 공시를 통해 계열사 투자 현황을 밝힌 정도다. 계열사 출자 등을 통해 지분법 이익을 기대하기보다는 투자를 줄이고 있는 것으로 해석된다.대기업들의 '동일인등출자계열회사와의상품ㆍ용역거래'도 줄었다. 지난해 48건에서 올해 45건으로 3건이 감소했다. 상장사들이 계열사의 빚을 떠안는 사례도 줄고 있다. '타인에대한채무보증' 건수는 올해 들어 112건으로 지난해 같은 기간에 비해 16건이 줄었다. 주요기업으로는 한진중공업이 계열사인 HHIC-Phil Inc에 대해 4052억원 규모의 채무보증을 하기로 결정했다.본대비 19.47%에 해당하는 금액이다. 현대상사는 중국 계열회사인 청도현대조선유한공사에 509억원 규모의 채무보증을 결정했다.코오롱인더스트리는 해외계열사인 P.T. KOLON INA에 대해 454억원의 채무 보증을 서기로 했다. 최근 경영환경이 좋아지면서 금융권에서 채무보증을 요구하는 사례가 줄어든 것도 있지만 '나부터 살고 보자'는 심리가 작용한 것. 특히 국제회계기준(IFRS) 도입을 앞두고 재무건전성 강화가 '발등의 불'이 되고 있는 데 따른 것이란 분석도 있다. 재계 고위 관계자는 "부도에 대한 우려보다는 IFRS 도입 시 연결제무제표 상에 불이익을 받을 수 있어 계열사 지원에 적극적이지 못한 측면이 있다" 고 전했다. 실적이 좋아져 이익금으로 금융회사에서 빌린 차입금을 갚는 기업이 늘고 계열사끼리의 지원을 감시하는 지배구조가 강화됐기 때문이라는 해석도 있다. 실제 올해 들어 계열사 '채무인수'를 결정한 상장사는 2곳에 불과했다. 지난해 5건에 비해 3건이 줄어 든 것이다. 범양건영은 계열사인 리앤코베트남빈떤의 채무 불이행으로 채무 165억원을 인수했으며 국동은 계열사인 앤소언의 영업정지로 인해 발생한 12억원을 떠안은 정도다.