집배원이 내용증명 서류를 제대로 전달하지 않아 손해가 발생해도 국가의 책임은 없다는 판결이 나왔다. 대법원 1부(주심 김능환 대법관) 12일 동부화재보험이 국가를 상대로 낸 손해배상청구 소송에서 원고 승소한 원심을 깨고 사건을 서울중앙지법으로 돌려보냈다. 재판부는 판결문에서 "집배원의 잘못은 인정되지만 이로 인한 보험사 손해와의 인과관계는 없다"고 밝혔다. 재판부는 이어 "국가가 손해배상책임을 부담할 경우 앞으로 국가에 대한 무차별적인 책임 추궁이 이어질 것"이라며 "이는 공공 복지증진에 기여한다는 우편법의 목적을 넘어서게 된다"고 설명했다. 동부화재는 지난 1998년 보험료 체납을 이유로 체납 보험료를 내지 않으면 계약이 파기된다는 내용증명을 보냈지만 당시 집배원은 집에 사람이 없자 서명을 조작하는 수법으로 등기우편을 전달했다. 그 뒤로 자동차 사고가 나자 보험금 지급을 거절한 동부화재는 소송에서 패해 보험금을 물어주게 되자 국가를 상대로 손해배상을 요구하는 소송을 제기했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)