- 금감원 "정비수가 인상만큼만 반영해야" - 보험업계 누가먼저 올리나 '눈치보기' 자동차 보험료가 하반기 인상될 전망이다. 그동안 손해율 상승에도 불구하고 자동차보험료 인상을 억제해 왔던 금융감독원이 정비요금 인상분 만큼은 보험료에 반영할 수 밖에 없다는 입장으로 돌아섰다. 손해보험사들은 어느 회사가 먼저 보험료를 인상할 것인지 눈치보기에 들어갔다. 4일 금감원 및 보험업계에 따르면 금감원은 최근 자동차 정비수가 18% 인상에 따른 자동차 보험료 평균 3~4% 인상 요인을 보험사들이 자율적으로 반영하라는 입장을 밝혔다. 금감원 관계자는 "정비수가 인상과 같은 외부요인의 변화는 어쩔 수 없이 보험료에 반영해야 한다"며 "다만 이 시기를 틈타 그동안 손해율 상승분까지 반영해 보험료를 대폭 올려서는 안된다"고 밝혔다. 실제로 손보사들은 이번 정비수가 인상을 계기로 그동안의 손해율 악화에 대한 영향까지 분석해 두자릿수 인상을 조심스레 검토하고 있다. 그러나 금감원은 '손해율 상승에 대해서는 자구노력이 먼저'라는 입장을 고수하고 있어 두자릿수 인상은 힘들 전망이다. 이제 보험업계의 관심은 어느 손보사가 먼저 보험료 인상이라는 총대를 멜 것이냐다. 보험업계 관계자는 "자동차보험료는 실시간으로 가격비교가 되기 때문에 어느 한 보험사가 먼저 인상하면 다른 보험사들이 뒤따라 인상할 동안 시장점유율이 하락하게 된다"며 "서로 누가 먼저 얼마나 올릴지 눈치를 보고 있다"고 말했다. 이런 고민 때문에 보험업계는 개별 회사가 인상율을 정하기 보다 참조순보험료율을 통해 인상하는 방안을 금감원에 건의하고 있다. 참조순보험료율은 보험개발원이 산출하는 것으로 각 보험사가 보험료를 정하는 기준이 된다. 따라서 참조순보험료율이 나오면 대부분 보험사가 비슷한 시기에 거의 동일하게 보험료를 조정하게 된다. 그러나 참조순보험료율은 금감원이 신고수리를 해줘야 하는데 금감원은 부정적이다. 금감원 관계자는 "참조순보험료율을 통한 인상은 담합이라는 오해를 살 수 있어 검토하고 있지 않다"고 밝혔다.