자동차 사고로 차량을 수리할 때 중고부품을 쓰면 보험료가 할인되는 보험상품이 출시된다.금융감독원은 8일 차량수리비 과다지출에 따른 보험료 인상 부담을 줄이기 위해 중고부품을 쓰는 차량의 보험료 할인 상품을 내년 상반기에 도입할 계획이라고 밝혔다. 금감원은 운전자가 연식 3년 이상인 차량을 수리할 때 중고부품을 쓰면 자기차량 피해보험의 보험료를 7~8% 깎아주는 방안을 추진하기로 했다. 지난해 차량 1대당 자동차 보험료는 평균 70만원으로 이 중 자기차량 피해보험료는 17만원가량이다. 중고부품으로 수리하면 다음해 보험계약 갱신 때 자기차량 피해보험료의 7~8%인 1만1900~1만3600원을 덜 내게 된다. 금감원은 차량 앞문과 뒷문 보닛 옆 거울 등 14개 부품에 우선 적용한 뒤 단계적으로 확대하기로 했다. 이를 위해 금감원은 중고 부품의 품질 인증을 만들고 연식·부품상태 등의 이력 정보를 담은 유통전산망을 구축하는 방안을 환경부와 협의하고 있다. 지난해 자동차보험금으로 지급된 부품교체 비용은 1조4532억원으로 전체 수리비의 44.5%를 차지했다. 차량을 새 제품으로만 수리하면 보험금 지급액이 늘어나 결국 보험료 인상으로 이어질 뿐 아니라 정비공장이 중고부품을 쓰고 보험사에 새 부품 교환비를 청구하는 폐단도 적지 않았던 것으로 지적돼 왔다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른