부산은행은 기존 자동차 대출상품을 전면 개편한 'BS차드림( Dream) 오토론 시리즈'를 개발해 판매에 들어갔다고 19일 밝혔다. 차드림 플러스론과 차드림 신용대출 자동차금융 캐쉬백 서비스 등 3종이다. 이 시리즈는 기존에 판매 중인 보증보험 담보대출에 추가해 배우자 소득 등을 활용해 신용대출 방식을 도입한 고객 맞춤형 자동차 구입대출 상품이다. 차드림 플러스론은 보증보험 담보대출 자격조건에 해당하지만 보증보험 대출한도만으로 자동차 구입 자금이 일부 부족할 경우 최대 2천만 원 이내에서 보증보험 담보대출과 함께 추가로 신용대출을 지원한다. 차드림 신용대출은 보증보험 담보대출 요건이 충족되지 않아 배우자 소득을 활용하고자 하거나 소득 증빙이 어렵지만 은행 거래실적이 양호한 고객을 대상으로 최대 4천만 원 이내에서 신용으로 지원한다. 자동차금융 캐쉬백 서비스는 공무원대출 주택담보대출 등 기존 저금리 상품으로 대출을 받아 구입 자금에 충당하고자 하는 고객에게 최대 50만 원까지 캐쉬백 서비스를 제공한다. 대출 금리는 차드림플러스론의 경우 4.69%~6.59% 차드림신용대출은 4.89%~6.79%이며 대출기간 및 상환 방식은 1~5년 이내 분할 상환방식이다. 자동차 구입대금을 체크카드로 결제해야 하며 구입대금의 0.4~1.2%는 캐쉬백 서비스(최대 50만 원) 혜택을 받을 수 있도록 했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)