KB손해보험은 다이렉트자동차보험 브랜드 ‘KB매직카다이렉트’의 홈페이지를 개편해 온라인에서 가입할 수 있는 보험상품을 7종 추가하고 기념 이벤트를 진행한다고 20일 밝혔다. 이번 개편을 통해 고객들은 자동차보험과 운전자보험 연금 보험 등 기존 3개 상품 외에도 개인소유 이륜차보험과 법인소유 자동차 및 이륜차보험 장기실손보험 골프보험 여행보험 등 7종의 상품에 대해 PC와 모바일 홈페이지에서 손쉽게 가입할 수 있게 됐다. 또한 상품 추가와 함께 홈페이지 메인 화면에서 고객이 직접 다이렉트자동차보험료 할인율을 확인해 볼 수 있도록 했다. 블랙박스와 자녀 유무 주행거리와 대중교통 이용액 수준 등에 따라 높아지는 할인율을 바탕으로 최대 60.5%까지 할인이 가능하다. 이 밖에도 자녀할인특약 가입을 위한 사진등록 기능은 물론 메인 홈페이지에 적용되던 Non-ActiveX 환경을 다이렉트 홈페이지에 적용해 크롬 브라우저나 사파리 Windows 10 엣지 브라우저 등에서도 보안프로그램 최초 1회 설치로 안전한 금융서비스를 이용할 수 있게 됐다. 이평로 KB손보 다이렉트본부장 상무는 “이번 개편을 통해 고객에게 더욱 빠르고 편리한 다이렉트보험 가입 환경이 제공될 것으로 기대된다”며 “KB손해보험만의 차별화된 다이렉트보험 서비스를 통해 CM(인터넷전용보험) 시장에서 확고한 2위를 자리매김하겠다”고 밝혔다.