손해보험사들이 장마철 자동차 침수 피해 예방에 발벗고 나서고 있다. 지난해 집중호우에 따른 피해보상으로 곤욕을 치른 바 있는 손보사들은 공동대책반을 꾸리고 도로침수 알림서비스도 시작했다. 10일 보험업계에 따르면 금융감독원과 손보사들은 이달부터 9월까지 3개월간 여름철 집중호우에 따라 차량 침수 예방을 위한 공동대책반 가동에 들어갔다. 공동대책반은 집중호우 정도에 따라 예상 단계별 위기대응시스템을 구축해 침수 예상지역에서 자동차를 미리 견인하고 피해가 발생한 경우 해당 지역에 보상캠프를 설치키로 했다. 기상특보가 발령될 경우 알림 문자서비스를 통해 조기 대처를 유도할 계획이다. 개별 회사별로 살펴보면 삼성화재는 9월까지 '풍수해 상황실'을 운영한다. 풍수해 상황실은 재난 전문가가 상주하며 태풍·집중호우의 이동 경로를 파악해 재난예보를 발령하는 등 비상관제센터 역할을 수행하게 된다. 또 ▲풍수해 고위험 사업장 현장점검 ▲신규 건설현장 홍수 위험성 평가 시뮬레이션 ▲ 풍수해 안전 대책자료 제작ㆍ배포 등 사고예방 활동도 진행한다. 현대해상은 국내 최초로 침수 수위 측정시스템을 구축하고 이날부터 도로침수 알림서비스를 시작했다. 강남역 사당역 대치역 등 상습 도로침수 지역 3곳이 대상이다. 이 시스템은 레이더 센서를 통해 호우량을 자동으로 측정해 현대해상 관제센터로 실시간으로 전송하게 된다. 그러면 해당 지역내 고객과 긴급출동ㆍ현장출동ㆍ보상 직원에게 침수단계별 현황이 자동 통보된다. 현대해상은 이 시스템을 전국적으로 확대하고 자동항법장치(GPS)를 활용해 고객이 운행 중인 지역에 대한 침수정보도 제공할 방침이다. 정성훈 현대해상 교통기후환경연구소장은 "기후변화에 따른 여름철 집중호우로 도심 내 도로침수로 인한 차량 피해가 확대되고 있다"면서 "특히 국지성 집중호우에 따른 대비책이 충분치 않다"고 진단했다. 운전자들이 장마철 자동차 침수에 대비하려면 자동차보험의 '자기차량손해담보'(자차보험)에 가입해야 한다. 자차담보에 가입한 차량이 주차중 침수사고를 당했거나 태풍·홍수 등으로 차량이 파손되면 피해를 보상받을 수 있다. 단 차문이나 선루프 등을 열어놔서 빗물이 들어간 경우에는 보상받을 수 없다. 현재 국내 자동차보험 가입자 가운데 자차보험 가입률은 56%로 절반을 조금 웃돈다. 보험사 관계자는 "침수 피해를 당하면 정비요금만 수백만 원이 나오거나 차량을 아예 폐기할 수도 있는 만큼 자차보험에 꼭 가입해 두는 게 좋다"고 설명했다. 수해로 차량이 완전히 파손돼 다른 차량을 구입할 경우 손해보험협회장이 발행하는 자동차 전부손해 증명서를 첨부하면 취득세와 등록세를 감면 받을 수도 있다. 한편 우리나라는 매년 7~9월 중 태풍과 집중호우로 자동차 침수피해가 빈번하게 발생하고 있다. 작년에만 1만4602대의 자동차가 침수피해를 당해 추정손해액만 993억원에 달했다. .0'