LIG손해보험의 'LIG매직카 개인용 자동차보험'은 다양한 플랜을 고객의 라이프사이클에 따라 제공하는 통합 자동차보험이다. 총 5가지 플랜으로 구성돼 고객의 특성에 따른 맞춤형 설계가 가능하다. 다양하고 충분한 보장을 원하는 고객에는 최고급형 플랜인 'The Best 플랜'이 여성 또는 부부 운전자는 성형수술비와 상급병실이용료 등을 지원하는 '여성 플랜'이 여행이나 취미활동에 자동차를 이용하는 고객에게는 자동차사고로 골프 스키와 같은 레저용품의 파손까지 보상이 되는 '레저 플랜'이 유용하다. 마지막으로 '시니어 플랜'은 부모님 실버 세대 등을 겨냥한 플랜으로 자손 치료비 한도 확장 및 상급병실이용 특약 가입이 가능해 고령 운전자에게 적합하다. LIG손보의 매직카서비스는 업계에서 처음으로 선보인 긴급출동서비스다. 회사 관계자는 "1996년 서비스 개시 당시 새로운 고객서비스 분야로 인정받았다"며 "그런 만큼 L긴급출동 서비스 분야에 대한 자부심도 강하고 많은 노하우도 축적하고 있다"고 소개했다. LIG매직카 개인용 자동차보험 고객에게 제공되는 '매직카서비스'도 눈여겨 볼만하다. 타이어 펑크 시 별도의 비용 부담 없이 현장에서 펑크 부위를 직접 수리해 주는 '펑크 수리 서비스'는 LIG손해보험이 업계에서 유일하게 제공한다. 이밖에도 견인 구난 비상급유 배터리충전 등 총 10가지 서비스가 있다. LIG손보는 'LIG매직카자동차보험' 고객의 편의와 만족도를 높이기 위해 NFC(.) 기술을 활용한 'LIG매직터치서비스'도 최근 오픈했다. 스마트폰을 NFC칩에 갖다 대면 일련의 작업이 자동적으로 실행돼 긴급출동 요청과 계약조회 등을 손쉽게 할 수 있다. 따라서 자동차보험 가입자의 편의를 크게 높일 수 있을 것이란 기대다. 통신기술을 활용해 긴급출동을 도와주는 유사서비스는 초기 장비구입비나 통신사의 요금약정이 필요하지만 이 서비스는 NFC통신이 가능한 스마트폰을 보유하고 있는 고객이면 누구나 무료로 서비스를 받을 수 있다. (단 안드로이드 펌웨어 버전 4.0.3 imlac@