보험은 금융상품 중 가장 복잡하고 난해한 종목이다. 이 때문에 충분히 받을 수 있는 혜택을 몰라서 받지 못하는 사례들이 다수 존재한다. 일상에서 필요한 보험사의 특약들을 소개한다. 복잡한 보험 중 특히 문제가 되는 부분은 손해보험이다. 비교적 조건이나 구조가 단순한 종신보험이나 연금보험과 달리 화재손실 배상책임 소송비용 의료비 등을 보장하는 손해보험은 경우의 수도 많고 보장도 복잡하다. 이 때문에 손배보험 상품은 가입할 때 기본으로 보장되는 주계약에 더해 가입자가 선택적으로 추가할 수 있는 다양한 특약을 제공하고 있다. 실생활에서 발생 가능한 사고를 보장하는 손해보험은 특약이 다양해 종류만 70∼80가지에 이른다. 하지만 보험가입자 입장에서 보면 이 많은 특약이 각각 어떤 내용을 보장하는지 파악하고 고르기가 쉽지 않다. 반드시 필요한 대표 특약은 바로 실손의료비 특약이다. 국민건강보험 등 공적의료보험에서 보장받지 못하는 본인부담금과 비급여 항목을 보장하므로 고액의 치료비가 필요한 중증 질병에 걸렸을 때 유용하다. 임차자배상책임 화재대물배상책임 화재손해 특약은 화재로 일어날 수 있는 배상책임이나 재물손해를 보상해준다. 임차자배상책임 특약은 세 들어 사는 건물에 화재가 일어나 건물 주인에게 법률상 배상책임이 발생했을 때 손해를 보상한다. 화재대물배상 특약은 화재로 타인의 재물에 피해를 입히면 배상책임을 보장하며 화재손해 특약은 화재로 발생한 실제 손해를 부담해 준다. 또 구내()강도손해 특약은 시설물 안에서 제3자의 폭행 또는 협박으로 금품 등을 강제로 빼앗겼을 때 손해를 보상한다. 가전제품고장수리비 특약은 TV와 세탁기 등에서 전기적·기계적 원인으로 발생한 수리비용을 물어준다. 자동차보험에도 다양한 특약이 있다. 교통사고처리지원금 특약은 자동차사고로 다른 사람을 숨지게 하거나 중상해를 입혔을 때 형사합의금을 보상한다. 아울러 벌금을 보장하는 벌금담보 특약과 변호사 비용을 보상하는 방어비용 특약도 선택이 가능하다. 이 밖에도 민사소송이나 의료사고 소송과 관련해 변호사 선임비용 등을 보상하는 특약 여행 중 발생하기 쉬운 휴대품 및 여권 분실을 보장하는 특약 스쿨존 교통사고나 아토피로 인한 치료비를 담보하는 어린이 특약 등이 있다. 사고 발생에 따른 손해뿐만 아니라 보험 인수나 보험료 할인 등을 특화한 특약도 있다. 양육연금 전환특약은 피보험자가 사망할 경우 사망보험금의 50% 이상을 양육연금으로 전환해 준다. 반대로 선지급 특약을 통해 피보험자의 남은 생존기간이 6개월 이내일 경우 사망보험금의 50%를 미리 받을 수도 있다. 최근 1년간 금연한 비흡연자에 대해 보험료를 1% 할인해주는 비흡연자 할인 특약과 보험약관과 증권을 전자우편으로 수령하면 초회보험료의 9%를 면제해주는 전자교부수령 할인 특약도 현명한 소비자라면 눈여겨볼 대목이다. 실손보상형은 하나만 가입 다만 특약 가입 시 주의해야 할 부분도 있다. 우선 실손의료비 배상책임 벌금 특약 등 실손보상형 특약은 실제 발생한 비용 이상의 중복 보상이 되지 않는 만큼 한 개의 보험만 잘 가입하면 된다. 특히 실손의료비 특약의 상당수는 3년 갱신형으로 판매되고 있기 때문에 갱신 시 보험료가 인상될 수 있다. 또한 특약별로 예외사항이 있는 만큼 가입에 앞서 약관을 꼼꼼하게 살펴야 한다. 예를 들어 임신·출산 관련 의료비는 실손의료비 특약에서 보상받을 수 없다. 또한 음주 및 무면허로 인한 사고는 교통사고 처리지원금 특약에서 보상하지 않고 있으므로 보험 가입 전 반드시 확인해야 한다.