광주서 아파트 옹벽 붕괴 옹벽두께 기준미달.14억원 보상 가능성은? 광주서 아파트 옹벽 붕괴 소식이 전해져 충격을 주고 있다. 5일 새벽 3시 49분쯤 광주광역시 남구 봉선동의 한 아파트 뒷편에 있던 높이 15m 길이 200m 옹벽 중 30m 정도가 무너져 차량 30~40대가 매몰됐다. 아파트 옹벽 붕괴 사고로 인명피해는 발생하지 않았으나 소방당국은 추가 붕괴 가능성이 있다고 판단해 아파트 주민 수백 명을 인근 초등학교로 대피시켰다. 무너진 옹벽은 1993년 아파트 건축 당시 인근에 위치한 제석산의 토사가 유출되는 것을 막기 위해 만들어졌다. 이번 광주 아파트 옹벽 붕괴 원인에 대해 최영호 광주 남구청장은 "옹벽 두께가 충분하지 못해 현재의 건축허가 기준으로는 승인받기 어려운 구조물이다. 오래전 기준으로 사용승인이 난 것으로 보인다"고 전했다. 이번 사고 피해에 대한 보상액 문제도 함께 거론되고 있다. 옹벽 관리 주체가 광주광역시 남구가 될 경우 재난관리기금 14억원을 피해자들끼리 나눠 받을 수 있지만 그렇지 않을 경우 딱히 보상을 받을 수 있는 경로가 없는 것으로 알려졌다. 단 차량 피해자의 경우 자동차보험에 가입되어 있다면 보험사에 보상을 요구할 수 있다. 광주서 아파트 옹벽 붕괴 광주서 아파트 옹벽 붕괴