지난 8월 3일 서울 광화문에 문을 연 NH농협금융그룹 복합점포내 농협생명 창구에서 한 고객이 상담을 받고 있다. 지난 1일과 3일 하나생명과 농협생명이 각각 은행·증권·보험 복합점포 1호점의 문을 열었으나 이후 약 한달 간 계약 성사 건수는 10건이 되지 않는 것으로 파악됐다. 금융당국이 지난 7월 은행.증권 복합점포에 보험사 입점을 허용(지주사별 3개)하고 2년간 시범운용에 들어갔지만 당초 기대와는 달리 소비자들의 외면 속에 아직은 제자리를 잡지 못하고 있는 것으로 파악됐다. ■복합점포내 보험창구는 '썰렁' 8월 31일 금융권에 따르면 하나금융그룹 계열의 하나생명과 NH농협금융그룹 계열의 NH농협생명이 그룹의 복합점포에 입점한 이후 약 한 달간 실제 보험 계약 성사 건수는 10건이 안 되는 것으로 나타났다. 하나생명은 지난 1일 서울 강남 농협생명은 지난 3일 서울 광화문의 복합점포에 각각 입점했다. 지난 28가 찾은 하나생명과 NH농협생명의 보험상담실은 은행 및 증권 창구와는 달리 고객을 거의 찾아 볼 수 없었다. 실제로 다양한 가격대의 보장성 상품을 파는 농협의 경우지난 한 달동안 이 상담실에서 판매한 보험상품 건수가 7건에 그쳤고 종신보험만 판매하는 하나생명은 이보다 더 적었다. 복합점포에 입점한 NH투자증권 관계자는 "보험창구가 바로 옆에 있어도 공동상담이 금지돼 있어 보험상품 판매로 이어지는 경우는 거의 없다"고 전했다. 하나은행 압구정PB센터 관계자도 "인바운드 영업만 하다보니 플랜카드를 붙여 놓지 않는 이상 고객이 보험사가 은행 내 있는 것을 잘 모른다"고 지적했다. 다만 복합점포에 보험사를 입점시킨 지주 관계자는 "설계사 수수료가 없어 기존 상품보다 10% 가량 저렴하고 향후 공동상담 등이 가능해지면 소비자 편익이 증대할 것"이라며 "복합점포의 성장성 여부를 아직은 속단하기 이르다"고 평가했다. ■전업계 보험사 반발 여전 이 가운데 전업계 보험사와 정치권를 중심으로 복합점포내 보험사 입점에 대한 반대 움직임이 여전해 논란이 지속될 것으로 관측된다. 신학용 새정치민주연합의원 등은 보험사의 복합점포 입점을 금지하는 법안을 발의했다. 이 법이 통과되면 기존 복합점포에 입점한 보험사는 모두 철수해야 한다. 신 의원실 관계자는 "방카슈랑스(은행 창구에서 보험판매)의 경우 사회적 합의에 7년이 걸렸는데 보험사 복합점포의 경우 정책 일관성 없이 성급하게 추진됐다"고 지적했다. 전업계 보험사는 복합점포가 향후 확대되면 보험설계사의 생존권이 위협받을 수 있다며 지주내 은행 보험사간 일감 몰아주기가 발생할 수 있다고 반발하고 있다. 현재 이른바 '방카 25%'룰에 따라 은행 점포에서 판매되는 보험상품의 비중이 전체 판매액의 25%를 넘지 못하도록 제한하고 있다. 오세중 대한보험인협회 대표는 "기존 방카슈랑스에서 종신보험과 자동차 보험을 판매하지 못하게 했는데 복합점포는 그 제한을 풀기 위한 은행권의 꼼수"라며 "향후 대출과 함께 보험상품을 판매하는 '꺾기' 등도 발생할 수 있다"고 지적했다. 반면 금융지주사 관계자는 "수수료 감소 및 소비자 편익 증대 등 금융서비스 선진화를 위해 (복합점포내 보험사 입점은) 필요하다"고 주장했다.