■전국 한파.서울 8년만에 '10월 첫얼음' 서울 - 26일 북서쪽에서 확장한 찬 대륙고기압의 영향으로 전국 대부분 지역의 아침 기온이 전날보다 10도 가량 떨어져 서울 등지에서 얼음이 관측되는 등 추운 날씨를 보였다.기상청에 따르면 이날 오전 7시 현재 최저기온이 서울 1도 대관령 -3.6도 춘천 0.7도 광주 5.2도 대구 3.8도 등의 분포를 보였다.기상청 관계자는 "보통 해가 뜨기 시작할 무렵인 오전 7시 전후로 최저기온이 나타나지만 오늘은 한반도를 덮고 있는 찬공기의 영향으로 기온이 더 내려갈 가능성이 있다"고 설명했다. 해안과 섬 지역을 제외한 전국 대부분 지역에 한파주의보가 내려진 가운데 서울과 중부 산간 일부 내륙지방에서는 기온이 큰 폭으로 떨어지면서 이번 가을 들어 처음으로 얼음과 서리가 공식적으로 관측됐다. ■G20 '경상수지 지침' 내수확대 압력 가능성 서울 - 경주 G20(주요 20개국) 재무장관 회의에서 각국이 경상수지를 '지속가능한 수준'으로 유지해나가기로 함에 따라 어떤 나라가 이런 지침에 영향을 받게 될지 관심이 쏠린다. G20은 이번 회의에서 공동선언문(코뮈니케)에 구체적인 수치를 명시하지는 않았으나 내부적으로는 국내총생산(GDP) 대비 4% 내외 수준에서 각국별 주요 현안을 고려해 세부지침을 마련할 방침이다.우리나라는 앞으로 5년 뒤에도 G20 가운데 GDP 대비 경상수지 흑자가 수위권을 형성할 것으로 보임에 따라 내수시장 육성의 당위성이 더욱 커지게 됐다. ■소비자 체감경기 내리막.인플레 우려 커져 서울 - 소비자들의 체감 경기가 내리막길을 걷는 가운데 향후 물가 불안에 대한 우려는 커지고 있다. 최근 정부가 부동산거래 활성화를 위해 주택담보대출 규제를 완화한 이후 소비자들의 부동산시장 전망은 다소 개선된 것으로 나타났다. 한국은행이 지난 13일부터 20일까지 전국 2천116가구를 대상으로 조사해 26일 발표한 '10월 소비자동향지수'에 따르면 소비자심리지수(CSI)는 108로 지난 7월 112에서 8월 110 9월 109에 이어 3개월째 하락했다. ■'태광 큐릭스 인수 의혹' 수사 착수 서울 - 태광그룹이 케이블TV업체인 큐릭스를 인수하는 과정에서 각종 비리가 개입됐다는 의혹이 지난해 불거졌으나 검찰이 내사조차 하지 않은 것으로 확인됐다.서울중앙지검 관계자는 "내사는 태광그룹이 PP(프로그램 공급사)에 채널을 배정하며 '뒷돈'을 받는다는 첩보를 확인하는 것이 목표였다. 큐릭스 인수 문제는 전혀 살펴보지 않았다"고 26일 밝혔다.서부지검은 지난해 방송통신위원회가 티브로드의 큐릭스 합병을 승인한 과정에서 의도적인 '봐주기'와 실무자 금품수수 등이 있었을 것이라는 의혹을 규명하고자 해당 분야에 대한 수사를 최근 시작한 것으로 전해졌다. ■남북 적십자회담 개최.이산상봉 정례화 협의 서울 - 남북은 26일 개성 자남산여관에서 적십자회담을 열고 이산가족 상봉 정례화 문제를 비롯한 인도주의 현안을 협의한다. 우리측 대표단은 이날 오전 7시20분께 서울 삼청동 남북회담본부를 출발 오전 8시45분께 파주 도라산 남북출입사무소(CIQ)를 통해 군사분계선(MDL)을 통과해 오전 9시40분께 회담장인 개성 자남산 여관에 도착할 예정이다. ■'예산낭비 논란' 지자체 위원회 대폭 손질한다 서울 - 지방자치단체가 주요 현안이 생길 때마다 마구잡이 식으로 만들어 예산낭비와 중복규제 논란을 낳는 각종 위원회의 설립과 운영에 급제동이 걸릴 전망이다. 행정안전부는 26일 중앙정부 산하 위원회에 적용하는 기구 설치 및 구성 운영 원칙을 지자체 위원회에도 적용하는 내용의 '행정기관 소속 위원회의 설치 및 운영에 관한 법률' 개정안을 마련해 조만간 입법예고할 계획이라고 밝혔다. ■지방 아파트 경매 '과열'.고가 낙찰 속출 서울 - 지방 아파트 시장이 후끈하게 달아오르면서 법원 경매 아파트의 낙찰가격이 감정가 이상으로 치솟는 '고가 낙찰' 사례가 속출하고 있다. 올해 들어 지방 아파트값이 큰 폭으로 오르고 분양시장이 활기를 띠자 상대적으로 싼 값에 부동산을 매입할 수 있는 경매 시장이 과열되고 있는 것이다.26일 법원경매전문업체 지지옥션에 따르면 이달 1일부터 20일까지 법원 경매에서 낙찰된 지방 아파트(주상복합아파트 포함)는 총 724건으로 이 가운데 낙찰가율(감정가 대비 낙찰가 비율)이 100%가 넘는 아파트는 278건(38.3%)에 달했다. ■농어촌분야 사회적기업 100곳으로 늘린다 서울 - 고용노동부와 농림수산식품부는 26일 정부과천청사에서 2012년까지 농어촌 분야의 사회적기업을 100곳(일자리 1천여개)으로 늘리기 위한 업무협약을 체결했다.양 부처는 농어촌 분야 사회적기업의 성공모델을 발굴하려고 협력체계를 구축하고 특화된 전문지원기관을 운영하기로 했다.공동조사와 연구를 강화하고 인증을 위한 세부 운영기준도 마련하기로 했다. ■한국 유엔 경제사회이사회 이사국 피선 유엔본부 - 한국이 25일 유엔 총회에서 실시된 유엔 경제사회이사회(ECOSOC) 이사국 선거에서 3년 임기(2011-2013)의 이사국에 피선됐다. 치열한 득표전이 펼쳐진 이번 선거에서 한국은 아주 그룹에서 중국과 함께 공동 1위로 당선돼 다자외교 무대에서 '한국의 힘'을 다시 한 번 과시했다는 평가를 받고 있다. 선거에는 아주 그룹 4개 공석에 한국과 중국 파키스탄 바레인 카타르 몰디브 네팔 등 7개국이 경합을 벌였으며 한국과 중국이 공동 1위를 차지했고 파키스탄과 카타르가 뒤를 이어 당선됐다. ■국산차보다 낮은 외제차 보험료 인상 검토 서울 - 자동차보험 종합대책의 하나로 국산차보다 낮은 외제차 보험료를 인상하는 방안이 검토된다. 금융당국 관계자는 26일 "올해 차량 모델별로 자기차량 보험료 차이를 넓혀 상대적으로 외제차 보험료가 높아진 것은 사실"이라며 "그러나 여전히 국산차보다 낮다는 비판이 있어 이 부분을 들여다볼 계획"이라고 말했다.이는 외제차의 보험료가 국산차에 비해 상대적으로 저렴한 반면 손해율(손해보험사의 보험료 수입에서 보험금 지급액이 차지하는 비율)은 오히려 높아 국산차 가입자가 역차별을 받고 있다는 지적에 따른 것이다.