흥국화재(대표이사 변종윤)는 25일 일반상해의료비와 교통상해의료비를 100세까지 중점 보장하는 '행복을 주는 운전자보험'을 출시했다. 대중교통 이용 중 후유장해 시 최고 4억원 운전 중 후유장해 시 최고 1억 5000만원까지 보장하고 입∙통원비 자동차사고에 의한 성형치료비와 골절진단비 수술비 등을 보장한다. 또 벌금 법률방어비용 형사합의금 면허정지 면허취소 위로금 등 운전자에게 발생하는 비용손해도 보장한다. 물가상승률을 감안한 체증식 담보를 도입해 주요 가입담보인 상해사망 후유 장해 상해후유장해연금 방어비용 형사합의지원금을 5년 단위로 보험가입금액의 20%씩을 체증해 보험금을 지급한다. 물가가 오르더라도 가입자의 경제적 부담을 덜 수 있도록 했다. 아울러 흥국화재 자동차보험 가입자의 경우 초회 보험료가 5% 할인되고 에어백 장착 차량도 영업보험료의 1%를 중복 할인해준다. 가입 1년 후부터는 적립부분 해약환급금 80% 범위내에서 횟수에 관계없이 필요자금을 인출할 수 있다. 3년 후부터는 보험료 납입유예 신청이 가능하다. 경제 불황기에도 해약환급금 범위 내에서 보험료를 대체 납입할 수 있다. 보험기간은 연만기(3~20년)와 80100세 만기로 구성돼 있으며 보험가입은 18세에서 77세까지다.