에르고(ERGO)다음다이렉트자동차보험은 '다이렉트 패스' 멤버십 서비스를 대폭 강화했다고 8일 밝혔다. 엔진오일과 자동변속기오일 부동액 3가지 모두를 계약 기간 내 각각 1회씩 할인받을 수 있도록 서비스를 강화했다는 것이다. 이외에도 에르고다음다이렉트는 에르고엔진오일과 항균필터 에어컨 크리닝 파워스티어링 오일교환 정비공임 등 핵심 정비 품목에 대해 보험 계약기간 내 회수에 상관없이 10∼30% 할인 서비스를 제공한다. 또 재가입 고객에게는 와이퍼 블레이드를 가입기간 내 1회에 한해 무상으로 제공하며 자동차 주요 부문 21가지 점검 타이어 위치 교환 타이어 펑크 수리(2회 한) 전구류 교환 등의 서비스는 무상으로 계속 제공한다. 에르고다음다이렉트 관계자는 "타사에서는 제공하지 않았던 파격적 혜택을 제공하는 것을 시작으로 앞으로도 독일식 혁신 서비스를 차례차례 선보일 것"이라고 말했다. 한편 에르고다음다이렉트 멤버십 카드인 '다이렉트 패스' 카드를 제시하는 고객은 누구나 오토오아시스 전국 지점에서 서비스 혜택을 받을 수 있다.