손해보험업계를 대표하는 협회장을 뽑기 위한 절차가 시작됐다. 20일 업계에 따르면 손해보험협회는 이날 오전 서울 서초구 쉐라톤 팔레스 강남 호텔에서 차기 회장 후보 절차를 논의하기 위한 1차 회장추천위원회를 열고 위원장에 안민수 삼성화재 대표를 선임했다. 앞서 지난 5일 손보협회는 이사회를 열고 회장추천위원회를 구성한 바 있다. 회추위는 삼성화재ㆍ현대해상ㆍKB손보ㆍ한화손보ㆍ흥국화재ㆍ서울보증보험 등 6개사 사장과 김헌수 보험학회장(순천향대 교수) 장동한 리스크관리학회장(건국대 교수) 등 8명으로 구성됐다. 이날 회추위는 다음달 23일 2차 26일 3차 회의를 갖기로 결정했다. 손보협회 관계자는 "국회 국정감사 일정 등을 감안해 늦어도 10월말에 선임 일정을 끝내기로 했다"며 "3차 회추위 이후 협회에서 차기 회장을 선출하기 위한 총회 일정을 확정할 것"이라고 설명했다. 이날 회추위에서는 차기 회장 후보 추천 기준도 정했다. 민간과 관료 출신을 가리지 않고 문호를 넓혀서 산업을 대표할 수 있는 인사를 물색하기로 했다. 다만 업계에서는 민간 출신 보다는 관출신을 선호하고 있는 것으로 알려졌다. 새 정부들어 실손보험과 자동차보험에 대한 요율 압박은 물론 전반적 정책 스탠스가 '자율'에서 '규제'로 바뀌면서 금융당국과 의사소통이 원활한 관출신의 기용 필요성에 대한 목소리가 높다. 현재 거론되는 관출신은 전직 금융당국 고위직 2~3명과 현직 보험기관장ㆍ보험사 고위직 2~3명이 있으나 유력 후보는 아닌 것으로 전해지고 있다. 업계 고위 관계자는 "협회장 인선 절차가 진행되고 있지만 누가 차기 회장이 될지는 여전히 안갯속이다"며 "자천타천으로 차기 회장 후보로 거론된 인사들 중 일부는 회장직을 수행할 의사가 없고 일부는 최종 후보로 선출되기 어려운 상황에 처해 있지만 조만간 후보자의 윤각이 나타날 것"이라고 말했다.