2016 대한민국 금융대상 / 손해보험부문 김정남 동부화재 사장은 1979년 동부그룹에 입사해 38년을 동부그룹과 함께해온 '정통 동부맨'이다. 1984년 동부화재에 처음 합류해 보험사업과 인연을 맺은 후 개인영업 보상 신사업부문 등 주요 부문을 두루 거쳐 2010년 동부화재 사령탑으로 취임했다. 국내 보험업계에서도 이처럼 보험 전 분야를 경험한 '보험 전문가 최고경영자(CEO)'는 매우 드물다. 회사는 물론이고 업계에서도 그만큼 두터운 신뢰와 존경을 받고 있다. 김정남 사장은 취임 이후 '실상 추구·상호 소통·자율경영'을 경영의 기본원칙으로 내세웠다. 이 같은 경영 철학을 통해 동부화재를 적극적이고 진취적인 조직문화를 갖춘 '젊은 기업'으로 변화시킨 주인공이라는 평가를 받는다. 실적도 자연스럽게 뒷받침됐다. 2012년 총자산 20조원을 돌파한 데 이어 지난해에는 연매출 11조원 당기순이익 4127억원을 거뒀다. 올해는 우리 경제의 저성장 기조에도 불구하고 상반기 기준 보유 고객 수 800만명을 달성하는 기록도 세웠다. 800만명이란 숫자는 우리나라 경제활동인구의 30%에 해당하는 만큼 사실상 동부화재를 '국민 보험기업'이라고 불러도 무색하지 않을 정도다. 김 사장은 "고객과 함께 행복한 사회를 추구하는 글로벌 보험금융그룹이라는 비전을 세우고 다양한 고객의 니즈를 만족시키는 전략과 정책을 추진한 것이 지금의 동부화재를 만든 원동력이 됐다"고 설명한다. 업계 최고 보험 전문가 CEO로서의 역량을 살려 김 사장은 2014년 고객 만족을 위한 동부화재 고유의 SI(Service Identity)인 '행복약속 365'를 선포했다. 김 사장은 "행복약속 365는 1년 365일 항상 고객의 행복을 위해 최선을 다하겠다는 동부 가족 모두의 다짐과 약속이 담겨 있다"며 "소비자와의 접점이 중요한 보험회사의 정체성에 맞춰 소비자 서비스를 한층 업그레이드해야만 향후 지속 성장할 수 있는 기업으로 거듭날 수 있다"고 강조했다. 취임과 동시에 '다이나믹 동부'라는 슬로건을 정하고 고객과의 약속과 구체적인 실천지침을 모은 총 36가지의 서비스 스탠더드를 수립해 임직원들에게 실천을 독려한 것도 이 같은 노력의 일환이다. 고객 만족을 위해서는 뛰어난 상품을 선보이는 것이 중요하다는 판단에 시장을 선도하는 상품 개발에도 주력해왔다. 김 사장은 "상품 개발과 판매의 시작점은 항상 고객"이라며 "이를 위해 핀테크와 빅데이터 등 첨단기술을 보험 상품과 접목하는 새로운 시도를 국내 보험업계에서 가장 주도적으로 이어가고 있다고 자부한다"고 말했다. 김 사장의 지휘 아래 동부화재는 이메일을 활용해 약관 등 계약서류를 발송하는 '에버그린 특약'을 선보인 데 이어 여성 운전자를 위한 '여성안심 플랜' 가족의 교통사고 위험을 폭넓게 보장하는 '패밀리 통합보장 플랜'을 개발했다. 특히 지난해 10월 금융당국의 보험산업경쟁력 강화 로드맵으로 상품 개발이 이전보다 자율화된 데 맞춰 올해 4월 국내 최초로 운전자의 운전 습관에 따라 보험료가 차등화되는 '스마트-UBI 자동차보험'을 출시했다. 스마트폰 내비게이션과 연계해 선보인 이 보험은 SK텔레콤 T맵으로 가입자의 운전 습관 등을 측정해 안전운전 점수를 내는 것이 특징이다. 이 점수가 61점 이상이면 가입 시 5%의 보험료 추가 할인 혜택을 준다. 스마트폰 보급률이 전체의 84%에 달하는 국내 시장 요건에 최적화된 상품으로 각광받은 결과 지난 6월에는 국내 자동차보험 최초로 6개월의 신상품개발이익보호(배타적 사용권) 기간을 인정받았다. 고객 행복을 위한 김 사장의 노력은 비단 상품 개발에만 그치지 않는다. 이는 그의 주도로 진행된 보험약관 개선 작업에서 잘 드러난다. '고객의 눈높이에 맞는 약관을 만들라'는 김 사장의 지시와 고객들의 지적 사항을 적극 반영한 결과 고객 누구나 쉽게 알아볼 수 있도록 약관의 크기를 키우고 서식을 전면 개편했을 뿐 아니라 최대한 자세한 설명을 삽입한 소비자 친화적인 약관이 탄생했다. 그 덕분에 동부화재는 금융위원회가 주관한 지난해 자동차보험 약관 이해도 평가에서 최고 등급인 '우수' 등급을 획득했다. 스마트폰만 있으면 보험증권과 다른 서류를 언제 어디서든 쉽게 확인할 수 있는 모바일 서비스도 업계 최초로 개발했다. 스마트폰에 최적화된 양식으로 제작해 고객이 보다 쉽게 자동차보험을 이해할 수 있도록 돕는다는 평을 듣고 있다. 고객 친화적인 서비스를 선보이는 비결로 취임 첫해 출범한 소비자평가단을 꼽았다. 김 사장은 "고객 의견과 아이디어를 얻기 위해 만든 소비자평가단으로 활동한 고객이 215명에 달한다"며 "이들이 제안한 839건 가운데 578건을 실제로 전략에 반영해 고객 서비스의 수준을 한 단계 끌어올릴 수 있었다"고 전했다. 이 같은 전략과 노력이 높은 평가를 받으며 김정남 사장은 2016년도 손해보험 부문에서 금융대상을 차지하는 영예를 안았다. ■ He is… △1952년10월 강원 동해 출생 △동국대 행정학과 졸업 △1979년 동부그룹 입사(동부고속) △1996년 동부화재 동래지점장 △1998년 지방영업본부장(상무) △2001년 경영기획담당 상무 △2003년 개인영업총괄 상무 △2004년 경영지원총괄 상무 △2005년 신사업부문총괄 부사장 △2009년 개인사업부문총괄 부사장 △2010년 동부화재 대표이사 사장