삼성화재는 4일 애니카 자동차보험 330만 고객을 대상으로 전용 멤버십 카드인 'the S.(더에스닷)'을 런칭하고 자동차종합관리 서비스 등 다양한 서비스를 통합적으로 제공한다고 밝혔다. 더에스닷 런칭 기념으로 다양한 경품 이벤트도 실시한다고 밝혔다. 'S'는.등 세련되고 빠르며 안전한 보험서비스의 대표성을 표현한 것이며 '.'(닷)은 지속적인 서비스 확장과 변화를 강조하는 액센트다. 이번 멤버십 더에스닷은 자동차 생활 관련 다양한 할인혜택을 제공할 뿐만 아니라 카드 사용으로 적립된 포인트를 이용하여 보험료를 결제할 수 있도록 했다. 구체적인 내용으로는 촔애니카랜드?패밀리 센터?오토오아시스 등 전국 2000여개 차량 정비소를 통한 정비 요금 할인 등 자동차 종합 관리 서비스 촔전국 맛집 생활 관광 등 국내 최대서비스 네트워크인 'S SHOP'(에스 샵 약 7000여개 우대 제휴점) 이용시 할인 촔삼성전자 CGV 등 유명브랜드 제품 구매 이용시 포인트 적립 및 포인트를 통한 보험료 결제서비스등을 받을 수 있다. 애니카랜드나 오토오아시스 등 정비소에서 카드를 제시하는 것만으로도 엔진오일 1만원 이상 할인을 받을 수 있고 각종 소모품 및 공임도 10% 이상씩 할인 받을 수 있다. 또한 전국적으로 7000개가 넘는 유명 식당 리조트 숙박업체 등에서도 5% 이상의 할인도 주목할 만하다. 한편 10월 한달간 멤버십 런칭 기념 이벤트로 공식 트위터( http:///SamsungfireTalk)를 통해 제휴점 'S SHOP'사진을 올리거나 기업블로그 ( http://samsungfireblog./)의 이벤트 내용을 스크랩하는 네티즌을 대상으로 추첨을 통해 카크린서비스 엔진오일 무료교환권 도너츠 기프티콘 등의 선물도 제공한다.