피해자에게 또 한 번 상처를 주는 보험피해 해결 방법은? 보험관련 소비자 전문 변호사 조정환 변호사를 만나본다 '살면서 보험 하나쯤은 있어야 한다'는 말은 이제는 현대인들에게 가장 일반적인 말 중 하나일 것이다. 실제로도 자동차 보험 보장보험이나 연금보험 등 누구나 최소한 한두 개 이상의 보험은 다 가입하고 있다. 하지만 인터넷에선 보험사에서 보험금을 적게 지급하거나 보장 대상이 아니라며 보험금을 받지 못했다는 등의 부정적인 소식들을 많이 접하게 된다. 보험사의 입장에서는 보험사기가 많고 경쟁회사도 늘어나 보험대상 심의가 더 철저해지고 있다. 병이나 사고와 관련되어 격렬한 법정 분쟁이 되는 보험. 이럴 때 보험소송에 대한 전문가가 필요할 것이다. 보험소송 전문변호사로 활동을 하고 있는 조정환변호사를 에게 정당한 보험금 수혜에 대해 조언을 구해본다. 올바른 법 행하기 위해 끊임없는 자기계발 통해 거듭 나 법무법인 한강과 법무법인 광장. 법무법인에 대해 잘 몰라도 한번쯤은 들어 본 이름일 것이다. 지금은 장정 법률사무소에 소속되어 있는 보험전문변호사인 조정환 변호사가 거쳐 온 곳의 일부이다. 보험전문변호사인 조정환 변호사는 로펌에서 의료전문 변호사로서 첫 활동을 시작했다. 의료소송이 보험문제와 밀접하게 연관되어있어 자연스럽게 보험에 관심을 가지게 되었다. 정확한 상담을 위해 보험법을 연구한 것이 보험전문변호사로서의 첫발이었다. 하지만 보험실무 경험도 보험약관에 대한 해설서도 부족해 보험에 대한 입체적인 지식을 쌓는데 한계가 크다는 것을 알고 보험소비자연맹 자문 변호사에 지원했다. 그 후 보험소비자연맹이 금융소비자연맹으로 확대 개편되면서 조정환 변호사는 금융까지 영역을 넓히게 되었다. 조정환변호사의 지적 욕구는 여기서 끝이 아니다. 변호사생활을 4년 정도 하던 중 향후 중국기업의 한국 진출과 한국기업의 중국투자가 증가할 것으로 예상하고 과감하게 중국 칭화대로 유학을 떠났다. 그곳에서 체득한 실무와 이론 주중 한국인들과 중국인들의 삶을 근거리에서 접한 경험을 잘 활용하면 변호사로서의 업무에 많은 도움이 될 것이라고 생각했던 것이다. 칭화대 법과대학 석사학위를 받은 조정환 변호사는 국내로 돌아와 장정 법률사무소에서 다시 보험ㆍ금융전문 변호사로서 활동하고 있다. 급증하는 보험소송 어떻게 시작해야 할까? 금융피해사례중 보험이 80%란 말이 있을 정도로 보험소송은 격렬한 법적분쟁 중 하나다. 소비자는 보험사가 보험금을 줄이거나 지급하지 않은 일 때문에 보험사는 보험금을 타기 위한 사기를 막기 위해서 분쟁이 일어나게 되는 것이다. 또한 여러 소비자들과 많은 종류의 보험 상품이 있는 만큼 그 사례의 다양성 때문이라도 분쟁의 수가 많을 수밖에 없다. 보험전문변호사로서 어려운 점이 바로 이것이다. 사례가 너무 다양하다 보니 조사와 처리에 애를 먹을 수밖에 없는 것이다. 하지만 사례가 아무리 다양하더라도 비슷한 유형이 있기 마련이다. 비슷한 유형을 파악하고 그에 따른 공략법을 연구하고 상황에 맞게 응용하려면 많은 경험이 필요하다. 조정환변호사는 장정 법률사무소의 금융소비자연맹의 실무자그룹 의료소송이 가능한 제반 시스템의 지원과 함께 초기부터 보험에 대해 연구해 왔고 금융소비자연맹 자문변호사로서의 경험이 충분하기 때문에 자신 있는 변호가 가능한 것이다. 최근 소송은 예전과 흐름이 더욱 바뀌었다. 자동차관련 소송은 건수가 급격히 줄어들었고 생명보험소송도 과거 고지의무 관련사건 피보험자 동의 없는 보험계약 문제 재해와 질병을 구분해 판명하는 단편적인 소송의 양상에서 자살 문제 통지의무 약관무효 여부 화재보험 등이 첨가되어 전체적으로 더 복잡하고 전문적인 분쟁으로 변하고 있다. 거기다 최근에 보험회사의 채무부존재확인 소송이 점점 늘어나는 추세다. 보험과 관련하여 단체보험 화재보험 각종 배상책임보험 질의가 눈에 띄고 금융분야에서는 은행 증권회사와 관련하여 수수료의 부당 과다징수 부당 환급 거부 등의 질의가 급격히 늘고 있다. 특히 금융부분에서는 단체소송이 늘어나는 추세라 장정 법률사무소에서는 소비자들이 반드시 찾아야 하는 권리를 발굴하는 작업을 지속적으로 수행하고 있다. 어렵고 힘든 보험소송 소비자 입장에서 보험사와 보험관련 소송은 어려운 일로 느껴진다. 보험소송을 하고 있을 때는 사고나 병이 난 이후기 때문이 육체적으로나 정신적으로나 소송을 진행하기 힘들기 때문이다. 어떤 보험사는 소송을 걸면 금감원의 개입이 중단되는 점을 악용하기도 한다. 당연히 받을 수 있을 거라고 생각한 소비자 입장에서는 보험사들이 소송을 걸면 심리적 경제적 압박을 받을 수밖에 없다. 그리고 법과 지식 그리고 시간이 부족함을 악용해 합의를 요구한다. 보험소송은 보험에 대해서 잘 알아야 할 뿐만 아니라 실무와 의학 사고 등 관련 지식을 많이 알아야 하기 때문이다. 전문 변호사의 지원이 꼭 필요한 이유다. 소송금액에 대한 부담도 문제다. 이런 경우에는 조정환변호사가 자문하고 있는 금융소비자연맹에서 무담보 무이자로 소송비용을 지원하는 제도를 운영 중이다. 이 제도를 이용하면 돈이 없어 당연히 받아야 할 보험금을 받지 못하고 포기하는 경우는 상당히 줄어들 것이다. 변호사로서의 경험뿐만 아니다. 법률사무소의 시스템도 중요하다. 조정환 변호사는 "보험은 보험실무 의료 보험법률의 삼위일체 시스템으로 풀어야한다"며 "금융소비자연맹의 실무자그룹 의료소송이 가능한 제반 시스템을 모두 갖추고 있는 사무소를 찾아가 보험·금융소송을 진행하는 것이 좋다"고 말했다. 지금은 보험·금융 전문변호사로서 활동하고 있는 조정환변호사. 아직은 중국에서 배운 지식을 100% 활용하고 있지는 못하지만 중국과 교류가 많아지면 중국 관련 법률 소송에서도 큰 두각을 나타낼 것이다. 중국에서 직접 배운 중국법 전문가로서 필요한 중국법령과 행정 정보를 신속하게 의뢰인에게 제공하여 리스크를 예측 관리하는 모습도 볼 수 있기를 기대한다. ▽ 조정환 변호사 프로필 부산동고등학교 졸업(1993) 성균관대학교 법과대학 졸업 제43회 사법시험 합격(2001) 사법연수원 제33기 중국 북경 칭화대학교 법학석사(2010) 전)법무법인 한강 전)국민고충처리위원회 전)연세대학교 법학개론 강의(2006-2007) 전)법무법인 광장 북경사무소(2008-2010) 현)금융소비자연맹 자문변호사 현)월간소비라이프Q 고문변호사 현)포스코 TFS 글로벌(주) 고문변호사 현)(사)인권정책연구소 감사 논문 방위산업과 제조물책임법 보완 한중 반독점법상 카르텔의 성립요건 비교 월간 소비라이프큐 칼럼 다수 KBS '무엇이든 물어보세요' 보험편 출연 SBS KBS MBC 인터뷰 다수 등. - 도움말 : 장정 법률 사무소 조정환 변호사(02-734-1587)