■최준호 매드머니 전문가 현재 시장은 잠잠하다. 지난 이틀간 시장이 힘에 부치는 모습이었다. 현 시장에서는 매매에 어려움을 많이 느꼈을 것이다. 오늘은 시장이 견조한 모습 보였다. 산성피앤씨이다. 전일 3.3%대 상승하고 마감했다. 오전 한 때 6% 강한 상승을 보이며 3일 연속 상승세이다. 실질적으로 산성피앤씨가 영유하는 사업은 골판지 사업이다. 줄기세포 관련주로 수혜를 받는 이유는 줄기세포 사업을 영위하는 FCB파미셀의 지분을 22% 보유하고 있는 것에 기인한다. 줄기세포 치료제가 개발단계에 들어서면서 가능성에 대해서 기대감과 성장성으로 주가가 상승하는 요인이다. ○이시각 특징주 이어서 오늘 소개할 종목은 삼성화재이다. 그간 금융주 섹터에서 보험주들이 많이 오르지 않았는데 자동차 보험 개선안이나 내년 금리인상에 대한 기대감으로 현 시점에서 보험주들은 저점을 확인했다. 그 중에서 삼성화재는 가장 안정적인 자산 규모를 갖추고 있는 종목으로 오전 중 강한 상승을 보여왔기 때문에 삼성화재를 비롯한 순환매 가능성을 갖고 있는 보험주를 지켜보면서 현 시점에서 차근차근 분할매수해 들어가는 것이 좋다. (SBS CNBC)(자세한 내용은 동영상을 시청하기 바랍니다)