◀ＡＮＣ. 잘 몰라서 보험혜택을 못 받는 경우가 적지 않다고 합니다.의 보도 보시고 못 받은 게 있는지 살펴보시죠. ◀ＶＣＲ. 주택화재보험에 가입한 사람들은 보상을 받았을까? 그동안 보험사들은 보상 범위를 내부 압력으로 인한 '파열'에만 한정해 외부 충격에 의해 깨진 유리창은 '파손'이라며 보험금 지급을 거절해왔습니다. 하지만 금융분쟁조정위원회가 보험 가입자들의 손을 들어줬습니다. ◀ＩＮＴ." 온갖 종류의 차가 모여드는 중고차 매매단지 매매상들이 가장 꺼리는 차가 있습니다. 바로 사고 차량입니다. ◀ＩＮＴ." 한번 사고가 나면 아무리 잘 고쳐도 차 시세가 확 떨어지게 되는데요 이런 손해도 자동차 보험에서 보장받을 수 있습니다. 출고된 지 2년 이하의 새 차가 사고로 차값의 20%를 넘는 수리를 하게 되면 수리비에 추가로 감가손해비까지 받는 겁니다. 다른 사람 잘못으로 내 차를 폐차시켰을 때도 폐차비와 차 값 외에 새 차를 사는데 들어간 취·등록세를 받을 수 있습니다. 또 보험사가 지급해야 할 손해배상액을 확정하는데 시간이 오래 걸리면 피해자는 보험사로부터 치료비와 수리비 등을 가불까지 받을 수 있습니다. 신정연입니다. ()