올 들어 은행권이 잇달아 자동차 할부대출 상품인 오토론 상품을 내놓고 있다. 지난 2월 신한은행을 필두로 우리은행 하나은행 등이 가세한 뒤 최근 부산 대구 광주은행 등 지방은행도 뛰어들었다. 출시 초기인데다 기존 캐피털사의 자동차할부 상품 등이 있어 생각만큼 인기를 끌지는 못하고 있지만 대출상품 다양화 측면에서 긍정적이란 평가다. 12일 금융권에 따르면 신한은행의 오토론 상품(마이카대출)은 지난 5일 기준 1040억원의 실적을 올렸다. 지난 2월 선보인 뒤 6개월 동안의 실적이어서 절대규모는 그다지 크지 않지만 상대적으로는 나은 편이다. 다른 은행들은 성과가 미진하다. 지난 4월 출시된 우리은행 '우리V오토론'은 10일 기준 153억원이 팔렸다. 하나은행도 비슷한 시기 '직장인 오토론'을 내놨지만 판매 실적이 높지 않다고 설명했다. 대신 은행으로의 고객 문의는 많은 편이다. 업계 관계자는 "고객들의 요구가 많아서 상품을 출시했지만 적극적으로 판매하지는 않고 있다"며 "신한은행은 오토론을 전략적으로 판매하고 있어 성과가 가장 낫다"고 설명했다. 신한은행 실적이 좋다지만 기존 캐피탈사의 오토론 상품이 한달 판매 규모가 1000억원 수준임을 감안하면 부진하다는 지적이다. 자동차 대리점에서 차를 살 때 캐피털사 할부 상품으로 자동 연결되고 있어 접근성이 낮기 때문이다. 은행 오토론 신청이 번거롭다는 점도 부진한 원인. 은행 오토론은 따로 은행을 방문해 자동차 구입 증빙서류 등을 제출하고 대출 승인을 받아야 한다. 여기에 보증기관의 적격 심사를 통과해야 하는 부담도 있다. 신한은행을 예로 들면 서울보증보험의 적격심사를 함께 받아야 하는데 승인율은 50% 정도에 불과하다. 캐피탈 업계 관계자는 "신청이 불편한데다 신청한다고 모두 대출을 받을 수 있는 것도 아니라 시장이 커지기 어려울 것"이라고 부정적 견해를 밝혔다. 금융권은 고신용자에 대한 가격 강점을 내세워 이런 단점을 뛰어넘겠다는 전략이다. 대체로 이들 상품들은 취급수수료나 자동차에 대한 근저당설정을 생략하고 대출 금리도 최저 연 5~6%대로 낮다. 신한은행 관계자는 "신용이 높은 데도 불구하고 은행권 상품이 없어 10~15%의 고금리할부로 자동차를 구입했던 고객이 주 타깃"이라며 "고신용자들은 주거래 은행에서 오토론 상품을 이용하면 기존 보다 싼 금리에 차를 살 수 있다"고 설명했다. 금융권에 따르면 은행 오토론이 4~5%포인트 정도 금리가 낮은 점을 감안할 때 20개월 할부 1500만원 대출로 차를 구입했다면 약 150만원을 절약할 수 있다. 또 다른 시중은행 관계자는 "고객은 금융비용을 절감할 수 있고 은행은 신규대출 상품 라인업을 확충할 수 있다"며 "생각보다 진도가 빠르지는 않지만 신규시장 개척 차원에서 긍정적으로 보고 있다"고 밝혔다.