환율 급등땐 LPG가격 분산 반영 추진 지식경제부는 16일 환율이 급등할 경우 수입하는 액화석유가스(LPG) 가격이 한 번에 폭등하지 않도록 환차손의 영향을 여러 달에 걸쳐 분산 반영하는 내용을 골자로 하는 LPG 거래제도 개선방안을 마련했다. 지금까지 LPG 가격 체계는 국내 수입업체들이 사우디아라비아 아람코사로부터 한 달에 한 번 통보받는 수입가격을 토대로 월 1회 조정되는 형식이었다. 온라인쇼핑몰 탈퇴도 온라인으로 가능 오프라인으로만 가능했던 전자상거래 사이트(온리인 쇼핑몰) 회원 탈퇴가 온라인으로도 가능해진다. 공정거래위원회는 16일 전자상거래 업체들이 회원 가입은 온라인으로 받으면서 탈퇴 및 계약 해지는 우편이나 방문 등 오프라인으로만 처리해 소비자들의 불편을 초래했다며 이를 해소하기 위해 전자상거래소비자보호지침을 개정할 예정이라고 밝혔다. 지침 개정에 따라 전자상거래 업체들은 회원 탈퇴 말고도 세금계산서 현금영수증 각종 확인 및 증명서 발급 등의 서비스도 특별한 이유가 없는 한 온라인으로 제공해야 한다. 통신판매 중개자나 호스팅 사업자도 전자상거래 업체가 이 같은 온라인 업무를 처리하는 데 필요한 서비스를 제공할 의무를 지게 된다. 맥도널드에 국산 LED 5년간 납품 계약 디스플레이 전문업체 에스엘디는 16일 미국 맥도널드 본사에 5년 동안 5200억원어치 약 336만개의 발광다이오드(LED)를 공급한다고 밝혔다. 에스엘디에 따르면 이번 계약은 지난해 9∼12월 4개월간의 품질 평가를 거쳐 최근 이뤄졌다. 에스엘디의 LED는 미국 내 2만8000개 맥도널드 매장의 실내와 주차장 조명에 사용될 예정이다. 맥도널드는 LED 조명 교체를 통해 친환경 '그린 매장' 이미지를 높이는 한편 에너지 절감 효과도 노리고 있다. 삼성화재 내달 온라인 보험시장 진출 금융감독원은 16일 삼성화재가 제출한 인터넷 자동차보험 '마이 애니카'의 상품신고서를 수리했다고 밝혔다. 삼성화재는 다음 달 2일부터 인터넷 홈페이지를 통해 개인용 승용차와 화물차를 대상으로 이 상품을 판매할 예정이며 이 상품의 보험료를 기존 오프라인 자동차보험보다 평균 15.4% 낮게 책정했다. 이에 따라 15개 손해보험사 가운데 온라인 자동차보험 시장에 진출한 곳은 AIG손해보험을 제외한 14개로 늘어 온라인 자동차보험시장을 놓고 손보사들의 경쟁이 치열해질 전망이다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지