우리나라와 아세안 10개국간 공동 번영을 모색하기 위한 '한·아세안 CEO 서밋'이 이명박 대통령 아세안 10개국 정상 및 각국 기업인 700여명이 참석한 가운데 지난달 31일 제주국제컨벤션센터에서 화려하게 개막했다. 1일까지 이틀간의 일정으로 개최되는 '한·아세안 CEO 서밋'은 '변화 도전 그리고 아시아의 번영을 위한 협력'이란 주제로 급변하는 세계 경제환경 속에서 우리나라와 아세안 국가들의 경제협력에 새로운 전기를 마련하기 위해 우리나라가 아세안 10개국 정상과 기업인들을 초청해 이루어진 것이다. 우리나라 이명박 대통령을 비롯해 아피시트 웨차치와 태국 총리 응웬 떤 중 베트남 총리 훈센 캄보디아 총리 등 한·아세안 정상들도 대거 참여했다. 기업인들로는 박삼구 금호아시아나그룹 회장 이용구 대림산업 회장 김석준 쌍용건설 회장 유창무 수출보험공사 사장 강영원 석유공사 사장 김쌍수 한국전력 사장 이종희 대한항공 사장 신정택 부산상의 회장 손경식 대한상의 회장 및 김상열 상근부회장 등 국내 경제인 400여명이 참석했다. 또 아세안에서는 딘 라 탕 페트로베트남(석유가스 에너지개발) 회장 밤방 소에잔토 인도네시아페리(선박제조 수리) 회장 말레이시아의 나사루딘 삼 나시무딘 나자 키아 스단 버하드(자동차 자동차부품제조) 회장 미구엘 바렐라 필리핀상의 회장 킷 멩 로얄그룹옵컴퍼니즈(종합투자금융그룹) 겸 캄보디아상의 회장 아린 지라 아세안 기업인자문위원회 회장 등 300여명의 기업인들이 참석했다. 이날 손경식 대한상의 회장은 개회사를 통해 "전례 없는 글로벌 경제위기 속에서 패러다임이 빠르게 변화하고 있다"며 "이러한 환경에서는 선진국보다 신흥국의 역할이 중요하다"고 밝혔다. 손 회장은 "특히 크고 작은 위기를 넘어선 한국과 아세안 국가들에게 패러다임 변화는 새로운 도전과 기회가 될 수 있을 것"이라며 "한·아세안 FTA 상품협정 서비스협정 등은 향후 두 지역간 번영의 청사진을 그려나가는데 발판이 될 것"이라고 강조했다. '한·아세안 CEO 서밋'에서는 국내 기업인들과 아세안 정상들 간의 '맞춤형 간담회'도 이루어졌다. 아피시트 웨차치와 태국 총리는 김쌍수 한국전력공사 사장 윤영두 아시아나항공 사장 등을 별도로 만났으며 응웬 떤 중 베트남 총리는 박삼구 금호아시아나 회장 김희용 동양물산기업 회장 서종욱 대우건설 사장 등과 면담을 가졌다. 훈센 캄보디아 총리는 이종상 한국토지공사 사장 신현규 토마토저축은행 회장 등과 간담회를 가졌다. 이번 행사를 주최한 대한상의는 이번 한·아세안 기업인들의 만남을 계기로 양국간 투자협력 분위기도 끌어올릴 예정이다. 1일에는 투자환경 설명회를 통해 우리의 투자환경과 제도를 소개하고 제주도청이 제주도 비즈니스 환경을 설명하는 행사를 가질 예정이다.