김기문 중기중앙회장 재선 중소기업중앙회는 28일 서울 여의도 중앙회에서 제49차 정기총회를 열고 24대 회장에 김기문 현 회장을 재선출했다. 단독후보로 출마한 김 회장은 이날 총회에서 만장일치로 연임에 성공했으며 2015년 2월까지 4년간 중앙회를 이끈다. 그는 과거 단체수의계약제도를 보완한 '소기업ㆍ소상공인제품 수의계약제도'의 도입과 특별세액감면 우대제도 기준 개선으로 업체들이 비용 부담을 줄일 수 있도록 하는 등에 힘을 쏟겠다고 밝혔다. 한국세무사회 정구정 차기 회장 선출 한국세무사회는 28일 서울 코엑스에서 열린 임원선거에서 정구정 세무사를 차기 세무사회장으로 선출했다고 밝혔다. 부회장에는 김형상 세무사 윤리위원장에는 최원두 세무사 감사에는 곽수만 세무사와 이동일 세무사가 각각 선출됐다. 에너지닥터 1분콘떡찜기 신규 가맹점 100곳에 기기 무료임대 에너지닥터는 28일부터 신규로 현미 1분콘떡찜기 가맹점에 가입하는 대리점 100곳에 대해 무료로 기기를 임대해주는 이벤트를 실시한다. 에너지닥터는 현미 1분떡찜기를 이용하면 아이스크림처럼 콘ㆍ컵에 떡을 내려 먹을 수 있어 아침 식사대용으로 적합하며 단체급식도 가능하다고 밝혔다. 훌랄라치킨 드라마 등 미디어 마케팅 확대 '참숯바베큐치킨'으로 인기를 얻고 있는 훌랄라가 28일 공격적인 마케팅을 선언하고 나섰다. 훌랄라는 KBS 주말드라마 '사랑을 믿어요'의 제작지원에 이어 신문 라디오 등에서도 광고를 확대 브랜드에 대한 차별성과 신뢰도를 높일 계획이다. 롯데장학재단 기초과학 전공 대학생 등 726명에 23억 장학금 롯데장학재단은 28일 서울 소공동 롯데호텔에서 전국 기초과학 전공 대학생과 대학원생 등 총 726명에게 올해 1학기 장학금 23억4000만원을 전달했다. 이날 행사에는 국내 주요대학 총·부총장들도 직접 참석했다. 왼쪽부터 이화여대 이경숙 부총장 서강대 김정택 부총장 연세대 양일선 부총장 한양대 김종량 총장 롯데장학재단 노신영 이사장 서울대 이승종 부총장 고려대 김건 대학원장 성균관대 김현수 부총장 경희대 오택열 부총장.롯데그룹 제공 삼성화재 친서민 자동차 보험 판매 삼성화재는 23일부터 기존 자동차보험과 보장범위가 같으면서도 보험료는 8% 저렴한 친서민자동차 보험인 '나눔특별약관'을 판매한다. 가입 대상은 ▦기초생활보장수급자이거나▦ 만 35세 이상으로 가계소득 4000만원 이하로 20세 미만 자녀가 있고 ▦10년 이상 1600cc 이하 승용차 또는 1톤 이하 화물차를 1대 소유하는 조건을 충족하는 일반인이다. 다만 영업용 차량 운전자는 제외된다. ㆍ 방송국 뒤흔드는 '무성한 소문들' ㆍ 하일성 "살아서 나갈 수 있을까 두려워" ㆍ "그 교수 앞에선 재벌딸도 벌벌떨어" ㆍ 왜 박근혜가… '기현상' 가까운 조사 ㆍ '사망 의사부인' "사위 보는 순간…" ㆍ 활동중단 옥소리 오랜만에… 심경변화? ㆍ 은밀한 대기실서… 승무원들 어메이징 셀카? ㆍ 임창정 "이경규 영화출연 섭외 거절했다가…" ㆍ '섹시 글래머' 스타들 총출동!