손보협회 11~2월 증가 이유…폭설 등 빙판길 사고 영향 때문"현장서 과실 따지면 2차 사고 유발…안전한 곳으로 대피해야" 자동차보험 과실비율 관련 분쟁은 겨울철에 더 많이 발생하는 것으로 나타났다. 손해보험협회가 22일 지난해 자동차보험 과실비율 관련 청구건수를 분석한 결과 11월~2월 청구건수는 평균 5500여건으로 3월~10월(평균 4500여건)보다 22% 가량 많았다. 이는 폭설 등으로 인한 빙판길 사고 영향 때문으로 풀이된다. 자동차보험 과실비율은 교통사고 발생 시 가해자와 피해자의 책임 정도를 나타내는 지수다. 금융감독원과 손보협회는 교통사고 유형에 따른 '과실비율 인정기준'을 자동차보험 약관에 명시하고 있다. 손보협회는 또 애매모호한 과실비율 인정기준을 정확하게 알려주는 어플리케이션을 운영 중이다. 손보협회가 어플리케이션을 통해 최근 한 달간 사고유형별 조회 데이터를 분석한 결과 이용자가 가장 많이 조회한 사고유형은 '차선변경·끼어들기'(21.1%)였다. 이어 앞차를 들이받는 추돌사고(14.2%) 주차장에서의 접촉사고(11.7%) 주정차 중인 앞차와의 추돌사고(10.8%) 순이었다. 손보협회는 "사고발생 시 현장에서 과실을 따지는 것은 2차 사고를 유발할 수 있는 만큼 안전한 곳으로 대피해야 한다"며 "과실비율 인정기준 어플리케이션 설치를 통해 불필요한 다툼을 사전에 예방할 필요도 있다"고 조언했다.