손해보험사의 자동차보험 인수거절 사례가 감소함에 따라 보험사들이 공동 인수하는 보험차량이 급감한 것으로 나타났다. 6일 금융감독원에 따르면 작년 말 현재 자동차보험 가입차량 중 공동 인수차량은 18만6천 대로 2007년 말에 비해 38.2% 감소했다. 전체 보험가입 차량 중 공동 인수계약 비율도 1.2%로 1년 전에 비해 0.8%포인트 축소됐다. 차보험 공동인수는 사고율이 높은 차량 등 고위험 계약에 대해 개별 보험사가 인수를 거절할 경우 15개 보험사가 공동으로 인수해 사고발생시 책임액을 공동 부담하는 제도다. 자가용 차량은 공동 인수계약 비율이 0.6%에 불과한 반면 사고 위험도가 높은 택시 등 영업용 차량은 17.2%로 높은 편이다. 금감원은 자동차보험 손해율이 개선되고 보험사가 고객유치를 위해 인수기준을 완화함에 따라 공동 인수차량이 감소했다고 설명했다. 금감원은 사고다발자 또는 보험사기 관련자 등 합리적 사유를 제외하고 보험사가 고객의 차보험 가입을 제한하는 일이 없도록 지도하고 있다.