'전방주시 태만' 사망률 높아국내선 범칙금조차 없어 문제…19대 국회서 법적 장치 마련을운전 중 영상차단 기술도 시급 "눈 감고 100ｍ를 뛴다고 생각해 보세요. 아찔하지 않겠습니까? 이동멀티미디어방송(DMB)을 보면서 운전하는 것도 마찬가지입니다. 그래서 운전 중 DMB 시청 행위에 대해 처벌 규정이 있어야 한다고 그렇게 얘기했는데…." 문재우 손해보험협회 회장(57·사진)은 3일 한국경제신문과 가진 인터뷰에서 최근 경북 의성에서 발생한 대형 교통사고를 되짚으며 한숨부터 내쉬었다. 화물트럭 운전자 백모씨(66)는 DMB를 보면서 운전하다 훈련 중이던 여성 사이클 선수단을 덮쳐 7명의 사상자를 냈다. 문 회장은 "DMB 시청은 전방을 주시하지 않고 운전한다는 점에서 음주운전보다 더 위험하다"며 "고속도로에서 모니터에 2~3초만 한눈을 팔아도 80~90ｍ는 무방비로 질주하는 것"이라고 설명했다. 보급된 차량용 DMB가 1000만대를 훌쩍 넘어섰다는 점에서 '달리는 시한폭탄'과도 같다는 설명이다. 국회는 작년 4월 도로교통법을 개정해 운전 중 DMB 시청을 금지했지만 벌칙 조항이 빠져 논란을 빚었다. 미국과 일본 영국 등 해외에서는 운전 중 방송을 시청하면 최대 100만원 이상 범칙금을 내야 하지만 국내에선 처벌할 수 없다. 운전 중 휴대전화 사용자에 대해 6만~7만원의 범칙금을 물리는 것과 비교해도 형평성에 어긋난다는 지적이다. 문 회장은 "작년 국회 행정안전위원회 법안심사소위원회에서 법률을 검토하는 과정에서 새로운 규제가 아니냐 또 단속의 실효성이 있느냐를 놓고 문제 제기가 있었던 것으로 알고 있다"며 "국민의 생명 및 재산과 직결되는 부분에 대해서는 선진국도 강력하게 처벌하고 있다는 점을 감안하지 않았다"고 아쉬워했다. 그는 "과거 일본에서는 음주운전 차량에 딸을 희생당한 엄마가 의회에 호소해 음주운전 등에 대한 가중처벌 조항을 만든 적이 있다"며 "이번 의성 사고를 계기로 새로 출범하는 19대 국회에서 운전 중 DMB 시청 행위에 대해 강력한 처벌 조항을 만들어야 한다"고 말했다. 또 "스마트폰이나 블랙박스 등 전자기기들이 많이 보급된 만큼 단속의 실효성을 높일 수 있는 방안도 찾을 수 있을 것"이라고 덧붙였다. 문 회장은 외국처럼 운전 중에는 DMB 시청 자체가 불가능하도록 영상을 기술적으로 차단하는 방법을 강구할 때라고 강조했다. 차량이 움직이기 시작하면 영상을 자동으로 차단하고 음성만 들리도록 하는 방식이다. 호주에서는 아예 차량이 멈춘 상태에서도 운전자 시야각에 화면이 보일 경우 최고 225호주달러의 범칙금을 부과하고 있다. 그는 "모든 차량용 DMB 장치에 이런 안전 기능을 적용하도록 자동차관리법 및 자동차 안전기준을 바꾸는 게 바람직하다"며 "임의로 안전 기능을 해제할 경우 제재할 수 있는 법적 장치도 마련해 전방주시 태만에 따른 교통사고 위험을 줄여야 한다"고 전했다. 경찰청에 따르면 2010년 발생한 교통사고 사망자의 54.4%(2997명)는 '전방주시 태만'에 따른 결과였다. 이 중 상당수는 DMB 시청이나 휴대폰 조작 등이 원인이었을 것으로 추정되고 있다. 문 회장은 "베트남에서는 2009년 모터사이클 주행 중 안전보호구 착용을 의무화하자 거리 모습까지 확 바뀌었을 정도로 국민들이 법규를 잘 따른다고 하더라"며 "우리나라 국민들의 의식 수준을 고려할 때 법만 제대로 마련되면 교통사고율이 크게 떨어질 것"이라고 기대했다. 문 회장은 손보협회 차원에서도 이달부터 운전 중 DMB 시청의 위험성을 알리는 캠페인을 전개하겠다고 밝혔다. 그는 "법 개정 여론을 환기시키기 위해 주요 시·도에서 전국모범운전자연합회 등 시민단체와 함께 거리 캠페인을 벌일 것"이라고 말했다. 손보협회는 작년엔 '야구는 홈런 생명은 아웃'이란 내용의 지면 광고를 제작했다. 운전 중 DMB를 통해 스포츠 중계를 보다 생명을 잃을 수 있다는 경고가 골자다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지