적극 추진한 메리츠화재 손해율 낮고 갱신율 높아 손해보험사들이 '계륵'으로 예상했던 요일제 자동차보험이 실제로는 '효자상품'인 것으로 나타났다. 요일제 자동차보험이 시행될 당시 자동차보험의 손해율이 상승하던 시기였던 데다가 보험료를 할인해 주는 상품이었기 때문에 손보사들은 상품을 출시하기는 했지만 적극적으로 홍보하지 않았다. 그러나 한 손해보험사가 실제 자사의 가입자들을 분석한 결과 일반 가입자들에 비해 손해율은 낮으면서도 갱신율은 높아 향후 요일제 자동차보험의 활성화가 탄력을 받을 것으로 예상된다. 26일 메리츠화재가 자사의 가입건수들을 비교해본 결과 요일제 자동차보험에 가입한 계약건들이 일반계약 가입건에 비해 손해율은 낮고 갱신율은 높은 것으로 나타났다. 사고률은 적으면서도 갱신시점에 메리츠화재의 보험계약을 유지하는 비중이 늘어난 것이다. 실제 메리츠화재의 요일제 자동차보험 갱신율은 11월 기준 73.5%로 일반계약(개인용)의 갱신율인 62.2%에 비해 11.3%포인트 높게 나타났다. 손해율 역시 요일제 자동차보험에 가입한 고객이 가입하지 않은 고객보다 낮았다. 2011년 4월부터 11월까지 요일제 자동차보험 가입자들의 손해율은 63.1%로 미가입자들의 손해율인 77.2%보다 14.1%포인트 낮았다. 요일제 자동차보험에 가입한 고객들의 사고율이 더 낮다는 것이다. 특히 지난 11월에는 요일제 자동차보험 가입건의 손해율이 47.5%였지만 미가입 고객의 손해율은 77.1%로 최대 29.6%의 격차를 보이기도 했다. 메리츠화재 측은 요일제 자동차보험에 가입자들은 주중에 운행이 많지 않아 사고가 날 확률이 그만큼 더 낮아져 손해율이 낮아지는 것으로 파악했다. 또한 요일제 자동차보험에 가입한 사람들이 더 안전운전을 하는 것으로 분석했다. 현재 요일제 자동차보험은 운행정보기록장치(OBD)를 장착해야만 가입할 수 있기 때문에 요일제 자동차보험이 처음 시행된 2010년에는 약 5만원의 구입비용 때문에 가입 인구가 그리 많지 않았다. 그러나 메리츠화재가 2010년 7월 무상임대를 실시하면서 본격적으로 홍보를 해 현재는 누적판매 건수가 2만건을 넘어섰다. 한화손해보험도 지난 9월 출시한 '저탄소 녹색자동차보험' 가입자에게 OBD를 무상임대 형식으로 지원하고 있다. OBD장치는 최근 거의 모든 손보사들이 출시하고 있는 마일리지 자동차보험에도 사용된다. 메리츠화재는 마일리지 자동차보험에 요일제 자동차보험을 연계한 상품을 내놓았고 최소 5.3%에서 최대 13.2%의 할인율을 제시했다. 메리츠화재 관계자는 "마일리지 자동차보험은 사진고지방식과 OBD 방식으로 운영되고 선할인보다 후할인(환급)형이 사진고지방식보다는 OBD방식의 할인율이 더 높다"며 "마일리지와 요일제 모두 지킬 경우 둘 중 더 높은 할인율을 적용한다"고 설명했다. • 마일리지 자동차보험 "본격 시동건다"