지난 4일 오전 서울 용산구 하얏트호텔 앞에 정체불명의 택시 수십 대가 갑자기 몰려들었다. '빈차' 표시등을 끈 택시기사들은 호텔 앞에서 서성이는 손님들에게는 전혀 관심이 없어 보였다. 운전대 대신 피켓과 현수막을 손에 들고 호텔 앞에 집결한 택시기사들은 대열을 가다듬고 '택시 말살기업 우버는 한국을 떠나라'고 소리치며 30여 분간 우버 서비스 도입 반대 집회를 벌였다. 시위 참가자들은 "이미 심각한 위기에 빠져 있는 택시업계가 우버 서비스의 확대로 생사의 갈림길에 놓였다"면서 "불법 유상영업을 일삼아 온 우버는 대한민국에서 즉각 철수하라"고 목소리를 높였다.들에게 설명을 하는 행사가 진행됐기 때문이다. 플루프 부사장은 "우버와 택시업계는 제로섬의 관계가 아니다"면서 "서로 혁신과 경쟁을 할 수 있는 계기를 우버가 마련하게 될 것"이라고 자신했다. 국내 택시업계가 집단행동까지 불사하며 강하게 반발하고 있는 '우버 서비스'는 지난 2009년 미국 실리콘밸리에 세워진 벤처기업 우버가 내놓은 신사업으로 이동수단이 필요한 사람과 운전자를 스마트폰 애플리케이션을 통해 실시간으로 연결해 주는 것이다. 우버 서비스는 사업 시작 불과 5년 만인 현재 전 세계 54개국 277개 도시에서 운영되고 있다. 현재 운영 중인 우버 서비스는 크게 3가지로 고급 차량인 '우버블랙'과 일반 자가용을 활용한 '우버엑스' 택시업계와 연계한 '우버택시'가 있다. 자가용을 이용한 '우버엑스'의 경우 차를 소지한 사람이면 누구나 관련 서류(운전면허증·자동차등록증·자동차보험증명서·운전경력증명서·신원조회서)를 내고 등록절차를 마치면 택시기사가 될 수 있다. 국내에서 우버 서비스는 지난 2013년 8월 도입돼 현재 서울 경기 성남 판교 등에서 시범 운영 중이며 지난 1월부터는 인천지역 한 택시업체와 제휴를 맺고 우버택시 서비스가 시행되고 있다. ◇'생존권 위협' 반발하는 택시업계는 생존권 문제를 내세우며 우버 서비스 도입에 반대하고 있다. 국철희 서울개인택시운송사업조합 이사장은 "우버가 대한민국 교통시장에 큰 혼란을 초래하고 있다"면서 "우버 서비스는 등록만 하면 누구나 쉽게 택시기사가 될 수 있기 때문에 통제가 불가능해 결국 각종 사회문제를 일으킬 것이 불 보듯 뻔하다"고 주장했다. 국 이사장은 "원하는 시간에 취미 삼아 영업을 하는 우버엑스 기사들이 과연 전문성을 가질 수 있을지 의문"이라면서 "검증이나 재교육이 제대로 이뤄지지 않기 때문에 언제든지 문제를 일으킬 소지가 있는 시스템"이라고 비판했다. 30년 차 택시기사 이병선(60) 씨는 "최근 대리운전 이용객이 급증하고 심야버스까지 늘어나면서 택시기사들은 생존권을 위협받고 있다"면서 "효율성을 내세우며 무조건 경쟁시킬 게 아니라 기존 택시기사들의 생존도 고려해야 하는 것 아니냐"고 하소연했다. 20년 경력의 개인택시기사 손민균(66) 씨도 "우버는 등록만 하면 누구나 할 수 있기 때문에 범죄 위험이 높을 뿐 아니라 세금도 내지 않는다"면서 "각종 사회문제를 야기할 수 있는 만큼 불허해야 한다"고 주장했다. 한편 일부 택시기사들은 우버 서비스를 막을 방법이 없다며 기존 택시가 변해야 한다는 의견을 내놓기도 했다. 택시기사 서세담(50) 씨는 "우버택시가 도입되는 것을 물리적으로 막을 수는 없다"면서 "결국 기존 택시의 경쟁력을 키워 살아남을 방법을 찾아야 한다"고 지적했다. ◇싸고 편리한 '스마트 택시'에 환호하는 그동안 승차거부와 바가지요금 등 일부 비양심 택시기사들로부터 피해를 본 경험이 있는 소비자들은 대체로 우버 서비스 도입을 반기는 분위기다. 얼마 전부터 기존 택시 대신 우버 서비스를 이용하기 시작한 김모(32) 씨는 "내 돈 주고 택시를 타면서도 승차거부를 당하는 등 불편함을 느낀 적이 한두 번이 아니다"면서 "우버 서비스는 저렴한 가격에 아무 때나 차를 탈 수 있어 훨씬 편리하다"고 말했다. 대학생 이모(27) 씨도 "내비게이션에 목적지를 무조건 찍고 가기 때문에 돌아가는 일이 없다"면서 "개인 차량이라 실내도 일반 택시보다 더 깨끗해 자주 이용하고 있다"고 말했다.가 최근 며칠 동안 우버엑스 서비스를 이용해 본 결과 기존 택시보다 저렴한 것은 부인할 수 없는 사실이었다. 우버 애플리케이션을 다운받아 회원 가입을 한 뒤 차량을 요청하고 10분 정도 지나자 개인 차량 한 대가 도착했다. 기다리는 동안 차량의 위치와 소요시간을 확인할 수 있는 점도 편리했다. 특히 심야시간 서울에서 경기지역으로 시계()를 넘어가는 데도 할증이나 추가 요금이 붙지 않아 평소보다 5000원 저렴한 가격에 목적지에 도착할 수 있었다. 다만 서울의 번화가 지역 외에는 우버차량 탑승이 거의 불가능한 불편함도 있었다. ◇'불법딱지' 못 뗀 우버택시 국내 생존 서울시와 국토교통부는 우버 서비스는 '여객자동차운수사업법상 유상운송금지 조항 위반'이라며 우버택시를 불법으로 규정했다. 현재 트래비스 칼라닉 우버 대표와 강정훈 우버코리아 대표 등은 여객자동차운수사업법 위반 등의 혐의로 기소돼 있는 상태다. 서울시는 또 최근 '우파라치' 제도를 도입해 우버택시를 신고하는 시민에게 포상금을 주고 있다. 우버는 법원 판결이 날 때까지 기사들에게 벌금을 지원하면서라도 영업을 계속하겠다는 입장이다. 플루프 부사장은 "회사에서 기사들의 벌금을 대납해 줄 것"이라면서 "기사등록제 등 한국 정부와 관련 협의를 해 나가겠다"고 말했다. 그러나 그는 세금을 내지 않는다는 지적에 대해선 "기사의 소득이 높게 신고되면 (도시가 얻을) 세금도 높아진다"며 즉답을 피했다.