■ 관심종목 : 현대해상 (001450) 시장점유율 2위의 종합 손해보험사인 현대해상을 준비했다. 매매포인트로는 손해율 개선기대감을 꼽을 수 있겠다. 보험개발원의 주최로 공청회가 열렸었는데 이 부분을 살펴보면 장기 무사고운전자 보험할인폭 조정 교통법규위반 운전자에 대한 보험료 할증부분 수리비 본인부담금이 정액제에서 정율제로 변환되는 부분이 나타났는데 현대해상같은 경우는 타 손해보험업체 대비했을 때 자동차보험 비중이 전반적으로 크기 때문에 제도 개선의 수혜가 기대된다. 다음으로 금리인상에 대한 수혜로 볼 수 있는데 한국은행 같은 경우는 하반기 농산물 급등에 따라서 물가상승률 압력이 강해지고 있는 부분이 있는데 내년 상반기에 3.5% 정도를 예상하고 있는데 그보다 높은 3.7% 정도까지 물가상승이 예측되면서 금리정상에 대한 필요성을 시사했다. 보험회사 같은 경우는 장기성 채권을 많이 운용하고 있는데 금리인상으로 인해서 시장금리 대비 이자비용 부담이 축소되는 그런 효과를 보이고 있기 때문에 긍정적인 모습이 나타날 것이다. 마지막으로는 금융주에 대한 순환매가 예상된다. 증권주나 은행주같은 경우는 적게는 20%에서 많게는 30% 상승해주는 모습을 보였는데 보험업종의 경우는 상승폭이 낮게 나타나는 모습이 보였고 가격적인 메리트가 형성이 될것으로 판단하고 있다. 차트를 보면 우선 현대해상의 수급적인 모습을 보면 외국인들과 기관들의 매수세가 유입되는 있는 모습이고 전일 강하게 기관쪽에서 유입되는 모습들이 나타나고 있는 상황이다. 월봉차트를 보면 만원부근에서 이중바닥 형성후 꾸준히 상승하는 모습이고 주봉의 모습을 보면 상승추세를 유지하는 모습을 보여주고 있고 60주선을 강하게 돌파한 흐름 이후에는 60주선을 강하게 지지를 해주고 있는 모습이 나타나고 있다. 일봉의 단기적인 흐름을 보면 바닥권에서 21000원부근에서 바닥 형성후 한차례 상승 눌림을 받았을 때 거래량이 적게 나타나면서 조정을 받고 전일 거래량증가하면서 장대양봉을 보이는 모습이고 하락추세대를 돌파해 주는 모습을 보였기 때문에 긍정적이다. 매수포인트는 현재가부터 23000원 부근까지 매수포인트를 잡아보도록 하고 1차 목표가는 26000원 2차목표가는 30000를 설정하고 손절가는 21500원 이탈을 하게 된다면 손절하겠다. ■ 투자 포인트 • 손해율 개선기대감• 금리인상 수혜• 금융주 순환매 (SBS CNBC) (자세한 내용은 동영상을 시청하기 바랍니다) ★ www. 사이트에서 단기 트레이딩 무료방송 현재 진행 중 ★ 매일 저녁 10시 매드머니 스페셜시간에서는 인터넷 홈페이지에 올려주시는 종목 궁금증을 풀어드립니다. 많은 참여 바랍니다. (참여방법 www. →라이브센터 → 네티즌 토론참여 )