손 안의 스마트폰을 이용하면 자동차 사고도 이제 '스마트하게' 처리할 수 있게 됐다. 보험사들이 속속 출시하고 있는 스마트폰용 애플리케이션(앱)에는 긴급출동 서비스는 기본이고 분쟁을 막아주는 시나리오별 책임 비율 보상 상식 등 활용 가능 정보가 가득하다. 한화손해보험은 '한화손해보험 스마트인슈'와 '교통사고 과실비율'의 두 가지 프로그램을 출시했다. '스마트인슈'를 이용하면 교통사고가 발생하거나 차량 고장 시 아이폰을 통해 직접 사고접수 및 긴급출동 서비스를 신청할 수 있다. 앱 사용자가 간단하게 생년월일과 차량번호 4자리 숫자만 입력하면 내부 스마트 서치 엔진을 통해 보험가입 여부를 확인하고 스마트폰의 GPS 기능을 이용해 고객의 신청 위치를 자동으로 검색해 서비스를 받는 원리다. 한화는 정보 입력 없이도 자동으로 고객을 검색해내는 기능도 추가로 마련 중이다. 전국 보상센터 및 영업점 안내와 고객 콜센터 담당업무별 자동 연결 사고처리 요령 등 자동차 운행 중 급박한 상황이 발생할 경우 손쉽게 이용할 수 있는 각종 서비스도 탑재하고 있다. '교통사고 과실비율' 앱은 한화 고객이 아닌 일반 유저들도 사용할 수 있는 인기 앱이다. 동영상을 통해 교통사고 발생 유형에 따른 과실비율을 쉽게 알아볼 수 있다. 차대 차 차와 보행자 차와 오토바이 사고 등 다양한 사고 사례에 따른 과실비율을 고객 스스로 시뮬레이션해가며 확인해 볼 수 있도록 설계됐다. 삼성화재의 '마이애니카 M'은 삼성화재 다이렉트 인터넷자동차보험 서비스의 스마트폰 버전이다. 신차나 중고차 구입 시 즉석에서 이 앱을 통해 보험 가입이 가능하다는 점이 기존 앱과 다르다. 사고접수 및 긴급출동 서비스 안내도 기본 기능이다. 일반 자동차 앱들이 제공하고 있는 △자동차정비 이력관리용 차계부 서비스 △주유소 위치검색과 유가정보 제공 △가까운 우수정비업체 검색 △넓은 주차장에서 증강현실을 이용한 내차 찾기 서비스도 추가돼 있다.