■코스피 `ㆍ 악재'에 급락.1637.34 서울 - 미국의 은행규제 강화 우려에 중국의 금리 인상 가능성이 더해지며 국내 증시가 또다시 급락했다. 26일 코스피지수는 전날보다 32.86포인트(1.97%) 내린 1637.34로 장을 마감했다. 이날 지수는 0.27포인트(0.02%) 오른 1670.47로 출발해 약보합세 속에서 장 초반 상승 반전했으나 외국인과 기관의 매도세에 밀려 결국 3거래일째 하락세를 이어갔다. 특히 오후 들어 중국이 지급준비율을 추가로 인상할 것이란 소식이 전해지면서 투자심리가 냉각 낙폭이 확대됐다. ■세종시 입법예고 D-1.정총리 해임안 공방 서울 - 정부의 세종시특별법 개정안 입법예고를 하루 앞둔 26일 정치권에는 세종시 공방이 강도높게 전개됐다. 세종시를 교육과학중심경제도시로 변경하는 골자의 개정안이 27일 관보를 통해 입법예고 공식적인 국민의견수렴 절차에 부쳐지면 여야() 및 여여()간 찬반논쟁이 격화될 것임을 예고했다. 민주당이 당장 2월 임시국회에서 총리 해임건의안 제출을 검토하고 있어 세종시 문제는 내달 임시국회에서 찬반대결에서 나아가 정치공방화될 가능성이 높아 보인다. ■ "아이티 파병 2월 배치.임무수행" - 국방부는 26일 아이티 유엔 평화유지활동(PKO)에 참여할 병력을 다음달 중으로 현지에 배치하는 것을 목표로 하고 있다고 밝혔다.들과 만나 "아이티의 상황이 급박한 만큼 늦어도 2월 중 병력을 전개 완료해 현지에서 임무가 수행될 수 있도록 서둘러 준비하고 있다"며 "세부 날짜는 현지조사를 거쳐야 나올 것"이라고 말했다. 장 실장은 "오는 27~28일께 유엔이 우리 정부의 PKO 규모를 할당하면 곧바로 실사단을 보내 현지조사를 거칠 것"이라고 했다. ■주한미군 사령관 "미군 공약 변함없어" 서울 - 월터 샤프 주한 미군사령관은 26일 오는 2012년으로 예정된 한미간의 전시작전통제권(전작권) 전환 이후에도 한미 양국 군의 합동작전에는 변함이 없으며 한국군이 자체 방위를 전담할 것이라는 것은 '큰 오해'라고 지적했다. 한미연합사 사령관을 겸하고 있는 샤프 사령관은 이날 월스트리트저널(WSJ)과 인터뷰에서 전작권 전환으로 한국의 방위에 대한 미군의 역할이 감소할 것이라는 일부 한국인들의 우려에 대해 "우리는 아직 한국을 방어할 책임이 있다"면서 자신이 올해 한국민에게 전작권 전환이 갖는 의미를 중점 설명해 나갈 것이라고 덧붙였다. ■외고ㆍ국제고 영어내신ㆍ면접만 본다 서울 - 올 하반기 실시되는 2011학년도 외국어고 국제고 입시부터 내신(학교생활기록부) 영어성적과 면접 지원자들이 직접 쓴 학습계획서로 신입생 전원을 선발한다. 학습계획서에는 얼마나 자기주도적으로 공부해왔는지 학습ㆍ진로 계획이 어떤지 독서 경험은 얼마나 많은지 등을 적어야 하며 토플 토익 등 각종 인증시험 점수나 경시대회 입상 실적 자격증 등은 입학전형 때 완전히 배제된다. 교육과학기술부는 지난해 12월10일 발표한 외고 입시 개편안의 후속 조치로 이같은 내용의 입시안 세부 계획을 확정해 26일 발표했다. ■작년 경제성장률 0.2%…11년만에 최저치 서울 - 작년 경제성장률이 0.2%를 기록하면서 외환위기 이후 11년 만에 최저치를 기록했다. 작년 4분기 성장률도 0.2%에 그쳤다. 경제 회복의 동력인 제조업과 건설업 생산이 둔화되고 수출과 민간 소비도 위축됐다. 한국은행이 26일 발표한 `2009년 4분기 실질국내총생산(속보)'에 따르면 작년 실질 국내총생산(GDP)은 전년 대비 0.2% 증가했다. 한은 관계자는 "1분기에는 정부의 적극적인 대응이 플러스 성장 전환을 주도했지만 2분기부터는 민간 부문에서 성장 계기를 되찾았다"며 "상반기에는 순수출이 하반기에는 내수가 각각 성장을 주도했다"고 말했다. ■"곽영욱 한명숙에 1천만원대 골프채 건네" 서울 - 대한통운 전 사장인 곽영욱(69.구속기소)씨가 수뢰 혐의로 불구속 기소된 한명숙 전 총리에게 고가의 골프채를 사줬다고 검찰에서 진술한 것으로 알려졌다. 26일 믿을만한 정관계 소식통들에 따르면 곽씨는 한 전 총리의 수뢰 혐의와 관련해 검찰 조사를 받는 과정에서 한 전 총리가 여성부 장관에 임명된 지 얼마 지나지 않은 시점에 1천만원대의 일제 골프채를 구입해 전달했다고 말했다. 한 전 총리는 김대중 정부 시절인 지난 2001년 1월29일 초대 여성부 장관에 취임했으며 2003년 2월27일 환경부 장관으로 자리를 옮겼다. ■자동차보험 수리비 3조2천억원.사상 최대 서울 - 2008년에 손해보험사들이 차량 수리비로 지급한 보험금이 사상 최대인 약 3조2천억원으로 집계됐다. 26일 보험개발원에 따르면 손보사들이 2008 회계연도(2008년 4월∼2009년 3월)에 교통사고 차량 수리를 위해 지급한 보험금이 3조2천310억 원으로 전년보다 2천311억 원(7.7%) 증가했다. 부문별로 보면 도장 비용이 1조7억 원으로 10.0% 부품비는 1조4천322억 원으로 8.0% 수리공임은 7천981억 원으로 4.5% 휴차료와 대차료는 2천444억 원으로 14.1% 증가했다. ■전교조ㆍ전공노 정치활동 수사 전국확대 서울 - 대검찰청은 26일 지방선거를 앞두고 불거진 전국교직원노동조합(전교조)과 전국공무원노동조합(전공노) 소속 조합원의 정당가입과 정치자금 납부 사건을 중대 공안사건으로 규정하고 일선 경찰에 엄정한 수사를 지시했다. 대검 공안부 관계자는 "중대한 공안사건으로 보고 지난해 시국선언 사건 수사 당시부터 별도로 수사를 벌인 결과 구체적인 단서를 발견했다"며 "일단 수사를 맡은 영등포경찰서의 수사 결과를 지켜본 뒤 수사 방향을 결정하겠다"고 말했다. ■오바마 "차라리 훌륭한 단임대통령 되겠다" 워싱턴 - 버락 오바마 미국 대통령은 25일(현지시간) "평범한 연임(two-term) 대통령이 되는 것보다는 차라리 정말 훌륭한 단임(one-term) 대통령이 되고 싶다"면서 개혁과제에 대한 중단없는 추진 방침을 밝혔다. 오바마 대통령은 이날 ABC방송과의 인터뷰에서 건강보험 개혁 문제 등을 둘러싸고 정치적 역풍이 부는 것과 관련 연임 실패에 대한 정치적 부담을 지고서라도 난관을 정면돌파하겠다는 단호한 의지를 천명했다.