투명성·유동성 보완한 헤지펀드 투자 한화글로벌Multi-Strategy펀드 한화자산운용은 헤지펀드 전략을 쓰는 외국 펀드에 주로 투자하는 재간접 펀드를 출시 한화증권을 통해 판매한다. '한화글로벌Multi-Strategy펀드(주식혼합-재간접형)'는 헤지펀드의 주요 전략인 롱숏·CTA(.)·글로벌매크로·차익거래 전략 등을 구사하는 펀드들에 분산 투자한다. 운용사 측은 "글로벌 경제의 불확실성이 높아지고 금리가 낮은 상황에서 위험을 통제하면서 채권 금리보다는 높은 절대수익을 추구하는 상품에 대한 수요가 많아지고 있다"며 "이 펀드는 채권 수익률 플러스 알파의 수익을 추구한다"고 설명했다. 이 펀드는 헤지펀드의 단점으로 거론되는 투명성과 유동성 문제를 보완하기 위해 UCITS(.) 규정을 따르는 펀드에 투자한다. UCITS는 펀드 투자자 보호를 위해 투자방법을 규제하고 자본을 제한하며 투자기관의 투명성을 높이도록 유럽연합(EU) 국가들 사이에서 만든 법이다. UCITS 규정을 따르는 펀드는 한 국가에 등록되면 추가 등록 없이 다른 EU 국가에서도 판매될 수 있다. 치매 진단받으면 간병비 5000만원 보장 명품치매보험 차티스손해보험은 치매간병비 5000만원을 보장하는 '명품치매보험'을 판매한다. 치매는 오래 지속되고 치료비용도 많아 환자를 부양하는 가족들에게 심한 경제적 타격을 줄 수 있는 병이다. 차티스의 '명품치매보험'은 60세 남자 기준 월 9820원의 저렴한 보험료로 대비할 수 있게 했다. 단 '중증치매 상태'로 진단이 확정되고 그 상태가 90일 이상 지속된 경우 처음 한 번에 한해 지급한다. 또 치매간병인을 고용할 경우 1회 3만원씩 연 5회까지 지원한다. 골절 최고 3000만원 화상 최고 150만원 장기 및 뇌 손상에는 90만원을 지급해 갑작스러운 사고에도 대비할 수 있다. 이 상품은 당뇨나 고혈압이 있어도 상담 후 가입을 할 수 있다. 또 치매 보장 외에 별도 선택계약으로 암 뇌졸중 급성심근경색 진단비 상해의료실비 입원비 인공관절 수술비 전화금융사기 등 노년층을 위한 다양한 보장이 준비돼 있어 자신의 상황에 따라 맞춤형으로 설계할 수 있다. 50세부터 70세까지 가입할 수 있고 보장은 90세까지 받는다. 부부가 함께 가입하면 보험료를 10% 깎아준다. 전화상담만으로도 간편하게 가입할 수 있다. 문의 차티스 홈페이지(www.나 전화 080-6070-305. 운전 덜하면 최고 13.2% 할인 마일리지 승용차요일제 보험 메리츠화재는 마일리지와 요일제 자동차보험상품을 결합해 최고 13.2%의 보험료를 할인해 주는 '마일리지 승용차요일제 보험'을 선보였다. 손해보험사들은 최근 주행거리가 짧을수록 보험료가 낮아지는 마일리지 자동차보험을 출시하고 있다. 메리츠화재는 여기에 차량 운행 요일에 따라 보험료를 할인해주는 요일제 자동차보험 상품까지 결합했다. 이 보험에 가입하면 마일리지와 요일제 중 하나만 지켜도 보험료 할인혜택을 볼 수 있다. 모두 지킬 경우 둘 중 높은 할인율을 적용한다. 상품 가입단계에서 약정한 할인율만큼 보험료를 덜 내는 선할인보다 약정한 주행거리 준수 여부에 따라 나중에 할인된 금액만큼 돌려받는 후할인을 선택하면 할인 혜택이 더 크다. 롱숏 전략으로 절대수익 추구 키움레알퀀트롱숏펀드 키움자산운용은 헤지펀드 대표 전략인 롱숏전략(저평가된 주식은 매수 고평가된 주식은 공매도)을 통해 시장 움직임에 관계없이 절대수익을 추구하는 '키움레알퀀트롱숏증권투자신탁 주식혼합-파생형' 펀드를 출시했다. 이 펀드는 롱숏과 이벤트참여형 전략을 쓰거나 국내외 공모주에도 투자한다. 주식 관련 부분에 펀드 자산의 95% 이하 채권에 50% 미만을 투자한다. 높은 주식 투자 위험을 회피하면서 낮은 시중금리에 만족하지 못하는 장기투자 고객을 위해 설계됐다는 것이 운용사 측의 설명이다. 수수료는 C클래스의 경우 연 1.855%다. 키움증권에서 가입할 수 있다.