2015 세법개정안 / 기업부문 정부가 업무용 승용차의 사적인 이용에 대해 과세 방침을 밝힌 것은 고질적인 탈세 관행의 개선과 세수 확충이라는 '두 마리 토끼'를 잡기 위한 것이다. 정부는 과세정의 차원에서라도 고가 수입차를 업무용으로 구매해 사적으로 이용하는 행태를 바로잡아야 한다고 판단했다. 개인사업자나 법인이 리스 비용과 유지비까지 경비로 처리하는 방식으로 사실상의 '탈세'를 자행하고 있기 때문이다. 정부는 또 업무용 승용차 과세 합리화로 연간 5500억원의 세수가 추가로 확보될 것으로 추정했다. 업무용 승용차 과세와 관련한 궁금증을 일문일답 형태로 정리한다. ―업무용 승용차로 인정받기 위한 요건은. ▷법인은 임직원 전용 자동차보험에 가입해야 업무용 승용차로 인정받을 수 있다. 보험에 가입하면 리스료 유류비 보험료 등 승용차 관련 비용의 일정 비율을 인정받을 수 있으며 여기에 운행일지를 바탕으로 추가적인 사용 비율이 입증되면 이에 대해서도 적용이 가능하다. 또 탈부착식이 아닌 기업 로고 부착 차량은 운행일지 작성 여부와 관계없이 비용을 100% 인정해준다. 개인사업자는 임직원 전용 차보험에 가입하지 않았다고 해도 업무 사용 비율을 입증하면 입증한 비율만큼 비용으로 적용받을 수 있다. 법인과 성실신고확인대상자인 개인사업자는 내년부터 관련 규정이 적용되며 개인사업자가 업무용 승용차를 매각하면 매매차익은 사업소득으로 과세된다. ―임직원 전용 자동차보험에 가입해야만 비용 처리받나. ▷임직원만 운전 가능한 자동차보험에 가입해 가족들의 사적인 이용을 방지한다는 게 정부의 목적이다. 다만 개인사업자는 1대의 승용차로 가정과 사업장에서 함께 사용할 수 있다는 점을 감안해 전용 자동차보험에 가입하지 않더라도 필요경비를 일부 인정하기로 했다. ―운행일지 작성이 기업에 부담이 될 수 있다. 또 기업이 운행일지를 허위로 작성할 수 있다는 우려도 있는데. ▷업무 사용 비율 입증은 운행일지나 간편 차량이용명세 등 다양한 방법을 허용해 기업들 부담을 최소화하도록 한다는 게 정부 방침이다. 또 차량별 연간 사용 거리 업무용 사용 거리 자동차 관련 비용 등을 국세청에 신고해야 해 기업들이 의도적으로 허위 작성을 하지는 않을 것으로 정부는 예상하고 있다. ―리스나 렌트 차량은 어떻게 적용되는가. ▷법인이나 개인사업자가 업무용 승용차를 리스하거나 렌트한 경우에도 직접 차량을 소유한 경우와 동일하게 적용한다. 리스·렌트한 경우에도 임직원 전용 보험에 가입해야 하며 업무 사용 입증 등 직접 소유와 동일한 요건을 충족해야 비용으로 인정받을 수 있다.