SM7과 추돌 사고 거액 수리비 화제 보험사 '운전자들 보험금 노린 사기' 지난 14일 경남 거제에서 발생해 거액의 수리비로 화제를 모은 람보르기니와 SM7 승용차의 추돌사고는 두 차량 운전자가 서로 짜고 일으킨 것으로 드러났다고 사고 차량 운전자의 보험을 인수하고 있던 보험회사가 밝혔다. SM7 승용차가 가입해 있는 동부화재 쪽은 18일 "SM7 운전자와 람보르기니 운전자의 말이 엇갈리는 등 사고 내용을 수상히 여긴 전직 형사 출신과 보상직원 등이 조사에 들어가 이들이 고의로 사고를 낸 것을 확인했다"고 밝혔다. 동부화재는 "보험금은 지급되지 않았으며 두 운전자로부터 이런 사실을 시인받고 확인서도 받았다"고 덧붙였다. 동부화재는 이들을 경찰에 고소할 방침인 것으로 전해졌다. 두 운전자는 평소 아는 사이로 보험금을 노리고 범행을 저질렀지만 이번 사고가 크게 화제가 되자 부담을 느껴 사실을 털어놓은 것으로 전해졌다. 이들이 낸 추돌사고로 SM7의 보닛과 람보르기니의 뒤쪽 범퍼 등이 파손됐다. 람보르기니 가야르도는 새 차 가격이 4억원을 넘고 하루 렌트 비용이 200만원에 이르는 것으로 알려졌다. 이를 두고 인터넷에서는 람보르기니의 수리비가 1억4000만원이나 청구됐다는 이야기가 나돌면서 크게 화제가 됐다. 동부화재 쪽은 수리비 산정은 하지 않았다고 설명했다. 거액의 보험금을 노린 자동차 보험 사기는 매년 천문학적 규모로 발생하고 있어 보험업계가 골머리를 앓고 있다. 지난 2013년 전체 보험 사기 규모는 5190억원으로 전년(4533억원)보다 14.5% 늘었는데 이 가운데 자동차 보험 사기는 2821억원으로 55.4%를 차지했다. 보험사들은 경찰 출신 등 전문인력을 고용해 보험 사기에 대응하고 있다. 공식 SNS | 구독신청