자동차 보험료가 다시 인하될지 관심을 끌고 있다. 일부 손해보험사들이 검토 작업에 들어간 데다 금융당국도 인하 요인을 꼼꼼하게 살펴보고 있기 때문이다. 11일 보험업계에 따르면 더케이손해보험이 상품 경쟁력 강화 차원에서 자동차보험료를 0.8% 낮추는 방안을 검토하고 있다. 더케이손보는 교직원공제회가 출자한 자회사로 학교 교사에 이어 공무원을 상대로 자동차보험영업을 해오다 최근 일반인 쪽으로 영역을 확대하고 있다. 이 회사의 2008회계연도(2008년 4월~2009년 3월) 손해율은 74.1%에 그쳐 전 회계연도에 비해 3% 포인트 정도 개선됐다. 보험료 인하를 위해 보험개발원을 통해 요율 검증까지 마쳤다. 더케이손보 관계자는 "긴급출동 보험료를 조정하는 등의 요인이 있기 때문에 인하 폭이나 시기가 명확하게 정해지지는 않았지만 검토하고 있는 것은 사실"이라고 말했다. 업계에서는 늦어도 8~9월에는 인하된 요율이 적용되는 것 아니냐는 예상이 나온다. 지난 4월 교보AXA가 자동차보험료를 0.7% 정도 내린 데 이은 것이어서 다른 손보사들도 보험료 인하 대열에 참여할지 관심이다. 금융감독원도 손보사들의 손해율과 사업비율을 자세히 들여다보기 시작했다. 지난해 자동차보험 손해율은 69.8%에 그쳤지만 사업비율은 30.9%로 전년에 비해 1.6% 포인트 올랐다. 집행사업비는 예정사업비보다 1207억원이나 많은 2조 4187억에 이른다. 손해율이 낮아졌음에도 마케팅 등의 비용이 더 많이 지출돼 보험료를 내리지 못하고 있다는 얘기다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.