운전자가 안전벨트를 하지 않은 것이 사고 발생에 영향을 주지 않았다면 보험금 감액 사유에 해당하지 않는다는 대법원의 판단이 나왔다. 대법원 3부(주심 민일영 대법관)는 박모씨가 H보험사를 상대로 낸 보험금 청구소송에서 원고 일부승소 판결한 원심을 파기 사건을 서울중앙지법 합의부에 돌려보냈다고 16일 밝혔다. 재판부는 "안전띠 미착용 등을 보험자의 면책사유로 약관에 정했더라도 원고가 안전띠를 착용하지 않은 것이 보험사고의 발생원인이 아니라면 고의에 의한 것이라고 할 수 없으므로 면책사유로 정한 감액약관의 효력은 인정되지 않는다"고 판시했다. 박씨는 2009년 9월17일 오전 1시쯤 충남 당진군 당진읍 근처에서 술에 취한 상태로 자신의 차량을 운전하던 중 중앙선 가드레일을 들이받고나서 안전띠를 착용하지 않은 상태로 2차로에 정차해있었다. 이후 뒤따라오던 김모씨 차량에 의해 2차사고를 당한 박씨는 두개골 함몰 골절 등을 입고 응급 수술을 받았으나 후유장해가 남았다. 이에 박씨는 자신의 보험사를 상대로 '자기신체사고' 보험금인 4500만원을 지급하라고 소송을 냈다. 앞서 박씨는 2009년 8월 H보험사와 자동차 보험계약을 체결하며 '자기신체사고' 부분은 부상보험금 1500만원 후유장해보험금 3000만원을 한도로 했다. 또 약관에는 피보험자가 탑승 중 안전벨트를 하지 않으면 자기신체사고 보상액에서 운전석과 보조석은 20% 뒷좌석은 10%를 공제토록 했다. 이를 반영한 1·2심은 "보약관에 따라 20%를 감액해야 한다"는 H보험사의 주장을 받아들여 3600만원만 지급하도록 했으며 박씨가 상고했다.