내년 5월1일부터 교통법규 위반으로 무인단속돼 과태료를 3회 이상 내면 자동차보험료도 할증된다. 금융위원회는 25일 이 같은 내용을 담은 보험업법 시행령과 시행규칙을 입법예고했다. 시행령에 따르면 2년간 신호나 속도위반으로 무인단속돼 과태료 처분을 3회 이상 받으면 보험료가 할증된다. 보험료 할증폭은 신호위반 속도위반 중앙선침범 등 교통법규 위반 항목 및 횟수에 따라 5~10% 정도다. 다만 교통법규를 잘 지킨 보험계약자는 보험료 할인을 받기 때문에 보험사가 거둬들이는 총보험료 수준은 늘지 않는다는게 금융위의 설명이다. 금융위 관계자는 "교통법규를 잘 지킨 사람이 받는 보험료 할인폭은 0.7%에서 1.3%로 확대될 것"고 설명했다. 또한 시행령은 농협조합에 대해 금융기관보험대리점 규제 특례를 인정하는 내용도 담고 있다. 이에 따라 농협조합은 농협법 개정안이 입법예고된 2009년 10월28일 현재 판매 중인 보장성보험을 판매할 수 있고 농협공제상담사에게는 보험전문인 경력이 인정된다. 이와 함께 금융위는 보험계약체결 과정에서 전자서명도 인정하기로 했고 국내 보험회사의 해외진출을 촉진하기 위해 지급여력비율이 200% 이상일 경우엔 해외 자회사에 대한 지급보증을 허용키로 했다.