#1 두부 제조업체에서는 두부 보자기를 수산화나트륨 수용액으로 삶아 보자기 구멍을 막고 있는 찌꺼기를 녹이고 있다. 폐수 부적정 처리와 관련해 환경부에서는 하수관거에 최종 유입되는 지점이라는 유권해석을 내린 반면 검찰에서는 두부 보자기를 삶는 통 속의 수소이온농도 지수가 12.5 이상인 경우 하수구에 무단 방류한 것으로 간주하고 처벌한다. 법적 대응 능력이 부족한 영세한 두부 제조업자들이 누구나 범법자가 될 수 있는 상황이다. #2 자동차 정비요금은 '공임율(수리에 들어간 재료와 정비사의 노동력이 포함된 가격)과 표준작업시간(자동차 수리의 한 공정을 마치는데 필요한 시간)'으로 구성된다. 현재 공임율에는 물가상승률이 반영되지 않고 표준작업시간은 실제 정비현장에서 발생하는 작업시간을 적절히 반영하지 못하고 있어 작업자가 정당한 보수를 못 받고 있는 실정이다. 정부의 규제개혁 정책이 지속적으로 추진되고 있으나 규정이 모호하거나 기업 현실을 고려하지 않은 규제가 여전해 중소기업의 경영 활동을 저해하고 있는 것으로 나타났다. 중소기업중앙회(회장 김기문)는 3월 협동조합과 중소기업을 대상으로 기업 활동에 어려움을 주고 있는 규제 및 애로 26건을 발굴해 '중소기업 활동을 저해하는 환경ㆍ기술 분야 규제개선과제' 보고서를 12일 발간했다. 공장부지 내에 있는 마당을 농지로 파악해 처분 명령을 내린 결과 공장 증설에 차질을 빚고 있거나 자동차 보험할증 기준금액이 20년간 그대로 적용되고 있는 경우도 있다. 그 밖에 국가산업단지 내 폐수처리업체의 입주를 제한해 배출업체의 부담을 증가시키고 있는 사례도 접수됐다. 중소기업중앙회 관계자는 "정부의 규제 개혁으로 기업의 경영활동을 원활히 이루어질 수 있도록 사안별 제도적인 대책 마련이 시급하다"고 말했다.- `헤럴드