지난 10여 년간 국민들의 사랑을 가장 많이 받아 온 장수브랜드는 과연 무엇일까. 한국능률협회컨설팅(KMAC)은 제14차 한국산업의 브랜드파워(K-BPI)를 조사한 결과 10년 이상 연속 1위를 차지한 골든브랜드는 총 71개라고 15일 발표했다. 소비재 29개 중 SK EnClean(휘발유) 델몬트(주스) ZIC(엔진오일) 맥심커피믹스(커피(믹스)) 내구재 20개 중 한샘(주방용가구) 귀뚜라미보일러(가정용보일러) 코웨이(정수기) 서비스재 22개 중 대한항공(항공사) 이마트(대형할인점) 삼성증권(POP)(증권) 눈높이(학습지) KB국민은행(은행) 롯데호텔(호텔) 삼성생명(생명보험)이 14년 연속 1위로 나타났다. 10년 이상이라는 오랜 시간 동안 연속으로 1위 브랜드로서 소비자와 함께 하였다는 사실은 경이에 가깝다고 할 수 있다. 이들 골든브랜드가 안으로는 경쟁우위를 또한 밖으로는 소비자신뢰를 재확인한 것이라 해석할 수 있다. 반면 10년 전인 2003년 K-BPI 조사브랜드가 총 200개였던 것을 감안하면 129개 브랜드가 브랜드경쟁에서 밀려나거나 산업의 진화로 인해 브랜드가 소멸되었음을 의미한다. 급격한 경영환경의 변화로 브랜드경영의 중요성이 다시금 강조되는 요즘 각 기업들은 브랜드 가치를 재확인하고 브랜드마케팅 활동이 지향해야 할 바를 재점검 해야 할 시기이다. 이것이 바로 10년 이상 연속으로 1위를 굳건히 지켜 낸 골든브랜드를 주목해야 하는 이유다. ■브랜드경영이 곧 수익경영 '꾸준함과 일관됨'으로 오랫동안 지속적으로 1위 브랜드 육성에 집중한 결과 골든브랜드는 기업의 캐시카우(Cash Cow) 확보 1등 공신이 됐다. 롯데호텔(호텔)은 2008년부터 브랜드경영을 실시해 브랜드 아이덴티티를 중심으로 다양한 브랜드마케팅 활동을 추진하고 있다. 삼성증권(POP)(증권)은 2009년 브랜드 슬로건을 선포하고 5대 브랜드가치에 따라 브랜드혁신을 지속하고 있다. 한국타이어(승용차타이어)는 일관성 있는 브랜드 메시지를 국내외의 모든 캠페인과 커뮤니케이션에 적용하고 있다. 이마트(대형할인점)는 업의 본질에 충실한 정책과 고객활동을 통해 브랜드 이미지를 차별화 하고 있다. 모닝글로리(종합문구)는 전통적으로 제품개발과 디자인을 강조해왔는데 최근 소비자 참여를 통해 디자인역량에 기반한 브랜드파워를 강화하고 있다. 삼성화재애니카(자동차보험)는 상품 점포 및 센터와 같은 유통 등 다각도에서 소속산업에 신개념을 도입해 브랜드 표준을 선도하고 있다. 서울대학교병원(종합병원)은 2011년 통합 Hospital Identity를 제정하고 이후 국내외 모두에서 통합 서비스 아이덴티티 구축에 적극적이다. 지펠(양문여닫이냉장고)은 음식을 넘어 라이프스타일을 신선하고 즐겁게 만든다는 브랜드 컨셉을 통해 브랜드 인지를 견고히 하고 있다. 코웨이(정수기)는 지난 22년 동안 제품 대인서비스 유통다변화 등을 실현하여 브랜드 접점을 확산시키고 있다. 딤채(김치냉장고)는 1995년 김치냉장고 시장을 개척한 이래 제품의 핵심기능이 부각된 브랜드 메시지를 지속적으로 발표하면서 브랜드 리더십을 공고히 하고 있다. ■끊임없는 자기혁신이 성공의 비결 끊임없는 자기혁신을 통해 브랜드 진부화 극복과 브랜드 재탄생(.)에 성공한 골든브랜드가 두드러졌다. 스마트 주유소를 도입한 SK EnClean(휘발유) 온오프 채널의 시너지를 적극활용하고 있는 교보문고(서적판매) 차세대 항공기 도입과 객실 명품화로 핵심서비스의 경쟁력을 강화한 대한항공(항공사) 다양한 소비자 니즈 충족을 위해 라인 업을 추진한 맥심커피믹스(커피(믹스)) 프리미엄 브랜드와 온라인 쇼핑몰 통해 시장을 확대한 한샘(주방용가구) 다양한 기종의 출시와 신개념 고객만족서비스를 실시하고 있는 혼다모터사이클(모터사이클) 건강웰빙 식품으로서의 제품이미지 개선과 지속적인 제품혁신을 추진한 동원참치(참치캔) 보일러 기술을 쉬운 소비자 언어로 표현하여 브랜드 인지를 강화한 귀뚜라미보일러(가정용보일러) 제품군 정비와 디자인 리뉴얼을 통해 브랜드 아이덴티티를 환기한 델몬트(주스) 신개념 학습으로 업의 영역을 확대한 눈높이(학습지) 신세대 니즈를 반영한 신개념 은행과 상품의 개발 및 운영에 성공한 KB국민은행(은행)이야말로 현재에 안주하지 않고 위험부담을 안고서라도 도전을 통해 지속 성장한 용기있는 파워브랜드이다. ■착한브랜드가 파워브랜드의 기반 장기성장을 위해 소비자와의 새로운 관계정립이 지니는 중요성을 경쟁기업 브랜드 보다 한발 앞서 포착함으로써 착한 브랜드로의 변신에 성공한 골든브랜드들이 주목을 끌었다. 어려운 이웃을 지원하고 친환경제품으로 환경보호에 앞장선 린나이(가스레인지) '사람?사랑' 브랜드 선포를 계기로 취약계층 지원을 강화한 삼성생명(생명보험) 비즈니스 파트너와의 협업에서 나아가 동반성장을 실현할 수 있는 구조를 구축한 SK텔레콤(이동통신서비스) 공공서비스에 적극적으로 참여하고 있는 매직식기세척기클림(식기세척기) 친환경 제품으로 선진국 환경오염 규제에 통과해 소속산업에서의 선두를 달리는 ZIC(엔진오일) 위생설비 투자로 환경을 보호하고 생산판매유통의 전 과정을 통해 지역사회 발전에 기여하고 있는 하림(냉장/냉동육)이 바로 '착한 브랜드를 기반으로 브랜드파워를 강화'하고 있는 대표적인 골든브랜드이다. 김명현 KMAC 마케팅본부장은 "제14차 K-BPI 조사결과에서 확인했다시피 10년 이상 연속 1위임에도 불구하고 브랜드역전이 발생하는 바 끊임없는 자기혁신을 통해 진부화 극복과 재탄생에 부단한 노력이 필요하다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지