교통사고를 낸 상대방이 자동차 보험에 가입하지 않았거나 뺑소니를 한 경우 정부로부터 위탁받은 보험회사에 청구하면 보험금을 받을 수 있다. 또 상대방이 보험회사에 사고 접수를 거부하는 경우에도 피해자가 상대방 보험회사에 치료비 등을 지급해달라고 청구할 수 있다. 금융감독원은 자동차 사고를 당한 소비자들이 불이익을 받는 일이 없도록 사고가 났을 때 알아두면 유익한 내용을 28일 문답식으로 정리해 안내했다. 다음은 문답내용. -자동차사고로 다른 사람을 다치게 한 경우 어떻게 대응해야 하나 "피해자를 가까운 병원으로 옮기고 경찰서와 보험회사에 사고가 일어난 장소 피해 규모 등을 신고해야 한다. 피해자에 대한 응급치료나 호송 등이 필요한 상황에서는 즉시 조치하고 관련 비용을 보험회사에 청구할 수 있다." -과실비율에 관한 다툼을 줄이기 위해서는 어떻게 해야 하나 "사고 목격자 사진 현장을 촬영한 사진이나 블랙박스 영상 등은 사실 관계를 확정하는 데 도움이 되고 '교통사고 신속처리 협의서'를 이용하는 것도 좋다. 협의서는 손해보험협회 홈페이지(www.knia.or.kr) 등에서 내려받을 수 있다." -과실비율을 따지기 전에 보험금을 일찍 받을 수 없나 "보험사들은 2007년 4월 상호협정을 맺고 우선 보상처리기준을 마련해 보상하고 있다. 자동차끼리 충돌한 사고로 인한 차량 손해는 각 차량이 가입한 보험회사가 먼저 보상하고 과실 정도가 분명한 경우 과실이 많은 차량이 가입한 보험회사가 먼저 보상한다. 과실 정도가 불분명하면 피해자나 피해물을 최초로 친 차량이 가입한 보험회사가 먼저 보상한다. 다만 사고차량에 함께 탄 피해자는 타고 있던 차량이 가입한 보험회사가 먼저 보상한다." -상대방이 자동차 보험에 가입하지 않았거나 뺑소니를 한 경우에도 보험회사에 청구할 수 있나 "정부로부터 위탁받은 12개 보험회사에 청구하면 보상받을 수 있다. 12개 보험회사는 메리츠화재(000060) 한화손해보험(000370) 롯데손보 흥국화재(000540) 삼성화재 현대해상(001450) LIG손보 동부화재 현대하이카 악사 더케이 에르고다음이다. 보상한도는 사망 시 최고 1억원 부상 2000만원 후유장애 1억원이다. 피해자의 신체사고만 보상되고 자동차 파손 등 재물에 생긴 손해는 대상이 아니다. 보험금을 청구하려면 사고사실을 경찰에 신고하고 보험회사에 알리면 된다."