한화투자증권은 23일 최근 LIG손해보험의 일시적 주가 부진은 매수 기회라고 평가하며 목표주가를 3만7000원으로 상향조정했다. 윤태호 한화투자증권 연구원은 "LIG손해보험의 주가는 대주주 지분 20.96% 매각 계획 재료로 사상 최고가까지 상승했지만 이후 하락세를 지속했다"면서 "이같은 현상을 일시적인 것으로 보고 매수 기회로 판단한다"고 말했다. LIG손해보험의 주가는 최근 차익 실현 물량 부담 겨울철 실적 부진 시즌 진입 등으로 하락세를 지속해 4분기 PBR 1배 수준에 거래 중이다. 향후 안정적인 매각을 위해 판매채널·신계약 영업력 회복 안정적 실적 유지 등 펀더멘털 회복을 위한 노력이 가시화 될 것으로 판단하기에 현 주가는 충분히 하방경직성을 확보한 것으로 그는 평가했다. 오는 2014년에는 자동차 보험 요율 인상·자동차 보험 손해율 개선 방안에 따른 손보업황 개선 미 테이퍼링에 따른 시중 금리 상승 등 손보주 투자에 우호적 환경이 조성될 것으로 보여 현재 일시적 주가 부진이 매수 기회가 될 것으로 전망됐다. 윤 연구원은 "인수합병(M&A) 주관사가 선정됨에 따라 매각 진행 절차가 가시화될 전망"이라면서 "제조업 계통 대기업 금융지주 사모펀드 등 인수 주체와의 시너지 여부가 동사 주가의 리레이팅 변수가 될 것"으로 판단했다. 다만 과거 인수 주체와 상관없이 과거 디스카운트 요인이던 그룹리스크 실적 불확실성은 매각 계획 발표 이후 대부분 해소된 것으로 판단됐다.