자동차 관련 제도가 `성능 검사 간소화' `중고차 시장 활성화' `친환경차 지원' 등 50년 만에 대폭 바뀐다. 이번 자동차 제도 변화에 따라 국내 자동차 업계에도 영향이 있을 것으로 보인다. 우선 친환경차에 대한 혜택이 높아져 각 자동차 업체들의 친환경차 개발을 자극하고 영세 상인들을 중심으로 구성됐던 중고차 시장이 개선돼 중고차 매매가 활성화 될 것으로 보인다. 23일 국토해양부(장관 정종환)는 관계부처 협의 등을 거쳐 자동차 2000만대 시대를 대비한 `자동차 제도개혁 방안'을 마련하고 65대 제도개선 과제를 추진한다고 밝혔다. 이번 과제는 중고차 거래제도 개선 등 10개 핵심과제와 55개 연계과제로 구분돼 추진되며 오는 24일 서울교육문화회관에서 공청회를 진행해 전문가와 국민들의 다양한 의견을 반영할 계획이다. 이번에 국토부가 자동차 제도 손질에 나선 것은 그동안 자동차환경이 급변하고 있었으나 관련 법규는 이에 따라가지 못해 국민들 불편을 초래하고 자동차 산업 경쟁력을 약화시킨다는 판단에서다. 주요 내용은 자동차 검사제도 간소화 중고차 온라인 거래제도 도입 자동차 등록과 이력관리 온라인 서비스 친환경차 운행 지원 등이다. 특히 국토부는 자동차 등록과 이력을 온라인으로 관리할 수 있는 체계를 만들어 그동안 문제가 됐던 중고차 시장을 선진화하겠다는 의지를 밝혔다. 국토부는 현재 인터넷 기반 자동차 등록확인 서비스를 스마트폰 등 모바일로 확대하고 온라인 서비스 등록절차도 이전등록(기존 신규ㆍ변경ㆍ말소)까지 확대할 예정이다. 또 중고가 가격을 매매 상인이 산정하는 방식에서 벗어나 전문 진단평가사가 중고차 가격을 산정하게 하고 차량 이력을 온라인으로 관리할 수 있게 해 사고차량과 속여팔기 등을 예방할 수 있게 될 것으로 보인다. 자동차 보험 부문도 과잉수리 허위 진료비 청구 등을 막기 위해 `정비ㆍ보험업계 협의회'를 구성하고 보험금을 노리고 꾀병으로 입원하는 가짜 환자를 방지하기 위해 `입원 가이드라인'도 마련한다. 안전 부문에서도 신차안전도 충돌평가 항목을 기존 5개에서 8개 항목으로 늘리고 연비를 표시하는 것처럼 차량에 안전도 라벨을 부착할 계획이다. 하이브리드카와 전기차 등 친환경차에는 전용 번호판을 발급해 통행료와 주차료를 감면해주고 전용 주차구역을 제공하는 등 다양한 혜택을 주기로 했다. 전기차 활성화를 위해 배터리 임대사업에 관한 기본안을 만들고 정비와 검사 등 자동차 관련 국가자격에 친환경차를 추가한다. 또 친환경차 보험료 할인 자동차세 감면 방안도 추진된다. 이외에도 국토부는 자동차 정기검사와 정기점검을 통합하고 자동차 번호판 봉인제를 없애는 대신 전산망을 활용해 실시간 자동차 조회 환경을 구축한다는 방침이다. 국토해양부 관계자는 "1962년 도로운송차량법 제정 후 큰 변화가 없던 자동차 관련 법률이 50년 만에 바뀐다. 이번 자동차 제도개혁 방안을 토대로 구체적인 정책을 추진할 것"이라며 "자동차 보유대수가 2000만대를 눈앞에 둔 만큼 이에 맞는 개혁안으로 국민들에게 편리함을 제공할 것"이라고 말했다. bass007@