악사(AXA)그룹이 에르고다음다이렉트를 인수하면서 온라인자동차보험시장의 판도변화가 예상된다. 삼성화재와 동부화재 등 대형 손보사들에 빼앗겼던 업계 1위 자리를 탈환할 가능성이 높기 때문이다. 자비에 베리 AXA다이렉트 코리아 사장은 지난 4일 에르고다음다이렉트 인수를 발표하는 자리에서 "악사그룹은 다이렉트 부문에서 2015년까지 매년 11% 성장을 목표로 적극적으로 기업인수에 나설 예정"이라며 "에르고다음 인수로 AXA의 시장점유율은 22%까지 확대돼 1위로 올라서게 된다"고 말했다. 실제로 3월말 현재 온라인자동차보험의 시장점유율은 동부화재 19.1% 삼성화재 14.4% AXA다이렉트 14.2% 순이었지만 AXA그룹이 8%에 가까운 점유율을 확보하고 있는 에르고다음다이렉트를 인수하게 되면 전체 점유율은 22%에 이르게 된다. 전체 자동차보험의 25%를 차지하고 있는 온라인자동차보험은 전통적으로 온라인자동차보험 전문업체인 AXA다이렉트 현대하이카다이렉트 에르고다음다이렉트 등이 시장을 선도했다. 하지만 최근 2년간 자동차보험 손해율이 악화되면서 이들 온라인자동차보험사들의 영업력이 위축되자 자본력 있는 대형 손보사들이 틈새를 파고 들었다. 이에 따라 지난 2001년 온라인자동차보험에 가장 먼저 진출해 줄곧 1위 자리를 지키던 AXA다이렉트는 지난해 10월 동부화재에 1위자리를 내줬고 올 3월에는 삼성화재에 2위 자리 마저 넘겨준 바 있다. 온라인 자동차보험 시장의 성장 가능성은 높다는 게 업계의 설명이다. 스테판 기네 AXA 글로벌 다이렉트 최고경영자는 "유럽 다이렉트보험 규모는 10년간 2배로 급성장했다"며 "한국에서도 다이렉트보험시장이 급성장했고 앞으로도 풍부한 잠재력을 지닌 것으로 판단된다"고 말했다. AXA의 에르고다음 인수로 업계 1위를 내 준 대형 손보사들은 온라인자동차보험을 통해 단기적인 이익보다는 고객 데이터베이스(DB) 확보에 공을 더 들일 것으로 보인다. 손보사의 한 관계자는 "`덤핑 논란`이 있을 정도로 대형사들이 최근 온라인자동차보험 시장을 잠식해 왔다"며 "AXA가 에르고다음과 합쳐 얼마나 수익을 낼 수 있을 지 초미의 관심사"라고 말했다. .0'