- "사고율 감소효과 아직 몰라…통계적 확인 필요" 종합 자동차보험 가입자에 대한 중상해 사고 면책조항 폐지와 관련 사고율 감소효과가 확인될 때까지 자동차보험료 인하조정은 신중해야 한다는 견해가 나왔다. 기승도 보험연구원 전문연구위원은 4일 `교통사고처리특례법 일부 위헌에 따른 영향 및 시사점`이란 보고서를 내고 "이번 위헌결정이 안전운전을 유도해 일시적으로 사고율이 떨어질 수 있지만 효과 지속여부는 단언하기 어렵다"며 "사고감소 효과를 통계적으로 확인하기 전까지 보험료 조정은 신중해야 한다"고 밝혔다. 기 연구위원은 이번 위헌판결의 사회경제적 효과 측정이 쉽지않은 이유로 `망각효과`와 `상쇄(운전)효과`를 들었다. 그는 "운전자가 중상해 교통사고에 대한 경각심을 망각해가면 사고감소 효과가 줄어들 수 있다"며 "이번 위헌결정과 관계없이 형사처벌을 받는 10대 중과실의 경우에도 그러한 경향이 있었다"고 지적했다. 그는 또 "형사합의금 지원 운전자보험을 들 경우 위헌결정 효과가 상쇄될 개연성도 있다"고 밝혔다. 예를 들어 성능이 좋은 ABS 브레이크를 장착하면 그 성능을 과신해 과속을 해 사고율이 떨어지지 않는 상쇄(운전)효과가 있다는 것이다. 이번 위헌결정도 형사합의금을 지원하는 운전자보험을 많이 든 운전자에겐 사고감소 효과가 적을 수 있다는 설명이다. 기 연구위원은 중상해 교통사고 판단기준은 검찰과 경찰 의료계 보험업계가 빨리 구체화하되 보험료 조정부분은 시간이 필요하다고 강조했다. 그는 "교특법 위헌결정이 정말 사고감소 효과를 지속적으로 가져오는지 통계적으로 확인해야 한다"며 "그 전까지 사고감소 예상효과를 이유로 보험료 인하를 거론하는 것은 이르다"고 말했다.