여름 휴가철에 13세 이하 어린이들의 교통사고 피해가 급증하고 있는 것으로 나타났다.22일 보험개발원에 따르면 최근 3년간 7월 20일부터 8월 15일까지 여름 휴가철 자동차보험 대인사고 발생현황을 분석한 결과 어린이 사망자수가 평상시보다 58.0% 증가했고 부상자수도 31.2% 늘어난 것으로 조사됐다. 휴가철 1일 평균 사고 건수는 평상시보다 1.5% 적었고 사망자수 역시 3.4% 감소했으나 부상자수는 평시 대비 5.7% 증가했다. 부상자 가운데 여성의 경우가 평상시보다 8.8% 많아 남성 부상자수 증가율인 3.8%보다 높았다. 또 휴가철 7개 광역시 내 교통사고 피해자는 0.8% 감소한 반면 도()지역 피해자는 10.6% 증가했다. 이는 휴가지가 주로 지방에 있어 이들 지역의 차량운행량이 증가하기 때문인 것으로 풀이됐다. 연령별로 보면 20대 이하 운전자가 일으킨 사고로 인한 피해자가 휴가철에 크게 증가하는 것으로 나타났다. 19세 이하 운전자에 의한 사망자는 평상시보다 2배 가량 증가했고 20대 운전자에 의한 사망자도 15.1% 증가했다. 보험개발원 관계자는 "휴가철에는 가족을 동반한 자동차 운행이 늘어나기 때문에 어린이 및 여성 피해자가 증가하는 것으로 보인다"며 "동승자수 증가로 인해 운전자의 주의력이 산만해지지 않도록 주의해야 한다"고 당부했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'