버락 오바마 미 대통령은 어려움에 처한 미 자동차 산업에 대한 지원을 감독할 이른바 '자동차 차르'(car czar)를 임명하지 않는 대신 대통령 직속 태스크포스팀을 구성키로 했다고 미 행정부의 한 고위 관리가 15일(현지시간) 밝혔다. 익명을 요구한 이 관리는 오바마 대통령은 티모시 가이트너 재무장관과 로렌스 서머스 국가경제위원회 위원장을 주축으로 한 대통령 직속 태스크포스팀을 구성 제너럴모터스(GM)와 크라이슬러 등 자동차 산업의 구조재편을 지휘하게 할 계획이라고 밝혔다. 또 태스크포스팀에는 재무부·노동부·교통부·상무부·에너지부·국가경제위원회·백악관 에너지환경청 및 경제자문위원회 환경보호청 등이 참여하고 기업 구조조정 전문가이자 라자드 프레리스의 전 경영자인 론 블룸이 태스크포스팀 관련 재무무의 선임 자문역으로 지명됐다고 이 관리는 전했다. 오바마 행정부측은 이와 관련 아무런 언급도 내놓지 않고 있으나 관계자들은 오바마 대통령이 '대통령의 날' 연휴를 마치고 백악관으로 복귀한 뒤 이에 대해 발표할 것으로 보고 있다. 한편 GM과 크라이슬러 등은 17일까지 정부에 구조 재편을 위한 자구책과 정부로부터 지원받은 수 134억 달러를 상환할 수 있는 계획안을 제출해야 한다. 미 정부는 지난해 GM과 크라이슬러에 각각 94억달러와 40억달러를 지원하고 차후에 40억달러를 투입하는 등 총 174억달러를 지원하는 조건으로 이들에 강도 높은 구조조정 방안이 담긴 자구책을 마련할 것을 요구했다. 이 고위 관리는 "GM과 크라이슬러가 제 시간에 계획안을 제출할 것으로 보고 있으며 정부는 양사 및 주주들과 함께 남아있는 문제들을 해소하기 위해 협력하고 있다"고 전했다. 그러나 GM과 전미자동차노조(UAW)의 구조조정 협상이 은퇴자 건강보험 기금 등을 둘러싸고 결렬되는 등 양사 모두 아직까지 타협점을 찾지 못하고 있는 상황이다. 이에 따라 만약 GM이 15일 오후 재개되는 UAW측과의 협상에서 또 다시 노조측과의 이견 조율에 실패할 경우 정부로부터 추가 자금을 지원받을 수 길이 좁아져 결국 파산 신청을 해야 할 위기에 놓일 수도 있다. 오바마 대통령 역시 지난 주 한 언론과의 인터뷰에서 "만약 자동차 산업들이 생존가능하다는 것을 보여준다면 이들 산업에 더 많은 도움을 제공할 수 있다"며 "그러나 이들 업체들은 반드시 '현실적인 자구책'을 내놓아야 한다"고 경고한 바 있다. 한편 GM측은 구조조정안 제출 마감 전날인 16일 이사회를 소집하고 자구책과 관련 최종 검토를 진행할 방침이다.