ㆍ금감원 ‘금융상품 한눈에’ 서비스ㆍ금리 등 조건 입력하면 상품 추천 은행 보험 금융투자 등 서로 다른 금융권역의 유사한 금융상품 정보를 한눈에 비교할 수 있는 인터넷 사이트가 문을 연다. 금융감독원은 오는 14일부터 금융상품 통합비교공시 사이트인 ‘금융상품 한눈에(finlife.fss.or.kr)’를 운영한다고 13일 밝혔다. 지금은 각 금융협회가 개별적으로 해당 권역의 상품 정보만을 비교공시하고 있어 소비자가 필요한 금융상품을 다른 금융권역 상품까지 비교해 선택하기 어렵다는 한계가 있다. 이번에 개설되는 통합비교공시 사이트는 은행 보험 금융투자 등 여러 업권이 공통적으로 취급하거나 성격이 유사한 금융상품을 통합해 소비자 맞춤형 정보를 제공한다. 총 177개 금융회사의 853개 금융상품(정기예금 160개 적금 178개 연금저축 216개 주택담보대출 133개 전세자금대출 56개 등)이 비교 공시된다. 펀드 실손보험 자동차보험 등 특정 업권에서만 판매하는 상품은 해당 협회가 운영하는 사이트로 연계해 정보를 제공한다. 금융감독원은 각 금융회사가 협회에 제출하는 정보를 취합해 매월 20일 공시(연금저축은 분기별)하고 이자율 변동 등 소비자 선택에 중요한 정보가 변경되면 수시로 업데이트할 예정이다. 자금용도 대출금액과 기간 금리 등 소비자가 원하는 상품의 특성을 입력하면 조건에 맞는 상품의 핵심 정보를 얻을 수 있다는 점도 이 사이트의 장점이다. 예를 들어 소비자가 주택담보대출 코너에서 3억원의 아파트를 담보로 1억원의 대출을 원하는 경우 만기 금리 방식 상환 방식 등 세부조건을 입력하면 최고·최저금리 전월 취급 평균금리 월평균 상환액 등 핵심 정보가 최저금리 순으로 정렬된다. 해당 상품을 클릭하면 가입 방법과 중도상환 수수료 대출한도 등 대출 희망자에게 필요한 정보도 상세하게 제공된다. 금감원 관계자는 “금융상품 원스톱 조회로 소비자의 시간·비용 절감과 합리적 선택에 도움이 될 것”이라며 “금융회사 간 유사한 상품이 손쉽게 비교되므로 가격 경쟁도 촉진될 것”이라고 말했다.