추석 연휴 전날을 조심하라. 심야시간 운전은 삼가하라. 연휴 전날 교통사고량이 평소보다 크게 늘고 심야시간대 사망사고율이 높기 때문이다. 음주와 신호위반이 추석 교통사고의 가장 큰 원인으로 나타났다. 특히 추석 당일에는 타 지역을 방문한 운전자들의 사고가 많은 것으로 조사했다. 보험개발원과 손해보험협회는 8일 최근 3년간 추석연휴때 자동차보험 대인사고 발생현황을 분석한 결과 퇴근길 차량과 귀성 차량이 집중되는 추석연휴 전날에 대인사고가 평상시보다 34.7% 증가한 것으로 나타났다. 추석 당일에는 타 지역을 방문한 운전자가 평상시보다 88.1%나 사고를 많이 낸 것으로 분석됐다. 추석연휴 동안 대인사고 피해자는 추석 당일에 사망자(12.7명)와 부상자(7128명)가 평상시 대비 각각 19.5% 71.5% 많이 발생했다. 사고 1건당 부상자수도 평상시(1.55명)보다 많은 2.53명으로 증가했다. 이는 친지 친구 등 차량 탑승자수가 많아지기 때문이다. 시간대별로는 사망자는 20~22시 밤시간대(15.9%)에 가장 많이 발생했으며 부상자는 14~16시(16.7%)에 많았다. 특히 추석연휴 동안 발생한 사망자의 23.0% 부상자의 9.4%가 음주운전이나 중앙선 침범 등 중대법규위반으로 인한 사고피해자였다. 사망자는 음주운전(41.4%)으로 인한 사고가 부상자는 신호위반(34.7%)으로 인한 사고가 가장 많았다. 성묘 후 음주는 삼가해야 하며 운전중 DMB시청이나 졸음운전은 금물이라고 보험개발원은 설명했다. 보험개발원과 손보협회 추석동안 알아두면 좋은 유용한 자동차보험 상식도 소개했다. 먼저 교대운전이 예상된다면 단기운전자 특약에 미리 가입해야 한다. 추석연휴에는 장거리 운전을 교대로 하는 경우가 많기 때문에 운전자 범위에 제한을 두지 않는 자동차보험의 '단기운전자 확대특약'을 가입하면 사고가 나더라도 보험을 통해 보상받을 수 있다. 뺑소니 사고를 당했다면 정부보장사업으로 보상받을 수 있다. 정부보장사업은 뺑소니 혹은 무보험자동차에 의해 사고를 당한 피해자를 보호하기 위한 사회보장제도다. 피해자가 사망했을때 최고 1억원에서 최저 2000만원까지 부상자는 최고 2000만원까지 보상을 받을 수 있다. 단 피해자에 대한 최소한의 구제제도이므로 피해자의 신체사고만 보상된다. 자동차 파손 등 대물 사고는 보상되지 않고 피해자가 산재 등 다른 제도로 보상받은 경우에는 해당 금액만큼 보상하지 않는다. 보상금을 청구하기 위해서는 사고사실을 경찰에 반드시 신고해야 하며 보장사업을 위탁 수행하고 있는 13개 손해보험사로 사고사실을 접수하면 서류심사 후 보상금을 받을 수 있다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른