■재보선 한나라 2곳 민주 3곳 승리서울 - 국회의원 5명을 새로 뽑는 `10.28 재보선'에서 민주당이 3곳 한나라당이 2곳에서 승리했다. 28일 최종 개표 결과 전국 5개 선거구 중 경기 수원 장안과 안산 상록을 충북 증평.진천.괴산.음성에서 민주당 이찬열.김영환.정범구 후보가 경남 양산과 강원 강릉에서는 한나라당 박희태.권성동 후보가 각각 당선됐다. 민주당의 경우 수도권 2곳과 충북에서 승리하면서 `중부권 약진'이란 성과를 거뒀고 한나라당은 전통적 지지기반인 경남 양산과 강원 강릉을 지켜 비교적 `선방'했다는 자체평가를 내놓고 있다. 한편 이번 선거의 잠정투표율은 39.0%로 여당이 `5대 0' 참패를 기록한 지난 4월 재보선 투표율 40.8%에 근접했다. 실제 선거구별로 투표율이 승패를 가르는 핵심 변수로 작용하면서 `저여고야()' 등식이 또한번 입증됐다. ■제조업 체감경기 6년10개월 최고서울 - 이달 제조업 체감경기가 8개월 연속 개선되면서 6년10개월 만에 최고 수준으로 상승했다. 하지만 다음 달 업황 개선에 대한 기대감은 약화되는 양상이다. 한국은행이 최근 2천284개 업체를 대상으로 조사해 29일 발표한 `10월 기업경기조사 결과'에 따르면 이달 제조업의 업황 기업경기실사지수(BSI)는 92로 전월보다 2포인트 상승했다. 이는 분기별로 통계가 작성된 2002년 4분기의 96 이후 6년10개월 만에 최고 수준이다. 업황 BSI는 100 이상이면 경기를 좋게 보는 기업이 나쁘게 보는 기업보다 많다는 의미이며 100 미만이면 그 반대를 뜻한다. ■신종플루 사망자 절반 '증상후 10일내' 숨져서울 - 신종인플루엔자에 감염돼 숨진 사망자 가운데 절반 이상이 발열 기침 등 첫 증상후 10일 이내에 숨진 것으로 나타났다. 29일 보건복지가족부 중앙인플루엔자대책본부에 따르면 28일 현재 사망자 33명에 대한 역학조사 결과 18명이 증상발현일로부터 사망일까지의 간격이 10일 이내였으며 13명이 10일 이상 2명은 미확인이었다. 18명중에는 10명이 첫 감염증세가 나타난뒤 닷새 내에 숨졌고 하루 만에 사망한 사례도 두명이나 됐다. 특히 이달 들어 발생한 20명의 사망자 가운데 10명은 4일 이내 목숨을 잃은 것으로 조사됐다. 이는 신종인플루엔자 바이러스가 다른 계절인플루엔자보다 인체에 침투했을 때 평소 앓고 있던 기저질환을 악화시키거나 급성폐렴을 유발하는 속도가 매우 빠름을 보여주는 것으로 발병 초기 대처의 중요성을 역설하는 부분이다. ■'원샷' 신종플루 치료제 신속허가 추진서울 - '리렌자'와 '타미플루'에 이은 제3의 신종플루 치료제가 이르면 내년 2월께 출시될 것으로 보인다. 29일 식품의약품안전청 등에 따르면 녹십자는 이르면 다음달에 주사형 항바이러스제 '페라미비르'의 신속허가심사를 신청할 예정이다. 페라미비르는 미국 제약기업 바이오크리스트가 개발한 인플루엔자 치료주사로 바이러스가 증식에 필요한 효소를 억제함으로써 강력한 항바이러스 효과를 발휘한다. 기존 항바이러스제 '타미플루'와 '리렌자'가 닷새 동안 먹거나 흡입해야 하는 것과 달리 페라미비르는 한 차례 주사만 맞으면 되므로 훨씬 간편하며 급격하게 증세가 악화되는 중증환자에게 유용하다는 게 회사 측의 설명이다. ■ 테러지원 재평가 의무화워싱턴 - 버락 오바마 미국 행정부는 북한에 대한 테러지원국 재지정 여부를 판단할 `북한행위보고서'를 앞으로 30일 이내에 의회에 제출해야 한다. 오바마 대통령은 28일 이같은 내용을 담은 미국의 2010 회계연도(2010 10.1-2011 9.30) 국방예산인 국방수권법에 서명했다. 북한의 지난 4월과 5월 로켓발사와 핵실험 등 국제사회에 대한 도발행위와 관련 테러지원국 지정여부를 재평가하도록 의무화한 법이 확정된 것은 이번이 처음이다. 이에 따라 북한행위보고서가 북핵문제 해결을 위한 본격적인 북.미 양자대화가 임박하거나 이뤄지고 있는 상황에서 의회에 제출될 가능성이 높아 향후 북미관계에 어떤 영향을 미칠지 주목된다. ■소비자에 불리한 보험약관 대폭 손본다서울 - 소비자에게 불리하거나 보험금 지급을 둘러싸고 분쟁이 잦은 보험약관이 대폭 손질된다. 또 교통사고 피해자가 가해 운전자의 자동차보험에서 받을 수 있는 위자료 등 피해 보상 금액과 대상을 확대하는 방안이 다시 추진된다. 금융감독원은 29일 소비자단체 보험전문가 등과 작업반을 구성해 생명보험 장기 손해보험 자동차보험의 표준약관을 일제히 정비할 계획이라고 밝혔다. 이에 따라 보험사의 부실 판매로 보험에 들었을 때 납부 보험료를 돌려받을 수 있는 계약 취소 기간을 늘리는 방안이 검토된다. ■당국자 "6자회담 재개 진전없어"워싱턴 - 미국 정부의 핵심 당국자는 28일 6자회담 미국 수석대표를 맡고 있는 성 김 특사와 북한 외무성 리 근 미국국장간에 이뤄진 일련의 연쇄 접촉에서 6자회담 재개 문제와 관련된 특별한 진전이 없었음을 시사했다.와 만난 자리에서 지난 24일 뉴욕 회동에서부터 시작된 일련의 북미 접촉 결과와 관련 "6자회담 재개를 위한 진전이 있었다고 말할 준비가 돼 있지 않다"고 밝혔다. 다만 그는 이번 일련의 접촉이 "많은 문제를 얘기할 수 있는 좋은 대화였다"고 평가했다. ■정부 30일 아프간 '보호병력 파견' 발표서울 - 정부가 30일 아프가니스탄 지방재건팀(PRT) 요원을 130명으로 늘리고 이들을 경비할 '보호병력'을 파견한다는 내용을 골자로 하는 아프간 추가지원안을 발표한다. 다만 보호병력의 현태나 규모 등은 다음달 이뤄질 정부 실사단의 현지 조사결과를 토대로 결정하기로 했다. 정부 고위 당국자는 28일 "현재 25명인 PRT 민간요원을 130명까지 늘려서 아프간에 PRT가 없는 3개 주() 중 한 곳을 맡아 독자 운용하기로 정부 방침을 정했다"며 "이 같은 방침을 내일 3개 정당에 설명하고 모레 공식 발표할 계획"이라고 말했다. ■4%이상 정기예금 넉달새 30배 급증서울 - 은행들이 고금리 정기예금 특판에 나서면서 연 4.0% 이상 금리를 지급하는 예금의 비중이 넉 달 새 약 30배나 급증했다. 시장금리 상승의 여파로 금리가 6% 이상인 가계대출의 비중은 두 달 새 2배 이상 늘어나면서 올들어 최고치를 기록했다. 29일 한국은행과 은행권에 따르면 지난달 신규 취급된 예금은행의 정기예금 가운데 4.0% 이상의 이자를 주는 예금의 비중은 23.9%로 집계됐다. 이는 전월의 9%에 비해 2.7배 증가한 것으로 지난 1월의 59.2% 이후 8개월 만에 최고 수준이다. 지난 7월의 1.7%에 비해서는 두 달 새 14.1배 늘었으며 5월의 0.8%와 비교하면 무려 29.9배 급증했다. ■동물병원 진료비 최고 40배 차이서울 - 서울시내 동물병원의 진료비가 제각각이어서 최고 40배까지 차이가 나는 것으로 나타났다. 29일 한국소비자연맹에 따르면 지난 8∼9월 서울시내 동물병원 301곳에서 22개 항목에 대해 진료비를 조사한 결과 최저 2.2배에서 최고 40배까지 가격이 벌어졌다. 드레싱비의 경우 서울 서대문.마포.은평구의 한 동물병원에서는 4만 원이지만 같은 지역의 다른 병원에서는 1천 원만 받고 있다. 초음파 비용은 종로.용산.중구의 한 병원이 2천 원에 불과하지만 강남. 서초에서는 7만 원이었다. 이 밖에 붕대 처치(30배) 혈구검사(26.7배) 배란검사(25배) 초진료(15배) 재진료(13배) 심장사상충검사(11배) 하트가드플러스(9배)도 차이가 큰 편이었다.