최근 들어 자동차 보험회사들이 주행거리가 짧으면 보험료를 할인해 주는 '마일리지 할인' 혜택을 늘리면서 고객 유치에 열을 올리고 있습니다. 하지만 이런 경쟁이 오히려 전체적인 보험료 인상으로 이어질 수 있다는 우려도 있습니다. 직장인 강봉조 씨는 최근 자동차 주행 거리를 더 꼼꼼하게 체크하고 있습니다. 과거보다 마일리지 할인율이 2배나 더 높아진 특약에 가입했기 때문입니다. 보험료 42만 원을 낸 강 씨는 1년 동안 만 km 이하로 주행할 경우 그 전보다 2만 5천 원을 더 돌려받게 됩니다. "(마일리지) 기준 킬로미터 수보다 적게 타려는 습성이 있고 불필요한 거리는 가급적 대중교통을 이용하게 되고." 다른 보험사들도 경쟁적으로 자동차 마일리지 혜택을 확대하면서 우량고객 잡기에 나서고 있습니다. 보통 주행거리 만 km를 한계로 구간에 따라 최대 20%까지 마일리지 할인율을 올렸습니다. 여기에 주행거리 만 5천km까지 할인을 적용하는 파격적인 상품이 등장했습니다. 우리나라 승용차의 평균 주행거리가 13600km인 점을 감안하면 보험 가입자의 대다수가 혜택을 볼 수 있습니다. "환경 보호에도 회사가 앞장서는 부분이 있고 내부적으로 봤을 때 우량 고객을 많이 확보함으로써 회사의 손해율 안정에도 도움이 되는." 하지만 가뜩이나 자동차 보험의 적자가 심각한 상황에서 우려의 목소리도 나오고 있습니다. 당장 개별 보험사의 수익성은 개선될지 몰라도 업계 전체로 보면 부작용이 생길 수 있다는 것입니다. "할인 요인이 오히려 보험료 인상 요인으로 올 수가 있고요 혜택을 받지 못하는 주행거리가 긴 장거리 운전자에게는 오히려 피해가 될 수가 있습니다." 이에 따라 자동차 보험 손해율을 줄이기 위한 근본적인 개선책이 필요하다는 지적이 나오고 있습니다. YTN 유투권입니다.