자동차 렌트업체가 상습적으로 자동차보험 렌트비를 부당청구한 보험사기범죄가 대거 적발됐다. 27일 금융감독원은 자동차보험 렌트비 부당청구 가능성이 높은 보험사기 취약지역 렌트업체를 대상으로 기획조사를 벌인 결과 54개 업체에 7803건의 자동차보험 렌트비 부당청구 혐의를 적발했다고 밝혔다. 교통사고로 인한 렌트 수요가 많은 서울 경기에 혐의업체 절반 이상이 집중돼 있었고 보험회사 간 정보공유 부재를 악용해 렌트 이중청구 범죄를 저지른 것으로 조사됐다. 이번 기획조사는 전국 소재 렌트업체를 대상으로 렌트비 이중청구에 대한 조사를 최초로 실시한 사례다. 혐의자들은 동일 차량을 동시에 2명 이상의 임차인에게 임대한 것으로 계약서를 위·변조해 2개 이상의 보험회사에 렌트비를 청구했다. 또 실제 렌트 기간보다 장기간 임대한 것으로 렌트 기간을 부풀리는가하면 심지어 임대하지 않은 렌트 차량도 계약서를 위·변조해 렌트비를 청구했다. 54개 혐의업체는 평균 이중청구 145건으로 렌트비 1억3000만원을 편취했고 편취 금액 확대를 위해 고가의 외제차량을 적극 활용한 것으로 나타났다. 혐의업체의 외제차량 이중청구 건당 편취금액은 181만원으로 국내 차량(60만원)의 3배가 넘었다. 이준호 금감원 보험조사국장은 "앞으로도 기획조사를 지속적으로 추진해 보험금 누수로 인한 보험료 인상으로부터 선량한 보험계약자를 적극 보호할 것"이라고 말했다.