정부가 최근 자동차보험 종합대책을 내놓은 가운데 교통사고와 자동차보험 손해율 상승을 막기 위해선 교통법규 위반자 사면 조치가 남발되지 않아야 한다는 주장이 보험업계 안팎에서 나오고 있다. 실효성 있는 대책을 아무리 세워봐야 정치적 목적의 사면이 이를 일거에 무너뜨릴 수 있기 때문이다. 1일 보험개발원에 따르면 2009년 8월 교통사고 법규 위반자 사면으로 인한 교통사고 증가율 효과는 2002년 7월 2005년 8월 실적에 비춰봤을 때 약 2.7%인 것으로 나타났다. 정부는 지난 2009년 8월 교통법규 위반자 150만명에 대한 사면을 단행한 바 있다. 전체 운전면허 소지자가 2527만명이라고 할 때 6%에 해당된다. 이명박 정부 들어서는 2008년 6월 283만명에 이어 두번째다. 교통사고 증가는 당장 손해율로 직결된다. 교통사고 관련 보험금 규모가 많아지면 손해율이 높아질 수밖에 없기 때문이다. 정보통신정책학회의 교통법규위반자 사면정책의 효과분석에 대한 연구에 따르면 사면조치 이후 평균 교통사고 건수는 사면조치 이듬해인 1차년도 약 3% 2차년도에 약 5% 증가한 것으로 나타났다. 이로 인해 1·2차년도 2년간 추가 소요된 경제적 비용도 9109억6300만원(경찰 집계)에 달한다. 보험업계에선 이보다 더 많은 1조2735억6200만원으로 추정한다. 정보통신정책학회는 경제적 비용 외에도 사회 구성원 전체의 법 경시풍조 확산 법규 위반자의 잘못된 운전행태에 대한 교정기능 무력화 등을 사면조치 남발의 폐해로 지적했다. 손보업계 관계자는 "사면 조치 남발은 운전자의 도덕적 해이와 보험 계약자의 역선택 현상을 초래 보험산업의 건전성을 해치는 결과를 낳는다"고 말했다.