동부그룹 김준기(70) 회장이 23일 동부제철 대표이사직에서 물러나겠다고 선언했지만 비공식적으로 오너의 지위는 유지할 것으로 보인다. 이날 동부제철 대표이사를 사퇴한 김 회장이 동부그룹 내에서 유지하는 공식 직함은 동부대우전자와 동부메탈 대표이사뿐이다. 김 회장은 동부그룹의 제조부문 지주회사 격인 동부CNI와 비()제조업의 지주회사인 동부화재의 대주주다. 하지만 보유한 지분의 대부분 채권단에 담보로 맡겨져 있어 실질적으로 대주주 역할을 행사할 수는 없다. 김 회장은 금융계열사와 남은 제조부문 계열사의 오너 경영권을 유지하고 있다. 장남인 김남호 동부팜한농 부장의 지분도 마찬가지다. 김 부장의 지분도 김 회장의 지분처럼 상당 부분 담보로 설정돼 있지만 지분은 유지하고 있다. 현재 동부그룹은 미래는 동부발전당진과 동부특수강 동부하이텍 지분 등 시장에 내놓은 매물이 얼마나 순조롭게 시장에서 매각되느냐에 달려있다. 동부그룹의 위기 속에 제철과 숙원이던 반도체 사업을 접게 된 김 회장도 앞으로 구조조정 추이에 따라 그룹 오너로서의 지위를 유지할 수 있을지가 결정될 운명에 처해 있다. 한편 김 회장은 "전기로 제철사업을 성공하게 하고자 했던 회사의 꿈이 잠시 좌절됐지만 끝까지 분투해달라"며 제조업 부문 주력 계열사의 경영권을 내려놓는 아쉬움을 강하게 표시하기도 했다. 김 회장은 현재의 30대 대기업 집단에서는 보기 드문 1세 경영인으로 1969년 현 동부건설의 전신인 미륭건설을 창업하면서 본격적으로 사업에 투신했다. 1970년대 초 중동 건설시장에서 활약하며 재원을 모으고 그것을 바탕으로 동부고속 동부상호신용금고 등을 세우고 한국자동차보험(현 동부화재)을 인수하면서 그룹의 외형을 비약적으로 키웠다. 1980년대 중반에는 제철업에 진출했고 1997년 동부전자(동부하이텍)를 세워 반도체 사업에도 심혈을 기울였다. 그러나 반도체 사업은 15년간 한 번도 흑자를 내지 못할 정도로 부진했다. 투입된 자금도 2조원에 달했다. 전자·철강 등 제조부문 계열사에 투자된 막대한 재원은 고스란히 자금사정 악화를 불러왔고 지난해에는 유동성 위기에 직면해 3조원 규모의 구조조정 계획을 발표해야 했다.