자동차는 이제 단순한 교통수단이 아니라 생활의 친구이고 개인의 품격을 유지하는 공간이기도 하다. 안전하고 깨끗한 사용을 위해 꼭 필요한 자동차 관리 서비스. 현대자동차의 블루멤버스는 현대자동차의 승용 RV 소형 상용차종을 보유한 고객이면 누구나 가입할 수 있다. 고객 개개인의 차량 점검·수리 이력 관리를 할 수 있는 차량관리 서비스를 제공하고 블루멤버스포인트라 칭하는 마일리지 프로그램을 이용하여 신차 구매 차량 정비 및 주유 자동차보험 유통 영화 식음료 등 다양한 분야에서 직간접적 할인 혜택을 제공하고 있다. 김충호 대표이사 블루멤버스의 차량관리 서비스는 소비자의 차량에 고장이 발생하여 서비스 네트워크(블루핸즈)에 입고되면 보증수리를 제공하는 기존의 수동적인 형태에서 벗어나 자동차 고장을 사전에 예방하고 긴급한 상황에 처한 고객을 구호하는 것을 목적으로 한다. 현대자동차는 블루멤버스 공식 웹 사이트인 블루멤버스 사이트(BLUEmembers.와 SNS 페이스북(www./AboutHyundai)과 트위터(http:///about＿hyundai)를 이용하여 회원들과 소통하면서 즉각적이고 효율적인 서비스를 제공하기 위해 노력하고 있다.