국내에서 처음으로 통신·주유·차량 정비를 할인받을 수 있는 통합할인카드가 선보인다. SK텔레콤은 관계사인 SK에너지 SK네트웍스 및 동부화재와 손잡고 각각 다른 생활밀착형 서비스의 할인서비스를 통한하는 'T프로미 멤버십카드'를 7월 1일부터 선보인다고 25일 발표했다. 'T프로미 멤버십카드'는 동부화재 자동차보험에 가입한 SK텔레콤 고객에게 △120분 무료통화 제공 △SK네트웍스 직영주유소에서 ℓ당 20원 추가 할인(신용카드 할인에 추가 할인) △연간 6회 무료세차 △엔진오일 무료교환 1회 제공 및 추가 1회에 한해 30% 할인 등 연간 20만원의 할인혜택이 있다. SK텔레콤은 "'T프로미 멤버십카드'는 이동통신 서비스뿐 아니라 에너지와 유통 금융 상품이 결합된 새로운 제휴모델을 제시했다는 점에서 의미가 크다"며 "연간 1200만명에 이르는 국내 자동차보험 가입자에게 SK텔레콤의 차별화된 고객가치를 제공함으로써 통신시장에서 파급력도 클 것"이라고 기대했다. 'T프로미 멤버십카드'는 SK텔레콤과 동부화재에 동시 가입해야 혜택을 받을 수 있다.