국내 한의원에서 한의사가 환자에 침 시술을 시행하고 있다/ 자동차 사고를 당한 환자가 한의원을 찾는 사례가 늘고 있는 것과 관련 한의사협회가 비급여로 인하 과잉청구 유인 때문이 아니라 높은 치료 만족도 때문이라고 반박했다. 지난 4일 보험연구원이 발표한 '자동차보험 한방진료비 급증과 안정화 방안'에 따르면 2015년 자동차보험 진료비는 1조5558억원으로 집계됐다. 이 가운데 한방진료비는 3580억원을 차지해 23%에 달했다. 실제 자동차보험 내 진료비 증가율은 한방이 전년대비 32.7% 늘어 양방진료비 증가율 3.8%를 추월했다. 2015년 자동차보험의 한방 통원진료비는 2797억원으로 양방 통원진료비보다 270억원이 더 많았다. 이에 대해 대한한의사협회(이하 한의협)는 "교통사고 시 한의치료에 대한 높은 만족도와 치료 효과성으로 한의원을 찾는 환자가 늘어난 것"이라는 입장을 10일 내놨다. 이 같은 주장은 보험연구원의 분석과는 다른 의견이다. 보험연구원은 '자동차보험이 비급여로 분류되고 있는 대부분의 한방치료를 보상하고 있다'라며 '이 중 일부는 정해진 수가가 없고 증상별 표준화된 진료지침이 없어 과잉청구의 위험에 노출되어 있다'라고 밝혔다. 그러나 한의협에 따르면 첩약 약침술 추나요법의 경우 자동차보험 진료수가에 관한 기준에 따라 모든 한의원에서 동일한 금액이 적용된다. 건강보험기준의 비급여 대상으로 상대가치점수가 정해지지 않은 행위나 약제는 의료기관의 실제 비용으로 산정한다. 때문에 한의원 등은 실제비용을 청구하기에 앞서 심평원에 비용산정목록표를 제출한 뒤 승인‧처리된 경우에만 비용청구가 가능하다. 비급여라고 할 지라도 기존의 건강보험과 동일한 심사기준이 적용되고 있다. 한의협은 "자동차보험 내 진료비 증가는 한방 치료에 대한 환자의 만족도 치료 효과로 인한 환자 유입에 따른 현상"이라며 "국민의 67.1%가 한방의 외래 진료에 82.8%가 입원에 만족감을 나타내고 있다"고 말했다. kth@