현대라이프가 보험업계 최초로 마트에서 살 수 있는 보험상품 '현대라이프 ZERO'를 판매하고 있다. 일반 소비재 상품처럼 마트에 진열돼 있어 보험상품을 소비자가 직접 보고 고를 수 있는 방식이다. 해당 상품을 마트에서 구매하고서 웹사이트에 접속해 간단한 절차로 가입할 수 있다. 상품구성도 단순해 구매 시 3만~9만원만 내면 추가 보험료 납입없이 5년간 보장받을 수 있다. 현재 나와있는 상품은 '현대라이프 ZERO 어린이보험 405'와 '현대라이프 ZERO 사고보험 505'다. 두 상품 모두 5년간 보장받을 수 있다. '어린이보험 405'는 암 진단이나 재해로 인한 장해 시 최대 2000만원까지 보장해 준다. 8세 여자 어린이의 경우 6만4800원으로 이러한 보장을 살 수 있다. '사고보험 505'는 재해로 인한 사망 시 2000만원 재해로 인한 장해 시 최대 1000만원까지 보장해준다. 30세 여성의 경우 2만9900원에 이 보험을 살 수 있다. 어린이보험 405는 매장 내 기저귀·분유·완구류 코너에서 사고보험 505는 레저·캠핑·자동차용품 코너에서 찾을 수 있다. 현대라이프 관계자는 "눈에 보이지 않던 보험상품을 소비자가 직접 눈으로 보고 고를 수 있도록 한 것이 특징"이라고 설명했다. 현대라이프는 현재 이마트와 제휴를 맺고 수도권 일부 지역에서 보험상품을 판매하고 있다. 내년 1월부터는 서울·경기 전 지역 이마트로 확대할 계획이다. 마트에서 보험을 산 고객들은 ZERO웹사이트 ZERO상담센터(1544-2900)에서 보험상품 박스에 들어있는 보험선불권을 등록해 바로 가입할 수 있다. 한편 지난 1월 출시된 '현대라이프 ZERO'는 Simple(단순) Fucused(핵심적) In-Box(규격화)라는 세 가지 철학을 담았다. 기존의 어렵고 복합한 보험상품에서 벗어난 것이 특징이다. 출시 첫 달인 1월 5000여건을 판매하기 시작해 매달 1만2000여건 이상의 계약실적을 올리고 있다. -