이철영 현대해상 대표는 18일 신년인터뷰에서 "금융위기 여파로 경영여건 악화가 우려되지만 원칙과 기본을 지키는 정도경영에 더욱 매진해 나가겠다"고 강조했다. 이 대표는 "수년간 이어 온 고객만족 경영을 지속적으로 추진해 올해도 명실상부한 고객만족 1등 기업으로 인정받도록 노력해 나가겠다"며 이같이 밝혔다. 그는 "급속한 경기 악화에 대비해 경영환경 변화에 유연하게 대처하고 내실을 다지는 데 더욱 주력하겠다"며 "경쟁력 강화를 위해 정예 하이플래너를 육성하고 최적의 멀티채널 전략으로 매출을 지속적으로 확대해 나가겠다"고 말했다. 이 대표는 또 "과학적이고 정교한 언더라이팅과 지속적인 사업비 절감으로 손익관리에도 힘쓸 예정"이라며 "위기상황에서 외부환경 변화에 대한 모니터링을 강화하고 영역별로 비효율적인 부분을 찾아내 효율성을 개선해 나갈 예정"이라고 설명했다. 이와 함께 그는 "최근 경기침체로 생계형 보험사기가 증가할 것으로 우려되고 있다"며 "사후 모니터링을 강화하는 등 적극적인 대처에 나서겠다"고 말했다. 다음은 일문일답 요지.―경기가 어려워질수록 설계사 수는 증가하는 추세라고 한다. 최근 설계사 수 급증과 GA(General Agency)라는 독립법인대리점의 난립으로 불완전판매와 이로 인한 민원 발생에 대한 우려가 높은데. ▲최근 들어 독립법인대리점인 GA가 새로운 채널로 급성장 중이다. 아직 우리나라는 GA제도가 도입 초기라 일부 부작용이 나타나고 있는 것도 사실이다. 규모가 작고 영세한 일부 GA의 경우에는 설계사 선발 과정이나 교육 과정에서 충분한 선별작업과 교육이 이루어지지 않아 불완전판매가 보험사 전속 영업조직에 비해 높게 나타나고 있다. 이는 과도기적 현상으로 보이며 향후 GA들 간의 구조조정 과정에서 민원 발생이 많고 경쟁력이 없는 GA는 도태될 것으로 보인다. 현대해상은 불완전판매를 막기 위해 다각적인 노력을 하고 있다. 고객민원의 대부분이 계약체결 단계에서 발생하고 향후 발생되는 민원의 근원 역시 계약체결 단계에서 비롯되기 때문에 전계약 건에 대해 체결 전 완전판매 모니터링을 실시 중이다. 또한 계약을 최종 인수하기 전에 고객과 직접 통화해 3대 기본지키기 이행 여부를 확인하고 고객에게 꼭 알려야 할 내용은 다시 한 번 확인하고 있다. ―경기침체로 생계형 보험사기가 늘어날 것으로 예상되는데 대처 방안은 갖고 있는지.▲경기침체로 보험사기의 유혹에 넘어가기 쉬운 환경이 조성되고 있다. 현대해상은 보험사기 적발을 위한 전문부서인 보험조사부(SIU)를 운영하고 있으며 약 29명의 보험조사 전문요원이 전국적으로 활동 중이다. 특히 보험금 청구 단계에서 보험사기 이상 징후를 포착해 적발할 수 있는 시스템을 구축하고 이미 보험금이 지급된 건에 대해서도 사후 모니터링을 강화 하는 등 생계형 보험사기뿐만 아니라 발생 가능한 여러 유형의 보험사기에 적극 대처하고 있다. ―곧 도입될 보험판매전문회사에 대해 보험업계의 우려 섞인 시각이 많은데.▲현재 입법예고되어 있는 보험판매전문회사 관련 내용을 보면 판매전문회사에 요율협상권 및 소액보험금 지급 등의 권한을 부여하고 있다. 이처럼 막강한 권한을 가진 대형 모집채널이 도입될 경우 방카슈랑스의 경우처럼 우월적 지위를 이용한 시장 질서 문란이나 소비자 피해가 우려된다. 비전속 채널 활성화를 통한 사업비 감소로 보험료를 인하하고 이를 소비자의 이익으로 돌려준다는 취지가 무색하게 보험사의 채널관리비용을 오히려 상승시켜 소비자 부담을 가중시킬 것이다. 또한 대형 판매전문회사는 자신의 수수료 수입 및 매출 확대에 기여하는 특정 보험사의 특정 상품만을 소비자에게 지속적으로 권유하는 등 소비자의 상품 선택권을 축소시킬 수 있다. 따라서 신채널의 무리한 도입보다는 기존 대형 법인대리점의 문제점을 방지할 수 있는 근본적인 보완책 마련이 필요하다고 본다. ―보험권도 인수합병을 통한 구조조정이 필요하다는 목소리가 제기되고 있는데.▲지난해 초 은행권을 중심으로 보험사 인수합병(M & A) 관련 이슈가 많이 터져 나왔지만 지금은 경제상황 변화에 따라 대부분 수면 아래로 가라앉은 상태다. 하지만 자본시장통합법 시행으로 업권별 영역 구분이 사라지고 이업종 간 경쟁이 심화되는 추세다. 이에 따라 금융시장의 대형화 종합화 현상이 지속될 것으로 보이며 이러한 흐름은 당분간 계속 이어질 전망이다. ―자동차 업황 악화가 국내 자동차 보험시장에 어떤 영향을 미칠 것으로 보는지. 보험료 인하 가능성은. ▲자동차보험은 가입 대상이 한정되어 있어 자동차 판매부진으로 등록 대수가 늘어나지 않거나 신차 교체 주기가 길어진다면 매출 증가는 기대하기 어려워질 것이다. 지난해 11월에는 자동차보험이 마이너스 성장세를 보이는 등 손보업계 전체가 자동차보험 실적에서 많은 어려움을 겪었다. 올해도 개선이 쉽지 않을 것으로 예상된다. 지난해 유가상승에 따른 운행감소로 손해율이 하락하자 대부분의 보험사들이 자동차 보험료를 이미 인하했고 자동차 보험만 본다면 아직까지도 이익을 내지 못하고 있는 상황이기 때문에 단기간에 추가 인하는 쉽지 않을 것으로 보인다. ―본(RBC)제도 유예를 원하는 목소리가 높다. 손보 역시 RBC 도입에 따른 자산재평가 등에 대한 준비가 진행 중인데 이에 대한 생각은. ▲RBC제도는 보험회사에 내재된 금융시장의 다양한 위험요인에 상응하는 자본을 보유하도록 함으로써 리스크 수준에 따른 재무건전성 및 리스크 관리능력 제고를 도모하리라 기대된다. 다만 미국의 경우에도 제도 도입 당시 충격 완화를 위한 시범운영기간과 소정비율 조정 등 충분한 제도안정화 기간을 거친 점 등을 감안할 때 현 제도의 취지에 맞는 성공적 도입을 위해서는 미국발 금융위기로 인한 현재 금융환경을 고려하는 다양한 연착륙 방안 등이 고려되어야 할 것으로 생각된다. ―당분간 보험사들의 해외진출에도 어려움이 있을 것으로 예상되는데.▲세계경제의 글로벌화로 인한 동기화 현상은 점점 심해지고 있으며 금융산업의 경우 이제는 국경이 없어졌다. 지금까지 보험업은 대표적인 내수산업으로서 국내만을 대상으로 영업해 왔지만 앞으로는 세계시장으로 진출하지 않으면 미래를 장담할 수 없다고 생각한다. 현대해상은 세계에서 가장 급속히 신장하고 있는 중국시장에 진출하기 위해 2007년 현대재산보험유한공사를 베이징에 설립했고 지난해 5월부터 중국에 진출한 외자계 보험사로는 처음으로 현지인을 대상으로 자동차보험영업을 시작했다. 앞으로 국내 최고의 경쟁력을 갖고 있는 보상서비스 노하우를 바탕으로 중국시장에 성공적으로 안착하는 것이 목표다. 또 2006년 9월에는 미국 투자법인을 설립해 보험영업뿐만 아니라 자산운용에서도 글로벌화에 나서고 있다. 국내시장의 한계를 극복하고 글로벌 경쟁력을 갖춘 금융사로 성장하기 위해 해외시장에 진출하는 것은 중요하다. 그러나 전 세계 어느 지역도 경제위기 상황에서 자유롭지 못한 만큼 해외진출에 앞서 어느 때보다 철저한 준비와 신중한 검토가 필요하다고 생각한다. ―향후 경기전망과 재테크에 대한 조언은.▲지난해 하반기 미국발 금융위기로 시작된 전 세계적 경제위기가 현재도 진행 중이다. 자산가치는 크게 하락했으며 금융부문에서 시작된 위기상황이 실물경제로 본격적으로 전이되는 등 유례없는 위기상황에 처해 있다. 이러한 위기상황이 얼마나 지속될지에 대해선 전문가들도 의견이 엇갈리지만 외환위기라는 최악의 위기를 슬기롭게 극복한 경험이 있는 우리나라는 온 국민이 힘을 모아 위기극복에 나선다면 올 하반기쯤에는 터닝포인트를 지날 수 있지 않을까 예상한다. 위기상황에서는 일단 최악의 상황에 대비해 준비를 해놓는 것이 재테크의 첫걸음이다. 어려운 가운데 발생할지도 모르는 위험에 대비해 보장성보험은 꼭 가입해 놓는 것이 좋다. 아울러 이번 기회에 본인의 자산운용 포트폴리오를 재점검하고 보험은 리모델링 등을 통해 보험료를 절감하는 방법도 고려해 볼 만하다. 무엇보다 경제 위기상황이 아직 진행형이므로 공격적인 투자보다는 안정적인 재테크를 권하고 싶다. ■이철영 현대해상 대표는.현대해상이 급성장할 수 있게 만든 주인공으로 평가받는다. 현대해상 내부 출신 최고경영자(CEO)로 지난 22년 동안 현대해상에서 재직해 온 이 대표는 누구보다 회사 경영과 사내 문화를 잘 파악해 직원들로부터 신망이 두텁다. 그는 진정한 고객만족을 실현하기 위해서는 내부고객 만족이 우선이라는 믿음으로 직원들의 사기 진작과 활기찬 직장 문화 만들기에 앞장서고 있다. 엘리베이터·복도·사무실 어디서든 직급을 막론하고 먼저 인사를 건네는 이 대표는 직원들의 생일과 경조사도 직접 일일이 챙길 만큼 자상하고 꼼꼼하다. CEO라는 직함만으로 어려운 상대라고 생각하는 사람들에겐 낯선 장면일지 몰라도 현대해상의 직원이라면 익숙하다. 이 대표는 고려대 경영학과를 졸업한 후 지난 1976년 현대건설에 입사해 1986년 현대해상으로 자리를 옮겼으며 이후 영업기획업무담당 이사 자동차보험본부장 전무를 거쳐 지난 2007년 대표이사 자리에 오른 전형적인 현대맨으로 꼽힌다. ■이철영 현대해상 대표 약력 △59세 △충남 홍성 △고려대 경영학과 △현대건설 입사 △현대해상 부장 △현대해상 영업기획업무담당 이사 △현대해상 업무본부담당임원 상무 △현대해상 자동차보험본부장 상무 △현대해상 자동차보험본부장 전무 △현대해상 재경본부장 전무 △현대해상 경영기획부문장 부사장 △현대해상 대표이사 부사장 △현대해상 대표이사 사장 △철탑산업훈장 수훈