드림에셋 백두산호랑이 이상원대표 확률박사 김상두소장▣ 잠깐 전략 ▣전일 증시는 지난주 지수상승을 주도했던 삼성전자포스코 현대차 등이 분석대로 이격조정이 연출되면서 주말 미증시 상승에도 불구 하락세로 마감됨. 종가상 1200선은지지함. 하지만 지수 하락에도 불구 상승종목수가 130개나 더 많은 모습을 보이는 등 순환상승을 받지 못했던 종목이나 저가 개별주 그리고 일부 우선주들이 강세을 보임 - > 지수 조정시 나타나는 현상 외국인들은 9일연속 현물 매수을 이어가면서 선물 시장 역시 매수 우위 그러나 콜옵션을 대거 청산하는 가운데 이번주 옵션만기를 서서히 준비하는 모습 - > 전기전자 운수장비 철강 증권업종을 집중 매수함. 일반인들은 장중한때 매수로 돌아서기도 했으나 5일연속 매도 연기금과 보험권은 금일도 매도 우위속에 특히 보험권은 4일연속 매도에 나서는 모습. 프로그램매매에서는 금일도 차익에서 매수세가 유입되었으나 비차익에서는 60억 소폭 매도 순수 1950억 매수세 유입. 업종별로는 주말코너에서 알려드린대로 전기전자 철강 자동차 업종이 지수 하락을 주도하는 가운데 건설 은행 보험업종이 지수 하락을 방어하는 모습. 분석대로 전일은 종합주가지수의 이격이 장중 105을 돌파하였고 삼성전자 포스코 현대차 등도 장중 이격이 112 - 108을 기록함에 따라 이격조정이 동시에 연출되는 모습. 하지만 수급상 변함이 없으며 특히 지난주 조정을 받았던 건설 은행 보험업종이 상승세을 나타내고 있어 추가 상승을 위한 조정의 모습입니다. 물론 이번주 옵션만기(목요일)을 앞두고 일반인들의 콜옵션 매수세가 3일연속 이어지는 부분이 부담스러우나 현 구간 역시 종합 주가지수도 이격조정이 필요한 구간이므로 주중반까지는 조정의 흐름으로 보아야 할 것입니다 - > 추가금리인하 기대는 호재 이 역시 전일에도 알려드린대로 60분분봉상 1180 - 1170선이 지지라인으로 작용되는 만큼 일시적인 옵션만기로 인해 하락폭이 커진다 해도 단기변동성으로 인식하시기 바랍니다. @ 금일 장중체크포인트로- 외국인들의 현선물 매수 지속 여부 - > 콜옵션 매도 지속 여부- 환율 동향- 종가상 1200선지지 여부 @ 전일(월요일) 매매한 종목- 전일 단기매매 : 시노팩스 동우- 스윙 매매한 종목 : 대한전선 한화손해보험- 금일 관심업종 : 트로이카업종 금일도 스윙 및 단기데이트레이딩 종목 추천드리겠습니다!!! 최고의 방송을 청취하는 특권을 누리시기 ( http://www. 은 증권 실전투자 전문가들의실시간 온라인 방송을 통한 투자정보를 제공하고 있는 이데일리의 서비스명입니다.자세한 내용 및 궁금한 사항은 본 사이트에서 확인/문의하여 주시기 바랍니다.본 글은 투자에 참고용이며 매매에 대한 책임은 투자자 본인에게 있음을 양지하시기 바랍니다.