■충청까지 구제역.5개 시도로 확산 서울 - 충청권에서는 처음으로 28일 충북 충주에서 구제역이 확인되면서 이번 구제역이 5개 시도로 확산됐다. 농림수산식품부는 "예방적 차원에서 살처분.매몰한 충주시 앙성면 중전리 저전마을의 한우에서 구제역 바이러스가 검출됐다"고 말했다. 충주는 지난 4월 구제역이 한차례 발생했던 곳이다. 이로써 이번 구제역은 5개 시도 27개 시군 65곳으로 늘어났다. ■ 정보수집 현역 소령 중국서 구금뒤 추방 서울 - 대북정보수집을 위해 중국에 체류하던 현역 소령이 중국 공안당국에 체포되어 1년 넘게 구금생활을 했던 것으로 알려졌다. 28일 군 관계자들에 따르면 북한의 핵과 미사일 관련 정보수집을 담당해온 A 소령은 작년 7월10일께 중국 랴오닝성 선양에서 안전부 요원들에게 체포되어 중국 법원에서 징역 3년형을 선고받았다. A 소령은 중국에서 1년 넘게 복역한 뒤 지난 9월 말 한국측에 인도된 것으로 전해졌다. ■북한군 전방사단 병력 '얼룩무늬 군복' 착용 서울 - 군당국이 최근 북한군의 전방사단 병력 중 일부가 국군과 같은 얼룩무늬 군복을 착용한 것을 식별한 것으로 알려졌다. 군의 한 소식통은 28일 "북한군 전방사단의 병력들이 얼룩무늬 군복을 착용하고 있는 것이 올해 처음으로 식별됐다"면서 "전방의 특수전 병력들이 얼룩무늬 군복을 입고 기습 침투에 대비하는 훈련을 하는 것으로 판단된다"고 밝혔다. 소식통은 "우리 군이 디지털무늬 군복을 조기에 일선부대에 지급하려는 것도 북한군의 이런 특이동향과 무관치 않다"고 말했다. ■오후에도 한때 눈…내일 밤부터 다시 내려 서울 - 28일 서울과 경기 충청 등 중부지방을 중심으로 밤새 내린 눈이 얼어붙어 도로 곳곳이 빙판길로 변한 가운데 이날 오후에도 한때 눈이 내리는 곳이 있을 것으로 예상된다. 기상청은 낮에도 중부지방 기온이 0도 안팎에 머물러 오후에 내리는 눈이 이면도로에 더 쌓일 가능성이 있다며 교통안전에 유의할 것을 당부했다. 이날 밤까지 예상 적설량은 서울과 경기ㆍ강원 1∼3㎝ 충북 3∼8cm 충남ㆍ전라ㆍ경상 1∼5cm 등으로 밤새 내린 눈보다는 훨씬 적을 것으로 보인다. 기상청 관계자는 "골목길이나 아파트 단지 등에 쌓인 눈은 낮에도 쉽게 녹지 않을 것 같다"고 말했다. ■서울 중고교서 `디자인 과목' 배운다 서울 - 서울의 중·고교 교육과정에 제품·산업 디자인 등을 다루는 `디자인 교과목'이 최초로 개설된다. 서울시와 서울시교육청은 내년 새 학기부터 관내 중·고교에서 디자인 과목을 선택과목 또는 창의적 체험활동으로 지정해 수업하도록 할 계획이라고 28일 밝혔다. 시교육청 관계자는 "현재 전문계고를 포함해 20개 안팎의 고교와 10여 개 중학교가 과목 개설을 희망해 왔으며 계속 신청받고 있다"고 말했다. ■'인명 구조' 3009함 승조원 3명 1계급 특진 목포 - 지난 26일 신속하고 침착한 대응을 통해 15명의 귀중한 생명을 구한 목포해경 3009함(함장 김문홍 경정) 승조원 3명이 1계급 특진한다. 목포해경은 4m가 넘는 높은 파도와 강풍 속에서 목숨을 걸고 국민의 생명을 구한 3009함 승조원의 희생정신과 사기진작 임무 수행에 대한 국민의 칭찬이 쇄도한 점 등을 고려해 이들을 특진시키기로 했다고 28일 밝혔다. 해경은 구조에 공을 세운 승조원 3명을 선발해 경위 경사 경장으로 각각 특진시킬 예정이다. ■미혼모 학습권 등 인권위 권고 일제히 수용 서울 - 교육과학기술부 여성가족부 보건복지부 시도교육청이 국가인권위원회의 권고를 받아들여 청소년 미혼모의 학습권 보장정책 등을 마련했다고 인권위가 28일 밝혔다. 교과부와 시도교육청은 "재학중 학생이 임신하면 퇴학당하는 학교생활규정을 개정토록 일선 학교에 권고했고 미혼모 보호시설에 교육기능을 부여해 청소년 미혼모가 입소기간 받은 교육을 정규 교과과정으로 인정하게 했다"며 구체적인 이행사항을 인권위에 통보했다. ■무사고 18년 이상때 차보험료 70% 할인 추진 서울 - 장기 무사고 운전자에 대한 자동차보험료 할인율이 현행 최고 60%에서 70%로 커질 전망이다. 보험료를 더 내도록 하는 신호와 제한속도 위반 등 교통법규 위반 실적의 집계 기간이 과거 1년에서 2년으로 늘어나고 운전자가 교통사고를 보험으로 처리할 때는 최고 50만원을 부담해야 할 것으로 보인다. 28일 금융당국과 보험업계에 따르면 금융위원회는 이런 내용의 자동차보험제도 개선 방안을 29일 발표할 예정이다. ■김연아 미국 스포츠아카데미 '올해의 선수' 서울 - '피겨 여왕' 김연아(20.고려대)가 미국스포츠아카데미(USSA)가 뽑는 '올해의 선수' 여자 부문 수상자로 선정됐다. USSA는 지난 24일까지 홈페이지에서 온라인 투표를 진행한 결과 김연아가 가장 많은 지지를 받아 2010년 최고의 여자 선수로 뽑혔다고 28일(한국시간) 밝혔다. ■"올해 구직자 유행어 1위 `홈퍼니'" 서울 - 올해 구직자들이 가장 공감했던 취업 관련 유행어는 `홈퍼니(Homepany)'가 선정됐다. 28일 취업포털 `사람인'이 구직자 560명을 대상으로 설문조사한 결과에 다르면 조사 대상자들로부터 제일 공감을 많이 샀던 유행어(복수응답)는 홈퍼니(Homepany)(37.9%)였다. 홈퍼니는 기업인들이 직장 내 분위기를 가정적으로 만들어 업무 능률을 올릴 때 주로 사용되는 용어이지만 구직자들은 이 용어를 집에서 입사 원서를 제출하는 데 매진한다는 의미로 사용한다.