삼성전자가 '2011년 한국에서 가장 존경받는 기업'으로 선정되면서 8년 연속 가장 존경받는 기업으로 자리매김했다. 한국능률협회컨설팅(KMAC)은 21일 '2011 한국에서 가장 존경받는 기업' 조사 결과를 발표했다. '한국에서 가장 존경받는 기업' 조사는 KMAC가 2004년부터 국내에서는 유일하게 기업 전체의 가치 영역을 종합적으로 평가하는 순위로 올해 8회째를 맞이했다. 이 조사는 KMAC가 한국적인 상황에 맞게 개발한 조사방법론을 바탕으로 30대 기업을 선정하는 '올스타 기업'과 산업별로 존경받는 기업을 선정하는 '산업별 1위 기업'의 두 가지로 진행됐다. ■삼성전자 8년 연속 가장 존경받는 기업 선정 올해 올스타 기업 조사에서 삼성전자가 지난해에 이어 1위를 차지하면서 8년 연속 1위 자리를 지켰다. 활발한 활동을 벌이고 있는 포스코와 유한킴벌리가 뒤를 이었다. 올스타 기업 10위 안에 든 기업을 살펴보면 포스코 유한킴벌리 현대자동차 유한양행 SK텔레콤 현대중공업 안철수연구소 LG전자 삼성생명보험 등 꾸준하게 이미지 개선에 힘써온 기업들이 상위권을 기록했다. 특히 상대적으로 기업 규모는 작지만 환경친화적이며 사회공헌활동이 우수한 유한킴벌리가 지난해 4위에서 3위로 올라섰으며 삼성생명보험이 10위권 안에 들었다. 올스타 30대 기업 안에 삼성그룹 계열사가 총 7개사가 차지한 가운데 삼성물산은 지난해 21위에서 15위로 상승했으며 삼성에버랜드도 23위에서 16위로 뛰어올랐다. 삼성증권은 지난해 50위에서 18위를 기록해 가장 큰 상승폭을 나타냈다. 대한항공 아시아나항공 두산중공업은 꾸준한 이미지 가치 상승으로 전년에 비해 순위가 급상승해 올해 올스타기업으로 새롭게 진입했다. ■현대자동차 신한은행 등 19개 산업 8년 연속 1위 선정 서비스 부문(31개 산업) 제조업 부문(26개 산업) 공공 부문(8개 산업) 등 총 65개 산업군에서 선발된 존경받는 기업을 살펴보면 삼성전자 생활가전사업부(생활가전) 현대자동차(자동차) 현대모비스(자동차부품) 삼천리(도시가스) SK에너지(주유소) 신세계백화점(백화점) 등이 8년 연속으로 1위에 올랐다. GS리테일(편의점) SK텔레콤(통신서비스) 삼성SDS(정보기술서비스) 신한은행(은행) 삼성생명보험(생명보험) 삼성화재해상보험(손해보험) 등도 각 산업 내에서 8년 연속 1위 기업으로 자리 매김했다. 삼성물산(건설 및 종합상사) 신세계 이마트(할인점) 서울아산병원(종합병원) GS SHOP(TV 홈쇼핑) 린나이코리아(가정용보일러) 신한카드(신용카드) 대명레저산업(콘도미니엄) 한국수력원자력(발전) 등도 3년 이상 각 산업 내 연속 1위를 기록중이다. 2008년부터 조사가 진행된 공공부문에서는 인천국제공항공사(SOC시설관리)가 4년 연속으로 1위로 선정됐다. 반면 올해 새로운 기업이 1위에 오른 산업은 서울우유(유가공) G마켓(인터넷쇼핑몰) 대교(교육서비스) 한국철도시설공단(건설공기업) 국민연금공단(연기금운용) 교통안전공단(검사검증) 등 9개사로 나타났다. 올해부터 조사가 이뤄진 냉장/냉동육 신재생에너지 자동차정비 사이버대학 항공 IT솔루션 부문에서는 하림 두산중공업 SK네트웍스 한양사이버대학 대한항공 인텔코리아가 존경받는 기업 1위에 이름을 올렸다. ■존경받는기업 전략적 사회공헌활동 필요 이번 조사는 지난해 10월부터 올해 1월까지 산업계 간부 5200명과 증권사 애널리스트 230명 일반소비자 4560명 등 총 9990명을 대상으로 설문조사를 통해 이뤄졌다. 올해 조사는 혁신능력 주주가치 직원가치 고객가치 사회가치 이미지가치 등 총 6개 세부 항목에 대한 분석을 통해 선정했다. 올스타 기업의 경우 2009년 매출 1000대기업과 2009년 순이익 2010년 조사결과 내 추천율 조사 등 사전조사를 거쳐 후보군을 선정했다. 산업별 존경받는 기업은 산업별 매출액 산업별 시장규모(GDP) 산업내 경쟁 현황 등의 사전조사를 통해 후보군을 선정했다. 이립 KMAC 경영전략본부장은 "존경받는 기업이 되기 위해서는 지속적인 성장전략과 성과와 연계한 전략적 사회공헌활동이 필요하며 이는 경영 개선포인트를 짚어내고 커뮤니케이션 목표설정 및 이해관계자들을 대상으로 꾸준한 커뮤니케이션 활동을 연계했을 때 가능하다"고 조언했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지