이종희 국민건강보험공단 해운대지사장 지난해 7월 우리나라는 제5의 사회보험이라 불리는 노인장기요양보험제도가 시행됨으로써 사회보장부문에 커다란 변화가 있었다. 6개월이 지난 현재 많은 어르신이 가정에서 또는 요양시설에서 혜택을 받고 있으며 서비스를 받는 사람과 가족을 통해서 '노인요양보험이 열자식보다 낫다'는 말이 서서히 퍼져 나가고 있다. 이처럼 제도가 시행 초기를 지나 서서히 뿌리를 내리는 단계에서 미국발 금융위기가 부른 경제불황으로 노인장기요양보험제도 시행에도 많은 어려움을 주고 있다. 고환율에 수입원가 폭등으로 복지용구 수입이 거의 불가능하여 노인장기요양보험사업의 한 축인 복지용구제공사업이 난관에 봉착하게 된 것이다. 어르신들이 집에서 쓰시는 복지용구인 침대 휠체어 등 10여개 품목이 수입되지 않아 복지용구제공 서비스를 제대로 받지 못하고 있는 것이다. 노인장기요양보험 수급자에게 제공되는 복지용구의 생산업체가 국내에는 거의 없는 실정이라 복지용구의 90% 정도를 일본 중국 등에서 수입해 사용했으나 최근 환율 폭등으로 인한 수입업체의 경영악화로 복지용구 수입이 중단돼 시중에 유통되지 않음으로써 복지용구가 당장 필요한 어르신들이 사용을 못하고 있는 실정이다. 세계 제5대 자동차생산국인 한국에서 복지용구 하나 생산 못하는 게 말이 되느냐고 되묻는 사람도 있겠지만 현실이 그렇다. 여태까지 각종 개발비용 및 단기적으로 수지타산이 맞지 않는 등의 이유로 생산을 기피한 여파가 고스란히 우리 부모들에게 고통으로 돌아간 것이다. 하지만 '위기는 기회'라는 말이 있다. 우수한 인력과 기술력을 갖추고 있는 우리 기업이 지금이라도 복지용구 생산에 적극적으로 뛰어들어 보는 것은 어떨까 하는 생각을 해본다. 이웃나라 일본도 '잃어버린 10년'이라 일컫는 경제적으로 아주 어려웠던 1990년대 후반에 제5의 사회보험제도인 개호보험 시행 시 인력 시설인프라와 복지용품사업에 집중적으로 투자해 고용증대는 물론이고 경제위기 탈출에 성공한 사례가 있다. 비록 현재는 어렵고 고통스럽겠지만 경제회복이 된 이후를 본다면 지금이 절호의 기회가 될 수 있기 때문이다. 우리의 부모와 미래의 우리가 사용하게 될 복지용구를 하루빨리 우리 손으로 보다 값싸고 고품질로 우리 몸에 맞게 만듦으로써 효도는 물론 관련 산업의 활성화를 통한 기업의 이윤 증가 및 고용을 창출하고 나아가 국가경제성장에도 이바지할 수 있는 등 그야말로 1석3조 이상의 효과를 거둘 수 있다. 노인장기요양보험제도가 좀 더 안정적으로 정착되기 위해서는 복지용구의 공급이 원활하게 이루어져야 하는데 현재의 상태로는 많은 문제점이 도출되고 있다. 현재 10% 정도에 머물고 있는 국산화율이 획기적으로 개선돼야 하며 이를 위해서 우리 기업 및 정부가 발 벗고 나서야 할 때이다. 우수한 기술력과 고품질의 노동력을 가지고 있는 우리 기업들이 복지용구 개발에 대한 투자를 늘려주고 정부는 제반여건을 조성하는 역할을 수행해 주기를 바란다. 이종희 국민건강보험공단 해운대지사장 ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지