한국교직원공제회가 17일 The-K손해보험 르노삼성자동차 하나은행과 전략적 업무제휴를 맺고 향후 회원들에게 르노삼성자동차 판매와 금융서비스 제공 등에 대해 상호 협력해 나가기로 했다. 교직원공제회에 따르면 첫 제휴 사업으로 다음달부터 '르노삼성자동차 특별할인 프로모션'이 진행된다. 교직원공제회 회원과 회원의 배우자 자녀 부모 회원 배우자의 부모 등이 The-K손해보험의 자동차보험 '에듀카'에 가입하는 조건으로 르노삼성자동차를 구매할 경우 할인 혜택이 주어진다. 이번 업무제휴를 통한 프로모션 혜택은 오는 12월 31일까지 8개월간 진행되며 프로모션에 대한 자세한 사항은 다음달 2일부터 한국교직원공제회 홈페이지(www.ktcu.or.kr)에서 확인할 수 있다. 또 이번 업무제휴에 참여한 4개사는 이번 프로모션을 통해 공동으로 차량 판매대금의 일부를 적립 회원이 해외봉사활동에 직접 참여하는 사회공헌사업도 적극적으로 검토하고 있다. 교직원공제회 관계자는 "각 사는 오토론 등의 다양한 금융할부 상품 개발을 추진해 나가는 한편 공동 마케팅도 벌여 나가기로 했다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지