■ 이형진의 백브리핑 시시각각 요즘 화재보험사들이 난리입니다. 이유는 자동차 소유자라면 의무적으로 가입해야하는 준조세로도 불리는 자동차보험에 대한 손해가 막심해서랍니다. 그래서 삼성화재나 현대해상 동부화재같은 보험사들 보험료를 올려서라도 손해를 막아야한다고 입을 모아 말하고 있습니다. 그런 와중에 보험료 인상에만 매달리지 않고 다른 방법을 모색하는 보험사가 있다고 하네요. 무슨 얘기일까요? 시작해보죠. 김건균 팀장님 우선 현황파악부터 해보죠. 자동차 보험의 상황 대체 어느 정도길래 보험사들 고민이 깊다고 하는 겁니까? 심지어는 일부 대관능력이 뛰어난 대형 보험사들은 금융당국에 보험료 인상이 불가피하다는 점을 강하게 어필한다는 얘기까지 들리더라고요. 네. 최근 자동차보험 산업의 적자규모는 연간 약 1조원을 돌파했습니다. 최근 뿐 아니라 직전10년 사이에 흑자를 본 적도 없고요. 현재 외제차 구성비 증가에 따른 물적담보(대물배상 자기차량손해)의 손해액이 계속 증가하고 있고요. 또 고액 자동차 사고도 증가하는 등 앞으로도 자동차보험 산업이 흑자를 기대하기는 쉽지 않은 상황입니다. 이러한 상황이기에 보험사들이 자동차보험에 대한 고민이 깊을 수밖에 없습니다. 의무가입이라서 보험사는 큰 힘 들이지않고 이득을 볼 줄 알았는데 그건 아닌가 봅니다. 팀장님 앞서 언급하기도 했지만 대형 보험사 중심으로 차보험의 손해율이 높으니까 보험료 인상이 필요하다는 주장을 계속 내놓고 있는 것으로 압니다. 실제로 어떤가요? 보험사별로 다소 입장 차이가 있을 수는 있습니다. 현재 자동차보험 업계 손해율은 약85% 수준입니다. 이는 업계 평균적인 적정손해율과 10% 이상 차이를 나타나고 있고 개선이 불가피한 상황입니다. 그러니까 고객이 100원을 내면 75원정도 돌려줘야하는데 85원 가량을 사고비용으로 돌려주는 바람에 큰 손해가 나고 있다 이런 얘기인거죠? 네 간단하게는 그렇게 얘기할 수 있습니다. 이러한 높은 손해율을 개선하기 위한 방법 중 하나가 보험료 인상하는 것이 될 수 있어서 보험료와 관련한 얘기가 자주 나오고 있는 것 같습니다. 보험사의 손해를 메워주기 위해 고객들이 돈을 더 내줘야 한다? 팀장님 흥국화재도 자동차보험 때문에 힘들긴 마찬가지죠? 네. 저희 흥국화재도 자동차보험의 만성적자 때문에 이를 개선시키기 위한 많은 노력과 고민을 하고 있습니다. 여러가지 시도도 해보고 있고요. 최근 보험료 인상도 인상이지만 손해율을 줄여보자는 쪽에 포커스를 맞추고 여러가지 사업을 추진해보고 있습니다. 손해율을 줄여보자. 팀장님 흥국화재의 여러가지 시도 중에 KT랑 공동으로 운전습관연계보험이란 것도 들어있는 거죠? 영문약자로 UBI라고도 부르던데 UBI가 대체 어떤 사업입니까? UBI(.)는 운전습관연계보험으로 차량 운전자의 운전성향을 분석해서 사고 위험성을 책정하고 그에 따라 자동차보험료를 개개인별로 산정하는 보험입니다. 운전성향을 파악하는 요소로는 주행거리와 주행시간 과속여부 급가속 급감속 급회전 등이 있습니다. 그러한 정보들을 고객의 동의하에 KT에서 수집하게 됩니다. 네 그래서요? 네. 수집하는 도구로는 OBD(On Board Diagnosis)라는 통신형 단말기를 사용하는데요. 그 OBD단말기를 차량에 장착하면 KT통신망을 통해 실시간으로 운행정보가 쌓이게 됩니다. 좀 더 말씀드리면 운전습관연계보험 상품개발을 위해서는 운전습관 정보 집적이 필수적인 상황입니다. 그 같은 기초통계로 활용해 고객에게 맞는 상품을 제시하는 것이죠. 그것이 바로 UBI입니다. 저희 흥국화재는 KT와 공동으로 UBI시범서비스를 실시하고 있습니다. 상품은요? 지금 바로 가입이 가능합니까? 아닙니다. 아직 보험상품이 나온 것은 아니고요 이 시범서비스 사업에 참여하는 고객들의 운전습관과 사고영향도를 분석한 뒤에 향후 운전습관연계보험 상품을 개발할 예정입니다. 참고로 운행정보는 상품개발을 위한 통계자료로만 사용하고요. 다른 목적으로는 사용하지 않을까라는 걱정은 하실 필요가 없을 것 같습니다. 그렇군요. 팀장님 지금 시뮬레이션 중이겠지만 해당 보험을 들 경우에 흥국화재 보험가입자는 어떤 혜택을 보게 되는 거죠? 우선 UBI 시범서비스 사업에 참여하시는 분들에게는 15만원 상당의 OBD단말기와 통신비용을 KT에서 무상으로 제공을 해드리고 있습니다. 단말기를 차량에 장착하면 'K-ubicar' 라는 스마트폰 어플을 통해서 그 차량의 상태나 고장여부 운전습관등을 실시간으로 모니터링을 받으실 수 있고요. 그렇게 되면 정비소에 가지 않고도 왠만한 차량의 고장내역을 바로 확인해서 조치도 할 수 있고요. 또한 본인의 운전습관이 다른 사람들과 비교도 할 수 있습니다. 어느 정도 수준인지 순위 확인도 가능하고요. 상위에 랭크된 분들에게는 경품도 제공할 계획입니다. 마지막으로 아직 확정되지는 않았지만 향후 운전습관연계보험이 출시되면 좋은 운전습관을 가진 분들에게는 보험료 할인을 먼저 제공받을 수 있도록 검토할 예정입니다. 일종의 IoT 빅데이터 이런 거네요? 좋은 운전습관을 지닌 고객 그러니까 무사고보다 더 세밀하게 살펴보고 보험료를 확 깎아주겠다 이런 거군요? 그렇다고 할 수 있습니다. 운전습관연계보험을 본격화하게 되면 흥국화재는 어떤 이득을 보게 되는 겁니까? 처음에 말씀드린 바와 같이 현재 자동차보험시장은 만성적자인 상황이기 때문에 현실적으로 손실을 줄일려는 노력을 하고 있습니다. 이런 손실을 줄이기 위해서는 사고 위험성을 더 정확히 예측하고 그에 따른 보험료를 산정하는 것이 한 방법일 수 있고요. 그리고 운전습관연계보험상품은 현행 보험료 산정체계와는 다르게 운전습관을 기반으로 보험료를 책정하기 때문에 보다 세밀하고 정밀하게 보험료 산정을 할 수 있지 않을까 기대하고 있습니다. 그렇게 되면 자연스럽게 자동차사고로 인한 손실을 최소화 할 수 있으리라 생각됩니다. 팀장님 지금 UBI는 시범서비스건 상용화건 우리나라에서 흥국화재만 하고 있죠? 흥국화재와 KT가 최초로 시행하고 있습니다. 그러면 나라 밖 해외에서도 지금 흥국화재가 시범 도입한 운전습관연계보험을 운영하고 있는 사례가 있습니까? 네 그렇습니다. 현재 북미(미국캐나다)와 유럽(영국)에서 운전습관연계보험이 이미 4~5년 전부터 출시되어 판매하고 있습니다. 상품출시 준비는 훨씬 이전인 2000년대 초반부터 시작을 했고요. 보험료 규모 등 시장상황은 우리나라와 다소 다르지만 할인폭은 크게 50%까지 운영하고 있습니다. 해당보험상품 가입경험도 2013년도에 4.5%에서 2014년 8.5%로 계속 성장추세에 있습니다. 또한 아직 공식적으로 나온 통계는 없지만 미국에서는 자동차 사고율도 상당히 줄었다는 통계자료를 본 적이 있고요. 이러한 것을 전반적으로 볼 때 운전습관연계보험은 해외에서 성공적으로 운영됐다고 생각됩니다. 운전습관연계보험이 정착되면 자동차보험 때문에 보험사가 보험료를 올리자고 금융감독원을 조르거나 하는 일은 없어지는 것 아닌지 모르겠습니다? 팀장님 금융당국의 도입지원 같은 것은 없나요? 어떻습니까? 글쎄요. 일단 보험료 인상과 관련된 UBI 상품은 별개인 것 같고요. 아무튼 운전습관연계보험에 관해서는 금융당국에서도 긍정적으로 보고 있는 것으로 알고 있습니다. 최근에도 '보험산업 경쟁력 강화 로드맵 세부 과제'로 핀테크를 보험산업과 접목해서 활성화를 통해 새로운 보험환경 변화에 적극적으로 대응하겠다고 발표했습니다. 이 중 하나가 보험상품개발을 장려하는 건데요. 그 얘기는 다양한 핀테크 접목을 적극적으로 유도해서 소비자 효용 제고나 금융사의 수익성을 강화하도록 하는 정책으로 알고 있습니다. 일단 UBI 관련 금융당국의 가시적인 지원은 아직 없는 거네요? 우선은 그렇습니다. 마무리를 해보죠. 운전습관연계보험 향후 일정 어떻게 됩니까? 네. 이미 운전습관연계보험상품이 판매되고 있는 북미나 유럽에서는 UBI시장이 점점 확대되고 있는 추세입니다. 그래서 우리나라에서도 운전습관 분석기술이 발전이 되면 자동차보험시장에 큰 변화가 올 것으로 생각하고 있고요. 그 중심에 흥국화재와 KT가 선도적인 역할을 할 것이고요. 또 이로 인한 사회적 효용을 높이는데 노력할 것입니다. 네 그래서요? 그 시작으로 현재 운전습관연계보험상품을 개발하기 위한 데이터를 축적하는 단계니까요. 흥국화재 보험 가입자에 한해 시범서비스 체험단을 모집하고 있고요. 향후 의미있는 데이터가 모이면 정밀하게 분석한 뒤에 내년 중 상품 출시할 예정입니다. 자동차보험 소비자 입장에서도 좀더 관심을 갖고 서비스에 많이 참여해주시면 가능할 것 같습니다. 사실 차를 스마트하게 관리할 수 있을 뿐 아니라 향후 상품 출시가 되었을 때 좋은 운전습관을 가진 분들은 더 저렴한 자동차보험을 이용하실 수 있을 것으로 기대하고 있습니다. 참고로 UBI시범서비스는 1688-6870으로 전화주시면 보다 자세히 안내를 받아볼 수 있습니다. 알겠습니다. 대형보험사들이 보험료 인상만 외칠 것이 아니라 UBI같은 상품에 좀더 관심을 기울였으면 좋겠군요. 하긴 알아봤더니 미국도 1위 사업자는 UBI를 도입하지 않고 있답니다. 그런 노력을 하지 않아도 먹고 살만 하다는 거죠. 금융당국이 단순히 보험사 손실을 메꿔주기 위해 아무 노력도 요구하지 않고 차 보험료 인상을 허가할지 좀 보죠. 지금까지 흥국화재 김건균 팀장이었습니다.