종합 폐기물처리업체 인선이엔티가 자동차해체재활용 사업으로 제2 도약을 준비하고 있다. 이를 위해 인선이엔티는 국내외 기관들과 기술제휴를 비롯한 다양한 포괄적 협력관계 구축을 준비 중이다. 18일 업계에 따르면 인선이엔티 계열사인 인선모터스는 지난 13일 스페인 최대 자동차보험 및 부품재활용 기술연구소인 세스비맵(CESVIMAP)과 기술제휴를 위한 양해각서(MOU)를 체결했다. 세스비맵은 지난해 매출이 30조원에 달하는 스페인 최대 보험사인 MAPFRE의 자회사로 1983년에 설립됐다. EU와 스페인 자동차재활용 활성화를 위해 전손차량 처리센터 설립과 부품재활용 활성화 연구를 하고 있으며 환경보호 및 자원절약을 위한 효율적 폐자동차 시스템을 연구 및 개발하고 있다. 인선모터스는 지난해 8월 설립된 자동차해체재활용 전문업체로 폐자동차의 재사용 재활용 재제조 및 폐자동차를 파·분쇄해 자원을 제철사에 판매하는 사업을 영위하고 있다. 인선모터스는 이번 세스비맵과의 제휴를 통해 유럽 및 미주 글로벌 사업구축체계를 마련한다는 방침이다. 종합 폐기물처리업체인 인선이엔티는 폐기물처리사업이 위축되면서 신사업 발굴에 적극 뛰어들고 있다. 특히 지난해 자본금 50억원의 인선모터스를 설립 폐기물사업을 대신해 자동차해체재활용 사업을 신 성장 동력사업으로 육성한다는 계획이다. 이를 위해 최근 국내외 기업들과 포괄적인 업무제휴 협상을 벌이는 등 적극적인 행보에 나서고 있다. 오종택 인선이엔티 대표이사 회장은 "국내외 기업들과 사업 육성을 위한 포괄적인 제휴협상을 진행 중"이라며 "자동차 재활용 및 중고차 매매 등 자동차 관련 사업을 확대하는 방향으로 논의하고 있다"고 말했다. 한편 인선이엔티 주가는 최근 나흘연속 상승 중이다. 특히 지난 16일과 17일 이틀간 상한가를 기록하며 2000원대 초반이던 주가가 3000원을 넘었다. 최대주주인 오 회장의 횡령·배임 혐의와 관련해 법원이 검찰과 오 회장측의 상고를 모두 기각하면서 사실상 소송 종결과 함께 대주주 리스크가 해소된데다 장하성 펀드로 불리는 라자드한국기업지배구조개선펀드가 보유 중인 지분을 최근 매각한 것으로 관측되면서 호재로 작용한 모습이다. 실제로 인선이엔티의 외국인 지분율은 지난달 말 23.02%에서 지난 17일 19.65%로 급격히 줄었다. 인선이엔티 머니투데이 김성호