추석 연휴가 불과 하루 앞으로 다가 왔다. 모처럼 고향을 찾아 만나게 될 가족 친지와 한 상 푸짐하게 차려질 명절음식들을 생각하면 설렘이 앞선다. 17일 손해보험업계는 명절 한가위를 안전하고 즐겁게 만들어 줄 알찬 보험 정보들을 공개했다. 주요 고속도로에서 손보사 점검 서비스 실시 우선 손보사들은 추석 연휴를 앞두고 차량 무상점검 서비스는 물론 연휴기간 내 출동서비스의 비상근무 체제를 가동한다. 삼성화재는 장거리 주행고객을 대상으로 애니카랜드 방문시 타이어 공기압 측정 각종 오일류 점검 및 보충 등을 무상으로 제공한다. 또한 고속도로 주요 분기점 45개 지역 차량 이동이 많은 주요 요충지에 출동자들을 전진배치하기로 했다. 현대해상도 오는 25일까지 전국 하이카프라자에서 주요 항목 차량 무상점검 서비스와 타이어 공기압 체크 워셔액 무료 보충 서비스 등을 제공한다. 주요 성묘지역에는 출동 전담팀을 운영한다. 동부화재는 오는 22일까지 오토케어서비스 가입고객을 대상으로 고객차량 점검 및 살균탈취 무상서비스를 실시한다. 또한 문자메시지 발송을 통해 오토케어서비스 미수혜 고객에게도 장거리운행과 관련한 무상점검 서비스를 안내키로 했다. LIG손보는 오는 17일까지 매직카서비스점에서 총 14가지 무상점검과 워셔액 보충 서비스를 제공한다. 연휴기간에는 발생 사고건에 대해 보상상담 서비스를 제공하고 24시간 긴급출동 및 현장출동 서비스를 실시한다. 메리츠화재 고객도 전국 레디카 및 마스터 가맹점에서 엔진룸 각종 오일류 배터리 타이어 점검 등 차량 무상점검을 실시한다. AXA다이렉트 고객들도 전국 SK스피드메이트 매장에서 무감점검 및 4개 항목에 대해 할인 서비스를 받을 수 있다. 롯데손해보험은 연휴기간 동안 고객 콜센터를 24시간 운영한다. 자유롭게 교대 운전 가능한 '단기운전자확대특약' 귀향길에는 보통 교대 운전하는 경우가 많다. 하지만 미리 운전자 범위를 확인하지 않고 아내에게 또는 친척에게 운전대를 넘겼다가는 사고가 발생했을 때는 낭패를 보기 십상이다. 운전자 범위에 지정되지 않은 사람이 차량을 운전하다 사고가 나면 차량 운전자뿐 아니라 소유자까지 책임을 지도록 돼 있어 커다란 금전적 손실을 감수해야 하기 때문이다. 만약 명절 기간 중 보험증권상에 지정된 운전자 이외의 사람이 차량을 운행할 계획이 있다면 출발 전에 '운전자확대 단기특약'을 가입하면 된다. 해당 가입 기간 중엔 운전자 범위의 제한을 받지 않기 때문에 다른 사람에게 안심하고 차 키를 넘겨줄 수 있다. 회사마다 특약의 명칭이나 가입 조건이 조금 다를 수 있지만 3일간 가입할 경우 자차담보를 포함해 1만원 안팎의 보험료만 추가 납입하면 된다. 가입해 있는 보험사 콜센터로 문의하면 간단히 특약을 추가시킬 수 있다. 최소 2~3일이던 특약 가입기간이 지난 6월부터는 하루 단위로 확대돼 이용 편의성이 높아졌다. 본인이 운전자확대 단기특약을 가입하지 않은 다른 사람의 차량을 운전하다 사고를 냈을 경우에는 '다른자동차운전담보특약'에 가입돼 있는지부터 확인해 봐야 한다. '다른자동차운전담보특약'은 가족 외 다른 사람의 자동차를 운전하다가 사고를 냈을 경우 내 차량의 보험에서 보상 처리를 받을 수 있는 특약이다. '무보험차상해' 특약에 가입하면 '다른자동차운전담보특약'이 자동 적용되는 보험이 대부분이지만 그렇지 않은 경우도 있으므로 가입 보험사에 미리 확인해 보는 것이 좋다. 연휴 기간 상해·질병사고 '여행자보험'으로 해결 명절 연휴에 국내외 여행을 떠나는 이들도 적지 않다. '여행자보험' 하면 흔히는 '해외 여행자보험'만을 생각하기 십상이지만 국내 여행 시에도 다양한 위험들을 보장받을 수 있는 '국내 여행자보험' 상품도 있다. 소멸성 보장보험인 '국내 여행자보험'은 집을 나서는 순간부터 집에 도착하기까지 과정에서 발생한 상해나 질병에 대해 보험금을 지급하는 상품이다. 성묘 중 벌떼에 쏘이거나 과식으로 배탈이 났을 경우 교통사고로 상해를 입었을 경우 등 명절에 흔히 발생할 수 있는 상해나 질병사고에 대해 보장하는 것은 물론 휴대품 손해 배상책임 손해까지 보상한다. 또 기존 실손보험에 가입해 있지 않은 사람이라면 실손보험 특약을 추가해 단기간 동안의 위험에 더욱 철저히 대비할 수도 있다. 여행자보험은 보장하는 기간이 짧은 만큼 보험료가 저렴하고 가입절차가 간단한 것이 큰 장점이다. 3인 가족 기준으로 약 3500원의 보험료만 내면 2박3일간 든든한 보장을 받을 수 있으며 가까운 보험 영업점을 방문해도 되지만 손해보험사 홈페이지에서 접속하면 신청부터 결재까지 간단한 절차를 거쳐 직접 가입이 가능하다. 안전운전 도우미 손보사 어플리케이션도 활용해야 추석 기간 중 교통량이 크게 늘어나는 만큼 사고가 날 확률도 높다. 운전 중 교통사고가 났을 때는 당황하지 말고 우선 경찰과 보험사에 신고하고 사고 조치에 대한 안내를 받는 것이 중요하다. 특히 부상자나 응급환자 발생했을 때는 경찰 신고해야 가장 가까운 병원이나 구급차 등 필요한 조치를 신속하게 받을 수 있다. 경찰이나 보험사 직원 없이 임의로 처리할 경우 보험범죄의 대상이 되거나 뺑소니범으로 몰릴 수 있으니 주의해야 한다. 차량운행 중 타이어 펑크 수리 잠금장치 해제 긴급견인 긴급주유 등의 상황이 발생할 경우 가입한 자동차보험사의 긴급출동서비스를 이용하면 도움을 받을 수 있으므로 미리 가입 보험사의 긴급출동 요청 번호를 알아두면 좋다. '자동차 긴급출동 서비스'는 긴급출동서비스 특약에 가입한 가입자에게 제공되며 회사별로 차이가 있다. 손해보험사에서 제공하고 있는 스마트폰용 어플리케이션 중에도 안전운전에 도움을 줄 수 있는 것들이 있다.일부사의 모바일 고객센터나 운전도움 앱에는 긴급출동접수 사고접수 교통정보 제공 등의 기능이 탑재돼 있다. 예를 들어 LIG손해보험의 또 다른 어플인 '운전의 달인'에서는 전국 고속도로 별 정체구간과 사고지점을 실시간으로 확인할 수 있다. 또한 병원과 주유소 정비공장 LIG매직카가맹점 등 이용자 주변의 주요 편의 시설들을 지도상에 바로 표시해 줘 운전 중 비상상황에 쉽게 대응할 수 있도록 도와준다. 자동차보험을 가입한 손보사의 어플리케이션을 바로 확인해보도록 하자.