한 주동안 매경닷컴을 방문한 독자들이 가장 많이 찾은 'hot & cool' 경제시사에서 국제 그리고 독자의 다양한 선택에서 우리의 지금과 미래를 가늠해 봅니다. 시사상식에도 도움 되는 일석이조의 다시보기를 지금 시작합니다. 일생 동안 4239회 섹스·3만5815리터 방귀 사람은 평생 동안 약 3만5815리터의 방귀를 뀌고 4000번 넘게 섹스를 한다는 이색 통계가 나왔다. 언론인이자 저술가인 찰스 크로커가 발표한 '숫자로 본 영국인들'에 따르면 영국인들이 평생 뀌는 방귀의 양은 3만 리터가 넘고 총 4239회 섹스를 하는 것으로 알려졌다고 영국 '더 선(The Sun)'이 20일(현지시간) 전했다. 이 통계에 따르면 5명 중 1명의 영국 여성은 속옷을 입지않은 채 출근하는 것으로 알려졌다. 또한 영국인 36%는 매일 씻지 않는 것으로 조사됐고 10명중 1명은 화장실에서 일을 본 뒤 손을 씻지 않는 것으로 밝혀졌다. 29%는 화장실에서 뭔가를 읽고 21%는 핸드폰으로 전화를 하거나 문자를 보내는 것으로 드러났다. 또 여성이 하루에 말하는 단어의 수는 6400-8000개로 남성의 2000-4000개 보다 최고 4배나 많으며 평생 사귀는 친구의 수는 1700명이라고 신문은 덧붙였다 ♣ 허걱! 이렇게나 많이? 현대 YF소나타 인터넷에 먼저 노출 현대자동차의 철통보안에도 불구하고 오는 9일 공개 예정이었던 YF쏘나타의 모습이 사전에 노출됐다. 지난 1일 인터넷 공간을 통해 유출된 사진은 YF쏘나타의 광고를 캡처한 것으로 공개된 이후 네티즌들에 의해 각종 사이트로 퍼져나가고 있다. YF쏘나타의 앞모습과 뒷모습은 이미 여러차례 사진이 공개된 바 있으나 이번에 유출된 사진은 옆 모습을 포함해 내부 게기판까지 포함하고 있어 네티즌들의 반응이 뜨거운 상태다. 현대차 관계자는 "이미 인터넷을 통해 너무 많이 퍼져버려 후속 조치도 취하지 못하고 있다"고 답했다. YF쏘나타는 엔진 성능이 대폭 향상되고 6단 자동변속기가 탑재돼 성능과 연비가 동시에 개선된다. YF 쏘나타는 1일부터 사전예약을 받고 있다. ♣ 소나타의 인기? 아니면 단순 호기심 때문? 어! TV에 테두리가 없네 LG전자가 고정관념을 깨는 혁신적 디자인의 TV를 내놨다. TV 화면과 테두리 사이의 돌출된 경계선이 사라져 TV 전면부가 하나의 유리판처럼 보이는 제품이다. '경계가 없다(Borderless)'는 점이 컨셉트다. LG전자는 이 제품을 4일(현지시간) 독일 베를린에서 개막하는 'IFA 2009' 전시회에서 처음 공개하고 글로벌 시장에 순차적으로 출시할 계획이다. LG전자 관계자는 "화면과 테두리가 구분되던 정형화된 디자인을 벗어난 것은 TV 전면에 필름 코팅기술을 적용한 아이디어 덕분"이라고 설명했다. ♣ 영화 보려고 극장 가는 일 줄어 드려나? 하반기 대기업 대졸 초임 5~20% 깎인다 올 하반기 대기업 취업에 성공한 대졸자(졸업예정자) 대부분은 입사 후 깎인 초임을 받게 된다. 삼성그룹은 계열사별로 올해 신입사원 연봉을 지난해에 비해 10~15% 삭감했으며 LG그룹 소속 계열사들도 대졸 초임을 평균 5~15% 줄였다. GS그룹은 작년 대비 대졸 신입사원 초봉을 7~10% 삭감했고 STX도 계열사별로 5~10% 줄였다. 동부그룹과 동국제강 역시 각각 10~20% 10%씩 줄였다. SK는 대졸 신입사원 초봉을 줄이되 삭감비율은 계열사별로 자율적으로 정하도록 했다. 대기업들이 올 하반기 신입사원 입사자들의 초임을 깎은 것은 잡셰어링(일자리 나누기) 운동에 동참한다는 취지에서다. 재계를 대표하는 모임인 전경련은 경제위기가 한창인 지난 2월 30대 그룹 채용담당 임원들과 협의를 거쳐 대졸 신입사원 연봉을 최고 28%까지 삭감키로 했다. 삭감기준은 대졸 초임이 2600만~3100만원의 경우 최고 7% 3100만~3700만원은 14% 3700만원 이상은 28%까지다. ♣ 깎여도 좋다. 취직만 된다면. 법원 "남성 섹스 정년은 69세" 남성이 성관계를 지속할 수 있는 나이를 69세까지로 봐야 한다는 판결이 나왔다. 서울고법 민사1부(정현수 부장판사)는 교통사고로 발기부전 장애가 생긴 윤모(47)씨가 가해 차량과 자동차종합보험계약을 체결한 보험사를 상대로 낸 손해배상 청구 소송에서 "피고는 치료비와 위자료 등 손해액 4천800만원을 지급하라"며 원고 일부 승소 판결을 했다고 1일 밝혔다. 재판부는 병원에 윤씨에 대한 신체감정을 의뢰해 손해액을 산정하면서 성관계를 지속할 수 있는 나이를 69세까지로 판단했다. 재판부는 60세까지는 주 2회 69세까지는 주 1회의 성관계를 갖는 것으로 가정해 성관계 시 보형물 삽입과 비아그라 복용 등 발기부전 치료비를 계산했다고 설명했다. 재판부는 하지만 윤씨에게도 보도에서 갑자기 차도로 내려온 과실이 있는 것으로 인정된다며 피고의 책임비율을 35%로 제한했다. 윤씨는 2006년 4월 서울시 광진구 중곡동 길거리에서 일행과 실랑이를 벌이던 도중 차도로 내려섰다 달려오던 냉동트럭에 치여 대퇴부 골절상 등의 상해를 입은 뒤 소송을 냈다. ♣법과 현실 사이에는 항상 괴리가 좀 있던데… 천만원짜리 줄기세포화장품 출시 가격이 1천만원에 달하는 줄기세포 화장품이 나왔다. 성체줄기세포 바이오기업인 알앤엘바이오(대표 라정찬)는 자신의 지방에서 추출한 줄기세포를 이용해 화장품으로 만들어 사용하는 '닥터쥬크르 마이(Dr.Jucre MY)' 제품을 출시한다고 3일 밝혔다. 이 제품은 고객 스스로 보관해 둔 지방줄기세포 중 일부를 꺼내 배양해 만든 것으로 줄기세포가 만들어내는 성장인자의 분비를 극대화시켰다고 회사 측은 설명했다. 이 화장품의 가격은 줄기세포를 분리 배양해 5년간 보관하는 비용을 합쳐 모두 1천만원에 달한다고 알앤엘바이오는 덧붙였다. 고 장진영 순애보로 안타까움 더해 지난 1일 위암으로 사망한 배우 장진영(37)이 죽음을 앞두고 나눈 사랑이 많은 이들을 더욱 안타깝게 하고 있다. 고 장진영은 지난해 1월 지인의 소개로 만난 김영균(42)씨와 지난 7월 미국 라스베이거스에서 비밀 결혼식을 올리고 죽기 나흘 전인 지난달 28일 서울 성북구청에서 혼인 신고까지 마쳤다. 장진영은 위암 발병 직후 김씨에게 일방적으로 이별을 통고하기도 했으나 사실을 알게 된 김씨의 지극 정성에 사랑을 받아 들였다. 김봉호 전 국회부의장의 차남인 김씨는 지난달 6월 장진영의 마지막 생일 파티에서 청혼해 주위를 온통 울음바다로 만들었으며 장진영 사망 후 "현실에서 못다한 사랑을 하늘나라에서라도 계속 하고 싶다"고 애뜻한 심정을 밝혔다. ♣영화 '국화꽃향기'가 현실이 될 줄이야… 군대 안 가려고 6년간 국적 세탁 병역을 피하려고 '국적세탁'을 시도했던 30대 남자가 현역입대를 앞두고 있다. 2일 법무부에 따르면 이모(34) 씨는 2003년 남미 국가의 여권 등을 제출하고서 외국 국적 취득에 따른 국적 상실 절차를 밟아 대한민국 국적을 포기했다. 그러나 몇 년 뒤 이 여권이 가짜였다는 사실이 발각돼 기소되자 이씨는 국적 회복과 함께 군 복무를 성실히 이행하겠다고 다짐해 집행유예를 선고 받았다. 그러나 형이 확정되자 이씨는 태도를 바꾸어 국적 회복 신청을 취하했다. 이에 법무부가 애초 국적상실이 적법하지 않았다는 점 때문에 이씨 한국 국적을 회복시켰고 이씨는 다시 한번 위조한 외국 시민권 등으로 국적상실을 신고했다. 결국 해당 국가 체류 기간이 짧은 점 등을 의심한 법무부가 재외 공관을 통해 국적 취득 여부를 조회한 끝에 허위 서류 제출 사실을 밝혀냈고 현역입영소집 통보서까지 발부되었다. 법무부는 이씨에 대한 수사 의뢰를 검토 중이다. ♣그렇게 군대가 가기 싫냐?! 국적에서 팔 수도 없고… 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'