환자가 불편함을 느끼고 각종 서류 등에 많은 비용이 들어가 비효율적이라고 지적받아 왔던 민영건강보험 운영 방식이 바뀌게 될까. 아직 공식적으로 발표되진 않았지만 이성남 의원을 중심으로 몇몇 국회의원들이 이달 말 민영건강보험을 중심으로 '요양급여 운영체계 개선' 관련 법안 발표회와 공청회를 계획하고 있어 변화 바람이 불 것으로 기대된다. 지난해 7월 국가권익위원회에서 '요양급여 운영체계 제도 개선 권고안'을 발표한 이후 법안 발의 이전 단계까지 추진되는 것도 처음 있는 일이라 관심이 더욱 커지고 있다. 요양급여는 의료기관이 환자에게 실시한 의료서비스를 대가로 받는 진찰ㆍ수술ㆍ간호비용 등을 말한다. 물론 권익위가 당시 발표했던 권고안과는 이번 개선안은 성격이 약간 다르다. 당시 권고안이 '산재보험'과 '자동차보험'에 대한 개선안이었다면 이번에는 '실손형 개인의료보험'과 관련된 개선안을 중심으로 사안이 추진될 것으로 알려졌다. 조연행 보험소비자연맹 사무국장은 "자동차보험 등은 협회 차원에서 심사체계를 일원화하려는 움직임이 있는 반면 아직 실손형 개인의료보험에선 이런 움직임이 없기 때문에 개선안의 주요 표적인 된 것으로 보인다"고 말했다. 만약 이번 개선안이 순조롭게 법안 발의와 제정 단계를 거친다면 민영보험 종별 청구서식 일원화와 심사하는 데 시간이 오래 걸렸던 문제는 쉽게 해결될 것으로 예상된다. 지금까지 실손형 개인의료보험에 가입한 사람이 다쳤을 때 환자는 병원에서 받은 서비스에 대한 대가를 개인적으로 먼저 지불하고 이를 증명하는 서류를 보험사에 직접 들고 가서 환불을 받는 이중 작업을 해야만 했다. 이와 함께 민영건강보험 분야에서도 본격적으로 전자청구 시스템이 도입될 것이라는 전망도 있다. 조용운 보험연구원 정책연구실 연구위원은 "실손형 개인의료보험은 민간 영역이지만 건강보험 비급여 항목과 본인 부담금을 보장하면서 사실상 국민건강보험과 연동되고 있었다"며 "자동차보험에 비해 수월하게 제도 시행이 가능할 것"이라고 설명했다.