롯데카드와 업무제휴.최대 10만원 청구할인 혜택 질 프로마조 악사(AXA)손해보험 사장(오른쪽)과 김창권 롯데카드 사장이 출시된 'AXA다이렉트 프라임 롯데카드' 모형을 들고 기념사진을 찍고 있다. 악사(AXA)손해보험은 롯데카드와 업무협약을 맺고 'AXA다이렉트 프라임 롯데카드'를 출시한다고 5일 밝혔다. 양사의 협약으로 출시된 'AXA다이렉트 프라임 롯데카드'는 자동차 보험은 물론 장기보험료까지 중복 할인해 준다. 악사손보의 운전자보험이나 치아보험 실버암보험 입원비보험 등에 가입한 고객이 해당 카드로 자동이체를 신청하면 전 월 사용실적에 따라 최소 5000원에서 최대 2만원의 할인을 받을 수 있다. 또 'AXA다이렉트 프라임 롯데카드'로 악사손보의 자동차 보험을 결제할 경우 전 년 사용 실적 및 자동차 보험료에 따라 최소 2만원에서 최대 10만원의 청구할인 혜택을 받을 수 있다. 예를 들어 'AXA다이렉트 프라임 롯데카드'를 매월 30만원 만 사용하더라도 장기보험으로 매달 5000원 할인 받고 악사손보의 자동차 보험에 가입했다면 추가로 3만원을 할인 받아 연간 총 9만원을 할인 받을 수 있는 것이다. 단 이 카드를 최초 발급한 경우 카드 사용등록일로부터 다음 달 말일까지는 이용금액에 관계없이 장기보험료는 5천원 자동차보험료가 20만원 이상이면 2만원 30만원 이상이면 3만원을 청구할인 해준다. 악사(AXA)손해보험 김재헌 마케팅 본부장은 "자동차 보험료를 할인해주는 카드는 많지만 'AXA다이렉트 프라임 롯데카드'처럼 장기보험료까지 할인해주는 카드는 업계 최초인 것으로 알고 있다"면서 "악사손보는 앞으로도 이런 특별한 서비스로 고객만족을 실현하기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다. 한편 AXA다이렉트 프라임 롯데카드는 악사손보와 롯데카드 홈페이지 등에서 발급받을 수 있다.