음주단속 알코올 농도 기준도 하향 검토 한나라당은 22일 최근 헌법재판소가 자동차종합보험 가입자의 자동차 사고 시 면책조항에 대해 위헌결정을 내린 것과 관련해 일정 수준 이상의 부상이 발생했을 경우 가해자가 처벌받도록 하는 교통사고특례법 개정을 추진키로 했다. 한나라당 고위 당직자는 이날 "지금처럼 차량 중심의 교통사고특례법을 적용하면 사고를 내도 운전자의 책임이 너무 가벼워지는 측면이 있다"면서 "형사처벌을 받지 않는 상해 정도를 정하고 그 이상은 모두 형사처벌을 받도록 해야 한다"고 말했다. 한나라당은 일정 정도 이상의 상해를 입히면 모두 처벌토록 할 방침이다. 이와 함께 교통안전 관련 법과 제도를 대폭 강화키로 하고 음주운전 단속기준이 되는 혈중알코올 농도의 경우 현재는 0.05부터 처벌을 받지만 이 기준을 호주와 같이 0.03으로 낮추고 동승자도 처벌하는 방안을 검토 중이다. 또 도로교통법을 개정해 운전 중 DMB를 시청하지 못하도록 할 계획이다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지