더케이손해보험은 지난달 29일 종로구 인의동 본사에서 창립 10주년 기념식을 개최했다고 1일 밝혔다. 한국교직원공제회가 설립한 더케이손해보험은 2003년 12월 1일 '교원나라자동차보험'으로 출범했다. 업계 최초의 우량직군 다이렉트 차보험으로 전화와 인터넷을 통한 영업으로 자동차보험 시장에 새 바람을 일으켰다. 출범 당시 교직원과 공무원 등 특정 직군만을 대상으로 자동차보험을 판매했고 현재까지 자동차보험 교육계 시장점유율 1위와 재가입률 86%를 기록하고 있다. 더케이손보는 출범 1년 후인 2004년 자동차보험 매출 620억원(보유계약 건수 16만1000건)으로 시작했지만 올 2013년 11월말 기준으로 약 500% 성장한 총매출 3200억원(자동차보험 보유계약 건수 63만1000건)을 기록했다. 현재 더케이손보 전체 매출비중의 91% 정도를 자동차보험이 차지하고 있으나 향후 수익 기반 다변화를 위해 일반 및 장기보험 비중을 더 늘릴 계획이다. 자동차보험의 성공을 바탕으로 2008년 종합 손해보험사로 발돋움하고자 사명을 '더케이손해보험'으로 바꾸고 일반인을 대상으로 상품을 판매하기 시작했다. 온라인 자동차보험 이외에 운전자 치아 저축 여행자 주택화재보험 등을 판매 중이다. 더케이손해보험은 타인의 차를 타거나 렌터카를 운전할 때 1일 단위로 가입할 수 있는 '원데이자동차보험' 부동산 거래 중 서류 위조나 이중매매 등으로 손해를 볼 경우에 대비한 '내집마련 부동산 권리보험' 등도 업계 최초로 출시했다. 이번 기념행사에서는 모범상(14명) 개인부문 공로상(2명) 단체부문 공로상(2팀) 등 회사발전에 기여한 직원 및 부서들에 대한 시상이 진행됐다. 더케이손해보험 문경모 사장은 창립 10주년 기념행사에서 "온라인 자동차보험사로 출발해 60만명 이상의 우량고객을 확보하고 사업의 지평을 일반보험과 장기보험으로까지 확대해 종합 손해보험사로 우뚝 선 것은 회사의 발전을 위해 묵묵히 일해 온 여러분들의 뼈를 깎는 노력과 희생정신 덕분이다"라며 "앞으로도 더케이손해보험이 최고의 기업으로 성장해 가기 위한 뜨거운 도전에 적극 동참해달라"고 말했다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &