보험개발원 자동차기술연구소는 23일 중고부품 활성화를 위해 전국의 자동차해체재활용업체 및 중고부품 유통·판매업체를 대상으로 중고부품 공급사업자를 모집한다고 밝혔다.보험개발원은 지난 4월부터 10월까지 진행된 시범사업을 통해 친환경 중고부품유통시스템(ECO-AOS)의 부품정보 등록 조회 및 유통 등 전반적인 프로세스에 대한 점검을 마무리했다.이번 공급사업자 선정의 경우 보험수리작업을 위한 중고부품 공급사업을 희망하는 업체가 신청하면 보험업계 등으로 구성된 심사위원회에서 평가 및 선정하게 된다. 보험개발원은 내년 1월 20일 선정 결과를 개별통보할 예정이다.보험개발원은 이번 중고부품 공급사업자 선정을 통해 중고부품 사용문화가 정착될 수 있도록 한다는 방침이다. 또 소비자 및 정비업계 등에 대한 홍보와 지속적 교육·전파 등으로 친환경부품사용특약 상품의 적용확대를 유도한다는 계획이다.보험개발원 관계자는 "중소 서민들의 경제적 부담 완화와 소비자의 선택권을 확대가 기대된다"며 "또한 보험사의 부품비용 경감에 따른 손해액 감소로 보험료 인상요인 억제 및 소비자의 보험료 부담이 완화될 수도 있을 것"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지