한국 경제에 불어닥치는 한파가 예상을 뛰어넘고 있다. 실물경기를 가늠할 수 있는 대표적 지표인 광공업생산이 1월 무려 25.6%(전년 동월 대비)나 떨어졌기 때문이다. 서비스업생산 소비 투자 등 다른 주요 지표들도 비슷한 상황이다. 경기 회복 시점도 당초 전망보다 더 늦어질 가능성이 커졌다. ■공장 멈춘 대한민국광공업생산은 반도체 자동차 통신 등 우리 주력산업 성장률의 평균치다. 이 광공업생산이 3개월 연속 최저 기록을 갈아치우고 있다는 것은 그만큼 우리의 주력 산업이 무너지고 있다는 징표다. 실제로 제조업 전체(-25.6%)보다 주력 산업의 감소율이 훨씬 크다. 자동차(-49.4%) 반도체 및 부품(-35.3%) 컴퓨터(-31.3%) 등의 감소율은 말 그대로 '쇼크' 수준이다. 당연히 문 닫는 공장도 늘어나고 있다. 1월 제조업 평균가동률은 전달보다 0.8%포인트 낮아진 61.5%로 1980년 9월(61.2%) 이후 최저치를 기록했다. 산업생산에 있어서 만큼은 외환위기 때를 훨씬 넘어선다는 뜻이다. 생산의 다른 한 축인 서비스업도 암울하다. 1월 서비스업생산은 지난해보다 0.9% 줄며 3개월째 감소세를 이어갔다. 특히 금융·보험업 등 기업형보다 서민들이 주로 하는 업종의 타격이 컸다. 운수업(-9.9%)을 필두로 숙박·음식점업(-3.9%) 도매·소매업(-2.0%) 등이 하락세를 이끌었다. 자영업자들이 더 크게 고통받고 있다는 얘기다. ■하반기 과연 개선될까최악의 지표가 매달 발표되면서 대다수 연구기관들의 전망처럼 올해 하반기 이후에 경기가 개선되는 것이 맞는지 우려도 나온다. 불황의 골이 예상보다 더 깊어진 상황에서 우리 경제를 이끌 동력조차 보이지 않고 있어서다. 세계 경기 침체로 수출이 힘을 못쓰면 내수가 버팀목이 돼야 하지만 지금은 그마저도 녹록지 않다. 생산자제품 출하가 내수용이 더 좋지 않다는 것이 단적인 정황이다. 1월 내수용 출하는 지난해보다 24.6% 줄어들며 수출용 출하(-21.8%)를 웃돌았다. 최악이라는 수출보다 오히려 내수가 더 좋지 않은 것이다. 그렇다고 내수의 핵심 기반인 소비도 나아질 조짐이 보이지 않는다. 1월 소비재판매액지수는 지난해에 비해 3.1% 줄며 5개월째 마이너스에서 맴돌고 있다. 투자는 하반기 경기 회복 전망에 가장 부정적으로 작용하고 있다. 1월 설비투자는 지난해보다 무려 25.3%나 급감했다. 1998년 11월(-27.3%) 이후 최저치다. 기업의 투자 없이 경기가 살아나는 것은 불가능하다. 삼성경제연구소 황인성 수석연구원은 "수출이 좋지 않은데 내수는 더 심각하게 꺼지고 있다"면서 "하반기가 상반기보다 조금 나을 수는 있지만 경기 자체는 계속 부진할 것"이라고 내다봤다.