하나대투증권은 23일 손해보험업종에 대해 투자의견 비중확대를 제시하고 최선호주로 삼성화재를 꼽았다. 목표주가 28만4000원.성용훈 연구원은 "6월 요율조정을 앞두고 발생한 소규모 절판효과로 각 보험사의 5월 신계약은 대폭 회복된 것으로 알려진다"면서 "더욱 중요한 것은 6월 신계약 흐름"이라고 강조했다.성 연구원은 "아직은 보험업계의 성장판이 닫히지 않았다는 증거로 작용하며 투자자들의 보험주에 대한 관심을 회복시킬 기폭제가 될 것으로 전망하기 때문"이라면서 "개략적인 6월 신계약 실적이 확인되는 7월 중순 경부터 보험주는 시장대비 양호한 흐름을 보일 것으로 판단한다"고 말했다.이어 성 연구원은 "전년 말 발표된 자동차보험 종합대책의 순차적인 시행으로 자동차보험 손해율은 연중 개선되는 모습을 나타낼 전망"이라면서 "다만 자동차보험 손해율 개선 모멘텀에 대한 기대심리는 이미 충분히 시장에 반영되어 있다고 판단돼 자동차보험 손해율 개선 보다는 성장성(신계약) 회복 등과 같은 차기 모멘텀으로 초점을 이동하는 것이 낫다"고 설명했다. ⓒ 무단 전재-재배포 금지 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지