삼성전자등 실적 양호ㆍ밸류 부담 적은 종목 유망 대형주 시즌이다. 4월 코스닥과 중소형 종목장세에 밀렸던 대형주가 최근 프로그램 매수세에 힘입어 다시 각 증권사 리서치센터로부터 각광받고 있다. 그럼 어떤 대형주가 유망할까? 일단 최근 증시의 힘이 풍부한 유동성에서 비롯된 만큼 상대적으로 저평가된 종목 그리고 1분기 실적발표에서 양호한 성적을 낸 종목으로 압축할 만하다. 헤럴드경제는 6일 코스피 18개 업종별로 3개씩 모두 54개 대표종목에 대해 기술적 분석(5월 4일 종가 기준)을 실시 상대적으로 저평가된 종목을 꼽았다. 먼저 IT 업종에서는 가격회복 중인 반도체 부문과 블루오션 부문인 LED 부문에서 모두 수혜가 예상되는 삼성전자가 5일 이동평균선의 120일 60일 20일 이평성 상승률이 상대적으로 낮아 가장 유망한 종목으로 꼽혔다. 자동차와 철강ㆍ금속 업종에서는 최근 주가흐름이 주춤했지만 역시 업종 간판인 현대차와 포스코가 눈에 띄었다. 조선에서는 최근 주가 조정을 겪고 있는 대우조선해양이 화학에서는 LG화학에 비해 상대적으로 기관투자가들에게 소외당한 SK에너지의 저평가 매력이 컸다. 건설과 통신 부문에서도 종목장세 속에서 2위주에 밀렸던 대장주 현대건설과 SK텔레콤이 상대적으로 밸류에이션 부담이 적었다. 은행 업종에서는 5일선의 120일선 초과율이 7.23%포인트에 불과한 데다 은행과 비은행 부문 수익균형이 잘 갖춰진 신한지주가 두드러졌다. 증권 부문에서는 직접투자 열풍으로 상대적으로 소외받고 있는 미래에셋이 보험에서는 몸집이 무거운 탓에 움직임이 둔했던 삼성화재가 최근 업종추세와의 거리가 큰 것으로 조사됐다. 기계 부문에서는 한라공조의 저평가 정도가 컸지만 미국 자동차업계의 경영난은 고려해야 할 변수다. 대한항공도 원/달러 환율 하락 수혜와 저평가 매력이 공존했지만 국제유가 상승과 신종 플루로 인한 여행수요 위축이 이를 상쇄할 수 있어 주의가 필요한 상황이다. 음식료과 유통에서는 롯데칠성과 신세계가 최근 주가 부진에도 불구하고 업종 대표주로서 강력한 시장점유율과 내수회복 기대감 등을 감안할 때 시장 대비 저평가 매력이 충분했다. 서비스 부문에서는 에스원 지주사에서는 SK가 동일 유형 타 종목 대비 주가흐름이 상대적으로 잠잠했다. 조병헌 동양종금증권 연구원은 "지금과 비슷하게 경기회복 국면이었던 2001년 후반이나 2003년 초반부터 이어진 상승 국면에서도 초반에는 중소형주의 상대적 강세가 나타난 반면 어느 정도 상승세가 이뤄진 후에는 대형주의 강세가 나타나며 상승세를 주도했다는 점을 떠올릴 필요가 있다"고 조언했다. 이영 IBK증권 연구원도 "삼성전자를 제외한 코스피 상위종목군 대부분이 2008년 11월~2009년 3월 동안 기록된 고점을 돌파했으며 지난 4월 한 달간 기간조정을 거친 점을 감안하면 추가상승 가능성이 높다"며 "설령 조정흐름이 나타나더라도 하락조정보다는 이전 고점을 지지선으로 하는 기간조정의 양상이 펼쳐질 것"이라고 예상했다.- '대중종합경제지'