한국투자증권 이철호 연구원은 2일 LIG손해보험에 대해 "11월 순이익을 168억원으로 시장에서 기대하는 180~200억원 내외의 이익창출능력에 미흡했다"고 밝혔다. 이에 10월부터의 누적순이익은 406억원으로 3분기 예상순이익(707억원) 대비 진도율은 57%로 유니버스 5개사 중 두 번째로 낮아졌다고 평가했다. 그는 "전월과 비교하면 보험영업수지와 투자영업수지가 각각 13억원 74억원 부진했다"면서 "당월 투자이익률은 3.97%로 5개사 평균에 비해 높았지만 전월에는 4.6%로 매우 높았기 때문이다"고 말했다. 이어 "타사들과 달리 매도가능증권의 감액/처분손실은 없었지만 단기매매계정의 손실은 40억원 가량 발생했다"면서 "보험영업수지가 악화된 것은 전적으로 자동차보험 손해율 상승 탓이다"고 말했다. 그는 "12월에는 경쟁사와 벌어진 손익이 다시 좁혀질 수 있을 것으로 기대한다"면서 "다만 기존 우리 전망에 비해 10% 이상 부진한 순이익을 발표하는 것은 어쩔 수 없어 보인다."고 말했다.