- 30일 오후 5시 마감.결과 알려지지 않아 - 채권단 찬성얻을 경우 파산보호·구조조정 박차 - 1일 프리츠 헨더슨 CEO회견 예정.파산보호 발표할 듯 제너럴 모터스(GM) 채권단의 채무조정안 투표시한이 마감되면서 결과에 관심이 증폭되고 있다. 채권단 투표시한은 30일 오후 5시를 끝으로 마감됐으며 결과는 아직까지 알려지지 않고 있다. 30일(현지시간) 주요 언론에 따르면 채권단이 새로운 채무조정안을 통과시킬 경우 GM의 파산보호 절차와 구조조정은 속도를 낼 전망이다. 월스트리트저널(WSJ)은 한 관계자의 말을 인용 다수의 채권단들이 조건을 수용했을 것으로 보인다고 전했다. GM은 당초 채권단에 272억 달러의 채무액을 탕감해줄 것을 요구하면서 `새로운 GM`의 지분 10%를 제안한 바 있다. 하지만 상당수 채권단이 반대의사를 표명함에 따라 추가 15%의 워런트를 제공하는 방안을 제시했다. 구조조정이 순조롭게 진행될 경우 전미자동차노조(UAW)는 퇴직자의료보험기금(VEBA)을 통해 17.5%의 지분을 확보하게 되며 추가 2.5%의 지분을 획득할 수 있는 워런트를 얻게 된다. 동시에 미 재무부는 70%의 지분을 확보할 것으로 보인다. 재무부는 지난 12월 이후 200억 달러 가량을 GM에 지원해 왔으며 부채와 비용 절감을 위해 GM에 노조 및 채권단과 합의할 것으로 요구했다. 한편 프리츠 헨더슨 최고경영자(CEO)는 1일회견을 열고 파산보호 관련 내용을 발표할 것으로 예상된다.