회사 차량으로 교통사고를 당해 사용자가 가입한 자동차보험사에서 입원비를 받았어도 공단에 요양급여를 신청할 수 있다는 대법원 판단이 나왔다. 15일 대법원 3부(주심 권순일 대법관)는 A씨가 근로복지공단을 상대로 낸 요양급여불승인처분 취소소송에서 원고승소 판결한 원심을 확정했다. 재판부는 "사용자가 가입한 자기신체사고보험에 의해 A씨가 지급 받은 보험금은 회사 측으로부터 손해배상금을 받은 것과는 성격이 다르다"며 "따라서 자기신체사고보험금을 산재보험 급여에서 공제될 수 없다고 본 원심의 판단은 정당하다"고 판시했다. 지난 2010년 6월30일 회사 명의의 차로 배송업무를 하던 중 차량이 미끄러져 전복되는 교통사고를 당해 '하반신 마비' 등의 진단을 받고 4개월간 병원에서 치료를 받은 A씨는 차량이 가입된 S보험사가 자기신체사고보험금 2500여만원을 요양치료비로 병원에 지급하게 했다. 이후 A씨는 이듬해 8월 "교통사고가 업무상 재해에 해당한다"고 주장하며 공단에 요양급여를 신청했다. 그러나 공단이 "요양급여에 상당하는 자기신체사고보험금을 A씨가 지급받았다"는 이유로 거절하자 법원에 소송을 냈다. 1·2심은 "자기신체사고로 인한 보험금은 책임보험이 아니라 상해보험"이라며 "S보험사는 사용자의 자기신체사고자동차보험계약에 따라 자동차 사고로 인해 피보험자인 A씨에게 발생한 상해 등에 대해 보험금을 지급한 것일 뿐 사측의 손해배상의무를 이행한 것이 아니다"라고 말했다. 따라서 "자기신체사고보험금을 산업재해보상 보험법에서 정한 금품으로 볼 수 없다"며 요양 불승인 처분은 위법하다고 봤다.