지난 8일부터 약 3주간 전국 협력업체 대표들과 함께 정비가족 세미나 개최 메리츠화재보험( www.이 정비요금과 수리비에 대한 소비자불신을 해소하고 더불어 정부의 저탄소 녹생성장 정책에 부응하기 위해 정비업계와 함께 상생방안 마련에 나선다. 메리츠화재는 지난 8일부터 23일까지 약 3주간에 걸쳐 우이동에 위치한 연수원을 시작으로 부산 대구등 전국 주요 교육장에 405개 제휴협력업체 대표들을 순차적으로 초청해 '정비가족 세미나'를 개최한다. 이번 세미나에서는 정비업체의 ▲수익성 모델 다각화 ▲ 정비요금과 자동차수리비 투명화등 선진 정비문화 정착에 대한 방안들이 논의될 예정이다. 특히 정비업체의 수익성 모델 다각화의 일환으로 정부의 저탄소 녹색성장에 참여하기 위한 'Eco Recycle부품' 활성화 방안등이 제시된다. 또 우수정비기술료의 지급기준을 투명하게 운용하는데도 서로 합의점을 찾기로 했다. 그동안 손해보험사들과 정비업계는 자동차 수리에 따른 공임비와 부품가격등을 놓고 이견차를 보여왔다. 이번에 메리츠화재가 마련하는 상생방안은 정비업체의 수익성 향상은 물론 이를 통하여 정비요금을 둘러싼 갈등해소와 그동안 불투명했던 자동차 수리비에 대한 보험소비자들의 불신을 해소하는데도 기여할 것으로 보인다고 메리츠 측은 밝혔다. 메리츠화재 이국진 보상혁신팀장은 "선량한 보험가입자 보호와 선진정비문화 정착을 위해 서로 상생하는 것이 중요하다"며"앞으로도 다양한 방안으로 상호 협력해 나갈 계획이다"고 설명했다. 정비조합 관계자는 "자동차보험을 둘러싼 경영환경이 가장 어려운 시기에 메리츠화재가 먼저 이같은 방안을 마련해 준 것은 의미가 크다. 이번 세미나를 통해 투명하고 정직한 정비문화가 정착되었으면 한다"고 소감을 밝혔다. 세계일보