교보증권은 1일 동부화재(005830)에 대해 5월 당기순이익 597억원(YoY+19.9% MoM+71.2%)을 기록했다며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 70000원을 내놓았다. 박혜진 연구원은 "5월까지 누적 당기순이익은 1892억원으로 연간 가이던스 3870억원의 49% 달성 목표치를 상회할 가능성이 높다. 보험영업이익은 58억원으로 지난해 -58억원 전월 -328억원 대비 흑자전환하며 개선되었다. 투자영업이익은 이자수익 569억원 단기매매증권처분이익 11억원 단기매매증권평가손 -20억원 등 총 766억원(YoY+3.3% MoM-7.6%)을 시현했다"고 분석했다. 또한 "영업일수(19일 YoY-1일 MoM-3일) 감소와 더불어 지난해 업무용·영업용 자동차보험료 인상효과가 반영되기 시작했다는 판단이다. 따라서 5월 자동차보험 손해율은 83.9%(YoY-1.1%p MoM-2.8%p)로 전년 전월 대비 감소했다"고 밝혔다. 한편 "6월에도 메르스영향으로 자동차 및 장기보험 손해율은 안정적일 전망. 구조적 선순환 여부는 지켜봐야 하지만 보험영업 이익 개선세는 긍정적"이라고 전망했다. 교보증권이 이번에 제시한 '매수(유지)'의견은 교보증권의 직전 매매의견을 그대로 유지하는 것이고 올해 초반의 매매의견을 기준으로 본다면 '트레이딩매수'의견에서 '매수(유지)로' 상향조정된 것이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 전체의견에 수렴하고 있어 이번 의견은 시장의 평균적인 기대감이 객관적으로 표현된 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 최근 장기간 목표가가 같은 수준에 머물고 있는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 23.9%의 저평가 요인이 존재한다는 해석이 제시되고 있다. ▷ 손해보험 관련주롯데손해보험 한화손해보험 LIG손해보험 코리안리 메리츠화재 현대해상 삼성화재 흥국화재