◀ＡＮＣ.가 취재했습니다. ◀ＶＣＲ. ◀ EFFECT . 의료진이 급하게 모르핀을 대량 투여했지만 발작은 좀처럼 멈추질 않습니다. ◀ EFFECT . 살려주세요." 20살 상락 씨는 뭔가가 몸에 닿기만 하면 고통으로 어쩔 줄 몰라합니다. ◀ EFFECT . 국내에만 2만여 명. ◀ＩＮＴ." 대부분 타박상이나 골절상을 입은 뒤 신경계 이상으로 뇌에서 통증을 감지하는 회로가 망가져 발병합니다. 완치는 불가능하지만 척수에 전극을 집어넣어 자극을 주는 척수 자극기 시술을 받으면 어느 정도 정상적인 생활은 가능합니다. 그런데 교통사고 후유증으로 발병한 환자들은 이 시술을 받을 수 없습니다. 지난 3월 자동차보험 진료수가 분쟁심의회가 정한 이상한 기준 때문입니다. 11가지 증상 가운데 8가지 이상이 나타나야 자극기 시술을 받을 수 있다고 못박았습니다. 심의회는 미국의 기준을 참고했다고 밝히고 있는데 알고 보니 이는 미국의 '장애판정'을 위한 기준이었습니다. ◀ＩＮＴ. 장애기준을 치료 기준에 쓴다는 것 자체가." 그런데도 심의회는 이 기준을 누가 왜 만들었는지 공개하지 않고 있고 보험업계는 이 희한한 기준을 법규처럼 따르고 있습니다. ◀ＩＮＴ. 이게 우리나라 법이 법이에요?" 이상한 제도에 치료기회 조차 박탈당한 환자들은 오늘도 극심한 고통과 힘겹게 싸우고 있습니다. 유충환입니다.