블랙박스를 장착해 자동차 보험을 할인받는 차량이 실제로 장비를 장착했는지를 보험사가 직접 확인하게 된다. 보험업계는 또 한의사협회와 교통사고 환자에 대한 한방치료의 합리적 보상기준을 마련할 계획이다. 고령자 교통사고를 줄이기 위해 관련 규제를 강화하고 운전 중 DMB를 시청하는 것을 처벌하는 등의 제도개선을 당국에 건의할 계획이다. 5일 손해보험협회는 이 같은 내용을 담은 '교통사고 예방 및 자동차 보험 경영안정화 종합대책'을 발표했다. 손보협회는 지난해 겨울 폭설 등으로 자동차 보험 손해율이 급등하면서 시장 여건이 악화하자 이에 대응하기 위한 태스크포스(TF)인 '안전사회를 위한 자동차 보험 개선 특별대책반'을 지난 1월 3일 꾸렸다. 지난해 12월 자동차 보험의 손해율은 103.2%를 기록했다. 대책반은 우선추진과제로 '손해율을 개선하려면 교통사고를 줄여야 한다'를 선정하고 계절별 맞춤형 교통안전대책 및 고령화 사회에 맞는 사고감소 대책 등 종합대책을 마련했다. 사고유형을 분석해 맞춤형 교통안전대책을 세우고 계약자가 알아야 할 자동차 보험의 주요내용을 담은 '알기 쉬운 자동차 보험 스마트폰 앱'을 개발해서 계약자에 배포할 계획이다. 또 정부 및 시민단체와 공동으로 '교통안전 캠페인'을 추진할 계획이다. 블랙박스 장착을 활성화하기 위해 블랙박스 장착 할인제도에 대해 적극적으로 안내하고 실제 장착했는지를 확인하기 위한 시스템을 만든다. 고령자의 교통사고가 급증한 것에 대응하기 위해 노인보호구역을 확대하고 보호구역에서 법규를 위반하면 범칙금이나 과태료를 가중 부과하는 등 사고감소 방안을 마련하기로 했다. 또 운전 중 DMB를 시청하는 것을 처벌하는 등 교통법규 위반에 대한 법 제도개선을 건의할 계획이다. 또 의료계와 협의를 통해 경상환자 입원기준을 정착할 수 있는 방안을 마련해 자동차보험 보상제도를 합리화하고 한의사협회의 협조를 통해 교통사고환자에 대한 한방치료의 합리적 보상기준을 마련하는 한편 교통사고 피해자의 적정진료를 보장할 계획이다. 사고차량을 수리하기 전에 보상직원이 먼저 정비공장을 방문해 사전견적서를 뽑고 이를 토대로 수리범위와 방법을 협의 결정하도록 보상 절차를 개선하며 자동차보험 렌트요금 지급기준을 마련하는 한편 렌터카 알선 리베이트 수수행위에 대한 형사처벌 규정을 신설토록 건의할 계획이다. 수입차 수리비 제도를 개선하기 위해 정비공장에 외제차 부품 데이터베이스(DB)를 제공하고 정비명세서상 수리비 세부 항목을 기재하는 것을 의무화하기로 했다. 또 부품 공급경로를 다변화하는 방안을 추진한다. 보험사들은 보험원가를 줄이기 위해 경영지표 관리체계를 구축하고 스마트폰 앱을 활용해 전자약관과 증권을 전달해 사업비를 절감토록 하고 실제사업비가 예정사업비를 초과하지 않도록 할 예정이다. 또 '보험금 누수요인 분석을 위한 태스크포스(TF)'를 업계 차원에서 운영할 계획이다. 이 외에 보험범죄를 근절하기 위해 자동차 보험 관련 불법행위에 대한 공동점검을 강화하고 교통사고 조사 경찰에 대해 보험사기 관련 교육을 제공하며 적극적인 보험범죄 수사 대응책을 마련할 계획이다.