현대하이카다이렉트(이하 하이카다이렉트)은 한국능률협회컨설팅이 주관하는 2014 KCSI 조사 결과 온라인자동차보험 부문 1위를 기록했다. 2006년 4월 첫 영업을 시작한 하이카다이렉트는 모회사인 현대해상의 노하우와 수준 높은 서비스를 바탕으로 자동차보험 시장에서 높은 성장세를 이어왔다. 하이카다이렉트의 경쟁력은 저렴한 보험료에서 찾을 수 있다. 하이카다이렉트는 시장 규모 수익성 성장 가능성 등의 요소를 복합적으로 분석해 상품을 개발하고 30~40대 자동차보험 고객을 대상으로 경쟁사 대비 저렴한 보험료를 제시해 좋은 반응을 얻고 있다. 8년간 높은 수준의 고객만족도를 이끌어낸 또 하나의 요인은 든든한 보상 서비스다. 하이카다이렉트는 전국 27개 보상 네트워크와 660여 개 지점망을 갖춘 하이카서비스를 통해 수준 높은 보상 서비스를 제공한다. 여기에 차량 이동이 많은 명절이나 휴가철에는 전국 하이카프라자에서 차량 점검 서비스를 제공하고 주요 휴가지 및 고속도로에서 출동전담팀을 운영 고객 안전에 만전을 기하고 있다. 기존의 멤버십 개념을 넘어 '고객 안전을 위한 멤버십 서비스'라는 새로운 패러다임을 제시한 '든든 드라이빙 멤버십 서비스'도 눈여겨볼 부분이다. 국내 유명 자동차용품 회사들과의 제휴를 통해 운영되는 이 서비스에는 아이나비로 잘 알려진 팅크웨어 불스원샷의 불스원 브라이택스 카시트의 세피앙 등이 공동으로 참여해 다양한 멤버십 혜택을 제공하고 있다. 하이카다이렉트 고객은 아이나비 블랙박스 제품을 최고 54.2% 할인된 가격에 구매할 수 있고 엔진첨가제 불스원샷 등 불스원의 다양한 제품을 최고 30% 저렴하게 구입할 수 있다. 자녀의 안전을 지켜주는 브라이택스 카시트는 최고 32% 저렴하게 구입할 수 있다. 하이카다이렉트 관계자는 "고객 만족과 안전을 위해 더 많은 관련 업체와 제휴를 맺고 멤버십 서비스 분야를 더욱 확대해 나갈 것"이라고 했다. 한편 올해 출시된 '하이카다이렉트 운전자보험'은 월 1만원 수준의 보험료로 교통사고 법률비용 및 교통상해 일반상해를 포함한 12가지 보장을 제공해 좋은 반응을 얻고 있다.