다음 달 2일 농협금융지주 출범과 함께 동양생명 ING생명의 새 주인 찾기가 본격화되면서 보험업계에 지각변동이 예고되고 있다. 농협보험의 경우 출범과 동시에 생보업계 4위 손보업계 9위를 차지하는 데다 중소형 보험사 인수합병(M&A)이 성사되면 보험업계의 판도 변화가 불가피할 전망이다. 28일 보험업계에 따르면 농협금융지주는 다음 달 2일 NH생명보험과 NH손해보험을 통해 보험시장에 본격적으로 뛰어든다. 현재 전력만으로도 생보업계 4위 손보업계 9위 수준이다. 그동안 농협은 유사보험이라는 제약 때문에 변액보험 등 다양한 상품 출시에 애를 먹었으나 이제는 다른 보험사와 동일한 기준을 적용받게 됐다. NH생명은 단위 조합의 방카슈랑스 규제를 5년간 유예받아 4400여개 조합을 동원해 공격적인 영업을 할 수 있게 됐다. 보험 설계사 인력은 1500명 수준이지만 최근 주요 생보사에서 영입을 가속화하고 있다. NH생명은 지난해 9월 말 기준 자산 32조원 규모로 삼성생명(150조원) 대한생명(66조원) 교보생명(62조원) 등 '빅3' 다음이다. 이에 따라 대한생명의 행보가 빨라지고 있다. 동양생명 매각을 위한 예비 입찰에 참여한 데 이어 ING생명 인수까지 추진하고 있다. 동양생명의 자산은 13조원 ING생명은 20조원 수준으로 대한생명이 이들 중 하나를 인수하면 80조원 내외의 자산을 보유해 생보업계 2위 자리를 굳히게 된다. 대한생명 관계자는 "현재 동양생명은 인수를 위한 과정이 진행 중이며 ING생명은 가능성을 들여다보는 단계"라고 말했다. ING생명은 최근 KB금융지주가 삼성생명과 컨소시엄을 구성해 인수할 수 있다는 의사를 내비쳤다. 삼성생명 또한 인수 가능성을 열어둬 향후 치열한 경쟁이 예상된다. 녹십자생명을 인수한 현대차그룹은 조만간 현대카드 HMC투자증권 등 계열사와 시너지를 내며 공격적인 영업을 해나갈 예정이다. 손보업계에서는 NH손보 규모가 크지 않아 그 자체가 위협적이지는 않지만 인수합병을 통해 몸집을 불리는 상황을 염두에 두고 있다. NH손보는 자동차보험이 없어 최근 매물로 나온 ERGO다음다이렉트를 인수할 가능성이 있다. 경영난을 겪는 그린손해보험에 눈독을 들인다는 소문도 있다. 손보사들은 NH손보가 이들 중 하나를 인수해 전력을 재정비하면 2~3년 내에 삼성화재 현대해상 동부화재에 이어 업계 4위까지 치고 오를 것으로 보고 있다. 손보사 관계자는 "농협은 막대한 자금력을 갖추고 있어 중소형 손보사를 인수하는 것은 어렵지 않을 것"이라며 "이러면 기존의 판도가 깨지면서 중형사들의 입지가 급격히 약해질 것"이라고 내다봤다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지