자동차보험에 가입하지 않은 상태에서 교통사고를 낸 택배배달원들이 보험에 든 차량이 사고를 냈다고 허위 신고를 했다가 재판에 넘겨졌다. 서울중앙지검 형사4부(부장 신자용)는 택배배달원 한모(36)씨를 뺑소니(특가법상 도주차량) 및 사기 혐의로 같은 회사 소속인 정모(35)씨 등 4명에 대해서는 사기혐의로 불구속 기소했다고 1일 밝혔다. 검찰에 따르면 한씨는 2010년 7월 서울 관악구 신림동 인근 도로에서 택배차량을 운전하다가 횡단보도를 건너는 박모(사고당시 78·여)씨와 충돌하고도 즉시 구호조치를 취하지 않고 현장을 떠난 혐의다. 피해자 박씨는 사고 열흘 뒤 사망했다. 당시 자동차보험에 가입하지 않았던 한씨는 같은 지점에서 근무하는 정씨에게 전화해 “대신 사고를 냈다고 해달라”고 부탁했다. 정씨는 자신이 낸 사고로 위장해 보험회사에 접수했고 이를 믿은 보험회사는 박씨 유족에게 합의금 등 약 7000만원을 지급한 것으로 조사됐다. 또 정씨와 같은 회사 같은 지점서 근무한 이모씨 역시 2014년 자동차보험 미가입 상태에서 고급승용차를 들이받자 자동차보험이 가입한 동료 곽모씨에게 허위 신고를 부탁한 혐의를 받는다. 검찰은 한씨 등에 대해 구속영장을 청구했으나 기각되자 불구속 기소했다.