최근 안방 드라마에서 대표적인 악재()로 자주 등장하는 공통된 소재가 있다. 바로 교통사고 뺑소니다. 드라마 속 인물이 가해자나 피해자로 등장해 가정 인간관계를 비롯한 드라마의 흐름에 많은 변화를 주곤 한다. 이처럼 뺑소니가 단골로 등장하는 이유는 그만큼 뺑소니로 인한 피해가 적지 않음을 의미한다. 현재 우리나라의 자동차 등록대수는 약 2000만대로 이는 5000만 인구 대비 등록대수로는 선진국의 반열에 있으나 2010년 기준 인구 10만명당 교통사고 사망자 수가 11.3명으로 OECD 국가 중 가장 높아 교통 문화는 후진국 수준이다. 그중에도 매년 1만건 이상 발생하는 뺑소니 사고는 수많은 피해자에게 씻지 못할 아픔을 남기고 있다. 가끔 언론을 통해 보도되는 유명인의 뺑소니 사건이 큰 파장을 일으키곤 하지만 여전히 줄어들지 않고 있다. 최근 차량 블랙박스 및 CCTV가 대중화되면서 70~80%대를 웃돌던 뺑소니 검거율이 2010년 이후 93%대로 높아지고 있음은 그나마 다행이다. 국토부는 뺑소니 사고 피해자 구제를 위해 '자동차손해배상 보장사업'을 통해 피해 보상의 사각지대를 없애고 있다. 정부보장사업은 뺑소니·무보험차 사고로 사망하거나 부상을 당한 경우 정부에서 보상하는 일종의 사회보장제도로 지난해 7736명의 피해자에게 약 364억원을 보상했다. 특히 국토부는 뺑소니 사고 근절을 위해 지난해 8월부터 뺑소니 사고 신고포상금제도를 도입해 신고자 49명에게 약 3000만원의 포상금을 지급해 뺑소니 신고 활성화에 기여하고 있다. 아울러 정부보장 제도를 몰라 뺑소니나 무보험 사고 피해를 당하고도 제대로 보상을 받지 못한 피해자 구제를 위해 지난해 8월부터 정부 직권 미보상피해자 구제사업을 펼쳐 피해자 51명에 대하여 5600여만원의 보상금을 지급했다. 하지만 이러한 제도만으로는 뺑소니 사고를 없애는 해결책이 될 수 없다. 뺑소니를 비롯한 교통사고를 예방하기 위해서는 운전자의 안전 운행과 보행자의 올바른 보행 습관이 필요하다. 뺑소니 사고는 발생하는 순간 가해자나 피해자에게 씻을 수 없는 불행을 초래한다. 또한 뺑소니는 반드시 검거되는 범죄라는 점을 명확히 인식하고 성숙한 교통문화가 정착돼 더 이상 드라마 속 악재로 뺑소니가 등장하지 않기를 기대해 본다.