29살 직장인 김치훈 씨는 2년 전 본인 명의로 차를 샀습니다. 그동안 사고가 없어 보험료는 110만 원으로 낮아졌지만 여전히 부담이 큽니다. ." 만약 김 씨가 운전 경력이 오래된 아버지 명의로 차를 사 가족한정 특약으로 가입했다면 어땠을까? 보험료는 무려 42% 낮아진 64만 원으로 뚝 떨어집니다. 보험료는 무사고로 얼마나 운전을 오래 했느냐에 따라 차이가 크기 때문입니다. 대부분 나이 드신 분들의 운전경력이 기니까 20~30대는 부모님 명의로 차를 산다면 보험료를 대폭 낮출 수 있습니다. 또한 보험사별로 가격을 비교하는 것도 요령입니다. 손해보험협회에서 만든 비교 시스템은 오프라인은 물론 온라인 자동차보험까지 상세한 자료검색이 가능합니다. ." 가족의 운전경력 활용과 회사별 비교까지 마쳤다면 나머지는 개인의 노력입니다. 먼저 12년 이상 무사고면 보험료는 최대 60%까지 할인됩니다. 일주일에 하루 운행을 쉬는 요일제 특약은 8.7%를 깎아줍니다. 평소 주행거리가 짧다면 운행거리에 따라 보험료가 달라지는 마일리지 보험으로 최대 12%까지 아낄 수 있습니다. 자동차 보험료 절약법 조금 더 신경 쓰면 어렵지 않습니다. 이혁준입니다.