버스 택시 등 여객·화물자동차의 보험회사 역할을 하는 공제조합이 고질적인 '부실 보상' 문제로 수술대에 오른다. 국토교통부는 버스 법인택시 개인택시 전세버스 등의 공제조합 관련 제도를 개선하고자 태스크포스를 가동해 이달 말 '자동차공제제도 개선대책'을 내놓을 계획이라고 2일 밝혔다. 국토부는 공제조합이 피해자 보상 서비스를 충실히 제공하고 경영 건전성을 확보하는 방향으로 개선책을 만들고 있다. 공제조합 관련 민원 건수는 지속적으로 늘고 있다. 사고 건수는 거의 변동이 없었지만 민원은 2006년 1천718건에서 매년 증가해 지난해에는 5천474건에 달했다. 6년 만에 3배로 급증한 것이다. 2012년 보상건수 대비 민원 발생률은 일반 보험 민원이 0.85%인 데 비해 공제 민원은 2배가 넘는 1.81%였다. 공제조합 관련 소송건수 역시 매년 1천건이 넘는다. 버스 법인택시 개인택시 전세버스 화물 등 5개 자동차운수사업조합 연합회는 부대업무로 각각 공제사업을 하고 있다. 그러나 일반 운전자나 승객 또는 보행자가 이들 차량 때문에 교통사고를 당하면 몇 개월이 지나도록 공제조합 보상 담당자의 얼굴을 보기도 어렵다. 사고접수 단계에서 보험접수를 거부하거나 합의를 거부하면 지급보증을 중지하고 폭언과 협박을 하는 일도 비일비재하다. 공제조합은 운수사업조합 연합회에 종속돼 있다. 가해자가 피해자의 피해를 조사해 보상금을 지급하는 구조여서 보상 결정에 피해자보다 가해자의 의견이 더 많이 반영될 수밖에 없다. 게다가 이를 감독할 국토부는 감독 조직이 1개 팀에 불과해 제대로 감독하기 어렵다. 공제조합에는 전문 자격증을 보유한 인력이 몇 명 되지 않는 등 보상담당자의 전문성도 미흡하다. 국토부는 오는 3일 이헌승 의원과 함께 자동차 공제제도 발전방안 세미나를 개최하고 그 결과를 연말 발표할 개선방안에 반영할 예정이다. 세미나 발표자로 나서는 보험연구원의 기승도 박사는 미리 배포한 발표문에서 "공제조합 제도는 낮은 공제료로 회원의 이익을 실현한다는 설립 목적과 높은 보상 서비스로 사회안전망 역할을 하라는 사회의 요구가 충돌한다"고 지적했다. 기 박사는 "공제조합을 독립적으로 운영하고 감독기구의 양적 질적 확대를 통해 문제를 해결할 수 있다"면서 "단계적으로 문제점을 보완해 독립적 공제조합 운영체제로 전환하는 것이 현실적"이라고 제안했다. 그는 독립법인화를 최종 목표로 하되 일단 현 제도에서 공제조합의 독립성을 제한하는 요소를 개선할 필요가 있다고 조언했다. 감독조직과 관련해서는 현 국토부 감독조직을 확대할 수도 있고 새로운 감독기관을 신설하거나 금융감독원에 감독 업무를 위탁하는 방안을 검토할 수 있다고 덧붙였다. 김성수 국토부 자동차보험팀장은 "공제조합 제도 개선은 1990년대 말부터 숙원사업이었다"면서 "버스 택시 등의 사업자가 보상에 관여해서는 안 되며 경영에 민간기업의 요소를 반영해야 한다는 큰 방향을 세웠다. 세미나 결과와 공제조합의 자체 방안까지 망라해 공제제도 개선대책을 마련할 것"이라고 말했다.