미국 백악관의 30대 신세대 관리가 자동차회사 제너럴모터스(GM)의 파산보호 절차를 포함해 미국 자동차업계의 앞날을 다시 쓰고 있다고 뉴욕타임스(NYT) 인터넷판이 1일 보도했다. 주인공은 예일대 로스쿨을 갓 졸업한 31살의 브라이언 디즈. 그는 버락 오바마 행정부의 자동차 태스크포스(TF)에 참여하기 전까지 자동차 조립공장에 발을 들여놓은 적도 없는 신예다. 공식적으로 훈련받은 경제전문가도 아니고 경영대를 졸업하지도 않은 그가 오바마 대통령의 경제정책 특별 보좌관으로 임명된 것은 대선이 끝난 직후. 그는 빌 클린턴 행정부에서 경제·금융담당 보좌관을 지낸 진 스펄링과 힐러리 클린턴 민주당 대선후보의 경제자문으로 활동하다 경선이 끝난 뒤 오바마 캠프에 합류하게 된다. 하지만 비즈는 "지난해 11월4일~2월 중순까지 나는 자동차 TF의 전임 관리에 지나지 않았다"고 말했다. 그 후 극심한 경기침체로 자동차업계가 소용돌이에 빠지면서 비즈는 오바마 행정부에서 가장 영향력 있는 인물로 떠오르게 된다. 특히 행정부 내 주요 인사들이 자동차업계의 운명을 가르는 중요한 결정을 내리는 동안 디즈는 이들을 중재하는 역할을 수행하는 데 탁월한 감각을 보였다. 한 달 전 크라이슬러를 이탈리아 자동차회사 피아트에 매각하는 문제를 두고 의견이 양분됐을 때 디즈는 회사가 이대로 파산하게 할 수 없다고 강력하게 주장하고 나서기도 했다. 로런스 서머스 경제보좌관은 "당시 (백악관 웨스트윙) 루스벨트룸에 있던 디즈는 미국이 피아트에 제공해야 하는 비용이 결코 파산하는 데 드는 숨은 비용보다 많지 않다고 강력히 주장했다"고 전했다. 디즈는 크라이슬러 파산이 초래하는 건강보험 비용 실업보험금 도시 파산 등에 대한 설득을 통해 결국 합의를 이끌어 냈다. 크라이슬러는 1일 법원이 주요 자산을 이탈리아 자동차업체 피아트 등이 대주주인 새 법인에 매각하는 것을 승인하면 조만간 파산보호에서 졸업할 것으로 보인다. 서머스는 디즈에 대해 "그는 내가 지금껏 봐온 사람들 가운데 경제와 정치 모두를 이해하는 속도가 가장 빠르다"고 평가했다.