서울 서초구에 거주하는 박모씨는 지난달 제주도 여행에서 렌트한 차량에 사고가 발생하여 예상치 못한 손해를 봤다. 렌트한 차량의 자동차보험에 대인·대물·자손 담보만 가입되어 있고 차량 파손 시 보상해주는 '자기차량손해' 담보가 가입되어 있지 않았던 것이다. 박씨는 자비로 200만원의 렌터카 수리비와 휴차료를 부담해야 했다. 박씨 같은 피해를 보지 않기 위해 렌터카를 이용할 때 렌터카의 자기차량손해를 보상받을 수 있는 특약이 바로 '렌터카 차량손해 지원 특약'이다. 대부분 렌터카 업체는 자동차보험 가입 시 대인배상·대물배상·자기신체손해 담보만 가입하고 자기차량손해 담보는 가입하지 않는 경우가 많다. 자기차량손해 담보는 의무가입 대상이 아니기 때문이다. '렌터카 차량손해 지원 특약'은 보통 본인의 자동차보험을 가입·갱신할 때 추가로 가입하면 된다. 단 보험사마다 특약명과 보상 범위도 다르므로 확인이 필요하다. 예를 들어 삼성화재의 '다른 자동차 차량손해 지원 특약Ⅱ'의 경우 렌터카(10인승 이하)를 7일 내로 빌릴 시 차량 인수~반납 사이 발생한 사고로 인한 렌터카 수리 비용과 휴차료를 보상한다. 특약보험료는 평균 연간 1만9000원 수준이다. 렌터카 이용객이 주로 이용하는 렌터카업체 차량손해면책약관(CDW·렌터카 이용자가 일정 금액을 내면 사고 시 이용자 책임을 면해주는 제도)이 하루 2만원 정도라는 점을 고려해보면 훨씬 저렴하다. 단 특약 보험금을 지급받을 경우 자기부담금(수리비의 20~30%)이 있으며 보험료가 할증된다. 보상 범위에도 일부 제한이 있는 점을 유의해야 한다. 주차나 정차 중에 생긴 사고 도난 사고는 보상 대상이 아니다. 또 휴차료는 보험업계 표준약관에서 정한 대물배상 지급 기준에 맞춰 지급되므로 실제 업체에서 요구하는 금액과 차이가 있을 수 있다.