■ 삼성화재 '애니카 레이디보험'출시 1년만에 140만명 가입 지난해 10월 출시된 삼성화재의 '애니카레이디 자동차보험'은 여성 운전자 전용 보험의 선구자격이다. 출시 1년 만에 가입자가 140만명에 달할 만큼 인기다. 이 보험은 업계 최초로 보험금 지급방식을 현금뿐만 아니라 현물 및 용역서비스로 제공하는 신개념의 자동차보험을 도입했다. 사고가 발생할 경우 여성 혼자서 대처하기 힘든 사고처리는 물론 사고 후 치료과정에서도 정서적 안정을 도모해주기 위해 개발된 것으로 다향한 안심물품서비스를 제공한다. 또 '애니카 안심지원 서비스' 특약에 가입한 고객은 긴급출동 서비스는 물론 고객이 원하는 장소에서 애니카랜드 직원이 직접 방문해 차량을 인도 받아 차량진단을 마치고 다시 고객에게 배송하는 '차량진단 도어 투 도어(Door to Door)'서비스를 받을 수 있다. 자손사고시 간병인 가사도우미 비용 등 상해간병비를 최고 500만원 한도에서 지원하며 기존상품 중 여성운전자에 적합한 성형·치아보철비용지원 상품도 가입이 가능하다. ■ 교보생명 '100세시대 변액연금보험'연금 기간에도 적립금 펀드 투자 교보생명의'100세시대 변액연금보험'은 연금을 받는 기간에도 적립금을 펀드에 투자해 연금액을 늘려주는 신개념의 연금보험이다. 미국 등 선진국에서 보편화된 '실적배당 종신연금' 상품으로 연금개시 후에도 계속 주식 채권 등에 투자해 얻은 수익을 연금에 더해 주는 게 특징이다. 이 상품은 생존기간 내내 투자가 가능해 투자 실적이 좋으면 연금 재원이 늘어 3년마다 더 많은 연금을 받을 수 있다. 투자수익이 좋지 않아도 투자 실적과 관계 없이 한번 오른 연금액은 그대로 지급된다. 연금개시 이후 중도에 결혼자금 치료비 등 노후에 긴급한 자금이 필요할 경우 적립금을 꺼내 쓸 수도 있다. 기존 상품은 연금 수령 후에는 해약이나 중도인출이 불가능했다. 연금을 받는 중 사망하더라도 남은 적립금을 모두 돌려 받을 수 있다. 월 보험료 50만원 이상이면 보험료에 따라 최고 2%까지 할인혜택이 있다. 월 보험료 100만원 이상 가입자에겐 '실버케어 서비스 플러스'가 제공된다. 가입은 만 15세부터 65세까지이며 연금개시 시점은 55~80세 사이에서 자유롭게 선택 가능하다. ■ 동부화재 '프로미라이프 스마트라이프보험'여가활동중의 사고 집중 보장 동부화재는 고객의 생활패턴을 고려한'프로미라이프 스마트라이프보험'을 출시했다.'프로미라이프 스마트라이프보험'은 2040세대의 특성을 감안해 다양한 제도를 신설해 보장을 차별화한 게 특징이다. 문화와 레저활동 등 고객의 생활패턴을 반영한 부가서비스를 제공해 보장한다. '프로미라이프 스마트라이프보험'은 활발한 레저활동을 즐기는 고객을 위해 다양한 여가활동 중 일어나는 사고를 집중 보장한다. 친환경 웰빙 교통수단인 자전거 탑승 중 상해사망ㆍ후유장해를 당할 경우에는 3억원 스키는 최고 3억5000원을 보장받을 수 있다. 직장인을 위한 차별화된 보장이 가능하다는 점도 이 상품의 특징이다. 직장인을 위한 컴퓨터질환수술비 업무 중 상해사망후유장해 뿐만 아니라 180일을 넘는 장기입원으로 인한 소득상실이 추가 보장된다. 이외에도 직장생활을 하는 가임여성을 위해 임신ㆍ유산 등 산모에게 발생할 수 있는 리스크와 태아 신생아에게 발생할 수 있는 출산위험담보 및 저체중아 육아비용 등의 리스크도 보장한다. 가입연령은 만 20세부터 49세까지로 보험기간 및 납입기간은 자유롭게 설계 가능하다. ■ 신한생명 '아이사랑보험'어린이보험중 첫 100만건 돌파 신한생명의 어린이보험 '신한아이사랑보험'은 업계 최초로 스쿨존 사고와 환경질환 보장 평생보장 개념 도입 등을 도입한 보험으로 유명하다. 2004년 7월 판매가 시작된 이래 지난 4월 업계 최초로 어린이보험 중 100만건을 돌파할 정도로 인기 상품이다. 그동안 7차례의 상품업데이트를 통해 명품 브랜드로 발전하며 신한생명의 대표 어린이보험으로 자리매김했다. 최근에는 '신한아이사랑보험 명품'을 출시했다. 지난해 신계약 판매실적은 건수로는 16만건 액수(월납초회보험료)로는 64억3000만원에 달했다. 신한아이사랑보험에 최초로 도입된 요소들만 6가지로 ▲스쿨존(어린이 보호구역) 내에서의 교통사고로 인한 장해시 2억원 지급 ▲아토피성 피부염이나 알레르기성 비염 등 환경성 질환 보장 ▲최고 30세까지 보장하던 기존 보장기간을 80세까지 확대한 평생보장 컨셉트 (각종 질병과 재해사고는 물론 당뇨·고혈압 등 성인질환까지 보장) ▲장애인 및 장애인 가족에 대해 보험료의 5%를 할인해주는 '장애인 우대서비스' ▲출산장려 차원에서 2명 이상의 자녀를 둔 고객에 대해 다자녀보험료 추가 할인 혜택 등이다.