대한한의사협회(한의협)는 이달부터 자동차보험 한방수가(첩약 및 탕전료)가 41.4% 인상됐다고 3일 밝혔다. 한의협에 따르면 국토해양부는 이날 한방 자동차보험 첩약수가를 6690원 탕전료를 첩당 670원으로 인상하는 내용의 '자동차보험 진료수가에 관한 기준' 일부 개정안을 고시했다. 이에 따라 첩약 1제(20첩·탕전료 포함)의 가격이 10만4100원에서 14만7200원으로 올랐다. 한의협은 이번 자동차보험 한방수가 인상으로 전체 자동차보험 총진료비의 약 10%를 차지하고 있는 한방 자동차보험 진료비 점유율 증가와 함께 한방의료기관에 연간 약 120억원 이상의 진료비가 늘어날 것으로 기대하고 있다. 한편 1999년부터 실시된 한방자동차보험은 전국의 모든 한의원과 한방병원에서 교통사고와 관련된 모든 치료비용(한약·침·뜸·부항·약침·봉독·추나·한방물리치료 등)을 자동차보험회사에서 부담해 치료하고 있다. 자동차 사고 시 환자가 한의원이나 한방병원을 방문해 자동차보험으로 치료받겠다고 접수하면 본인 부담 없이 한의약 치료를 받을 수 있다.