코스피 지수가 미국 증시 하락과 옵션만기 부담에도 불구하고 저가매수 유입으로 상승폭을 확대하고 있다. 8일 오전 10시13분 현재 코스피 지수는 전일보다 6.09포인트 오른 1604.09을 기록중이다. 미 증시 약세에도 불구하고 최근 닷새 연속 하락에 따른 저가 매수로 상승 출발한 코스피 지수는 장중 개인과 프로그램의 매도세로 한때 하락 반전하기도 했으나 이후 반등에 성공하며 1600선 안착에 주력하고 있다. 이 시간 현재 개인과 외국인 기관이 각각 55억원 13억원 40억원 순매도하고 있으며 프로그램도 639억원어치를 팔고 있다. 시가총액 상위종목은 혼조세를 보이고 있다. 삼성전자가 외국인의 잇따른 매도로 약보합세를 보이고 있으며 SK텔레콤 현대중공업 KT & G KT LG디스플레이 LG 우리금융 삼성물산 등이 소폭 하락하고 있다. 반면 POSCO와 현대차 두산중공업은 1% 이상 오르고 있고 KB금융 LG전자 현대모비스 하이닉스 등은 2~3% 이상 상승중이다. 업종별로는 조선과 자동차 건설 등이 소폭 오르고 있으며 보험도 상승세다. 반면 은행은 약세로 전환하고 있으며 IT와 증권은 혼조를 보이고 있다. 이 시간 현재 369개 종목이 오르고 있으며 하한가 1개 종목을 포함 316개 종목이 내리고 있다. 한편 원.달러 환율은 1170원에서 등락을 거듭하고 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'