국내 자동차보험료가 외국보다 저렴한 수준인 것으로 나타났다. 하지만 의료비 등을 감안할 때 단순 비교는 무의미하다는 주장도 만만치 않다. 21일 관련업계에 따르면 손해보험협회가 한국 미국 중국 일본 등 4개국의 자동차보험료를 비교 분석한 결과 미국이 가장 비싼 것으로 나타났다. 이어 일본 중국이 뒤를 따랐고 한국이 가장 저렴했다. 미국은 주마다 자동차보험료의 책정 기준이 달라 연간 162만원에서 536만원까지 편차가 컸지만 평균적으로 가장 비싼 수준이었다. 반면 우리나라는 평균 84만원으로 집계돼 일본(191만원)이나 중국(165만원)보다 절반 가까이 싼 것으로 알려졌다. 같은 부부가 3년 무사고 후 다시 가입할 때 드는 비용도 미국이 108만~357만원으로 가장 비쌌다. 이어 일본(129만원) 중국(128만원) 우리나라(60만원) 순이었다. 하지만 외국과 우리나라의 자동차보험료를 단순 비교하는 것은 무의미하다는 주장도 불거져 나온다. 미국은 우리나라와 비교할 수 없을 정도로 의료비나 대인 배상비용이 비싸 교통사고가 났을 때 지급되는 보험금 또한 훨씬 많기 때문이다. 보험소비자연맹 관계자는 "보험료의 단순 비교보다는 보험금 수준과 연계시킨 비교 결과를 내놓아야 한다"며 "외국과 우리나라의 자동차보험 가입체계가 다르다는 점도 고려해야 할 것"이라고 말했다.