자동차 사고를 당했을 때 어떻게 대응해야 할지 몰라서 불이익을 받는 경우가 많습니다. 금융감독원이 사고가 났을 때 알아두면 유익한 자동차보험 관련 내용을 정리해 발표했습니다. 자동차 사고가 났을 때 다친 사람을 병원에 옮기는 일 다음으로 중요한 건 사실 관계를 분명히 해서 과실 비율을 둘러싼 다툼을 줄이는 겁니다. 그러려면 먼저 목격자와 현장 사진 블랙박스 영상 등을 확보하는 게 좋습니다. 또 사고 조치와 관련한 표준 서식인 '교통사고 신속처리 협의서'를 차 안에 항상 비치해두면 만일의 경우에도 당황하지 않을 수 있습니다. 과실 비율 다툼으로 보험금이 늦게 나오는 것을 막기 위해 보험사들도 상호 협정을 맺어 우선 보상 처리 기준을 마련해 두고 있습니다. 이 기준에 따르면 자동차끼리 충돌한 사고로 인한 차량 손해는 각 차량이 가입한 보험사가 먼저 보상합니다. 또 둘 이상의 보험사가 손해배상을 하는 사고에서는 과실이 더 많은 차량 보험사가 우선 보상을 해야 하는데 과실 정도가 불분명하다면 피해자나 피해물을 처음 친 차량의 보험사가 먼저 보상할 의무를 집니다. 자동차보험에 가입하지 않은 차나 뺑소니 차량에 피해를 입은 경우에도 손해 보상을 받을 수 있습니다. 이때는 우선 사고 사실을 경찰에 신고한 뒤 정부로부터 위탁받은 보험회사에 보상을 청구하면 됩니다. YTN 홍주예입니다.