삼성화재 계절성 이벤트 발생에도 메리트 소멸.목표주가 하향 BS투자증권은 1일 삼성화재에 대해 자사주 매입 종료로 인한 수급호재 소멸을 고려할 때 상대적으로 부진할 가능성이 높다고 판단했다. 이에 투자의견 매수를 유지하고 목표주가는 기존 27만2000원에서 26만8000원으로 소폭 하향 조정했다. 성용훈 연구원은 "계절성 효과로 인해 일반보험 자동차보험 장기보험 손해율이 각각 전월 대비 2.2%p 2.2%p 0.8%p 상승함에 따라 전체 손해율이 전월 대비 1.2%p 상승했다"며 "비수기임에도 불구하고 신계약 흐름 또한 양호해 삼성화재의 8월 월납환산 신계약은 저축성 신계약 증가에 힘입어 전월대비 17.4% 증가한 319억원을 기록했다"고 분석했다. 그러나 가이던스 수준의 월별 실적을 달성 가능케 했던 핵심 요인은 급락한 사업비율 때문이라고 지적했다. 삼성화재의 사업비율은 전월대비 1.4%p 감소하며 계절적 요인으로 인한 손해율 상승분을 완벽하게 상쇄시켰다. 삼성화재는 최근 3년간 8월 당월에 평월 대비 약 640억원 가량 많은 일반부문 원수보험료를 거둬들이는 경향을 보여왔는데 올 8월에는 평월 대비 1033억원 예년 대비 392억원 많은 일반보험 원수보험료 매출이 발생했다. 삼성화재는 위험관리 차원에서 이를 재보험사에 출재했고 이로 인해 '출재보험수수료'가 급증한 것이 8월 사업비율 급락의 원동력(세후 기준 26억원 기여)이었다. 그러나 일회성 요인이기에 9월부터 사업비율은 다시 평월 수준으로 복귀할 것으로 성 연구원은 내다봤다. 다만 삼성화재에 대해 낮아진 주가 상승여력과 수급호재 소멸을 꼽으며 향후 주가는 상대적으로 부진할 것으로 전망했다. 성 연구원은 "삼성화재의 상대적으로 낮아진 상승여력(타 손보사 상승여력 약 18~30% 당사 목표주가 기준)과 자사주매입 종료로 인한 수급호재 소멸을 고려할 때 향후 주가 흐름은 배당 이슈와 2013FY초 자사주매입 시점이 도래하기 전까지 상대적으로 부진할 가능성이 높다"라며 "규제의 합리성을 고려할 때 일각에서 제기하는 업종의 'RBC제도강화에 따른 자본적정성 우려'가 현실화되지 않는다고 판단하기에 제도 변화에 따른 동사의 수혜 가능성도 크지 않을 것"으로 예상했다.