본격적인 봄 행락 철을 맞아 관광지에서의 대여차량(렌터카) 이용이 늘고 있는데 사고 발생 시 보상 문제로 낭패를 보는 이용자들이 속출하고 있다. 하지만 앞으로 렌트카 업체의 자기차량손해보험(자차보험) 가입이 의무화돼 이 같은 소비자 피해가 줄어들 전망이다. 정옥임 한나라당 의원(사진)은 지난 11일 자동차대여사업을 하려는 자는 대인·대물뿐만 아니라 자손과 자차 등 종합보험가입을 의무화 하도록 하는 '여객자동차 운수사업법에 관한 법률' 개정안을 국회에 제출했다. 개정안은 보험이 아닌데도 불구하고 '자차보험'이라는 용어를 사용해 소비자에게 혼동을 주는 행위도 금지시켰다. 렌터카 회사들은 대부분 자차보험에 가입하지 않고 있다. 렌터카 회사 명의로 자차보험에 가입하면 누가 운전을 하든 보험처리가 가능하지만 보험료와 사고가 날 경우 보험 할증까지 감안하면 비용 부담이 크기 때문이다. 금융감독원에 따르면 2006년 10월 현재 렌터카 회사의 자차보험 가입률은 10% 정도에 불과했다. 대다수 렌터카 업체들은 자차보험에 드는 대신 이와 비슷한 '차량손해 면책제도'라는 보상 제도를 자체 운영하고 있다. 면책금 5만 원을 내면 사고가 나도 수리비용을 물지 않게 해주는 식이다. 하지만 고객에게 이를 '자차보험'으로 소개하고 차이점을 설명하지 않아 혼동을 주는 경우가 적잖다. 이로 인해 사고 발생 시 불이익을 당하는 소비자도 속출하는 있다. 정 의원은 "보험이 아닌데도 자차보험이라는 용어를 써서 고객을 현혹 하는 것은 위법 소지가 크다"며 "종합보험에 가입했으면서도 할증을 우려 사고가 나면 고객에게 면책금 수십만 원을 내야 수리비용을 면제해 주겠다는 경우도 빈번하게 일어나 소비자의 피해가 속출하고 있다"고 개정안 입법취지를 설명했다. 그는 "개정안이 통과되면 앞으로 렌터카를 이용하는 소비자는 일일이 업체의 보험약관 규정과 종합보험 가입여부를 확인하는 번거로움이 없어 질 것"이라며 "렌터카 이용 시 자차보험을 들기 위한 추가발생 비용을 줄일 수 있을 것"이라고 내다봤다. epping@