금융감독원은 오는 29일 서울 여의도 금융감독원 2층 강당에서 `맞춤형 서민금융상담 행사'를 개최한다고 18일 밝혔다. 권혁세 금융감독원장과 이종휘 신용회복위원회 위원장이 참여해 서민 고충과 애로사항을 직접 상담할 계획이다. 금감원을 비롯해 신용회복위원회·자산관리공사·국민은행·우리은행·농협중앙회·대한법률구조공단·신용보증재단중앙회·미소금융중앙재단·한국 대부금융협회·한국이지론·주택금융공사·메리츠화재 보험 등 총 13개 서민금융 기관이 참여한다. 특히 메리츠화재 보험은 서민 우대 자동차보험에 대한 안내와 상담을 할 예정이다. 참석자는 실생활과 금융거래에 유익한 금융강연을 들으며자신에게 필요한 부문에 대해원스톱 상담을 받을 수 있다. 또한 국민은행 및 한국이지론을 통해 새희망홀씨 등에 대한 대출 가능 여부를 현장에서 확인할 수 있다. 국민은행과 우리은행은 새희망홀씨대출을 상담하고 대출을 승인할 때 통상 금리보다 0.5%p 낮은 금리 적용할 예정이다. 참가비는 없으며 신청은 금융감독원(.) 및 한국이지론(www. 홈페이지를 통해 가능하다. 제공