- 할증기준 최대 200만원으로 높이자 손해율 급증 - 무사고 할인율 확대 할인 도달 기간 연장 추진 - 금감원 "보험금지급 심사감화 등 자구노력부터 해야" 정비수가 인상과 손해율 상승으로 곤경에 처한 손해보험사들이 무사고 할인율 확대와 무사고 최대 할인 도달 기간 연장을 추진하고 있다. 그러나 금융감독원은 이번에도 "자동차보험 문제는 손보사 자구노력이 먼저"라며 반대 입장을 고수하고 있다. 24일 손해보험업계에 따르면 손보사들은 올해부터 변경된 할인·할증제도로 오히려 손해율이 상승하자 이를 억제하기 위해 무사고 최대 할인율을 현행 60%에서 65~70%로 확대하는 방안을 금융감독원에 건의했다. 또 최대 할인을 받기 위한 무사고 운전 도달 기간은 현행 11년에서 더 늘리는 방안도 함께 고려하고 있다. 손보사들은 올 1월부터 자동차보험 할증기준을 기존 50만원 단일 기준에서 100만원 150만원 200만원으로 확대해 가입자가 이를 선택할 수 있도록 했다. 그러나 할증기준 확대 시행후 손해율이 상승하고 있다. 종전 할증기준이 50만원일 때는 대부분 운전자가 보험료 할증을 우려해 차대차 사고시 자차 보험금만 청구하고 대물은 현금으로 지급하는 경향이 많았지만 할증기준이 최대 200만원으로 확대된 후 자차와 대물 모두 보험사에 청구해 보험금 지급이 많아졌기 때문이다. 지난 1월부터 3월까지 3개월간 200만원 할증 기준을 택한 가입자의 손해율은 90.6%로 50만원 가입자의 손해율인 86.4%보다 4.2%포인트 높은 것으로 조사됐다. 특히 자차 손해율은 200만원 가입자가 102.7% 50만원 가입자가 91.6%로 큰 차이를 보였다. 또 과실사고를 무과실사고로 거짓 신고하거나 도색 등을 위해 고의로 차량을 훼손하고 가해자불명사고(운전자 무과실 자차사고)로 접수해 200만원 한도 내로 수리를 받는 등의 도덕적 해이현상도 나타나고 있다는 게 손보업계 주장이다. 이에 따라 손보업계는 무사고 할인제도 개편을 감독당국에 건의했다. 무사고로 더 이상 할인 받을 게 없는 최대 할인(60%) 운전자에게서 도덕적 해이현상이 적지않게 나타나고 있다고 판단했기 때문이다. 손보업계는 무사고 최대 할인율을 높이고 최대 할인율에 도달하는 기간을 늘려서 무조건적인 보험금 청구와 과잉 수리를 억제하는 방법을 추진하고 있다. 그러나 금감원은 무사고 할인제도 개편에 대해 냉담한 반응이다. 금감원 관계자는 "손해율을 안정화 시키기 위해 보험료 체계를 바꾸기 보다는 보험금지급 심사강화 등 자구노력을 먼저 해야 한다"고 말했다.