자동차보험 만기가 다 된 고객에게 보험사가 전화를 걸어 상품 가입을 권유하는 마케팅이 제한됩니다. 금융위원회는 무작위 텔레마케팅이 고객의 짜증을 유발하고 적법성 논란도 있다며 소비자가 계약한 보험사나 소비자가 동의한 때만 통화를 허용하기로 했습니다. 보험개발원은 내년에 정보제공 조회시스템을 개발해 소비자가 정보 제공에 동의해야만 보험사가 정보를 조회할 수 있게 했습니다. --- 공정거래위원회는 거짓 광고로 소비자를 유인한 5개 자동차보험 비교견적 사이트에 시정명령을 내리고 과태료 1천 750만 원을 부과했습니다. 이들은 자동차보험 비교견적을 신청한 고객에게 경품을 준다고 알리고선 실제로는 보험 계약자에게만 경품을 지급하거나 경품 자체를 지급하지 않았습니다. 공정위는 시정명령을 받은 사실을 홈페이지 초기화면에 5일간 게시하도록 했습니다. --- 올해 대한민국 기술대상 시상식에서 삼성전자의 스마트폰 갤럭시 노트2가 대상인 대통령상을 수상했습니다. 금상인 국무총리상은 대우조선해양의 고효율·친환경 컨테이너선과 LG전자의 84인치 세계 최대 UHD TV가 받았습니다. 기술대상은 지난해 이후 개발이 완료돼 상용화에 성공한 기술 가운데 기술이 우수하고 국내 산업에 미치는 파급효과가 큰 34개 기술을 수상작으로 선정했습니다. --- 사무실 매매가가 3분기 연속 하락했습니다. 하나금융경영연구소가 내놓은 '오피스 매매동향'을 보면 3분기 오피스 매매가격지수는 2분기보다 1.9P 떨어진 288.2를 기록했습니다. 올해 1분기에 5.8% 2분기에 0.3% 떨어진 데 이어 9개월 연속 하락세를 이어갔습니다.