정선군(군수 최승준)은 올해 16억8천700만원을 들여 오지·낙후지역 정주 여건 개선을 위한 농촌생활환경 정비사업을 추진할 계획이라고 14일 밝혔다. 대상지역은 화암면 남면 여량면 북평면 임계면 등 5개 면이고 주요 사업은 영농불편을 없애고 원활한 농산물 수송을 위한 도로개설 등 기초생활 환경정비이다. 정선군은 1992년부터 지난해까지 총 380억원을 들여 소득·생산기반시설 도로 공동이용 문화시설 등 정주 여건 개선사업을 시행했다. 태백시 민생 특별사법경찰 활동 강화 태백시(시장 김연식)는 민생 분야에 대한 특별사법경찰의 활동을 강화하기로 했다고 14일 밝혔다. 이를 위해 태백시는 올해 상반기 특별사법경찰 7명을 확충해 식품위생 청소년보호 농축산물 원산지 표시 등 민생분야 위법행위에 대한 단속 활동을 강화할 방침이다. 현재 태백시는 자동차 무단방치 자동차 보험 미가입 지방세 체납 환경·산림보호 등 9개 분야에 24명의 특별사법경찰을 운용하고 있다. 삼척시 가부 1교 등 소 교량 3개 건설 삼척시(시장 김대수)는 올해 사업비 7억원을 들여 원덕읍 노경리 가부 1교 하장면 판문리 파문 5교 근덕면 교곡리 등 소 교량 3개를 개축하거나 새로 건설한다고 14일 밝혔다. 가부 1교와 파문 5교는 폭을 3ｍ에서 6ｍ로 확장하고 교곡리에는 길이 15ｍ 폭 4ｍ의 소 교량을 신설하게 된다. 삼척시의 한 관계자는 "이번 사업과 함께 교량의 안전점검 보수공사를 시행하는 등 안전사고 예방에 행정력을 집중할 방침"이라고 말했다. 강원도 초·중·고 핸드볼 영월서 개최 영월군(군수 박선규)은 제25회 강원도 핸드볼협회장기 초·중·고 핸드볼대회가 18일부터 20일까지 3일간 영월군 체육관에서 열린다고 14일 밝혔다. 이번 대회는 올해 전국체전과 전국소년체전 핸드볼 도 대표 선발 1차 평가전을 겸해 열린다. 영월군은 12개 팀 200여 선수가 참가하는 이번 대회로 2억원의 지역경제 파급 효과가 발생할 것으로 기대하고 있다. 조광희 영월군 전략사업과장은 "성공적인 대회를 위해 아낌없이 지원할 계획"이라며 "앞으로 더 많은 체육대회 유치로 지역경제 활성화하겠다"라고 말했다.