삼성증권 김학주 리서치 센터장은 31일 자동차와 IT주가 단기적으로 부담스럽다며 증권주와 보험주에 관심을 가져야 한다는 주장을 내놨다. 김 센터장은 이날 보고서를 통해 "자동차의 경우 2분기에 특소세 인하 효과로 내수판매가 늘어난 데 비해 3분기에는 내수판매가 감소할 것"이라며 "3분기 실적이 기대 이하일 가능성이 높다"고 밝혔다. 또한 "원화 절상 압력으로 IT 등 수출관련주의 모멘텀도 약화될 수밖에 없다"며 "경쟁자들이 수렁에서 간신히 빠져나온 지난 2분기보다 향후 경쟁강도가 높아질 것"이라고 지적했다. 그는 "그동안 시장을 이끌었던 IT와 자동차가 모멘텀을 잃을 경우 시장수익률보다 저조했던 경기방어주 정유·화학 조선 비은행금융주 등이 유망하다"고 진단했다. 특히 인플레이션 우려가 있어 방어주 보다는 증권과 보험주가 유리해 보인다는 설명이다. 아울러 김 센터장은 외국인이 이날까지 13일 연속 순매수하고 있는 배경을 설명하고 향후 전망도 내놨다. 우선 현재 국내기관들의 현금보유 비중이 많이 낮아져 주식을 살 수 있는 여력이 얼마 없는데다 더욱이 펀드환매도 일어나고 있다고 지적했다. 따라서 외국인들의 영향력이 커지고 있다는 것이다. 김 센터장은 "한국의 대표 수출주들의 주가는 전고점까지 10%의 상승여력도 남지 않은 상황이지만 지금과 같은 1250원 수준에서는 외국인이 좀 더 주식을 살수 있는 여력이 있다"고 분석했다. 그는 "외국인은 1100원까지 원화가 절상되면 주식을 사기가 어렵다고 보는 입장인 가운데 원화절상이 8월 안에 끝나는 것으로 믿고 있어 당분간 환차익을 노린 매수를 지속할 것"이라고 설명했다.