한화손해보험이 개인용 차량 등 모든 차종에 대한 자동차보험료를 평균 1.5∼13.7% 올린다. 대부분의 보험사가 영업·업무용 차량의 보험료만 올리고 개인용 차량에 대해선 인상을 자제하고 있는 가운데 한화손보가 개인용 차량 보험료를 인상함에 따라 다른 보험사들에도 영향을 미칠 것으로 보인다. 24일 보험업계에 따르면 한화손보는 내달 1일부터 업무용 자동차보험료를 평균 3.5% 올리기로 했다. 아울러 한화손보는 지난 21일부터 영업용 자동차 보험료를 평균 13.7% 인상했다. 영업용 차량은 최근 3년간 전체 업계 손해율(보험회사가 거둬들인 보험료 중에서 피해자에게 지급한 보험금의 비율)이 2011년 88.6% 2012년 93.0% 2013년 98.3%로 매년 급격히 상승 자동차보험의 손해율 상승을 주도하고 있다. 업계에서 통용되는 자동차보험의 적정 손해율은 77.0%다. 특히 한화손보는 자동차보험 계약자의 절대 다수를 차지하는 개인용 차량의 보험료를 중형사 가운데 처음으로 올리기로 했다. 개인용 자동차보험료 인상 시기는 내달 중순으로 평균 1.5% 오른다. 삼성화재 등 다른 보험사들은 최근 영업용과 업무용 차량 보험료를 인상했다. 삼성화재는 지난달 16일부터 영업용 차량은 평균 14.5% 31일부터 업무용 차량은 평균 3.8%씩 자동차보험료를 인상했다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &