■ LIG 손해보험-구름 이틀 연속 하락중이다. 어제 4%가량 급락 마감으로 24000원으로 밀려났었다. 오늘 추가적인 조정이 나오고 있는데 어제장에서 밑꼬리를 길게 달긴 했지만 아직까지는 박스권 안에 갇힌 흐름이다. 막판에 좀 더 흘러내린다던가 할 경우에는 저점을 높이는 과정이 한단계 무너질 수 있는 상황이다. 최근 기관과 외국계 전반적으로는 매수우위 보이고 있는 상황이고 현재 주가 바로 윗 수준은 25000원선이 저항라인이다. 반대로 조정이 나올 경우 조금 강하게 밀리더라도 일단 21000원선은 지지될 가능성이 높을 것으로 보인다. 현재주가수준(24200)이면 곧 60일 매물대에 근접하게 되는데 박스권 내의 등락에서 저점을 높이며 완만한 상승을 시도하는 그림을 그려보겠다. IBK투자증권 리포트이다. 12월 사상 최고치인 99.3%를 기록했던 자보 손해율은 타손보사보다 큰 폭의 개선세 시현할 전망이다. 자동차보험 안정화대책과 계절적 요인이 반영되어 안정세를 보일 전망이며 손해보험 업황 회복의 최대 개선폭 기록 전망으로 투자의견 매수 유지에 목표주가 30000원을 제시했다. ■ 엔씨소프트-구름 이틀연속 상승세이다. 어제의 급락장에서도 엔씨소프트는 강세 유지하며 마감됐었는데 오늘 장에서는 최근 5일매물대도 뚫었다. 외국계 매수도 적지 않게 들어오는 상황인데 지난 1월중순의 18만 원대 주가보다는 상당한 회복을 보인상태이다. 전고점이 지난해 11월경의 275000원인데.변동성장세에서 버텨주고 있다는 점. 그리고 반등이 재차 이어지고 있다는 가능성을 바탕으로 조금 더 달려갈 여지가 있다고 보겠다. 적어도 외국인의 수급이 어느 정도는 더 끌어주지 않을까 생각하고 있는데 적지 않은 기간 동안 국내증시에 매도포지션을 취할때도 이 종목은 매수 보여줬구요 규모자체도 비교적 꾸준하다. 다만 상승 시에 25만 2천 원 부근에서 한차례 저항을 받을 수 있다는점 가격 상승에 따른 매물출회 나타날 수 있다는 점 등을 바탕으로 구름이 간간히 낄수 있겠다. 유진투자증권에서의 리포트이다. 계산식 성장을 하는 엔씨소프트 블소와 길드워 2연속출시로 한단계 레벨업했다며 투자의견 매수 유지 목표주가 310000원을 제시했다. ■ 파워로직스-구름 지난 사흘간의 조정은 일본지진 사태 등 글로벌 변동성으로 인한 하락이라고 볼수도 있겠지만 다르게 보면 단기적으로 고점을 만든 후 쉬어가는 자리로 볼 수도 있을 것 같다. 지난달 중순까지도 8000원대 중반에 있던 주가가 강한 상승 보이면서 이달 10일에 만원 돌파했었는데 저항에 부딪히면서 다시금 조금 밀려난 상태지만 8000원대라인의 지지를 받으면서 일차적으로는 9900원정도 더 멀게는 10400원대 도달을 꾸준히 이어갈 것으로 보인다. 9900원과 10400원대는 저항권이 댈 수 있는 영역으로 주가는 20일 매물 밀집구간으로 이 구간을 무난하게 소화한다면 다음은 5일 매물이 벽이 될 수 있다는점 이게 한 10300원정도 주변이 될것 같다. 주요 매출처인 삼성SDI LG화학이 2차전지 분야에서 일본 업체를 제치고 시장 지배력이 커질 것이고 또한 스마트폰 태블릿PC 등 고부가가치 제품 비중 증가와 자회사를 통한 원가절감으로 영업이익률 개선으로 우리투자증권에서 투자의견 매수 유지 목표주가 13000원을 제시했다. ( www.(보다 자세한 내용은 동영상 시청을 바랍니다.)