.정비업체 대표·보험사 직원 포함 38명 검거 람보르기니 페라리 등 수억원대 외제차를 이용해 보험사기를 저지른 일당이 무더기로 경찰에 붙잡혔다. 서울지방경찰청 광역수사대는 고가의 외제차로 일부러 사고를 낸 뒤 보험금을 받아챙긴 혐의(사기)로 자동차 정비업체 대표 한모(36)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 23일 밝혔다. 경찰은 또 같은 혐의로 보험회사 직원 김모(32)씨 등 37명을 불구속입건했다. 경찰에 따르면 한씨 등은 2009년 10월부터 지난 2월까지 외제차를 일부러 급제동시켜 뒤차와 부딪치거나 파손해 사고가 난 것처럼 위장 32회에 걸쳐 보험사로부터 모두 3억5천만원을 가로챈 혐의를 받고 있다. 이들은 단순접촉 후 망치 등을 이용해 엔진 등 고가의 부품을 망가뜨리는가 하면 차를 저수지에 일부러 빠뜨리기도 했다. 한 케이블채널 자동차전문 프로그램 MC로도 활동한 한씨는 외제차 5대를 이용해 사고를 내고 수리비를 부풀리는 수법으로 13회에 걸쳐 보험금 1억3천500만원을 받아냈다. 김씨는 지난 2월 같은 보험회사 선후배 4명과 짜고 사고를 낸 뒤 수리비와 합의금 명목으로 모두 630만원을 받아내려다 발각되기도 했다. 한씨가 운영진으로 활동하는 인터넷 외제차 동호회를 통해 만난 이들은 자동차와 보험에 관한 해박한 지식을 이용 자동차 보험에 가입할 때부터 차량가격보다 비싼 보험이나 특약 제품에 가입하는 등 계획적으로 범행을 공모한 것으로 드러났다. 사고를 낸 뒤에는 차량을 외국 본사에서 직접 수리요청 할 것처럼 꾸며 속여 보험사로부터 미수선 수리비를 받아챙겼다. 미수선 수리비는 차량을 수리받는 대신 현금으로 보상받는 것으로 고가 외제차는 부품이 비싸고 구하기 어려운데다 동급 차량의 대여비도 비싸 보험사기에 악용될 소지가 크다고 경찰은 설명했다. 이들은 이렇게 챙긴 돈을 대부분 다시 차의 외관을 바꾸거나 성능을 향상시키는 데 사용했다. 경찰은 이런 수법의 보험사기가 더 있을 것으로 보고 수사를 확대할 예정이다.