대전시는 저출산·고령화 사회를 맞아 출산과 양육에 유리한 환경조성과 활력있는 노후생활 지원을 위해 2078억원을 투입한다고 4일 밝혔다. 시는 올해 저출산 시책으로 1007억원 투입 셋째아 이상 출산 시 장려금(10만원)과 양육지원금(12개월간 월 5만원)을 비롯 3자녀(18세 미만) 이상을 둔 세대의 자동차 구입 시 취·등록세 50%를 감면해 준다. 시는 저소득층 보육서비스 강화를 위해 올 7월부터 일정수준의 보육시설을 이용하지 않는 아동을 대상으로 24개월까지 월 10만원의 보육료를 지원한다. 또 결혼과 출산의 친화적 사회분위기 조성을 위해 '미혼남녀 만남행사'를 연간 2회 개최하고 예비·신혼부부를 대상으로 육아상식 등 행복한 가정 만들기 강좌를 운영한다. 모든 임산부에 지급되는 출산 전 진료 쿠폰(20만원 상당) 신청은 기존 건강보험공단지사 또는 국민은행 지점에서만 가능했으나 올해부터 우체국도 포함되며 진료 쿠폰은 건강보험공단이 지정한 산부인과(대전지역 63개소) 의료기관에서만 사용할 수 있다. 특히 시가 자체 추진하는 출산장려사업은 셋째아 이상 다자녀 가정을 위한 보육예산 31억2000만원과 양육지원금 9억6000만원 출산장려금 1억6000만원 등 총 42억 4000만원이다. 시는 올해 고령사회 시책에 1071억원을 투입한다.시는 기초노령연금이 지난해 전체 노인인구 60%에서 올해 70%로 확대됨에 따라 8만여명의 노인에게 연금을 지원하고 노인일자리 창출을 위해 전담기관인 시니어클럽을 현재 3개소에서 4개소로 확대·운영한다. 또 노인일자리도 지난해 3420명에서 올해 4406명으로 대폭 확대하고 지역경기 활성화를 위해 2월부터 조기 시행키로 했다. 이밖에 시는 노인복지시설 5곳을 추가로 확충 가정을 직접 방문해 서비스를 제공하고 치매·중풍 등 노인성질환으로 수발을 필요로 하는 노인에게 입소보호나 재가서비스도 지원한다. 시는 각 보건소에 치매상담센터를 설치하고 치매노인과 질환의심 노인에게 선별검사를 비롯 협약 병원과 연계해 진단·감별검사 재활프로그램을 통한 치매교육 등 지속적인 종합 의료서비스를 제공한다.