불법 주차된 호화 승용차 '람보르기니' 추돌 사고와 관련해 보험사가 람보르기니 차주에게 500만 원까지 배상해줘야 한다는 판결이 나왔다. 부산지법 민사4부(전상훈 부장판사)는 A보험사가 B(36) 씨를 상대로 제기한 채무부존재확인 청구소송에서 "손해배상금 지급채무는 500만 원을 초과해서는 안 된다"며 원고 일부 승소 판결을 내렸다고 6일 밝혔다. A사의 자동차보험에 가입한 C 씨가 2010년 7월 부산 해운대에서 자신의 쏘나타 승용차로 불법 주차된 B 씨의 람보르기니(시가 5억 원) 승용차 범퍼를 추돌하자 B 씨는 "람보르기니의 범퍼는 카본 섬유여서 접촉사고 시 안쪽에 금이 가 전체를 교체해야 한다"며 A사에 범퍼 교체비 3800여만 원을 배상해줄 것을 요구했었다. 그러나 A사 측도 이에 대해 "도색비 86만 원 가운데 불법 주차 과실책임분을 뺀 60만 원만 배상하면 된다"며 맞섰었다. 재판부는 "손해의 공평한 분담과 불법주차 (책임) 등 모든 것을 감안해 배상액을 정했다"고 판결 이유를 설명했다. 부산