'안전의 대명사' 볼보자동차의 4개 차종이 미국에서 가장 안전한 모델로 선정됐다. 볼보자동차코리아는 "미국 고속도로 안전보험협회(IIHS)가 발표한 '2010년 가장 안전한 모델(.)'에.등 총 4개 차종이 선정됐다"고 19일 밝혔다. 본 어워드는 미국 고속도로 안전보험협회가 소비자들에게 정확한 자동차 안전정보를 전달하기 위해 발표하는 것으로 2010년 식 차종의 테스트 결과를 바탕으로 선정됐다. 테스트는 전방 측면 충돌시험과 함께 루프 강도 테스트 저속 후방추돌 시 좌석과 헤드레스트(목 받침)가 탑승자의 목 부상이나 상해를 어느 정도 예방할 수 있는지를 평가 기준으로 한다. 결과는 우수(good) 양호(acceptable) 보통(marginal) 불량(poor)의 4가지 등급으로 성적이 분류된다. 볼보자동차는 이번 어워드에서.등 총 4개 모델이 전방 측면 후방의 모든 충돌테스트와 루트 강도 테스트에서 최고 등급인 G(good)를 받았다. 특히 컨버터블 특성 상 루프 강도 테스트가 제외된 Volvo C70과 루프 강도와 측면 테스트 서 Volvo S40이 양호(acceptable) 등급을 받은 것 외에 어워드에 참가한 2010년 모델 전 차종이 모든 테스트에서 최고 등급을 받아 안전의 대명사 볼보의 명성을 확인했다. 이번 결과에 대한 보다 자세한 내용은 미국 고속도로 안전보험협회 웹사이트(www.iihs.org)를 통해 확인할 수 있다.