서울에 살고 있는 평범한 회사원 이씨는 얼마 전 지방에 있는 본가를 방문했다. 평소 안전 운전이 모토인 이씨지만 고속도로에서만큼은 거칠게 운전하는 운전자들 틈에서 속수무책일 수 밖에 없었고 앞 차량이 급정거하며 그만 3중 추돌 사고를 당하고 말았다. 이씨는 억울한 입장이지만 안전거리미확보 등의 문제로 과실이 인정되었다. 이씨는 이에 미리 들어놓은 자동차보험으로 손해를 보장받으려고 했지만 생각보다 보상 범위가 넓지 않아서 보상을 만족스럽게 받지 못했다. 그래서 이번 갱신 때는 최근 젊은 소비자 층에게 인기라는 실시간 자동차보험료비교견적(http://carbohum-/)을 통해 자동차 보험에 가입하려고 다짐했다. 인터넷 쇼핑을 할 때는 다양한 사이트에서 가격 비교 등을 꼼꼼히 해보고 구매를 하면서 교통사고 시 가장 필요한 자동차보험을 가입할 때는 그저 지인의 추천으로 덜컥 가입하는 사람들이 많다. 자동차 보험은 교통사고로 인한 건강 악화 및 경제적 타격 문제와도 직결되어 있는 요소인 만큼 그 어떤 쇼핑보다 더욱 주의를 기울여 가입해야 한다. 같은 차종과 연령을 가진 사람이라고 해도 보험사마다 손해율이 다르기에 측정하는 보험료 가격과 보장 혜택이 다르다. 따라서 보험가입 전에 반드시 모든 보험사 상품 비교가 필수적이다. 하지만 어려운 보험용어와 야근과 업무에 시달려 회사에서 벗어나기 힘든 직장인들에게는 꿈같은 이야기일 수도 있다. 이럴 때 유용한 곳이 바로 온라인 다이렉트 자동차보험료비교견적사이트다. 자동차보험 전문 상담사들이 직접 차종과 연령 등에 맞추어 온라인을 통해 실시간으로 비교 견적을 내어 주기 때문에 어떤 보험이 나한테 유리한지 보장 및 혜택도 볼 수 있고 업무 중에도 간편하게 보험료 계산을 해볼 수 있다. 또한 보험료를 줄이려고 여러 가지 담보들을 포기하는 경우가 많은데 사고가 발생할 경우 정작 도움을 받지 못할 수 있기 때문에 이러한 방법은 지양해야 한다. 필요한 담보를 가입하는 대신 다른 방법으로 보험료를 낮춰야 하는데 이역시 다이렉트 자동차보혐료비교견적사이트를 활용하면 간편하다. 보험에 따라 운전자 범위를 줄이거나 에어백 및 블랙박스 등 안전장치를 설치하는 방법 제휴 신용카드를 활용하는 방법 에버그린 특약 운전 경력을 증빙할 서류를 제출하는 방법 등을 활용해 보험료를 할인 받는 것이 가능하기 때문에 꼼꼼히 따져봐야겠다. 또한 교통 사고 시 24시간 긴급 출동 서비스를 제공 여부 등 할인 뿐만 아니라 교통사고 발생 시 주어지는 무료 서비스들도 자세하게 알아봐야겠다. 요즘은 보험사도 서비스 경쟁을 치열하게 하기 때문에 소비자에게 제공되는 서비스와 보장 혜택들이 매우 다양하다. 꼼꼼하게 알아본 사람들만이 그 혜택을 가질 수 있다. 바쁜 일상 속에서도 간편하게 알아볼 수 있는 다이렉트 자동차보험료비교견적사이트로 똑똑하게 혜택을 챙기는 소비자가 되어야겠다.