임종룡 금융위원회 위원장(왼쪽)이 23일 서울 청진동 그랑서울에서 열린 온라인 보험슈퍼마켓 '보험 다모아' 사이트를 핀테크 홍보대사인 임시완씨에게 설명해주고 있다. 이날 미리 공개된 온라인 보험슈퍼마켓은 이달 30일 정식으로 "클릭 한번으로 보험 상품별 가격 비교부터 가입까지 할 수 있어 정말 편리하다." 각 보험사별 상품을 인터넷에서 비교해 가입할 수 있는 온라인 보험슈퍼마켓이 23일 그 베일을 벗었다. 온라인보험슈퍼마켓의 공식명칭은 '보험다모아'로 총 6종 207개 상품으로 구성됐다. 업체별 가입조건을 한눈에 비교해 볼 수 있어 보험업계에 적지 않은 파장을 미칠 것으로 분석된다. ■'보험 다모아' 이용법 간단해 편리 이날 서울 청진동 그랑서울에서 열린 제6차 핀테크 데모데이 식전 행사로 열린 '온라인 보험슈퍼마켓 '보험다모아 시연회'에서 사용해 본 온라인 보험슈퍼마켓의 최대 장점은 편리하다는 것이었다. 이용법이 간단했기 때문이다. 보험다모아 사이트에 접속해 상품 종류를 고른 뒤 나이 성별 등 일정 조건 하에서 가장 가격이 저렴한 상품을 선택.가입하면 됐다. 실생활과 관련이 깊은 자동차보험의 경우 차종 연령 가입경력 등을 입력하면 각 보험사의 보험료가 한눈에 펼쳐쳤다. 실제 '28세 여성 자동차보험 가입 경력 없음 차종은 900만원 상당의 800cc 기준 경형자동차(소형A) 운전자는 본인 한 명만 보험가입 담보는 자차 제외로 설정' 등의 가입조건을 입력하고 '상품비교하기'를 클릭하면 총 11건의 보험 상품이 가격이 낮은 순서대로 쭉 정렬됐다. 보험료는 47만원대부터 72만원대까지 다양했다. 가격과 함께 상품 가입 방법도 한 눈에 제시돼 여러 홈페이지를 전전할 필요가 없었다. 상담이나 전화 가입을 원하는 소비자를 위해 연락처도 상품별로 안내돼 있었다. 상품 정보를 비교하는 과정에서 생소한 용어가 나오면 '보험용어 안내'를 참고할 수 있다. 해외여행자보험의 경우도 성별 직업 여행기간 등의 가입 조건을 입력한 뒤 '상품비교하기' 버튼을 누르면 보험료가 저렴한 순으로 상품이 나열된다. 이어 보장 내역과 가격 가입 방법 등을 살펴보고 '온라인 가입' 버튼을 누르면 해당 보험사 페이지로 이동한다. 금융위 관계자는 "여러 상품을 한 데 모아볼 수 있다는 것이 가장 큰 장점"이라며 "다모아가 정식 오픈하면 인터넷 가입이 가능한 상품은 링크를 통해 보험회사 홈페이지로 이동한 후 본인인증 확인 절차를 거쳐 직접 계약을 체결할 수 있게 된다"고 설명했다. ■가격 경쟁 본격화 되나 업계에서는 온라인 보험슈퍼마켓 출범을 계기로 보험업계간 가격경쟁이 본격화될 것으로 보고 있다. 보험다모아는 일종의 인터넷 보험쇼핑몰로 정식 서비스 개시일은 이달 30일이다. 실손의료보험과 자동차보험 여행자보험 연금보험 보장성보험 저축성보험 등 비교적 구조가 단순한 보험상품 6종부터 판매된다. 지난 19일 기준 총 등재 상품수는 207개다. 손해보험 13개사에서 91개 생명보험 23개사에서 116개씩을 선보였다. 금융위는 온라인 보험슈퍼마켓에 가격을 허위로 기재하는 보험사에 대해서는 일정 기간 온라인 보험슈퍼마켓을 통한 상품 판매를 금지하는 페널티를 부과하는 등의 후속 대책을 마련할 계획이다. 또 내년 상반기까지 자동차보험 실제보험료 비교.검색 시스템 구축 암보험.어린이 보험 표준형상품 비교검색 기능 강화 등을 통해 보험료 비교시스템도 더욱 강화할 방침이다. 임종룡 금융위원장은 이날 핀테크 데모데이에 참석해 "소비자와 여러 이해관계자의 건의사항을 면밀히 수렴해 보험다모아의 운영과 개선에 적극 반영해 나갈 계획"이라고 강조했다. 한편 금융위는 이날 온라인 보험슈퍼마켓 시연행사 후 핀테크지원센터 주최로 핀테크 생태계 조성 및 활성화를 위한 '제6차 데모데이' 행사를 진행 핀테크 홍보대사인 가수 겸 배우 임시완 외 40명을 핀테크 산업 육성 공로자로 지정하고 금융위원장 표창을 수여했다.