가치공유교육 개시 현대자동차그룹이 인수한 녹십자생명이 현대차그룹 가치공유교육에 들어갔다. 4월초 녹십자생명이 현대차그룹 계열사 '현대라이프생명'으로 새 출범하기 위해서다. 앞서 지난 2월 주주총회를 통해 정태영 현대카드·캐피탈 사장과 최진환 현대캐피탈 전략기획본부장이 각각 녹십자생명 이사회 의장과 대표이사로 선임됐다. 15일 보험업계에 따르면 녹십자생명은 지난 12일부터 오는 20일까지 약 일주일간 오전 8시반부터 현대차그룹 가치공유교육을 받고 있다. 이번 교육은 현대차그룹이라는 기업문화를 이해하기 일환으로 현대차그룹과 계열사 현대카드와 현대캐피탈 사옥 견학과 강의 등으로 이뤄진다. 이는 원할한 PMI(인수ㆍ합병 후 통합)을 이끌어내려는 목적이 크다. 녹십자생명의 한 관계자는 "현대자동차그룹의 핵심가치와 문화를 공유하자는 차원에서 진행되는 교육"이라고 말했다. 현대차그룹 관계자는 "이번 교육은 현대차그룹의 경영 이념을 바탕으로 가치를 공유하고 미래를 그려보는 '가치이해'와 관련업무에 대한 설명으로 구성돼 있다"고 설명했다. 오는 4월 녹십자생명은 현대라이프생명으로 새롭게 탄생한다. 현대카드 현대캐피탈 현대커머셜 HMC증권에 이어 현대차그룹의 다섯번째 금융회사로 재탄생하는 것이다. 이로써 현대차그룹은 은행을 제외한 보험 증권 카드 등 금융 포트폴리오의 뼈대를 대부분 갖추게 됐다. 세계일보