앞으로 자동차 사고가 발생했을 때 자신이나 상대가 받을 수 있는 보험금을 사전에 알려주는 시스템이 구축된다. 또 경미한 사고를 냈을 때 할인할증 안내를 미리 해줘 보험 처리와 개인 부담중 어느 쪽을 택할지 결정하기도 쉬워진다. 손해보험협회는 자동차보험 손해율 개선을 위해 이같은 내용이 포함된 자구노력을 벌이기로 했다고 3일 밝혔다. 자동차보험 손해율 상승은 손해보험사의 실적 악화와 보험료 인상 가능성 등으로 이어져 보험 가입자 등 국민 부담을 키울 수 있다는 우려가 제기돼 왔다. 협회가 내놓은 자구안에 따르면 상반기 중에 소액사고 보험료 비교안내 시스템이 구축된다. 이득로 상무는 "차 사고 이후 자동차 보험을 처리할 때 할인할증 사전 안내를 통해 계약자가 자비 부담과 보험 처리 중 선택권을 폭넓게 가질 수 있을 것"이라고 밝혔다. 또 손해율 상승에 영향을 미친 가해자불명사고에 대해서는 해당 사고 수리비를 많이 청구한 업체에 대해서 현장 조사 등을 벌이기로 했다. 가해자 불명사고는 지난해 4 ~ 11월 동안 전체 사고에서 차지하는 비중이 27.1%에 달해 전년 동기(22.7%)보다 4.4%포인트 상승했다. 예상 보험금 산출 시스템도 보험사나 협회 홈페이지에 오는 9월까지 구축된다. 협회는 지급보험금과 관련한 왜곡.과장 정보로 불필요한 분쟁이 발생할 수 있다는 우려가 제기돼 왔다고 설명했다. 경미한 사고임에도 불구하고 병원 치료나 과잉 입원이 남발되는 사례에 대한 방지대책도 장기적으로 마련키로 했다. 자동차 사고에서 국내의 입원율은 2007년 회계 연도 기준으로 63.5%로 같은 기간 일본(6.9%)에 비해 9배에 달했다. 접촉 사고 등으로 인해 장기간 도로 위에서 시비를 가리느라 교통 체증 등이 발생하는 경우에 대한 대책도 마련됐다. 협회는 하반기까지 표준 사고처리 서식을 차량 내에 비치하도록 유도해 발생 일시. 장소 경위 피해 내역 등을 간단히 합의. 기록해 둬 추후 분쟁 소지를 없애도록 할 방침이다. 이밖에 사고 차량 수리비와 일정 등을 안내하거나 미리 알려주는 차량수리 지원센터도 설립이 추진된다. 협회는 견인차와 정비공장 간의 불필요한 유착이나 과잉 수리 등의 문제점을 고려했고 정비를 의뢰하는 이는 사전에 정보를 알 수 있게 하기 위한 것이라고 설명했다. 교통사고가 많이 발생하는 지역(사고다발지점)을 지리정보시스템(GIS)에 축적해 교통체계 시설 개선 등을 지방자치단체에 건의하는 방안도 내년 상반기까지 추진된다. 홍보강화를 위해 협회는 이달 중 손보업계와 임직원 1000여명이 참석하는 교통안전 행사를 서울 및 6대 광역시에서 열기로 했다. 한편 자동차 손해율은 지난해 12월 82.8%로 전년 같은 달보다 9%포인트 늘었고 9 ~ 12월 4개월의 월평균 손해율은 78%로 집계됐다. 4 ~ 11월 손해율(대물 78.6% 자차 76.6%)로 예정 손해율(71% 수준)을 크게 상회하고 있다. 손해율이란 보험회사가 받은 보험료 대비 지급한 보험금의 비율이다. 예를 들어 보험료 100만원을 받았는데 사고 보험금으로 71만원(예정 손해율) 이상 나가면 보험사는 적자 상태에 놓이게 된다.