H씨는 차량을 구입하면서 처음 인연이 되었던 곳에 계속 자동차보험을 가입하였다. 그런데 담당 보험설계사가 그만두면서 새롭게 자동차보험 가입할 곳을 인터넷에서 조금이라도 저렴한 곳을 검색하기로 하였다. H씨는 인터넷 다이렉트 자동차보험료 비교견적 사이트를 이용하여 견적표를 받아보고 깜짝 놀랐다. 자신이 그간 한 곳에서 알아본 보험료에 비해 자동차보험료가 저렴했기 때문이다. 비교견적 사이트는 여러 회사의 실시간 자동차보험 비교견적을 받을 수 있고 좀 더 합리적으로 손쉽게 저렴한 자동차보험을 찾을 수 있다. 실시간 자동차보험료 계산기를 사용하여 다이렉트 자동차보험료 비교견적 사이트 가격비교 견적신청을 해보면 각 보험사에 따른 세부항목별 자동차보험 및 전체 보험료를 검토할 수 있다. 그래서 이용하는 사람들의 만족도가 높고 동시에 가입률도 높을 수 밖에 없다. 자동차보험 종류도 여러가지 이지만 마일리지 할인(주행거리 연동할인) 블랙박스 할인 자녀할인(태아포함) 등 다양한 특약이 있다. 비교견적 사이트는 한꺼번에 가격비교 및 해당 절약특약 정보와 가입방법을 제시한다. 치열해진 자동차보험시장 경쟁으로 인해 각 사마다 기본금액 이외에 여러 가지 할인특약을 제공하면서 앞으로는 온라인 다이렉트 자동차보험료 비교견적 사이트를 이용하여 보험료를 알아보는 것은 네티즌들로 하여금 꾸준히 자리잡아 가고 있다. H씨의 경우 30세 후반의 기혼의 중년여성의 경우 2013년식 BMW오토차량을 8년 무사고 가입경력 가족한정의 조건으로 알아 보았다. 다이렉트 자동차보험료 비교견적 사이트에서 제공하는 비교 결과표를 검토한 결과 최저 871930원 ~ 최고 1463110원으로 약 59만원 정도 차이가 발생하였다. (단 실제 운전하는 차량의 종류 옵션 운전자 경력 나이에 따라 차이 있음.) 자동차보험 신계약이나 갱신할 경우 실시간 다이렉트 자동차보험료 비교견적 사이트를 충분히 비교 후에 가입하는 것이 현명한 방법이다. 동부화재 현대해상 하이카 KB손해보험 매직카 MG손해보험 한화 자동차보험 롯데 자동차보험 다이렉트 메리츠화재 등 8개사 자동차보험을 한번에 비교표를 제공하는 실시간 다이렉트 자동차보험료 비교견적 사이트가 화제이다. 간단한 개인정보만 입력하면 실시간으로 문자 또는 메일로 견적비교서를 제공을 하고 있다. 자동차보험 가입 시 전문상담원을 거치지 않고 무턱대고 저렴해서 가입하게 되면 이처럼 유용한 팁을 파악할 수 있을까? 반드시 사이트에서 각 회사별로 각종 특약 및 할인정보를 알아보고 하는 것이 좋으며 또한 비교 및 순위 종류를 제시하는 것 뿐만 아니라 가격비교 사이트에서 자동차보험료를 저렴하게 할 수 있는 가입연령 옵션장치 운행거리등 보험료 할인 담보를 활용해서 자동차보험을를 산출하는 것이 가격 절약에 매우 유용한 방법이라 할 수 있다. 예를 들면 어머니가 운전하는 차에 가족한정운전특약을 추가하여 2명의 자녀가 모두 운전하는 경우에는 2명의 자녀 모두를 '가입경력인정대상'으로 지정하면 추후 자녀들이 각자 본인 명의의 자동차보험 가입시 할증률이 크게 낮아지는 것이다. 3년이 초과되는 경력이라면 3년 이내의 것만 인정받을 수 있고 다이렉트 자동차보험료 비교견적 사이트 가격비교 시 상당한 할인을 받을 수 있으므로 '가입경력인정제도'를 꼭 문의해보도록 하자. 자동차보험을 절약하기 위해서는 기본적으로 운전자의 연령 운전자의 범위 설정을 꼼꼼하게 하는 것이 중요하다. 다이렉트 자동차보험료 비교견적 사이트 상담시 자동차보험 가입경력을 고지하여야 하며 해외 자동차보험 가입경력 운전직 운전병 경력 등도 고지하면 할인 요소로 크게 자동차보험료를 절약할 수 있다. (도움말 : 차보험비교사이트 카다이렉트보험 센터장)