자전거를 자동차처럼 체계적으로 전산 관리하는 '자전거 등록제'가 도입된다. 이에 따라 도난이나 분실 염려가 획기적으로 줄어들 전망이다. 행정안전부는 자전거 이용을 활성화하기 위해 자전거 등록제를 내년부터 전국 지방자치단체에서 시행한다고 11일 밝혔다. 행안부는 연구용역을 실시해 그 결과를 바탕으로 표준 시행안을 마련하고 내년에 시ㆍ도별로 운영한 뒤 2011년부터는 전국적으로 관리하는 통합전산관리시스템을 구축하기로 했다. 등록 방법은 자동차 차대번호나 번호판과 같이 자전거 고유번호나 별도 번호를 스티커 형태로 붙이거나 음각으로 새기는 방식 자전거 특징과 소유자 인적사항 등 정보를 내장한 전자태그(RFID)를 부착하는 방식이 검토되고 있다. 자전거 등록제는 현재 서울 양천구와 경남 진해시 등 일부 자치구에서 해당 지역 주민 자전거에 고유번호 스티커를 붙여주고 그 번호와 자전거 특징 등을 전산 프로그램에 입력하는 방식으로 시행하고 있다. 행안부는 자전거 등록제가 시행되면 자전거 이용자의 불안감을 해소할 수 있을 뿐 아니라 중고 자전거 장기 방치 현상도 막을 수 있을 것으로 보고 있다. 또한 자전거 파손이나 도난과 관련한 자전거 보험도 더욱 활성화할 수 있을 것으로 행안부는 전망했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'