BMW 그룹이 BMW와 MINI 고객을 위한 판매 금융 보험 등의 토털 서비스를 구축했다. BMW 그룹 코리아는 BMW 그룹이 한국에 100% 투자한 세 번째 법인인 'BMW 인슈런스 서비스 코리아(.)'를 설립하고 본격 영업에 들어갔다고 17일 밝혔다. 초대 대표로는 BMW 그룹 코리아의 재무 총괄 한스크리스찬 바텔스 부사장이 선임됐다. 바텔스 대표는 BMW 그룹 코리아의 CFO와 BMW 인슈런스 서비스 코리아 사장을 겸임하게 된다. BMW 인슈런스 서비스 코리아는 BMW와 MINI 브랜드 모델을 구매하는 고객에게 보다 나은 보험상품과 서비스를 제공하기 위해 지난 3월 설립됐다. 그동안 영업을 위한 준비 과정을 거쳐 지난달 보험대리점 등록을 마치고 본격적으로 영업을 시작했다. 이로서 BMW 그룹 코리아는 BMW와 MINI 고객을 위해 판매 금융 보험 등 모든 토털 서비스를 구축하고 제공할 수 있게 됐다. BMW 인슈런스 서비스 코리아는 앞으로도 자동차 보험 및 BMW와 MINI 고객들이 자동차 관련 위험에 처했을 때를 대비하는 보험 상품을 제공할 예정이다. 한편 BMW 그룹 코리아는 BMW 인슈런스 서비스 코리아 설립을 기념해 보험료를 월 리스료 또는 할부금액에 포함해 청구하는 번들링 서비스를 제공할 예정이다. 이를 통해 고객들은 자동차와 관련한 모든 금융 상품의 월 납입금을 한번에 지급할 수 있다. BMW 그룹 코리아 김효준 대표는 "이번 보험 서비스를 본격적으로 시작하게 되면서 BMW와 MINI 고객들에게 보다 편리한 혜택과 서비스를 제공할 수 있을 것으로 기대된다"며 "앞으로도 BMW 그룹은 선도적 프리미엄 자동차 기업으로서 고객 만족과 최고의 서비스 제공을 위해 노력할 것"이라고 말했다. ㆍ 성폭행 죄질 얼마나 나쁘기에… 고영욱 결국 ㆍ 얼마나 격한 베드신을… 결국 쓰러진 스타 ㆍ 엄청난 돈벌이 그녀 남친 없는 진짜 이유? ㆍ 월급쟁이 청년 재벌사모님과 관계 맺더니…