보험업계의 불확실성 증대에도 삼성화재가 탄탄한 실적 증대를 이어가고 있다. 수익성 중심의 사업 역량 강화 전략이 통했다는 분석이다. ◇손보업계 최초 1조 클럽 가입 ‘눈 앞’7일 삼성화재에 따르면 지난해 11월까지 벌어들인 원수보험료(보험계약자로부터 받은 보험료)는 16조6313억원 당기순이익은 9332억원으로 전년 같은 기간 보다 각각 2.4% 13.0% 증가했다. 이 속도라면 지난해 순이익이 손보업계 최초로 1조원대를 기록할 것으로 보인다. 보험사 재무건전성 지표인 지급여력비율(RBC)도 3분기 말 기준 403.4%로 보험업계 최고 수준을 유지하고 있다. 올해 역시 서울 을지로 사옥 매각이익(2400억원)과 삼성전자(보유 지분율 1.8%)의 배당확대 온라인채널 중심의 자동차보험료 인하 영향 등으로 1조원대 순이익을 이어나갈 것으로 업계는 전망하고 있다. 온라인 채널 자동차보험 요율 인하 효과는 상반기 온라인 자동차보험 점유율 확대와 규모의 경제 실현에 따른 사업비 절약 등으로 내년부터 본격적인 수익 증가가 예상된다. 안정적 실적을 기반으로 삼성화재는 세계적 보험전문 신용평가사 A.M.Best의 평가체계상 최고등급인 ‘A++ (Suprerior)’를 획득했다. S&P는 국내 민간기업 중 최고등급인 ‘AA- Stable’로 평가했다. 올해 삼성화재는 자동차보험은 물론 장기보험과 일반보험의 수익성 확보 전략에 더 집중할 계획이다. 삼성화재는 “자동차보험은 수익구조 개선을 위한 사업 역량강화 노력을 지속해 갈 계획”이라며 “이를 위해 가격 및 언더라이팅(인수심사) 체계 정교화를 통한 보유계약 우량화와 더불어 인터넷·모바일 강화로 1위 위상을 더욱 공고히 할 것”이라고 밝혔다. 장기보험은 보장보험료 확대 전략을 펼친다. 기존 보장성 상품 중심의 영업에서 한 발 더 나가 전속 조직의 컨설팅 역량과 활동량을 높이고 꾸준한 신상품 공급 등을 통해 현장 영업력을 극대화하겠다는 포부다. 일반보험은 시장 전반의 저성장 기조를 극복하기 위해 신사업 모델 개발 등 성장동력 발굴에 집중하고 자산운용은 금융환경의 불확실성에 대비해 리스크 관리 강화 및 해외 고() 이원 자산 발굴 등 포트폴리오 다변화를 추진할 예정이다. ◇올해 지속가능 경영에 ‘방점’최근 보험업계는 글로벌 불확실성이 확대되는 가운데 저금리·저성장의 경제 환경에 IFRS 17 등 규제환경의 변화가 더해지면서 경영환경이 더욱 악화하고 있다. 이에 지속가능 경영이 화두로 떠오르고 있다. 삼성화재는 보험산업의 불확실성을 차별화와 질적 도약의 기회로 삼기 위해 지난 3년간의 견실경영 1승의 성과를 바탕으로 ‘견실경영 2승 새로운 도약’을 새로운 경영기조로 정하고 지속가능 경영을 실천한다는 계획이다. 삼성화재는 보험회사의 지속가능 경영을 촉구하는 국제협약인 ‘지속가능보험원칙(.)’에 국내 보험회사 최초로 가입하고 국제 원칙 준수를 선언한 바 있다. 대표적 글로벌 사회책임투자 인덱스인 다우존스 지속가능경영지수(DJSI) ‘월드’ 런던증시 사회책임경영지수(FTSE4Good)에도 편입돼 있다. 또 삼성화재는 2015년부터 지배구조 원칙과 정책 현황을 담은 지배구조 모범규준 연차보고서를 공시하고 있다. 삼성화재는 “앞으로도 지속가능 경영 이슈를 체계적으로 관리하고 관련 경영정보를 투명하게 공개해나가겠다”고 밝혔다.