화물차나 버스등 대중교통차량 사고 피해자들의 공제민원을 전담하는 '자동차 공제민원센터'가 경기 안산에 위치한 교통안전공단에서 1일 개소했다. 공제민원센터에서 근무하는 직원은 일선 보험회사 등에서 자동차사고 보상관련 업무를 수행한 경험과 손해사정사 등 전문자격을 갖춘 전문가 5명으로 구성했다. 이에 따라 화물차 또는 버스 사고 피해자들의 민원은 전문자격을 갖춘 손해사정자 등을 통해 전문적인 상담을 받을 수 있게 됐다. 그동안 자동차 공제와 관련한 민원업무는 금융감독원과 달리 전문가가 아닌 1~2명의 국토교통부 공무원이 처리해 왔다. 따라서 민원서비스 수준이 취약하다는 지적이 끊이지 않았다. 국토부에 따르면 최근들어 공제조합 가입차량과 사고피해자로부터 공제조합의 부당한 보상 등에 대한 사고피해자들의 민원과 분쟁조정 신청이 증가하고 있는 추세다. 이 가운데 민원이 2006년 1718건 2008년 3153건 2010년 3876건으로 계속 증가하다가 지난해에는 무려 5474건으로 대폭 증가했다. 국토부 관계자는 "공제민원센터 개설로 인해 자동차 공제조합에 대한 정책기능은 국토부가 공제민원처리 등 실무업무는 교통안전공단이 체계적으로 분담하게 됐다"며 "화물차나 버스 사고피해자의 신속한 보상처리와 민원불편 해소 기여 및 민원서비스 만족도 크게 향상될 것으로 기대된다"고 했다.