의미있는 데이터 축적이 관건… 보험사들 “반응 보며 상품 출시 검토” 흥국화재를 시작으로 일부 손해보험사들이 안전 운전자들에게 보험료를 깎아주는 이른바 ‘운전 습관 연계보험(.·UBI)’을 이르면 내년 말 선보일 예정이다. 이 상품은 얌전하게 차를 몰았다는 데이터를 보험사에 넘기면 보험료를 할인받는 자동차보험 특약 형태로 출시된다. 블랙박스 장착 사진이나 주행거리 기록을 보내 보험료를 할인받는 것과 비슷하다. 7일 손해보험업계와 KT에 따르면 흥국화재는 전날부터 자동차보험 신규 가입자 가운데 UBI 시범 체험단을 모집해 하루 만에 118명의 신청자를 받았다. 흥국화재는 1년간 총 1만명의 시범 체험단을 운영 운전자 행태 데이터를 취합해 사고 상관관계를 분석하고 내년 말 상품을 출시할 계획이다. 메리츠화재도 KT와 UBI 상품 개발을 위한 업무협약을 체결하고 시범 사업을 준비하고 있다. 이외 일부 손보사들도 관련 상품 개발·출시에 관심을 갖고 KT와 업무협약을 논의 중인 것으로 전해졌다. UBI 보험은 북미 지역과 유럽에서 2008년부터 출시된 상품이다. 운전자의 급가속·감속 급회전 여부 장기과속 운행 시간대 주행거래 등 운전 관련 정보가 보험료에 반영된다. 성별·연령·결혼 여부·운전 경력 등을 반영하는 기존 자동차보험 상품보다 정밀하게 보험료를 산출할 수 있다는 게 특징이다. 주행거리 기록으로만 보는 것보다 한 단계 더 발전한 것이다. 자동차보험 가입자는 KT가 개발한 차량운행기록장치(.·OBD)를 차량에 꽂고 스마트폰에 전용 앱을 설치하면 운전습관 정보가 KT 데이터센터를 거쳐 빅데이터 형태로 보험사에 제공된다. 가입자는 이 정보를 실시간으로 앱을 통해 확인할 수 있다. 보험사는 축적된 데이터를 분석해 자체적으로 보험요율을 산정하거나 보험개발원의 지원을 받아 요율을 산출할 수 있다. 손보업계 관계자는 “국내에서 처음 선보이는 상품이기 때문에 보험개발원을 포함해 보험사 어디에도 축적된 데이터가 없는 만큼 흥국화재가 얼마나 의미있는 데이터를 수집하느냐가 관건이 될 것”이라고 말했다. 또 다른 손보업계 관계자는 “이 상품은 험하게 운전하는 계약자에게 보험료를 할증할 수도 있어야 하는데 국내에서는 할인 특약 구조로 나올 수밖에 없어서 일단 상품 출시 동향 보험계약자 반응 등을 보고 상품 출시를 검토하게 될 것”이라고 했다. 손보사들은 UBI 보험 상품이 활성화되면 자동차보험 손해율을 떨어뜨릴 수 있을 것으로 기대하고 있다. 채원영 보험연구원 연구원은 “기존에 특약 형태로 출시되고 있는 마일리지 보험이나 블랙박스 보험의 경우 손해율이 낮은 사람을 유인하는 효과가 있다는 것이 검증됐다”며 “운전자를 면밀하게 파악할 수 있는 UBI 보험도 손해율을 떨어뜨릴 수 있을 것”이라고 말했다. 보험개발원이 2014년 내놓은 보고서를 보면 마일리지 보험 가입자의 손해율은 60.6%로 미가입자보다 17%포인트나 낮다. 자동차를 덜 몰수록 손해율이 낮은 것이다. 지난 7월 손보사들의 자동차보험 손해율은 평균 90% 안팎을 기록했다. 손보업계가 손익분기점 손해율로 보는 77%를 10%포인트 이상 웃돌았다. 손해 보고 장사하고 있다는 의미다. UBI 보험 출시에 나선 흥국화재는 손해율이 94.7%에 달했다. -