다이렉트 자동차보험 시장이 커지고 있습니다. 이에 따라 설계사를 통한 자동차보험 시장에서 상위권을 점하고 있는 보험사들은 오히려 고민이 커졌다고 하는데요.가 취재했습니다. 안정균/자동차보험 고객"그동안 사실 가입절차를 잘 모르기도 하고 불안한 면이 있어서 설계사를 통해 가입했지만 서비스가 똑같다면 보험료도 저렴한 인터넷 자동차보험이 낫지 않을까요?" 다이렉트 자동차보험 시장이 가파른 성장세를 보이고 있습니다.지난 2005년 다이렉트 상품이 전체 자동차보험 시장에서 차지하는 비중은 10%를 가까스로 넘었습니다. 하지만 작년에 20%를 넘어선 데 이어 올해는 30% 돌파도 무난할 것으로 전망됩니다. 다이렉트 자동차보험이란 전화나 인터넷을 통해 고객들이 직접 가입하는 자동차보험을 말합니다. 보험 판매 방식이 다를 뿐 제공되는 서비스는 차이가 거의 없습니다. 반면 보험료는 15% 가까이 줄일 수 있습니다. 손보사 관계자"일단은 판매수수료나 수당 부분이 없잖아요. 대신에 서비스는 동일하게 가는 것이죠."현재 다이렉트 보험 시장의 점유율을 보면 다이렉트 판매 전문사들이 압도적입니다.악사손해보험이 23.3%로 1위를 차지하고 있고 하이카 다이렉트와 더케이손해보험이 각각 15.4%와 10.4%의 점유율로 뒤를 잇고 있습니다. 동부화재만 일반 보험사로 유일하게 5위를 차지해 상위권에 이름을 올렸습니다. 설계사를 통한 자동차보험 시장에서 우위를 점했던 손보사들은 다이렉트 시장이 무시할 수 없는 규모로 커지자 고민에 빠졌습니다. 삼성화재가 작년초 손보업계에서는 사실상 마지막으로 다이렉트 시장 진출을 선언한 것도 이런 고민의 결과입니다. 기존 영업조직이 강한 손보사들은 다이렉트 상품을 출시할 경우 설계사들의 반발을 생각할 수밖에 없습니다. 이 때문에 삼성화재는 현재 전화를 제외한 인터넷 전용으로만 허가를 받아 다이렉트 자동차보험을 판매하고 있습니다. 다이렉트보험은 보험료가 저렴해 손보사 입장에서 수익률이 크게 떨어진다는 단점도 있습니다.그럼에도 다이렉트 자동차보험 이용 고객이 앞으로도 늘어날 것이 확실시되는 만큼 손보사들이 어떠한 해결책을 찾을 지 관심이 집중됩니다. 머니투데이 방송 김수흽니다.