KB투자증권 유승창 연구원은 2일 손해보험업종에 대해 비중확대 의견을 제시했다. 그는 "상위 4개 손해보험사의 11월 순이익은 1437억원 (전년대비 +5.6%)으로 예상치를 소폭 하회했다"면서 "11월 실적의 주된 특징은 보험영업에서의 수익성 부진을 유가증권 매각 등의 투자영업으로 상쇄하고 있다"고 설명했다. 이어 "상위 4개 손해보험사의 11월 보험영업 합산비율은 103.3% (전년대비 +0.7%포인트)로 상승했다"면서 "영업일수는 감소했으나 일부 보험사의 장기보험 IBNR 추가적립 및 자동차보험에서의 손해율 상승에 기인한 것으로 판단한다"고 덧붙였다. 그는 "12월에는 계절적 요인으로 보험영업에서의 손해율 상승 장기 IBNR 추가적립 및 투자영업에서의 감액손 등 영향으로 월별 실적 부진할 전망이다"고 분석했다. 이어 "2015년 일부 자동차 보험료 인상 효과 반영 및 실손보험료 인상 등을 감안할 때 보험영업에서의 수익성은 현재 저점을 통과 중 인 것으로 판단한다"고 말했다. 톱픽으로 현대해상 메리츠화재를 유지했다.