보험심사역 소사이어티(Society)는 오는 7월4일 강원도 대명비발디파크에서 '제1회 보험심사역 Society 학술세미나 및 연차총회'를 개최한다고 2일 밝혔다. 보험연수원이 후원하는 이번 행사는 보험업계 임직원의 직무역량 강화와 전문성 제고 정보교류 활성화 등을 위해 마련된 것으로 소사이어티 회원뿐만 아니라 업계 현안에 관심 있는 보험산업 종사자는 누구나 참석 가능하다. 이번 학술세미나는 손해보험의 각 분야별 최신 이슈·현안에 대한 해법을 모색하기 위한 주요 손보사(삼성화재․현대해상․한화손보) 임원의 주제발표와 토론으로 진행된다. 주제는 △표준하체 Medical 언더라이팅 현황 및 발전방안 △일반보험 : 증가하는 개인정보 유출 위험과 보험업계의 역할 △자동차보험 : 경미사고와 부상과의 인과관계 등이다. 연차총회에서는 지난 5월25일 시행된 제8회 보험심사역 자격시험에 최종합격한 신규 회원에 대한 자격증 수여식 등이 이루어질 계획이다. 학술세미나 및 연차총회 참가신청은 6월20일까지 접수 받을 예정이며 자세한 신청방법은 홈페이지(aiu.in.or.kr)를 참조하면 된다. │