최근 17개월간 교통사고 관련 보험 사기로 피해를 입은 운전자들이 억울하게 낸 할증 보험료를 4억원 가량 되돌려받은 것으로 집계됐다. 금융감독원은 지난해 6월부터 보험료 자동환급제도를 실시한 결과 보험사가 보험사기로 피해를 입은 운전자 2천48명을 확인했으며 이 중 부당하게 자동차 보험료가 할증된 운전자 870명에게 할증보험료 4억700만원을 환급했다고 9일 발표했다. 1인당 평균 환급액은 54만원 최대환급액은 445만원이었다. 이로써 지난해 5월 일괄적으로 환급한 할증 보험료 환급액 4억9천만원을 합하면 지금까지 총 8억9천700만원의 할증보험료가 반환됐다. 자동환급제도는 보험사기의 표적이 된 선의의 보험가입자를 보호하기 위해 운전자가 보험사기로 피해를 입은 사실을 직접 증명하지 않더라도 보험사가 피해사실을 확인해 별도의 환급 신청절차 없이 할증된 보험료를 환급해주는 제도다. 금감원은 "할증보험료 자동환급제도를 통해 보험사기로 피해를 입은 운전자의 경제적 부담을 일부 해소해줄 수 있을 것"이라며 "관련 사고가 보험사기로 의심된다면 금감원 보험범죄신고센터(.)에 신고해주길 바란다"고 당부했다. /