한화손해보험과 제일화재가 합쳐진 통합 한화손해보험이 4일 서울 태평로 사옥 대강당에서 권처신 대표이사 내정자와 본사 임직원 160여명이 참석한 가운데 출범식을 개최했다. 통합 한화손해보험은 총 자산 4조원 규모로 연간 매출액 2조7000억원 시장점유율 6.9%f의 중견 보험사로 출범하게 됐으며 이번 통합법인의 출범 슬로건은 `새 시대 새 출발 힘찬 도전'으로 정해졌다. 올해 매출 3조1000억원 총 자산 4조6000억원으로 목표를 세운 한화손해보험은 △온라인자동차보험 데이터베이스(DB)를 활용한 하이브리드 채널 집중 육성 △시니어 시장의 주력인 개인연금 및 퇴직연금 상품 개발 △법인 신규 프로젝트팀 신설 통한 정책성 보험시장 적극 공략 등을 세부 전략으로 제시했다. 회사측은 통합보험 건강ㆍ자녀보험 방카슈랑스 상품 등 총 22개의 신상품을 출시해 전국 25개 지원단 185개 브랜치 9개 보상센터 30여개의 금융프라자를 거점으로 대 고객 서비스에 만전을 기할 계획이다. 이 날 행사에서 권처신 대표이사 내정자는 임직원들에게 "한화금융네트워크 기반 위에서 시너지를 창출하고 이익을 극대화 할 수 있는 신 성장 동력을 발굴해 5년 후 매출 5조원을 달성하는 메이저 손해보험사로 우뚝 서자"고 말했다. redstone@ 사진설명: 4일 서울 태평로 사옥 대강당에서 개최된 통합 한화손해보험 출범식에서 권처신 대표이사 내정자가 회사 깃발을 힘차게 흔들고 있다.