5월 황금연휴 기간 동안에 국내·외로 여행를 떠나는 사람들은 ‘여행자 보험’에 가입하고 떠날 필요가 있다. '여행자보험'이란 여행 중 신체상해 손해 질병치료 휴대품 손해 배상책임 손해 등 여행 중에 일어날 수 있는 다양한 위험에 대비할 수 있는 보험이다. 여행 중 일어날 수 있는 사고에 대비할 수 있는 대안이기 때문이다. 특히 휴대폰이나 카메라 등 고가의 물품이 파손되도 보장이 가능하다. 여행자들은 올바른 보험가입을 위해 여행 형태와 지역 등을 따져 보험에 가입하고 보험 포털사이트를 적극 활용해 가격비교를 하는 것이 좋다. 여행자보험은 일주일 전부터 준비하는 것이 좋으나 여의치 않다면 하루 전에도 가능하다. 출발 직전까지 보험을 가입하지 못했다면 공항에서도 가능하나 가격이 상대적으로 조금 비싼 단점이 있다. 보험적용은 집을 나온 순간부터 집에 들어가기 전까지 보장된다. 보장범위는 여행 중 사고로 사망하거나 후유장해가 남은 경우 상해나 질병으로 인해 치료비가 발생한 경우 여행 중 발생한 질병(전염병 포함)으로 사망한 경우 여행 중 가입자의 휴대품 도난 등으로 인해 손해가 발생한 경우가 있다. 이때 휴대품은 통화 유가증권 신용카드 항공권 등은 보상목록에서 제외된다. 휴대품 방치나 분실에 의한 손해도 보상하지 않는다. 특히 유의할 것은 어린 자녀를 데리고 여행에 나선다면 안전에 각별히 유의해야 한다는 것이다. 15세 미만 어린이·청소년들은 사망보험금이 보장되지 않기 때문이다. 이는 보험금 관련 범죄가 일어나는 것을 미리 방지하기 위해서라고 보험업계 관계자는 설명했다. 타인에게 손해를 가했을 때 강도 또는 소매치기 등에 의해 소지품을 도난당하거나 물품이 파손됐을 경우도 보험 혜택을 받을 수 있다. 휴대품의 경우 자기부담 1만원에 한 물품당 20만원 보상이 가능하다. 보장을 받으려면 그에 대한 근거가 필요하니 다치거나 도난 파손 당했을 때 이를 증빙할 수 있는 서류나 진단서 인증사진 수리 영수증 등을 꼭 챙겨놓아야 한다. 보험사별로 보장금액과 한도 등은 다를 수 있으니 가입 전 비교하는 것이 좋다. 일부는 질병의료실비를 보장하지 않는 경우도 있으니 이 또한 점검해야 한다. 만약 부부가 함께 여행을 간다면 보험료를 최대 10% 할인 받을 수 있다. 만약 국내 실손보험을 가지고 있는데 국내여행중 사고가 발생했다면 실손보험사와 여행자보험사가 반반씩 부담한다. 여행자 보험은 여행 형태에 따라 가입하는 것이 이롭다. 예를 들어 산이나 물가로 여행 계획을 세웠다면 레저 상해보험을 가입하는 것도 좋은 방법이다. 여행기간 동안 장시간 운전을 하면 위험에 노출될 확률이 높다. 만약 장시간 운전이 부담스럽다면 임시운전자 특약에 가입해 타인이 운전시 보장 받을 수 있도록 자동차 보험을 점검해보는 것이 좋다. 해외 여행 중 분실 및 도난이 우려된다면 분실보장보험을 알아보면 좋다. 특히 해외는 소매치기로 지갑과 여권을 다 잃어버리는 일이 꽤 잦기 때문에 여권 발급 보장 보험을 가입해두면 이런 문제를 쉽게 해결할 수 있다.