지대섭 삼성화재 사장은 보험업계 최초로 보험상품을 브랜드로 만든 CEO다. 일찍부터 브랜드의 중요성을 인식했기 때문이다. 자동차보험 브랜드로 유명한 '애니카(Anycar)'가 그의 작품이다. 그렇다고 브랜드 홍보와 이미지 만들기에만 치중한 것은 아니다. 애니카를 만들면서 지 사장은 컨설팅서비스와 신속한 보상서비스를 강화하는 데 노력을 기울였다. 특히 지대섭 사장은 손해보험사 최초로 사고출동서비스를 도입한 이후 전국 365일 24시간 출동서비스를 제공하고 있다. 휴일에 발생한 사고차량을 휴일에 수리할 수 있는 휴일 정비서비스도 업계 최초로 개발했다. 지대섭 사장은 이런 전략을 바탕으로 일찍이 손해보험 업계에서 압도적인 1위를 기록하고 있다. 매출 재무건전성 고객만족도 등 기업경영과 관련된 모든 부문에서 독보적 1위다. 세계 최대 신용평가기관인 미국 S&P사로부터 국내 민간기업 중 최고 등급인 'A+(stable)'를 2003년부터 7년 연속 획득했다. 또한 보험회사 전문 신용평가기관인 미국 A.M.베스트사로부터 국내 보험사 가운데 최고의 신용등급인 'A+(superior)'를 지난 2002년부터 8년 연속 획득하고 있다. 지 사장은 국내에서의 압도적인 시장지위를 기반으로 미래성장기반을 확충하고 사업영역을 다각화해 글로벌 기업으로 도약한다는 목표를 갖고 있다. 글로벌 기업으로 성장하기 위해 지 사장은 요즘 국외 시장 개척에 주력하고 있다. 현재 중국을 비롯한 세계 9개국에 법인 3개 지점 5개 사무소 7개의 국외 거점을 보유하고 있다. 특히 중국에 세계 보험업계 최초로 현지 단독법인을 설립해 중국과 베트남 인도네시아를 잇는 아시아 이머징마켓 공략의 틀을 마련했다. 지 사장은 지속적으로 국외 거점을 확충해 글로벌 보험사 네트워크를 구축할 예정이다. 지 사장이 올해 중점적으로 추진할 경영계획은 크게 3가지다. 일단 임직원 개개인의 업무역량과 시스템 기업문화를 세계 초일류 기업과 대등한 수준으로 끌어올린다는 계획을 가지고 있다. 이를 위해 세계 보험시장의 흐름을 연구해 변화를 주도한다는 생각이다. 두 번째 보험회사에서 서비스회사로 점진적으로 진화한다는 계획이다. 지 사장은 고객서비스를 획기적으로 개선하고 모바일 영업 등을 활용해 고객에게 실질적인 도움이 되는 보험상품을 제공할 수 있도록 시스템을 향상시켜 삼성화재의 서비스를 개선시킨다는 생각이다. 마지막으로 올해 새로운 기업문화를 정착시킨다는 계획도 갖고 있다. 지 사장은 "스스로 목표를 정하고 스스로 방법을 찾아내고 스스로 성과를 평가하는 자세가 필요하다"고 말했다. 3가지 경영 계획을 통해 지대섭 사장이 궁극적으로 추구하는 바는 삼성화재를 '토털 리스크 솔루션 파트너(.)'로 만드는 것이다.