.?.?."common goods"."user fees.".(.). The ".".".".당신은 어떤 유형의 조세개혁을 원하는가. 세금 전문가들과 경제학자들 선출직 관리들 기타 사람들이 각각에 대해 열띤 찬반 논쟁을 벌이고 있다. 그러나 재정 위기가 크게 악화되어 대다수 사람이 획기적인 변화에 동의할 때까지는 진정한 조세개혁이 실현될 가능성이 없다. 대다수 조세개혁 논의와 토론은 모든 새로운 세금제도가 대략 현재 제도만큼의 세수를 올려야 한다는 전제에서 시작된다. 왜 그래야 하는가. 현재 연방정부는 국내총생산(GDP)의 대략 23%를 지출하며 주 및 지방 정부는 순수 연방자금 이전의 약 15%를 추가로 지출한다. 1948년에는 연방·주정부가 GDP를 현재의 절반 정도 지출했다. 100년 전에는 정부의 총지출이 GDP의 9% 미만이었고 대부분 지방 차원에서 지출되었다. 지금 정부의 총지출이 일자리 창출과 경제성장 일반복지를 극대화하기에 적합한 수준보다 적어도 2배 많다는 것을 나타내는 증거가 있다. 정부의 목적이 개인과 재산을 보호하고 자유를 보장하는 것이라고 건국시조들은 분명하게 말했다. 정부는 개인들이 스스로 할 수 없는 일만 해야 하는 것으로 인식되었다. 다시 말해서 연방정부는 공동의 방위와 연방 법원제도 기타 약간을 제공한다. 정부 지출에 그처럼 낭비가 많은 이유 가운데 하나는 돈의 지출 방법과 조달 방법 사이에 별 관계가 없기 때문이다. 국방과 법원제도는 헌법이 권한을 위임한 진정으로 중요한 '공익들'이다. 법원제도의 많은 비용은 '수익자 부담금'으로 자금을 댈 수 있다. 국방지출은 자유와 개인 및 재산 보호에 목적이 있는데 이는 화재나 자동차 보험과 비슷하다. '자유 및 개인 보호' 부문의 비용은 낮은 세율의 판매세로 재원을 마련할 수 있다. 판매세는 모든 사람이 자신의 지출에 비례하여 지불한다. 또한 '재산 보호 부분'은 주와 지방의 부동산 누진소득세와 기업재산세로 충당할 수 있다. 결론적으로 연방정부의 지출이 헌법의 위임을 받은 업무와 사람들이 스스로 하는 것이 실제로 불가능한 일들만을 대상으로 한다면 개인 혹은 법인에 대한 연방정부의 고도로 파괴적인 소득세는 필요가 없어질 것이다. 자유를 위축시키는 소득세가 없어질 경우 경제는 거대한 사하중 손실에서 벗어나 훨씬 빠르게 성장할 수 있게 되고 따라서 많은 소득 이전 및 복지 계획 수요가 줄어들게 된다. 외신전