■여야 선거구 획정 평행선.정개특위 취소 서울 - 여야의 선거구 획정 협상이 접점을 찾지 못하면서 24일 열릴 예정이었던 국회 정치개혁특별위원회(정개특위)가 전격 취소됐다. 이로써 선거구 획정 관련 법안 처리는 3월로 넘어갈 가능성이 높아졌다. 특히 지난 22일부터 재외국민에 대한 선거인명부 작성이 시작됐고 4ㆍ11 총선이 47일밖에 남지 않았다는 점에서 선거 현장에서의 혼란은 가중될 것으로 보인다. 국회 정개특위는 이날 오전 공직선거관계법심사 소위원회와 전체회의를 열어 선거구 조정을 확정할 계획이었으나 의견접근이 이뤄지지 않아 회의를 열지 않기로 했다. 여야는 전날 밤늦게까지 물밑 접촉을 하며 이견 조율을 시도했으나 합의안을 도출하는 데 실패했다. ■외통위 탈북자 북송중단 촉구 결의안 채택 서울 - 국회 외교통상통일위원회는 24일 전체회의를 열어 북한이탈주민(탈북자) 강제 북송중단 촉구 결의안을 채택했다. 이 결의안은 중국 공안당국에 체포된 탈북자 34명이 강제북송될 위기에 처한 가운데 나온 것이다. 결의안은 먼저 중국 정부의 탈북자 강제 북송을 규탄하고 강제 북송 중단을 위한 중국 정부의 변화 국제사회의 노력 국회 차원의 협력 등을 촉구했다. 또 탈북자들이 강제북송시 받게 될 정치적 박해 등을 고려해 중국 정부가 난민지위협약을 준수하고 탈북자에 대한 고문을 즉각 중단할 것을 요구했다. ■대통령 "중동진출 근로자에 세제ㆍ교육비 혜택" 서울 - 이명박 대통령은 24일 '제2 중동 특수' 전망과 관련 우리 기업의 중동 진출 지원을 위해 중동 국가로 나가는 근로자들에게 세제와 교육비 혜택을 주는 방안을 검토하라고 지시했다. 이 대통령은 이날 해외건설협회에서 열린 비상경제대책회의에서 "당분간 중동에 진출한 근로자들이 실질적으로 혜택을 볼 수 있도록 한시적인 근로소득 공제 지원 방안을 검토해달라"고 말했다고 박정하 청와대 대변인이 전했다. 이에 대해 박 대변인은 "면세점 상한선을 높이는 등의 방법으로 중동에 진출하는 사람들에게 혜택을 줄 수 있도록 하라는 의미"라고 설명했다. 이 대통령은 또 "진출하는 상사원이나 주재원들 자녀들에 대한 교육비는 해당 정부가 자국민과 동일하게 지원할 수 있도록 정부가 (중동 국가들과) 교섭해보라"고 지시했다. ■김총리 "후진적 관광 행태 개선해야" 서울 - 김황식 국무총리는 24일 "그동안 문화상품 개발 등 관광인프라 확충에 많은 노력을 기울였지만 1천만명 관광객 수준에 걸맞지 않은 후진적인 행태들도 여전히 남아있다"며 제도개선을 위한 대책 마련을 요구했다. 김 총리는 이날 오전 세종로 정부중앙청사에서 국가정책조정회의를 주재한 자리에서 최근 문제가 된 외국인 관광객 대상 바가지요금 등 각종 부적절한 관광 행태를 지적했다. 그는 "쇼핑 강요 무자격 가이드 채용 음성적 수수료 등 외국인 관광객의 눈살을 찌푸리게 하는 사례들이 발생했고 음식가격과 택시요금 등을 과다하게 요구하는 행태도 지적되고 있다"면서 관광업계의 자율 규제ㆍ정화 노력을 주문했다. ■민주 2차 공천 결과발표.정세균 등 54명 확정 서울 - 민주통합당은 24일 정세균 상임고문 박영선 최고위원 홍영표 대표비서실장 이용섭 정책위의장 등을 4ㆍ11 총선 후보자로 확정했다. 민주당은 이날 국회에서 최고위원회의를 열어 서울과 부산 인천 경기 강원 충청 호남 제주 일부 지역 74곳의 공천심사 결과를 발표했다. 서울에서는 정 상임고문과 박 최고위원 이외에 이인영 최고위원 이미경 추미애 전병헌 전혜숙 의원 임종석 사무총장 우상호 민병두 오영식 유인태 우원식 이목희 전 의원 등 모두 14명이 공천을 받았다. 부산에서는 조경태 의원이 인천에서는 홍 비서실장과 신학용 의원 등 5명의 공천이 각각 확정됐고 광주에서는 이 정책위의장의 공천이 확정됐다. 대전에서는 박병석 이상민 의원 등 3명이 경기에서는 원혜영 조정식 최재성 백원우 의원 등 14명이 공천을 받았다. 이밖에 충북 6명 충남 4명 전남 1명 강원 3명 제주 2명의 공천도 결정됐다. ■민노당 미신고 계좌로 정치자금 26억 모금 서울 - 서울중앙지검 공안2부(변창훈 부장검사)는 24일 선거관리위원회에 신고하지 않은 계좌로 20억원대 정치자금을 송금받은 혐의(정치자금법 위반)로 정성희(52) 전 민주노동당 최고위원을 불구속 기소했다. 검찰에 따르면 정 전 최고위원은 민노당 사무총장으로 재직하던 2008년 2월28일~8월17일 선관위에 신고하지 않은 3개 계좌를 통해 224차례에 걸쳐 총 26억5천270여만원의 정치자금을 송금받은 혐의를 받고 있다. 검찰 조사결과 정 전 최고위원은 '민주노동당(C)' 명의 계좌 1개 '민주노동당(진보정치)(B)' 명의 계좌 2개를 이용해 다수로부터 당비와 후원당비 기관지 판매대금 명목으로 정치자금을 받은 것으로 드러났다. ■생계형 이륜자동차 보험료 낮춘다 서울 - 앞으로 생계형 이륜자동차(오토바이)의 보험료를 낮춰주고 면허 체계도 개편한다. 정부는 24일 김황식 국무총리 주재로 국가정책조정회의를 열고 이 같은 내용의 이륜자동차 관련 제도 개선 방안을 확정했다. 먼저 기초생활수급자와 차상위계층을 대상으로 보험료의 최대 17%를 할인해주는 `서민우대자동차보험'에 이륜자동차를 포함하고 농어촌 고령자의 보험료 인하 방안과 신용카드 무이자 할부제도 도입도 검토하기로 했다. 현재 퀵서비스ㆍ배달 등 영업용 보험료는 가정용보다 2배 이상 높고 50㏄ 미만 차량도 보험 가입이 의무화돼 60세 이상 사용자의 연간 이륜차 보험료가 8만∼12만원에 달하는 등 취약계층의 보험료 부담이 가중되는 실정이다. ■"올해 원전 주요기업 5천명 신규 채용" 서울 - 올해 원전 분야에서 주요 기업들이 5천명 규모의 인력을 신규 채용하는 것으로 파악됐다. 또 아랍에미리트(UAE)가 한국형 원전의 운영인력을 100% 지원해줄 것을 요청하면서 오는 2017년에는 관련 원전 인력이 최고 4천307명까지 필요할 것으로 예상됐다. 정부는 24일 대통령 주재 비상경제대책회의를 열고 이 같은 전망을 토대로 '해외 원전 전문인력 확보 및 양성방안'을 확정했다. 이 방안을 마련한 지식경제부에 따르면 한국수력원자력(1천90명) 한전기술(240명) 한전원자력연료(139명) 한전KPS(172명) 두산중공업(177명) 현대건설(2천630명) GS건설(434명) 등 주요 원전 기업들의 올해 관련 인력 채용규모는 5천36명으로 집계됐다. ■서울상의 회장에 손경식 회장 재선출 서울 - 서울상공회의소는 24일 서울 남대문로 상의회관에서 정기의원총회를 열고 손경식 회장을 만장일치로 서울상의 21대 회장으로 재선출했다. 이번 재선출로 지난 2005년 11월 서울상의 회장에 취임한 손 회장의 임기는 3년 연장됐다. 대한상의는 "글로벌 금융위기로 국내 기업이 어려움을 겪는 동안 경제계를 대표해 정부와 기업의 가교 역할을 훌륭히 수행해 왔다는 점이 연임의 배경"이라고 설명했다. ■가수 비ㆍ배우 김재욱 연예병사 선발 서울 - 국방홍보원은 가수 비(본명 정지훈)와 김성원 배우 김재욱ㆍ임주환을 홍보지원대원(연예병사)로 선발했다고 24일 밝혔다. 이들은 오는 3월 국방부 근무지원단으로 소속부대를 변경 국군방송 TV와 라디오의 각종 프로그램과 매주 각 부대를 방문해 위문공연을 하는 '위문열차'에 참여한다. 지난 10월 입대한 정지훈(30) 이병은 입대 당시 일반 병사로 군 복무를 희망해왔고 이달 말부터 경기도 연천에 위치한 5사단 신병교육대에서 조교로 복무할 예정이었다. 힙합 그룹 언터처블의 멤버인 김성원(28) 일병은 지난해 8월 입대 육군 28사단 본부대 군악대에서 군악병으로 복무해왔다.