민유성 산업은행장은 계열사 매각을 포함한 강도 높은 선제적 구조조정을 대기업들에 주문했다. 이와 함께 민영화를 위한 지분매각 전 수신기반 확보를 위해 해외은행 인수도 추진 중이라고 말했다. 민 행장은 13간담회를 갖고 "몇 달 전까지만 해도 심각하게 구조조정을 생각하던 대기업들이 경제지표가 조금씩 나아지니까 조금만 버티면 계열사를 매각하지 않고도 위기를 넘길 것으로 생각하고 있다"고 지적했다. 그는 "재무구조가 안 좋은 일부 대기업은 계열사를 매각하는 등 강도 높은 선제적 구조조정이 반드시 필요하다"고 강조한 뒤 "산은의 경우 사모주식펀드(PEF)를 통해 대기업이 내놓은 계열사를 인수해 구조조정을 지원하겠다"고 설명했다. 실물경기 침체 회복을 위해 정부 주도의 유동성 공급이 오히려 대기업 구조조정 지연 빌미를 제공했다는 지적이다. 산은의 경우 재무구조 개선 약정(MOU)이 필요할 것으로 거론되는 대기업계열 10여개 중 7개를 가진 최대 주채권은행이라는 점에서 민 행장의 발언은 계열사를 내놓지 않으려고 주채권은행과 밀고 당기기를 하고 있는 대기업에 대한 일종의 '경고성' 발언으로 보인다. 그는 "미진한 구조조정 시 어떻게 할 것인지 여러 가지 방법이 있다"며 "은행들이 단독으로 추진하기는 어렵고 강도 높은 논의가 이뤄지고 있다"고 밝혀 구조조정이 지지부진한 대기업에 대해서는 다양한 형태의 불이익을 줄 수도 있음을 시사했다 민 행장은 "위기 이후를 생각해야 하는데 글로벌 시장에 진출하려는 기업들이 무거운 몸을 끌고 나가서는 경쟁력이 떨어진다"며 "계열사 매각을 통한 자산재조정으로 몸을 가볍게 한 뒤 새로운 기회에 과감히 투자해야 하고 인수합병도 진행해야 한다"고 덧붙였다. 예컨대 10개 계열사 중 3개가 비핵심 계열이라면 3개를 팔아 재무구조 개선과 유동성을 확보한 뒤 해외의 새로운 핵심 기업을 인수합병할 수도 있다는 이야기다. 그 전제로 매각 계열사에 대한 완전한 계열분리를 꼽았다. 또 산은 PEF에 계열사를 넘기는 대기업에 대해서는 사후정산 방식의 이익분배제도(Profitsharing)와 우선매수 청구권 등 두가지 혜택을 부여한다는 계획이다. 그는 "매각할 계열사는 완전히 계열분리한 뒤 산은 PEF에 넘기는 게 바람직한데 이들을 인수할 때 경영권 프리미엄 20∼30%를 얹어서 시가에 인수해 3∼5년 후 시장이 회복되면 높은 가격에 팔아 남긴 차익도 돌려주고 다시 인수할 수 있게 우선 매수청구권도 부여할 생각"이라고 말했다. 이어 "이익이 100 정도 났다고 가정하면 이 중 산은을 위시한 투자그룹들은 기본적인 금융비용+스프레드까지 40의 수익을 보장받는 것"이라며 "나머지 부분 60은 프라비트셰어링으로 대기업에 돌려주기 때문에 싸게 판다는 우려를 없앴다"고 밝혔다. 민 행장은 GM대우자동차에 대해서는 "GM 본사 측에는 장기 성장과 안정을 보장하기 위해 신용보강 방안이 어떤 것이지 요청했다"며 "문제가 되고 있는 GM대우의 선물환 등은 시장에 충격을 주지 않는 방안을 논의 중"이라고 말했다. 그는 "GM대우의 문제는 한국 자동차산업의 경쟁력 제고방안까지 함께 고려해 미 본사의 하청업체로 남겨지지 않게 협상카드를 가지고 있을 때 최대한 유리한 방향으로 이끌어내야 한다"고 덧붙였다. 또 "금호아시아나그룹의 경우 풋백옵션 문제가 걸림돌인데 여러 가지 대안을 놓고 논의 중이며 이른 시일 내 결론내야 할 것"이라며 "현대종합상사와 하이닉스반도체 매각을 추진 중이며 대우조선해양 등의 기업 매각도 재개한다"고 말했다. 민 행장은 "대우조선해양과 하이닉스보다 현대종합상사 매각에 중점을 두고 오는 8∼9월이면 매각이 이뤄질 것으로 보인다"고 덧붙였다. 민 행장은 또 "2012년까지 민영화를 위한 지분매각 이전에 수신기반 확보를 위해 국내 시중은행과 해외 은행 인수도 추진하겠다"고 밝혔다. 그는 "구체적인 시기나 규모를 밝히기는 어렵지만 글로벌 기업금융투자은행(CIB)이 목표인 이상 동남아 쪽을 중심으로 해외은행 인수도 추진한다"며 "2∼3년 내 국내와 해외 상장도 추진 중인데 글로벌 시장에 이름을 알리면서 해외진출에 필요한 자금을 확충하기 위해"라고 말했다. 해외은행 인수의 경우 산은의 특성상 해외에 진출해 도로건설 등의 사업을 지원하기 위해서는 다른 통화의 수신기반을 확보해야 하는 데 따른 것으로 풀이된다. 산은은 2020년까지 20대 글로벌 CIB로 발돋움하고 프로젝트파이낸싱 기업구조조정사모주식펀드(PEF) 등을 중심으로 아시아에서 금융네트워크를 만든 뒤 2단계로 미국 뉴욕과 영국 런던을 중심으로 미주와 유럽에도 진출할 계획이다. 한편 민 행장은 "민영화와 관련 이미 레드오션인 리테일금융에 뛰어들지 않고 최소한의 업무만 영위할 계획"이라며 "지주사가 된다고 해서 카드 보험 등 규모와 영역을 무조건 넓힐 생각은 없고 강점을 보일 수 있는 금융계열사 위주로 교차판매 영업을 할 생각"이라고 말했다.