KB금융지주가 하반기 비()은행 강화에 본격적으로 나선다. KB손해보험 안착에 주력하는 동시에 카드 증권 생명보험 저축은행 등 기존 계열사의 영업력을 강화해 장기적인 성장동력을 마련하기 위해서다. 13일 금융권에 따르면 KB금융은 하반기 KB손해보험과의 합병 시너지 극대화를 위해 자동차금융 패키지 상품을 선보이고 계열사 내 자동차금융 관련 상품의 라인업을 구축했다. 자동차 금융 패키지는 적금(KB매직카 적금) 오토론 할부금융 카드(KB매직카 KB국민카드) 자동차 보험 등 전계열사의 상품으로 이뤄져 있다. 은행 비중이 경쟁사에 비해 높은 KB금융이 수익원 다각화 등을 위해 손보 편입을 계기로 계열사 영업력 강화에 본격 나선 것이다. 상반기 KB금융의 총 당기순이익 중 은행 비중은 71%로 신한금융의 은행 비중(57%)보다 높다. 기타 계열사 중에서도 카드의 비중이 17% 일뿐 다른 계열사는 3% 이하다. 반면 신한금융은 카드(25%) 증권(9%) 생명보험(5%) 등 상대적으로 다각화 돼 있다. 이밖에 KB투자증권 역시 국민은행 지점을 연계한 복합점포 형태의 지점을 현재 10개에서 올해 20개 이상으로 늘린다. 이미 상반기 3개의 복합점포를 신설했고 하반기엔 지방에 거점형 복합점포를 연다. 또 다음달 모바일 트레이딩 시스템(MTS) 스마톡S을 전면 개편하고 해외주식 HTS도 개발한다. KB생명도 지난달 1일 온라인보험 시장에 본격 진출해 '무배당 KB착한 정기보험'을 출시했다. 저렴한 보험료로 젊은 고객층을 타겟한 상품을 통해 고객군을 확대한다 포석이다. 연금보험 종신보험 어린이보험 등으로 상품 라인업도 확대할 예정이다. KB국민카드는 지난달 핀테크 기술을 활용해 NHN엔터테인먼트 스타벅스 CGV등 모바일에 최적화된 혜택을 제공하는 KB국민 파인테크카드를 출시했다. 모바일 핀테크 선도 기업들이 가진 경쟁력을 결합해 새로운 핀테크 혜택을 제공할 수 있게 끔 만들어진 상품이다. KB저축은행은 지난달 'KB착한대출'앱을 출시 회원가입 없이 공인인증서 휴대폰 등을 이용한 본인인증만으로 KB착한대출 KB착한전환대출 등 신용대출을 받을 수 있게 했다. 공인인증을 통한 대출약정이 가능해 한도조회뿐 아니라 전 과정을 스마트폰으로만 처리 수 있다는 게 강점이다. KB금융그룹 관계자는"영업망 재정비 KB손보 시너지 강화 KB국민ONE라이프 컬렉션 출시 등으로 고객의 다양한 니즈를 총족시킬 것"이라며 "KB손해보험을 포함하여 그룹 전 계열사의 역량을 활용하여 KB금융의 장기적 성장동력 확보를 위한 준비할 것"이라고 밝혔다.