SK그룹 각 계열사의 서비스와 신한카드의 서비스를 한 데 모은 카드가 나왔다. 신한카드는 SK마케팅앤컴퍼니와 제휴해 '신한 SK행복카드'를 출시한다고 11일 밝혔다. 이 카드는 SK그룹의 주유 통신 각종 생활 밀착형 서비스와 OK캐쉬백 포인트 서비스를 한꺼번에 제공한다. 먼저 전국 SK에너지 주유소에서 사용한 금액의 5%를 OK캐쉬백 포인트로 적립해 준다. 또 SK텔레콤 SK브로드밴드 이용 요금을 자동이체하면 전월 신판 이용 금액에 따라 최고 1만 포인트를 적립(주유 금액을 제외한 전월 신판 금액 30~50만원이면 2천원 50~100만원이면 5천원 100만원 이상이면 1만원)해 주고 온라인 쇼핑몰 11번가에서 7% 현대 롯데 신세계 등 3대 백화점 이마트 홈플러스 롯데마트 등 3대 할인점 전국 면세점 엔크린몰에서 5%를 적립해 준다.(월 7천 포인트 ) 타미힐피거 클럽모나코 DKNY 직영점에서 10% 백화점 내 매장에서 5%를 적립해 주고 SK네트웍스 중고차 구입 시 5만 포인트 적립 및 렌터카 이용 시 2.4% 적립 SK브로드밴드(인터넷 IPTV 인터넷 전화 유료 컨텐츠) 0.2% 적립 전국 5만 여 OK캐쉬백 가맹점에서 0.1~5% 적립 등의 서비스가 제공된다. SK 주유소에서 주유 시 자동차 상해 보험 무료 가입 SK스피드메이트에서 엔진오일 교환 시 1만원 할인 및 정비 공임 10% 할인 워커힐 면세점에서 5~15% 할인되는 VIP멤버십 서비스가 제공되고 SK텔레콤 고객일 경우 전년도 휴대폰 요금에 따라 영화관 패밀리 레스토랑 편의점 놀이공원 등에서 최고 10만원까지 할인 등의 서비스도 이용할 수 있다. 이외에도 3대 백화점 3개월 무이자 할부 주요 놀이공원 자유이용권 최고 50% 할인 영화 티켓 온라인 예매 시 2인 3천원 할인 미용실 등 뷰티 관련 가맹점 할인 등의 생활 서비스도 제공된다. 신한카드 관계자는 "OK캐쉬백 서비스와 SK그룹 계열사의 서비스는 물론 신한카드가 제공하는 서비스까지 한 데 묶은 카드인 만큼 기대가 크다"고 말했다.