지난해 글로벌 금융위기에도 불구하고 비교적 양호한 실적을 올렸던 손해보험업계에 '총체적 위기론'이 확산되고 있습니다. 주력사업이었던 장기보험과 자동차보험 시장이 포화상태에 접어든 데다 신성장 동력 발굴도 여의치 않기 때문입니다.의 보도입니다. 손해보험사 전체 매출의 80% 가량을 차지하는 장기보험과 자동차보험 시장이 포화상태에 접어들고 있습니다. 게다가 한 동안 하락세를 보였던 자동차보험 손해율이 다시 상승세로 돌아섰고 실손형 의료보험으로 대표되는 장기보험에서도 생보사들의 진출로 고전이 예상되고 있습니다. 특히 실손형 의료보험의 경우는 중복보상이 안 돼 시장이 포화상태에 접어들 경우 추가 수요를 이끌어 내기 힘듭니다.이 같은 위기상황을 극복하기 위해 손보업계는 산재보험과 보증보험 시장 개방을 정부에 요구하고 있지만 이 마저도 여의치 않습니다.산재보험 시장 개방은 과거 의료보험 민영화 논란처럼 사회여론의 반대가 심하고 보증보험의 경우는 천문학적 규모의 공적자금 회수문제가 걸려 있기 때문입니다. 우선 산재보험 민영화는 최근 공정거래위원회 주최로 열 예정이었던 공청회마저 무산되는 등 노동계와 시민단체의 반발이 심해 섣불리 추진하단 오히려 역풍을 맞을 가능성이 큽니다. 또 보증보험 시장 참여도 8조7천억원이 넘는 공적자금 회수문제와 맞물려 정부를 설득하기 쉽지 않을 전망입니다.지난 99년 6월부터 2001년 11월까지 9차례에 걸쳐 모두 10조2500억원의 공적자금을 수혈받은 서울보증보험은 아직까지 1조4834억원 밖에 못 갚아 앞으로 8조7666억원을 더 갚아야 합니다. 삼성화재를 비롯한 일부 대형사들은 그동안 등한시해 왔던 일반보험 분야에 드라이브를 걸기 시작했지만 국내 여건을 감안할 때 이것도 뾰족한 해답이 되지는 않을 것으로 보입니다.우리나라의 경우 재물손해를 보상하는 일반보험은 그 필요성에 대한 인식이 부족해 자동차 책임보험과 같은 의무보험이 아니고서는 가입 자체를 꺼리기 때문입니다. 이밖에 녹생성장 정책이나 풍수해 관련 보험의 경우 시장규모가 점차 커지고는 있지만 신수종 사업으로 꼽기는 아직 많이 부족합니다. 성장동력 부재로 고민하고 있는 손해보험업계가 당면한 위기를 극복하고 한 단계 도약할 수 있는 돌파구를 찾을 수 있을지 관심이 집중되고 있습니다. WOW-TV NEWS 박병연입니다.