전북경찰이 '범죄 예방' 홍보 동영상을 제작해 눈길을 끌고 있다. 31일 전북경찰청에 따르면 보험사기와 보이스 피싱 등 각종 범죄를 예방하기 위해 '폴리스 아카데미'라는 제목으로 만화(웹툰)형식의 동영상을 제작했다. 이 동영상은 앞으로 시리즈별로 제작될 예정이다. 경찰은 '폴리스 아카데미' 첫번째 시리즈로 '보험사기 꼼짝마'라는 4분 분량의 애니메이션을 제작했다. 이 영상은 최근 잇따라 발생하고 있는 운전자 상대 '발목치기'와 '지팡이치기'의 수법이 소개돼 있고 피해 예방법도 알기쉽게 정리돼 있다. 경찰은 '범죄예방 홍보 동영상'을 지방청 자체 인력으로 제작했으며 SNS와 포털 사이트 등을 통해 홍보하고 있다. 동영상을 제작한 홍보담당관실 정윤경 경장은 "운전자의 약점을 노려 합의금을 뜯어내는 다양한 형태의 자동차 보험사기가 발생하고 있지만 정확한 대처방법을 제대로 숙지하지 못해 피해자들이 생기고 있다"면서 "보험사기 피해예방법이 국민들에게 제대로 전파돼 피해가 최소화 됐으면 좋겠다"고 말했다. 한편 경찰은 범죄예방 홍보 동영상을 CD형태로 제작해 일선 경찰서에 배부할 예정이다.