코스피 지수가 주말 미국 증시의 상승 마감 소식에 사흘 연속 상승하고 있다.12일 오전 9시9분 현재 코스피 지수는 전 거래일보다 4.03포인트 오른 1650.82를 기록중이다. 주말 미국 증시는 기업들의 실적 개선 등으로 다우지수가 연중 최고치를 경신하는 등 3대 지수 모두 올랐다. 이 영향으로 코스피 지수 역시 1660선을 회복하며 강하게 출발했으나 외국인과 기관의 매도로 상승폭은 다소 둔화되고 있는 모습이다. 이 시간 현재 개인은 65억원 순매수세인 반면 외국인과 기관은 각각 52억원 9억원 순매도세다. 프로그램은 234억원어치를 사들이고 있다. 시가총액 상위종목은 대체로 상승하고 있다. 현대중공업 LG 외환은행 현대상선 현대건설이 1% 이상 오르고 있으며 하이닉스는 3% 가까이 강세를 보이며 2만원대를 회복하고 있다. KB금융 LG전자 한국전력 현대차도 소폭 오름세다. 반면 POSCO는 약보합을 나타내고 있으며 신한지주 두산중공업 LG화학도 약세다. SK에너지는 6% 가까이 급락하고 있다. 업종별로는 건설주가 경기회복 기대감이 강세다. 성원건설 진흥기업 서희건설 대림산업 현대건설 두산건설 대우건설 등이 1~2% 이상 상승중이며 GS건설은 3% 이상 오르고 있다. 대형 IT주도 하이닉스를 비롯해 삼성전자 LG디스플레이 LG전자 등이 오르고 있으며 조선과 은행 증권도 상승세를 보이고 있다. 반면 철강과 보험은 혼조세며 자동차와 통신은 하락하고 있다.한편 이날 원.달러 환율은 전 거래일보다 4.5원 오른 1169.0원에 거래를 시작했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'