보험개발원 자동차기술연구소는 차량구조와 정비환경 변화를 반영한 차세대 자동차 수리비 견적시스템(AOS)개발에 착수했다고 24일 밝혔다. 이번 개발작업은 내년 7월까지 마무리해 선보일 예정이다. 자동차수리비 견적시스템은 전국 약 5000개 1 2급 정비공장 및 14개 손해보험회사에서 자동차 수리비 산출을 위해 사용 중이다. 보험개발원이 개발에 착수하는 신 시스템은 정비업계의 요구사항을 적극적으로 수용해 수리작업항목이 세분화한 신작업 항목 체계와 부품 도해도를 활용한 견적 기능 등을 탑재해 수리비 산출의 정확성과 신속성을 높일 수 있다는 것이 보험개발원의 설명이다. 현재 사용되고 있는 시스템은 지난 2003년 개발 당시의 시스템 환경을 기반으로 운영돼 프로그램이 노후화됐고 이에 따라 효율이 떨어져 급변하는 전산환경에 맞는 서비스 제공이 곤란한 상황이다. 보험개발원은 이번 시스템을 통해 보험업계와 정비업계 간 소통강화 및 신뢰성을 높일 수 있는 수리비 지급정보 제공 장기미결 내역 관리 등의 신규 기능을 제공해 사용자 편의성을 대폭 강화한다는 방침이다. 오는 2016년 7월 오픈 예정인 이번 시스템을 계기로 정비요금을 둘러싼 분쟁이 상당히 해소될 것으로 보험개발원측은 기대했다. 보험개발원 관계자는 “새로운 시스템에서는 부품이미지를 활용한 견적기능 정비공장용 앱 제공뿐만 아니라 수리비 지급정보 미결정보 등의 실시간 공유로 정비현장에서 꼭 필요한 기능이 탑재돼 실질적인 사용자 만족도를 높일 수 있을 것”이라고 말했다.