중고차사이트 하이카즈의 통계에 따르면 일반적으로 중고차를 구매할 때 구매자는 사고이력을 가장 중요시 하는 것으로 나타났다. 그 다음은 가격이며 이어서 주행거리가 3위를 차지했다. 이에 하이카즈 관계자는 "중고차는 상품에 대한 모든 정보를 판매자에게 의존해야 하는 전형적인 비대칭적 거래이다. 따라서 판매자가 구매자에게 잘못된 정보를 제공한다면 구매자는 큰 피해를 입을 수밖에 없다"고 말했다. 온라인 중고차시장의 대표적인 고질병은 허위 매물이다. 허위 매물은 실제 매물과 가격이나 상태가 다른 중고차 이미 판매되고 없는데도 있는 것처럼 위장된 중고차 등으로 소비자들에게 바가지를 씌우기 위해 사용된다. 미끼 매물도 같은 뜻으로 쓰인다. 허위 매물은 '싸고 좋은 차'를 찾는 소비자들의 심리를 교묘히 이용한다. 많은 온라인 중고차 쇼핑몰에는 실제 존재하지 않은 값싼 허위 매물로 소비자들을 현혹해 매장을 방문하게 한 뒤 형편없는 중고차를 값비싸게 판매하는 상술이 활개를 치고 있다. 이로 인해 소비자들이 금전과 시간을 낭비하는 것은 물론 호객꾼에게 협박까지 당하는 피해를 입고 있다. 실제 전문가들은 온라인 중고차 매매 물건 중 10% 가량은 소비자를 끌어들이기 위한 '미끼'인 것으로 분석한다. 문제는 이 10%의 허위 매물에 속아 중고차 판매소에 방문하는 소비자들이 상당수라는 것. 이런 피해를 막기 위해서는 실매물을 보유하고 있는 믿을 수 있는 업체와 거래를 하는 것이 좋다. 실매물 거래와 폭 넓은 애프터서비스 사후 A/S관리 등으로 큰 신뢰를 얻고 있는 하이카즈(www.는 중고차매매 시 다음 사항을 유의할 것을 당부했다. 중고자동차는 같은 차종이라도 차량상태 주행거리 옵션 등에 따라 가격대가 천차만별이기 때문에 자신이 어느 수준의 차량을 살 것인지 명확하게 결정하고 가격대가 어느 정도인지 알아보는 것이 필요하다. 또한 최근에는 허위매물을 통해 소비자들을 현혹하기도 하기 때문에 보유 여부를 확인해야 하며 중개업체가 지자체에 등록돼 있는지 매매업자가 자동차매매사업조합에 가입돼 있는지 확인해야 한다고 설명했다. 특히 자동차등록원부를 통한 가압류 확인과 보험개발원에서 사고내역도 조회해보는 게 좋다. 중고자동차를 계약할 때는 반드시 양도증명서를 사용해야 하며 매매업자의 명판과 대표자의 직인이 날인되어 있는지 확인해야 한다. 일부업체에서 관인계약서가 아닌 간이계약서를 사용하거나 매매업자 상호가 기재되지 않은 계약서를 사용하는 사례가 있어 주의해야 한다. 보증기간이나 보증범위 등을 구두로 약속하지 말고 계약서에 특약사항으로 기재하도록 해야 하며 성능상태점검기록부나 중개업자의 설명에만 의존하지 말고 가능하면 자동차에 대해 잘 아는 사람과 동행해 차량의 이상 유무를 확인해야 한다. 이전등록 후에는 자동차등록증을 받으면서 이전등록 소요비용 영수증을 확인하고 빠른 시일 내에 자동차제조사 서비스센터를 방문해 차량상태를 점검 받는 게 좋다.