초일류 기업으로 도약하는 브랜드의 힘! 인터넷과 미디어의 발달로 세계가 일일생활권이 가능해진 요즘은 브랜드가 기업의 생존권을 좌우하는 중요한 역할을 담당하고 있다. 지금까지는 상품만 잘 만들면 소비자들이 제품을 찾고 구매하였지만 이제는 소비자가 접할 수 있는 새로운 디자인과 다양한 상품에 대한 정보가 넘쳐나면서 브랜드 입지를 구축하지 못한 제품은 소비자들의 외면을 받고있다. 앞으로 제품에 대한 성패는 상품의 품질과 브랜드 컨셉을 얼마나 새로운 방식으로 소비자에게 알리고 소비자와 소통하느냐에 달려있다. 새로운 홍보방법 브랜딩 프로모션 전략등이 필요하며 미래의 브랜드는 이 모든 요소들의 총괄적인 커뮤니케이션 전략에 따라 결정될 것으로 보인다. 브랜드는 제품의 이미지를 형성하는데 도움을 줘야한다. 브랜드 요소만 접하고도 그 브랜드가 어떤 제품인지를 쉽고 정확하게 알아볼 수 있어야 한다는 뜻이다. 브랜드라고 하는 용어는 상표나 라벨 같은 것으로 쉽게 정의하기에는 복잡하고 어려운 요소를 포함하고 있다. 제품 자체보다도 브랜드 위주의 소비경향 트렌드가 나타나고 있는 요즘 상품 브랜드는 이제 국지성이 아닌 글로벌 브랜드로 발전해 나가고 있다. 세계속의 브랜드로 성장한 삼성전자는 국제적인 브랜드 컨설팅업체가 선정한 글로벌 100대 브랜드에 이름을 올리며 글로벌 브랜드로써의 위상을 굳건히 하고있다. 지속적으로 높이 평가받고 있는 강력한 브랜드가 되기 위해서는 비즈니스의 핵심가치에 집중하면서 끊임없는 혁신을 시도하는 노력이 필요하다 우수브랜드로 선정된 '삼성 파브 LED TV'(TV) '생각대로 T'(이동통신서비스) '햅틱 아몰레드'(휴대폰) '하우젠 버블'(세탁기) 'SK브로드밴드'(정보통신서비스) '신한HI-POINT카드nano'(카드) '명품 변액유니버셜종신보험'(보험) 'SM7 SE PLEASURE'(자동차) '플랜트 스템셀 스킨 리뉴얼 라인'(화장품) '엠코타운'(건설) 'STX'(조선)'여명808'(식음료) 'SWORD SNIPER 4WD'(골프)등은 각 부문에서 체계적인 브랜드 관리를 통해 소비자들에게 브랜드 가치를 크게 인정받아 '2009 하반기 우수브랜드'로 선정되었다. 앞으로도 기업은 이익을 창출하는 귀중한 자산으로서 브랜드를 인식하고 이를 적극적으로 관리 육성하여 브랜드 가치를 증대시킴으로써 기업의 미래이익을 확보하고 나아가 기업가치를 높여야 할 것이다.