스마트한 자동차보험 가입법] 골드미스 L씨는 오랜 뚜벅이족 생활을 청산하고 '애마'를 구입하기로 전격 결정했다. 그간 집과 사무실이 서너 정거장 남짓한 거리로 가까워 운동을 겸해 걸어 다녔다지만 요즘은 점점 걷기가 귀찮아지고 신분증으로만 사용하는 지갑 속 '장롱 면허'도 안쓰럽게 느껴진다. 게다가 여름휴가로 동해안 드라이브를 계획하자 과감히 새 차를 구입키로 마음먹었다. 차종은 2000cc급 중형으로 선택했다. 일부 납입을 하고 할부 계약을 맺고 나니 오너드라이버가 된다는 생각에 가슴이 부풀어온다. 그런데 '보험은 어떻게 하지?' 만일 길거리에 나섰다가 사고라도 나면 초보운전자라 더 곤혹스럽진 않을까? 저렴한 보험료로 혜택은 크게 보장받을 수 있는 보험은 없을까? 보험은 더욱 신중하게 골라야겠다는 생각이 든다. 가입 전 각 보험사 보험료 비교부터 먼저 손해보험협회( www.knia.or.kr) 홈페이지를 통해 각 사별 보험료를 비교해보기로 했다. 개인용자동차보험에서 차종은 중형(2000cc) 연령 특약은 30세 특약 운전자범위는 1인 성별은 여자 담보조건은 전담보가입 등의 조건을 선택했다. 일반적으로 자동차 보험료는 배기량이 작고 운전자의 나이가 많을수록 운전자 범위는 좁을수록 보험료가 저렴하다. 조회결과 회사별로 보험료 차이는 상당했다(2011년 5월30일 기준). 가장 비싼 A회사의 경우 120만30원 가장 저렴한 B회사의 경우는 86만5860원으로 연간 보험료 차이는 무려 33만4170원이나 차이가 났다. 그렇다면 B사가 무조건 보험료가 싼 보험사라고 판단할 수 있을까? 그렇지는 운전자의 가입 요건에 따라 보험사마다 보험료 차이가 달라지기 때문이다. 실제로 앞서 L씨의 조건에서 가입경력만 3년 이상(차량가액 1000만원 2008년식)으로 바꿔보니 이 경우 가장 저렴한 가격의 보험사는 또 다른 C사로 나타났다. 국내 손해보험사들은 자동차 보험료를 자율로 정할 수 있고 보험사마다 다양한 특약과 우대조건이 다르기 때문이다. 따라서 운전자에 따라 신뢰하는 보험사 몇 곳을 정해 가격을 비교해보면 좋다. 손보협회 시뮬레이션을 통해 대략의 경향을 참고한 뒤 관심 있는 보험사의 홈페이지나 고객센터 등을 통해 다시 사고경력이나 교통법규 위반경력 등 세부적인 보험료 산정 요소를 고려해 정확한 보험료를 따져보는 것이 바람직하다. 온라인보험 선택 시 오프라인보다 15% 저렴 가격 경쟁력으로만 따진다면 온라인 자동차보험에 관심을 둘 만하다. 온라인 자동차보험은 오프라인 보험 대비 통상 15%나 싼 보험료가 매력적이다. 보험 설계사를 거치지 않고 유통 마진을 없앤 것이 비결이다. 앞서 L씨의 조건으로 온라인 자동차보험을 살펴보면 가장 비싼 D사의 경우 92만6550원 가장 저렴한 E사의 경우 74만2260원으로 나타났다. 즉 초보 운전자인 L씨는 오프라인으로 가장 저렴한 B사를 선택했다 해도 온라인 자동차보험에서 가장 싼 E에 가입했을 때보다 약 12만원 이상 더 많은 보험료를 내야 하는 셈이다. 그러나 온라인 자동차보험은 설계사의 도움 없이 스스로 가입신청서를 작성하고 맞춤 설계를 해야 하므로 제법 손품이 필요하다는 점을 유의해야 한다. 특히 자동차보험에 대해 잘 모르는 소비자는 온라인으로 가입할 때 어떠한 특약과 부가서비스 등이 있는지 등을 꼼꼼히 비교해보고 꼭 필요한 것을 선택하는 것이 중요하다. 만일의 사고를 대비한 상황도 고려해야한다. 대부분 사고가 나면 보험사보다 설계사에게 먼저 연락을 하게 되는데 이러한 경우에는 세심한 서비스를 받을 수 있는 오프라인 자동차보험 선택이 유리할 수 있다. 자동차보험 제도 눈여겨보면 가격 내려가 보험사를 선택하는 것 못지않게 자동차보험 제도를 잘 이용하는 것도 중요하다. 기본적으로는 무사고 운전이 보험료 절약의 지름길이라는 점을 명심해야 한다. 사고가 발생하면 보험료는 할증되는 반면 무사고 경력이 쌓이면 보험료가 70%까지 할인되기 때문이다. 이외에도 알면 도움이 되는 다양한 자동차보험 할인제도 및 특약이 있다. ①운전자의 범위와 연령을 한정한다 자동차보험은 운전이 가능한 운전자의 연령(전 연령 만21세 만24세 만26세 만30세 이상 등)에 따라 상품을 선택해 가입할 수 있다. 운전자의 나이제한 없이 누구나 운전할 수 있는 경우에 비해 운전자의 연령이 만 21세 이상인 경우 약 20~25% 만 26세 이상인 경우 약 35~40% 가량 보험료 할인 혜택을 받을 수 있다. 또한 운전자의 범위를 가족운전한정 부부한정 1인한정 등으로 제한하는 특약에 가입해 보험료를 절약할 수 있다. 본인 부모 배우자 자녀 사위 며느리만 운전할 수 있는 가족운전자한정특약에 가입할 경우 누구나 운전할 수 있는 상품보다 10~20%가량 저렴하며 부부한정 1인 한정특약 등 운전자의 범위가 좁아질수록 보험료는 저렴해진다. 명절이나 휴가 때처럼 운전자의 범위를 넓히고 싶을 때에는 그때만 '임시운전특약'에 가입하면 된다. ②운전 경력을 활용한다. 정부 지자체 운수회사 등에서 운전직으로 근무한 경우 군대에서 운전병을 했거나 외국에서 자동차보험에 가입한 경력이 있을 경우 이를 보험사에 알릴 필요가 있다. 차종 등에 따라 다르지만 통상 운전경력이 3년 이상일 경우 보험료는 최초 가입자 대비 10% 이상 차이가 나기 때문이다. ③차량을 2대 이상 보유했다면 하나의 보험증권으로 가입한다. 요즘은 각 가정에서도 2대 이상 차량을 보유한 가정이 많아졌는데 이때 동일증권으로 가입하면 보험료를 절감할 수 있다. 동일증권 가입은 하나의 증권에 보유한 차량전체를 일괄해서 가입하는 것을 말한다. 동일증권으로 가입한 경우 사고 난 차량에만 할증을 붙이고 사고가 나지 않은 차량에는 무사고할인율을 적용한 다음 각 요율들을 합산해 보유차량대수로 나눈 후 사고차량에만 특별할증이 가산된다. 따라서 각 차량을 별도 보험에 가입한 경우에 비해 할증폭이 상대적으로 적어 보험료를 절약할 수 있다. ④주중에 차를 쓰지 않는다면 요일제 자동차보험 특약 가입 요일제 자동차보험이란 월요일에서 금요일 중 하루를 운행하지 않기로 지정해 요일제 자동차보험 특약에 가입하는 것이다. 가입기간중 이를 준수하면 8.7% 수준의 보험료를 보험기간 만료 시 환급받는 자동차보험 특약이다. 만일 약정요일(오전 7시부터 밤 10시까지)에 운행을 하다 사고가 난 경우 정상적인 보상은 가능하지만 다음년도에 특별할증이 적용됨을 유의해야 한다. 그러나 운행약정요일이 법정공휴일인 경우에는 약정요일과 상관없이 운행이 가능하다. 개인용승용차 중에서 운행정보확인장치(OBD)단말기를 장착할 수 있는 차량모델만 가입할 수 있다. 운행정보확인장치(OBD)단말기란 요일제 준수여부를 확인하기 위해 차량에 부착하는 장치로서 계약자 본인이 구입 후 차량에 장착해야 한다. 적용모델 확인과 구입은 오투스의 홈페이지( www.autus.kr) 또는 전화(1688-0183)를 통해 가능하다. ⑤교통법규를 철저히 지킨다. 교통사고 위험이 매우 높은 음주운전 중앙선침범 과속 신호위반 등 교통법규위반 항목을 어길 경우 위반 회수에 따라 보험료가 할증된다. 개인용 차량의 경우 무면허운전 뺑소니운전의 경우 1회 적발 시 20%할증 음주운전의 경우 1회 적발 시 10% 2회 적발 시 20%할증된다. 또한 중앙선침범 속도위반 신호위반의 경우에는 2~3회 위반 시 5%할증 4회 이상 위반 시 10% 할증된다. ⑥중고 부품을 활용한다. 최근에는 수리시 중고부품을 사용할 경우 신품과 중고부품의 차액을 돌려주는 특약이 판매되고 있으므로 차량이 신차가 아니라면 수리 시 중고부품 사용여부를 고려해보는 것도 좋은 방법이다. ⑦제휴 신용카드를 활용한다. 대부분의 보험사들이 제휴카드로 결제할 경우 보험료를 할인(최대 3만원)해주거나 일정금액 내에서 적립 포인트 또는 선지급 포인트로 결제를 지원하는 혜택을 부여하고 있다. 다만 선지급 포인트 상환이나 다음해 보험료 할인을 위해서는 일정금액 이상 카드사용 실적을 유지해야 한다. 자동차 보험 가입 및 관리 시 유의점 바쁘다는 이유로 보험 계약 당시 및 가입 후 관리를 소홀히 하면 사고 시 적절한 보상을 받지 못할 수 있으니 유의해야 한다. 자동차보험 가입 시 차량에 추가로 장착하는 고가의 오디오나 휠 등 부속품 등은 미리 보험사에 알려야 사고 시 보상을 받을 수 있다. 또한 보험계약 후 변동사항이 생길 경우 이를 반드시 보험회사에 통보해야 한다. 차량을 교체하는 경우에는 기존 보험의 계약조건에서 차종 변경만 요청하면 변경된 조건으로 보장이 된다. 보험계약 당시의 계약자 주소 차량종류 차량용도 차량등록번호 등이 계약체결 후 변경되었는데도 이를 보험사에 통보하지 않을 경우 사고 시 보험보상을 받지 못할 수도 있다. 또한 보험 기간 만료 전에 재계약한다는 점을 잊지 말아야 한다. 자동차보험을 신규 가입하는 경우에는 보험료를 내는 시점부터 바로 효력이 발생하지만 보험만기가 돼 보험계약을 갱신하는 경우에는 보험가입 첫날 24시부터 효력이 발생한다. 또한 개인적 사정 등으로 계약 만기일로부터 1개월을 초과해 갱신하면 전 계약기간 동안 사고가 없다하더라도 할인혜택을 받을 수 없게 되고 계약 만기 후 3년을 초과한 경우에는 신규 가입등급인 기본등급(11등급)으로 복귀된다는 점을 유념해야 한다. mom@