음주운전 단속기준을 현재 0.05%(혈중알콜농도)에서 0.03%로 강화하고 교통범칙금을 상향하는 등의 교통사고 감소 제도 개선안이 공론화 절차를 밟고 있다. 또 교통법규 위반 사례를 시민단체 등에서 신고하는 제도 도입 필요성도 제기되고 있다. 한나라당 이사철 의원(부천시 원미구 을)은 자동차보험의 바람직한 제도개선 방안 모색을 위한 '보험 사기 근절을 통한 자동차보험 선진화 방안' 정책토론회를 16일 국회 소회의실에서 개최했다. 이날 토론회에서 홍익대 이경주 교수는 주제발표를 통해 "손해율(고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급된 비율)이 갈수록 상승해 대규모 자동차보험 적자를 초래하고 있다"며 "이는 교통사고 증가와 함께 보험 관련자들의 심각한 모럴 해저드에 원인이 있다"고 밝혔다. 그는 대표적인 모럴 해저드로 △보험사기 급증 △대물 할증의 악용 △과다 수리비 청구 등을 꼽았다. 올해 들어 자차 손해 및 대물사고 발생시 보험료가 할증되는 기준금액이 200만원으로 상향된 것도 문제로 지적됐다. 보험료 할증에 대한 부담이 없어지자 자신이 낸 사고를 가해자 불명사고로 보험 처리하는 사람들이 늘어났다는 지적이다. 실제로 올해 1~7월 가해자 불명사고는 작년 동기 대비 12%나 늘었다. 토론 참석자들은 또 보험사기를 줄여나가기 위해 관련 법에 보험사기에 대한 정의 규정을 신설하는 방안이 필요하다고 제안했다. 이사철 의원은 "갈수록 심각해지고 있는 보험사기 문제는 우리사회의 가장 대표적인 모럴헤저드로 이로 인해 일반국민의 보험료 부담가중과 사회적 비용 낭비가 매우 커 근절대책 마련이 시급한 상황"이라고 진단했다. 또 교통안전 법·제도 개선을 통한 일반국민의 교통안전 의식 제고를 위해 처벌 강화가 필요하다는 의견도 나왔다. 구체적으로 혈중알콜농도 단속기준을 현행 0.05%에서 일본과 같이 0.03%로 강화하고 시민단체를 통해 교통법규 위반차량을 신고하도록 하는 제도 도입도 검토해 봐야 한다고 지적됐다. 이와 관련해 문재우 손해보험협회장도 최근 간담회에서 선진 교통문화 정착을 위해 음주운전 단속기준 강화 교통법규위반 범칙금 인상 운전중 DMB시청을 금지하는 도로교통법 개정 등을 건의하겠다는 입장을 밝힌 바 있다.