특약형태로 벌금ㆍ합의금 등 비용손해 지원 틈새상품음주ㆍ무면허는 보상불가… 2개이상 가입해도 실비만 운전자보험은 기존 자동차보험에서 보상하지 않는 자동차사고로 인한 형사 및 행정상 책임 등 비용손해를 보장하기 위한 보험을 말합니다. 지난해 2월 말 헌법재판소가 교통사고로 상대방에게 중상해를 입혔다면 자동차 종합보험 가입자라도 처벌할 수 있다는 판결이 나오는 등 최근 교통사고 형사처벌이 강화되면서 운전자보험에 대한 관심이 높아지고 있습니다. 그러나 운전자보험의 경우 보장하는 내용이 다양해 보장범위에 대한 소비자의 이해도가 낮은 실정입니다. 오늘은 운전자보험과 운전자보험 가입시 유의할 점에 대해서 알아보도록 하겠습니다. ◇운전자보험은 자동차보험의 틈새를 막아주는 피보험자가 자동차를 운전하던 중에 급격하고 우연한 자동차사고로 발생하는 형사 및 행정상 책임 등 비용손해를 보장하는 보험상품입니다. 특별약관을 통해 자동차사고로 운전자가 형사처벌을 받는 경우 발생하는 벌금 형사합의금 및 방어비용(변호사 비용 등) 등을 보장합니다. 또 자동차사고로 행정처분에 의해 운전면허가 취소 또는 정지됐을 때 발생하는 기회비용 등과 함께 자동차 견인 자동차보험료 할증 대체차량(렌트카) 대여 등 기타 비용손해도 보장범위에 포함됩니다. 최근의 관심 증대는 자동차보험이 민법과 자동차손해배상 보장법에 따라 민사상 책임만을 보장하는 것과 달리 운전자보험은 형법과 교통사고처리특례법에 따른 형사상 책임과 도로교통법에 따른 행정상 책임을 보장범위에 포함시키고 있기 때문입니다. 교통사고처리특례법 제3ㆍ4조에 따르면 교통사고 인한 피해자 사망 및 중상해 중대법규위반사고로 인한 피해자 상해시 5년 이하의 금고 또는 2000만원 이하의 벌금에 처하도록 규정돼 있습니다. 그런데 자동차 사고로 인한 민사상 책임 및 대인ㆍ대물배상 자기신체사고 및 자기차량손해 등에 초점이 맞춰진 자동차보험으로는 이를 커버할 수 없어 운전자보험이 이러한 틈새를 메워주는 상품이라고 할 수 있습니다. ◇운전자보험 가입시 유용한 운전자보험이지만 보험가입시 유의해야 할 점도 있습니다. 운전자보험이 자동차보험이 커버하지 못하는 부분을 보장하다 보니 간혹 보장범위를 놓고 오해가 발생하기도 합니다. 가장 대표적인 것으로는 음주 및 무면허로 인한 교통사고 및 뺑소니사고(사고 후 도주)에 대한 보상에 관한 것입니다. 운전자보험은 자동차사고로 인한 피해자 사망 및 중상해 중대법규위반 교통사고시 발생하는 벌금과 형사합의금 등 비용손해를 보장하지만 이들 사고에 대해서는 보상하지 않습니다. 이와 달리 자동차보험은 무면허와 음주운전시에도 대인 및 대물피해를 보상합니다. 또 벌금 및 형사합의금 지원 등 실손형 특약은 2개 이상 가입해도 실비용만 보상한다. 자동차사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으로 발생하는 벌금과 형사합의금을 보험금으로 지급하는 실손형 특약에 2개 이상 가입했다하더라도 특약에 가입한 보험별로 보험금이 지급되지 않고 비례분담 방식으로 실제 발생한 비용만 보상합니다. 따라서 실손형 특약에 가입할 때는 중복 지출을 방지하기 위해서 동일한 담보에 대해 복수로 계약을 체결하지 않도록 주의할 필요가 있습니다. ◇특약은 꼼꼼히 따져봐야 특약 형태로 구성되는 것이 많아 꼼꼼히 따져보는 것이 매우 중요합니다. 또 동일한 보장 내용이지만 회사별로 특약명칭이 다를 수 있는 만큼 내용을 면밀히 살펴볼 필요가 있습니다. 중상해 교통사고도 형사처벌이 가능하다는 헌법재판소의 판결 이후 각 보험사는 중상해 교통사고로 인한 형사합의금도 보장되도록 운전자보험을 변경해 판매해 오고 있습니다. 그러나 판결이 내려진 지난해 2월 이전 운전자보험에 가입한 소비자는 기존 보험에서 중상해 교통사고로 인한 보험금(형사합의금)을 지급하지 않아 기존 보험을 해지하고 새로운 보험에 가입하는 사례도 발생하고 있는 것이 현실입니다. 하지만 중상해 교통사고 형사합의금만 담보하는 특약을 이용할 경우 기존 계약을 해지하지 않고 보장공백을 없앨 수 있어 기존 보험계약을 불필요하게 해지함으로서 발생하는 손실을 줄일 수 있습니다. 또 보장내용이 같더라도 특별약관 명칭이 회사별로 다르거나 특별약관 명칭이 보상하는 내용을 충분히 설명하지 못한 경우도 있어 명칭을 보고 보장내용을 유추할 것이 아니라 해당 약관내용을 꼼꼼히 읽어보며 보장내용을 확인하는 것이 중요하다 할 수 있습니다. redstone@