가 된 사연을 공개했다. 16일 방송될 케이블채널 tvN '백지연의 피플인사이드'에선 1년 만에 드라마 '도시정벌'로 안방극장에 컴백하는 남궁민이 출연한다. 지난 2005년 최진실과 함께 출연했던 드라마 '장밋빛 인생'으로 크게 주목받았던 남궁민은 이번 인터뷰에서 최진실과의 또 다른 특별한 인연을 털어놔 눈길을 끌었다. 데뷔에 결정적 역할을 한 사람이 최진실이었다는 것. 데뷔 전 그는 전문적인 연기수업도 받은 적 없고 아무런 연줄도 없어 오디션에도 매번 낙방하는 등 배역을 따내기가 무척 어려웠다고 한다. 그 와중에 한 편의 CF에서 만난 최진실과의 인연이 계기가 되어 연기 데뷔를 할 수 있었다는 것. 남궁민은 "당시 자동차 보험 CF에 같이 출연하게 되었다. 내 역할은 (최진실 씨의) 차를 고쳐준 다음 '다 됐습니다' 딱 이 한마디 하는 거였다"며 "최진실 씨 딴에는 꽤 안 돼 보였던 모양이다. 촬영장에서도 많이 챙겨주시고 매니저도 소개해주셨다. 결국 그 매니저를 통해 시트콤 '대박가족'에 출연하게 되었다"고 밝혔다. 이외에도 특유의 느릿느릿한 말투로 예민한 감성을 보여준 남궁민의 진솔한 이야기는 '피플인사이드' 208회에서 만날 수 있다. 남궁민| 피플인사이드| 최진실 기사제보 및 보