손해보험업계가 오는 7월~9월 여름철 집중호우 및 태풍 등 수해로 인한 차량 침수사고를 예방하기 위한 종합대책을 마련해 추진하기로 했다. 손해보험협회는 20일 국민피해 최소화와 자동차보험 손해율 개선을 위한 사전대응차원에서 집중호우 예방 종합대책을 마련하는 한편 금융당국과 공동으로 차량 침수예방 대책반을 구성 운영키로 했다고 밝혔다. 공동대책반은 재난발생 진행상황에 따른 예상 단계별 위기대응 시스템을 구축하고 집중호우 등 기상특보 발령 시에는 실시간으로 기상특보 알림문자 서비스를 통해 침수피해에 조기 대처할 수 있도록 할 예정이다. 손보협회는 국민들의 동참을 유도하기 위해 매주 우수활동 제보자 15명을 선정해 기프티콘 등 소정의 경품을 제공하고 6~7월 기간 중 최우수 제보자 1명에게는 100만원의 포상금을 지급키로 했다. 지난 2011~2012년 2년간 집중호우 및 태풍 등으로 인한 자동차보험 사고로 총 3만 7653여대가 피해를 입었다. 추정손해액만 1488억원에 이른다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)