보험업계 실손보험료 인상 수준 제공:보험업계 실손보험료 인상폭 2012 회계연도 120% 2013 회계연도 5~10% 보험사들의 금융당국의 보험료 인상 억제 정책에 따라 전체적으로 보험료 인상폭을 줄인 것으로 나타났다. 보험사들은 올해 회계연도가 시작되는 4월을 맞아 갱신형 실손보험료 등을 일부 인상했지만 인상폭을 최소화 하면서 전년도에 비해 낮은 수준을 보이고 있다. 3일 보험업계에 따르면 생명보험사 빅3로 불리는 삼성생명 교보생명 한화생명과 대형손보사인 삼성화재 현대해상 동부화재 등은 3년이나 5년 만기의 실손보험료를 인상했다. 30~40대의 경우 대략 5~8% 수준 50대부터는 인상폭이 10%를 넘은 것으로 알려졌다. 그러나 지난 회계연도에 실손보험료 인상폭이 120%에 달했던것과 비교하면 크게 줄어든 수준이다. 이는 금융당국이 보험사들에게 보험료 인상폭을 최대한 자제할 것을 권고 한데 따른 것으로 풀이 된다. 특히 적자가 극심한 손보사들의 차 보험료의 경우 인상 없이 대부분 동결할 것으로 알려졌다. 지난해 연말 폭설로 인해 차 보험 손해율은 급증했지만 보험사들은 4월들어서도 보험료 인상을 자제 하는 분위기다. 특히 보험사들의 4월 표준 이율은 0.25% 내린 3.5%로 하향 조정됐다. 표준이율이 내려가게 되면 보험료들은 보험료를 올려야 한다. 그러나 최근 금융당국은 보험사들에게 표준이율 인하를 갱신형과 장기보험의 보험료를 인상으로 곧바로 전가 시키는 것은 옳지 않다는 시그널을 내려보냈다. 이 때문에 보험사들은 통산적인 보험료 인상 요인이 발생했음에도 불구하고 리스크 상승에 따른 보험료 인상외에 다른 부분들은 조정하지 않은 것이다. 특히 박근혜 정부의 정책적 기조가 서민들의 금융 부담 경감에 있는 만큼 생확과 밀접한 자동차보험과 실손보험 등을 인상하기는 사실상 어렵다는게 보험업계의 분위기다. 4월부터 엄격해 지는 공시 이율 산출 체계도 보험료 인상폭을 줄이는데 일조하고 있다. 공시이율 조정률 상·하한선이 기존 20%에서 10%로 줄었기 때문이다. 이는 보험사가 기존에 공시 이율을 토대로 보험료를 조정하는 범위가 기존에 20% 내였다면 앞으로는 10%내로 좁아진다는 의미다. 보험업계 관계자는 "보험료 조정 범위가 줄어들게 되면 보험사 간에 인상률 격차가 크게 줄어 들게 된다"고 말했다. 한편 보험업계는 올해 부터 회계연도가 변경되면서 2013년도 회계연도는 9개월로 짧아지게됐다. 금융위원회가 지난 2011년 보험업법 118조에 명시된 '대통령령으로 정하는 장부를 마감하는 날'을 기존 3월31일에서 12월31일로 개정하면서 올해는 4~12월로 9개월 내년 부터는 1~12월을 회계연도로 적용하기 때문이다. 보험업계 관계자는 "회계연도가 변하면서 보험상품 판매 시 설계사에게 돌아가는 판매수수료의 이연한도도 축소된다"며 "다음달부터 설계사에게 지급되는 판매수수료 선지급금에 대한 이연한도가 표준해약 공제액의 100%에서 50%로 낮아지게 된다"고 말했다. 이 관계자는 "선 지금 한도를 줄인 것일뿐 전체 수수료 비율을 줄인것은 아니기 때문에 보험사들의 기본 상품인 보장성 보험 판매가 좀더 활성화 될 것으로 기대 된다"고 덧붙였다.