전주지방법원 DB 전주지법 형사 제1단독 이재은 부장판사는 30일 무면허로 술에 취해 의무보험 미가입 차량을 운전하다가 장애인전동차를 치어 그 운전자를 숨지게 한 혐의(교통사고처리특례법 위반)로 기소된 이모씨(27)에게 징역 1년6월을 선고했다고 밝혔다. 이씨는 2월19일 오전 8시25분께 자동차운전면허가 없이 혈중알코올농도 0.094%의 술에 취한 상태로 의무보험에 가입되지 않은 체어맨 승용차를 운전해 전북 완주군 봉동읍의 한 공원 앞길을 지나던 중 A씨(50·여)가 운전하는 장애인전동차를 치어 A씨를 숨지게 하고 170만원 상당의 장애인전동차를 부순 혐의로 기소됐다. 이씨는 지난해 11월 음주운전으로 벌금 300만원의 약식명령을 받았으며 그로 인해 면허가 취소된 것으로 조사됐다. 재판부는 “단기간 내에 다시 이 사건 범행을 저지른 점 범행의 내용도 음주 무면허로 의무보험에도 가입되지 않은 자동차를 운전하다가 피해자가 사망하고 차량이 손괴되는 교통사고를 발생시킨 것으로 그 죄질이 매우 불량한 점 손해배상이 전혀 이뤄지지 않았고 유족이 피고인의 엄벌을 탄원하고 있는 점 등에 비춰 그에 상응하는 엄중한 처벌이 불가피하다”고 판시했다. whicks@