President Obama'.―.'.'."science-based.".".".:.".'.".― if any ―.$1300. 소형 차량은 사망 위험이 크다 버락 바마 대통령이 미국인들을 더 작은 차량에 강제로 밀어넣는 조치는 한 가지 큰 문제를 도외시한 처사다. 즉 소형차는 대형차보다 안전도가 떨어진다는 것이다. 이 사실을 외면하면 인명이 희생될 것이다. 오바마는 5월19일 새로운 연비 규정을 발표했다. 이 규정은 2016년까지 자동차의 연비를 갤런당 42마일로 올릴 것을 의무화한다. 지난해 대통령 선거운동 때 오바마의 웹사이트는 연비에 대해 "과학에 근거했다"고 자랑했다. 헨리 A 왁스먼 하원의원(민주당·캘리포니아)은 지난 1월15일 이렇게 말했다. "지구온난화와 석유 해외 의존도를 줄이기 위한 노력은 과학에 근거를 두어야 한다." 이런 과학에 대한 믿음이 자동차 안전 과학에는 적용되지 않는 것임이 분명하다. 자동차의 크기와 안전에 관한 과학적 증거는 압도적이다. 국립과학원 고속도로안전보험협회 의회 예산국 국립고속도로교통안전국 및 다수의 학문적 연구는 모두 연비 상향 의무화가 자동차 사고로 인한 사망자 수 증가를 부른다는 점에 일치한다. 고속도로안전보험협회는 4월14일 보고서에서 "일부 소형차들은 다른 차들보다 충돌 안전도가 더 높은 것으로 나타나지만 소형차 전체로는 충돌 때 더 크고 무거운 모델만큼 탑승자를 보호할 수 없다." 국립과학원이 2002년에 발표한 보고서는 연방정부의 1993년 연비 기준이 매년 1300명 내지 2600명의 추가 사망자를 발생시킨 사실을 발견했다. 문제는 단순한 물리학적인 것이다. 작고 가벼운 차는 다른 물체와 충돌할 때 탑승자를 더 크고 무거운 차만큼 보호하지 못한다. 2005년과 2006년에 자동차 충돌사고로 4만 3000명 이상의 미국인 사망했다. 자동차의 안전을 제쳐놓는 것은 도로 주행을 더욱 위험하게 만들 뿐이다. 4월에 발표된 고속도로 안전보험연구소의 최근 통계는 소형차의 사망률이 중형차보다 55% 더 높은 것을 보여준다. 대형차와 충돌하는 소형차 탑승자는 그런 충격으로 사망할 위험이 더 높다. 소형차 2대가 충돌하는 사고에서 탑승자가 사망할 가능성은 대형차 2대가 충돌하는 경우보다 높다. 나무나 고정 장애물에 충돌할 때 대형차가 훨씬 안전하다. 고연비 마니아는 환경보호주의자들의 가르침에 따른다. 환경주의자들은 연비가 지구온난화에 기여한다고 그들이 주장하는 탄소 방출을 줄이는 한편 에너지를 보존하는 가장 효율적인 방법이라고 생각한다. 지구온난화와 싸우는 데 어떤 이익이 되든지 간에 그들은 제안된 여러 정책의 대가를 비교 검토해야 한다. 인명 손실뿐만 아니라 소비자에게 전가되는 상당한 가격 부담도 있다. 오바마 행정부는 새로운 연비 규제가 새로 생산되는 차량 1대당 원가를 적어도 1300달러 올릴 것으로 추산한다. 외신전 ▲mandate: 권한 위임 의무 ▲apparently: 분명히 ▲requirement: 필요조건 ▲set aside: 무시하다 ▲weigh against :를 비교 검토하다