NH투자증권은 11일 삼성화재에 대해 수익성에 기반한 적극적인 성장이 진행중이라며 투자의견 매수와 목표가 28만원을 유지했다. 김태현 연구원은 "1분기 삼성화재의 당기순이익은 1925억원으로 전년 동기대비 23.4% 전분기 대비 5.5% 감소한 것으로 예상된다"며 "손보업계가 전반적으로 저조한 실적을 시현한 가운데 상대적으로 양호한 이익 수준"이라고 말했다. 그는 "삼성화재의 주요 경영목표인 보장성 인보험 신계약 시장점유율(M/S)증가가 진행 중"이라며 "5월 보장성 인보험 신계약은 94억원으로 시장 점유율 32.4%를 달성한데 이어 6월에도 5월보다 소폭 증가한 신계약으로 30%대의 시장점유율을 유지할 수 있을 것"이라고 밝혔다. 이어 "이와 같은 신계약 성장은 암보험 등의 리스크 기준을 소폭 낮춘 신상품 전략과 적극적인 판매채널 전략에 기인한다"며 "하반기에는 암보험 외애 간병보험 등 신상품 출시를 통해 꾸준한 성장세를 유지해 나갈 것"이라고 기대했다. 김 연구원은 "삼성화재의 투자 포인트는 충분한 자본비율에 기인한 보장성 인보험 신계약 M/S 증가와 낮은 자동차보험 손해율에 따른 이익의 안정성"이라며 "또한 자사주 매입 기대도 유효하다"고 말했다. sylim@