자구책으로 국유화 제시… 백악관은 반대크라이슬러·정부 부채 경감조건 합의 미국의 자동차 제조업체인 제너럴모터스(GM)가 자구책의 일환으로 미국 정부가 최대 주주가 되는 국유화 방안을 27일 제시했다. 백악관은 그러나 미국 정부가 자동차 제조회사를 직접 소유하거나 운영할 계획이 없다고 분명한 반대 입장을 밝혔다. 백악관의 로버트 기브스 대변인은 이날 브리핑에서 "자동차 업계가 스스로 일어설 수 있도록 정부 당국이 강력히 지원하려는 확고한 방침에 아무런 변화가 없다"고 강조했다. GM의 프리츠 핸더슨 최고경영자(CEO)는 이날 지금까지 정부로부터 154억달러를 지원받았으나 추가로 116억달러를 더 지원해줄 것을 요구했다. 그 대신 GM 주식의 50%를 정부에게 주겠다고 밝혔다. 만약 GM 측 자구책을 정부가 수용하게 되면 정부는 미국 최대 보험 회사인 AIG와 씨티그룹 등 금융 기관에 이어 제조업체까지 국유화하게 된다. 정부가 GM의 자구책을 받아들이지 않으면 GM은 오는 5월 말을 전후해 파산보호 절차를 밟게될 것으로 보인다. GM은 독자 회생의 길을 가든 아니면 파산 절차를 밟든 현재보다 훨씬 규모가 줄어든 회사로 거듭나게 될 전망이다. GM은 아직 노조 및 채권단과 협상을 타결하지 못하고 있어 GM이 파산보호 절차를 밟을 가능성이 여전히 크다고 뉴욕타임스가 28일 보도했다. 한편 미국 정부는 크라이슬러의 주요 채권단과 부채 경감 조건에 합의한 것으로 알려졌다. 30일까지 자구책을 내지 못하면 파산할 수 밖에 없는 크라이슬러가 회생할 길이 열린 셈이다. 28일 블룸버그통신은 크라이슬러의 주요 채권자인 은행 대표들이 20억 달러의 현금을 받는 대가로 69억 달러의 채권을 포기하기로 정부와 합의했다고 전했다. 그러나 모든 채권단이 동의한 것은 아니어서 파산의 가능성은 여전히 남아있다. 또 독일의 다임러는 보유 중인 크라이슬러 지분 19.1%를 크라이슬러의 최대 주주인 서버러스 캐피탈 매니지먼트에 전액 양도하기로 했다. 다임러는 1998년 크라이슬러를 인수했다가 2007년에 지분 80.1%를 서버러스에 매각한 데 이어 이번에 나머지 지분을 모두 양도하기로 했다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지