-상원일정 등 본격논의까지는 시간 걸릴 것-"상반기까지 마무리 지어야 정권압박 덜해"-"내부서조차 한미FTA 의견 마무리 못지어"미국 하원의 건강보험 개혁안 통과되고 버락 오바마 미국 대통령 방한이 오는 18일 예정돼 있어 한미 자유무역협정(FTA) 논의가 어떻게 진행될지 관심을 모으고 있다. 미국 하원은 7일(현지시간) 그동안 미국내 정치발목을 붙잡고 있던 건강보험 개혁법안을 찬성 220대 반대 215로 통과시켰다. 이번 법안은 건강보험 혜택대상을 3600만명으로 확대하며 대기업들이 피고용인들의 건강보험 서비스를 제공해야 하는 내용 등을 담고 있다. 미국 하원의 이 같은 결정에 한미FTA에 대한 관심이 커지는 이유는 미국의회와 행정부가그동안 건강보험 개혁법안 처리를 가장 시급한 해결과제로 두고 FTA 등 통상문제는 등안시 해 왔기 때문이다. 이제 시작이지만 미국 하원이 건강보험 개혁방안을 통과시킴에 따라 사그라져 가던 한미FTA 비준도 그 숨통을 트이게 됐다는 분석이다. 하지만 표차이가 불과 5표인 것에서 보듯 개혁법안에 대한 의견 대립이 심각한 데다 상원의 통과 법률안 조율까지 수개월이 예상돼 한미FTA의 본격적인 논의에 이르기까지는 시간이 걸릴 것으로 보인다. 외교통상부 관계자는 "미국이 내년 상반기까지 건강보험 문제를 마무리 짓지 못하면 오바마 대통령의 전반기 개혁 성과가 수포로 돌아가게 돼 부담을 지게 된다"며 "적어도 내년 상반기까지는 건강보험 문제를 마무리 짓고 통상문제를 다뤄야 정권의 부담을 덜다는 압박감이 있는 것 같다"고 말했다. 오는 18일 방한하는 오바마 대통령이 한미FTA에 대해 어떤 카드를 꺼낼지도 주목된다.론 커크 미국 무역대표부(USTR) 대표는 지난 6일 "한미FTA 비준을 위해서는 한국이 미국에 자동차 시장을 추가로 개방할 필요가 있다"며 "자동차ㆍ쇠고기ㆍ기타상품 등의 무역장벽에 대한 우려를 반영해 새로운 제안을 성실하게 준비하고 있다"고 강조했다. 오바마 대통령의 방한이 열흘 남은 상황에서 통상정책을 책임지고 있는 USTR 대표가 다소 톤이 강한게 한미FTA를 언급한 것이 국내 사정을 고려한 정치적 제스처인지 실제적인 언급인지를 두고도 의견이 분분한 상황이다. 또 미시간주 출신 미국 상하원 의원 12명은 한국의 자동차 시장 추가개방을 요구한 반면 하원의원 88명은 한미FTA 의회비준 준비를 촉구하는 등 미국내에서도 한미FTA를 둘러싸고 의견이 갈리고 있어 섣불리 예측하기에는 어려운 시점이다. 또 다른 외교통상부 관계자는 "오바마 대통령의 방한이 얼마 안 남았지만 한미FTA에 대해 미측의 새로운 제안은 없었다"며 "현재까지 미국내에서도 한미FTA에 대한 의견을 마무리 하지 못한 상태지만 한미FTA에 대한 논의가 본격화되고 있다는 점에서는 긍정적"이라고 말했다.