내년 1월부터 국내 판매되는 차량 96개 모델의 자동차 보험료가 내려가고 56개 모델의 보험료는 오른다. 보험개발원은 자동차보험료 책정 기준이 되는 차량모델등급을 산출해 전체 273개 모델 중 152종의 등급을 조정했다고 25일 밝혔다. 차량모델등급은 차종별 보험료를 부과하는 기준으로 2007년 도입됐다. 차종별로 사고 발생 시 손상이나 수리 정도 부품 값 손해율 등을 감안해 1~26등급으로 분류한다. 한 등급 당 보험료는 약 5% 차이로 1등급이 가장 비싸며 숫자가 커질수록 보험료가 싸진다. 조정 결과 국산차는 214개 모델 중 73종의 보험료가 내려간다. 올 뉴 모닝 K3 더 뉴 아반떼 올 뉴 투싼 올 뉴 소렌토 등은 2개 등급 내려가 보험료가 약 10% 줄어든다. 마티즈 크리에이티브 뉴 SM3 제네시스 EQ900 알페온 QM5 등은 1개 등급이 하향 조정됐다. 반면 국산차 44종은 보험료가 오른다. 더 넥스트 스파크 티볼리 SM6(1.5 dCi 제외) 뉴 K5(2000cc급) 등은 2개 등급 올라가 보험료가 약 10% 인상된다. 레이 크루즈 올 뉴 말리부 올 뉴 카니발 등은 1개 등급 상향 조정됐다. 수입차는 23개 모델의 보험료가 내려가고 12종은 오른다. BMW 5시리즈와 7시리즈 아우디 Q5 랜드로버 레인지로버 포르셰 전 모델 볼보의 뉴 XC90 및 S90을 제외한 전 모델의 등급이 2개 단계 떨어졌다. 혼다 어코드 BMW 1시리즈 도요타 프리우스 랜드로버 레인지로버 등은 보험료가 오른다. 르노에서 제작해 르노삼성자동차에서 수입 판매하는 QM3도 등급이 2단계 오르면서 보험료도 약 10% 오르게 됐다. 임주혁 보험개발원 자동차보험팀장은 ＂차량모델등급은 수리하는데 드는 비용 등을 감안해 산출한 것으로 안전성이나 우수성과는 별개＂라고 설명했다. 또 ＂동급 차종이라도 손해율에 차이가 있는 만큼 자동차 회사들은 부품가격을 낮추거나 수리비용을 줄이기 위한 노력을 해야 한다＂고 말했다. 차량 모델별 자세한 등급은 보험개발원 부설 자동차기술연구소 홈페이지(www.kart.or.kr)에서 확인할 수 있다.