(장제비보험상조보험)보험전문회사와 전문상조회사의 제휴로 노년 불안감 해소될 듯! 최근 상조회사에 대한 불안감이 증가하는 가운데 차티스(AHA) '무배당 명품장제비보험'이 출시되었다.보험전문회사인 차티스와 전문상조회사인 좋은상조가 제휴하여 사망보장에 전문 장제 서비스도 특화된 가격으로 누릴 수 있다. 60세 남자 월 26100원 여자 월 15100원이면 상해 질병 사망시 최고 2천만원까지 보장돼 장례비용 등 유가족들의 경제적 부담이 줄어들 것으로 보인다. 여기에 상해로 인한 골절 진단비 및 수술비도 1천만원 한도까지 보장돼 노년 실생활에 더욱 유용하다. 혹시나.하는 상조서비스에 대한 불안감 없이' 무배당 명품장제비보험'가입만으로도 무료 특약 선택을 통해 좋은상조의 전문 상조서비스를 누릴 수 있어 안심이다. 별도의 상조서비스 가입 절차는 물론 상조서비스에 대한 매달 불입 부담이 없고 우선 행사제공 시에 발생할 수 있는 기타 추가비용 등이 발생하지 않아 더욱 유용하다. •가입연령 : 40~75세(80세까지 보장) •납입방법: 신용카드 자동이체 •자동갱신연령(40~75세 : 5년 76세 : 4년 77세 : 3년 78세 : 2년 79세 : 1년) •이 보험은 순수보장형 상품으로 만기환급금이 없음 •상해사망 보장 : 상해사고로 사망시 보장되며 전문등반 자동차(오토바이)경기로 인한 사고 등 보상하지 않는 손해는 약관 참조 •장제서비스 : 보험(장제부가서비스 제공상품) 청약 시 장례부가서비스 제공자의 일반 장제서비스를 특화된 가격 및 추가 장례서비스 이용하도록 할 무료부가서비스/ 계약자 계약자의 직계존비속 또는 피보험자가 이용 가능한 서비스로 회사가 제휴를 맺은 "서비스 제공회사"가 제공하는 서비스이며 서비스에 대한 책임은 회사가 제휴를 맺은 "서비스 제공회사"가 짐 •5년만기 자동갱신 상품으로 갱신 시 보험료가 인상될 수 있음•청약철회 : 청약일로부터 30일 이내 •약관교부 및 설명의무 불이행시 가입후 3개월 이내 계약 취소가능 •보장개시일 : 1회 보험료를 납입한 때 또는 신용카드•계좌 정보 고지후부터 •계약전 알릴 의무사항에 대해 사실대로 알리지 않으면 보험금 지급이 거절되거나 보험계약이 취소 또는 해지될 수 있음 •이 보험계약은 예금자보호법에 따라 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금 보호 대상 금융 상품의 해지환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합한 금액을 예금 보험공사가 1인당"최고 5천만원까지"보호합니다 •상품구성은 가입하시는 플랜마다 다를 수 있으므로 실제 보장내용은 증권 및 청약서를 참조 •기보험 해지 후 신규 가입 시 가입제한 보험료 인상 보장 내용 상이 등이 발생 할 수 있음 •가입 시 상품설명서와 약관 혹은 홈페이지 참조 차티스로 든든한 친절상담080-7060-104 손해보험협회 심의필 제2011-2037호(2011년 6월 20일) - 헤럴드