손해보험사들이 자사 고객들을 위해 꼭 필요한 자동차 용품들을 할인 판매하는 부가서비스들을 내놔 소비자들의 눈길이 쏠리고 있다. 할인폭도 최고 50% 넘는 수준까지 제공하고 있어 겨울철을 맞아 새로운 용품을 장만하거나 교체가 예정인 차보험가입자들은 혜택을 받을수 있다. 5일 손보업계에 따르면 현대하이카다이렉트는 최근 자가 운전자들에게 인기를 끌고 있는 블랙박스를 자사 고객들에게 할인판매 한다. 하이카다이렉트는 블랙박스 제조사 팅크웨어와 제휴를 맺고 '아이나비 블랙박스' 최신모델 포함 5가지를 최고 56.6% 할인된 가격으로 판매중이다. 또 '불스원 자동차용품'과 '브라이택스 카시트'도 할인 판매하고 있다. 더케이손해보험은 겨울철 한파로 차량용 배터리 방전사고가 빈번하게 벌어지자 '차량용 배터리 할인 및 무상 방문교체 서비스'를 실시중이다. 이 서비스는 더케이손보 가입고객이 '밧데리아'(에듀카 협력업체)에서 차량용 배터리를 교체할 경우 일반 자동차경정비업체에 비해 3~4만원 저렴한 가격으로 서비스를 제공하는 것이다. 또 소비자가 원하는 시간과 장소에 방문해 배터리를 교환해주는 '배터리 방문 장착 서비스'도 무상으로 받을 수 있다. 배터리는 최신 정품을 사용하며 1년간(12개월) 품질보증도 해준다. 동부화재는 설 명절을 전후해 프로미카월드 지정점에 방문해 차량 사전점검 서비스(오토케어서비스)를 받는 고객에게 배터리 교환시 할인된 금액으로 교환해 준다. 할인폭은 시중가 대비 20% 수준이다. 삼성화재는 누구나 가입 가능한 멤버십 가입 고객에게 무상점검부터 정비 할인 서비스까지 다양한 혜택을 제공중이다. 삼성화재 멤버십 '에스닷'에 가입하면 애니카랜드를 통해 20여가지 차량 무상점검이 가능하다. 또 카크린 엔진오일 등 10가지 정비항목을 최대 57% 할인 받을 수 있으며 제휴업체 할인 및 포인트 적립 등 혜택이 제공되고 삼성화재 'S SHOP' 스티커 부착 매장에서 할인혜택도 받을수 있다. 손보사 관계자는 "부가서비스가 원래 많이 제고외는 신용카드와 달리 자동차 보험에 딸린 혜택은 잘 모르는 경우가 많다"며 "손보사들이 제공하는 정비 할인이나 무상점검 서비스등을 이용하면 만만치 않은 차량 유지비를 크게 절감할수 있을 것"이라고 말했다.