농협중앙회를 개편해 여러 회사로 만드는 농협법 개정이 추진되고 있는가운데 이에 대해 보험업계가 강력하게 반발하고 나섰다. 17일 생명보험사 사장단은 농협의 보험업 진출과 관련 긴급회의를 소집 향후 농협법 개정에 대해 강력대응키로 결의했다. 앞서 손해보험사 사장단도 지난 12일 회의를 갖고 농협이 특혜를 받으려 한다며 강하게 비판한 바 있다. 이번 논란의 시초는 공제사업 형태로 운영되고 있는 현 농협의 보험부문을 별도 보험사로 분리 농협의 보험업 진출에 물꼬를 터면서 부터다. 농협이 독립적인 보험사를 설립하면 현재 보험사에서 판매하고 있는 변액보험과 자동차보험 등을 포함 모든 보험상품을 영위할 수 있는 길이 열린다. 이날 생보 사장단은 긴급회의에서 "보험시장이 여전히 위축돼 있는 상황에서 농협에 방카슈랑스 규제 적용 배제 등 특혜를 주면서 보험업 진출을 허용하는 것은 보험산업의 안정성을 크게 훼손할 수 있다"면서 "보험산업 안정성이 흔들리는 것은 결국 국민부담으로 돌아갈 것"이라고 주장했다. 또한 "농협보험에 대한 특례 적용은 한·미 한·EU FTA에서 정하고 있는 '협동조합이 제공하는 보험서비스에 대해 민간공급자에 우선하는 경쟁상의 혜택 제공금지'에 정면으로 위배된다"며 "만약 현행대로 추진한다면 국가신인도에도 크게 악영향을 미치게 될 것"이라고 강조했다. 방카슈랑스 영업의 경우 보험사는 25%룰을 적용받고 있지만 농협은 관련 규정을 적용받지 않고 있다. 이에 따라 농협은 현재 전국 2300여개 지점에서 판매하는 보험의 100%를 농협보험 상품으로 채울 수 있는 것이다. 농협보험이 보험업법 적용을 받게되면 앞으로 판매비중을 25%로 줄여야 한다. 하지만 농협법 개정안은 즉시 변경이 불과하다는 이유로 5년의 경과기간과 추가 5년의 조정기간을 부여 이에 대해 보험업계에서는 강하게 반발하고 있다. 이와 관련 생보 사장단은 "농협공제에 대한 부당한 특혜를 주는 농협법 개정안은 마땅히 철회돼야 한다"면서 "농협공제도 보험업법을 적용받는 등 시장에서 보험사와 동일한 규제를 통해 공정경쟁이 보장될 수 있도록 해야 한다"고 공식적인 입장을 표명했다. 또한 "이같은 공통된 업계 의견을 정부 관련부처와 국회 등에 전달하는 등 강력히 대응해 나갈 것"이라고 결의했다. 이 외에도 생보사장단회의에서는 현재 국회에 제출된지 1년이 넘도록 처리가 되지 않고 있는 보험업법이 조속히 처리돼야 한다는데 의견을 모으고 향후 지속적으로 국회에 건의하는 등 대응에 나서기로 했다. 이에 대해 농협 관계자는 "그동안 50년 넘게 은행업을 중심으로 한 보험영업(방카슈랑스)을 해오고 있는데 하루 아침에 관련 규정을 받아라라고 하는 것은 역차별이고 공평한 룰도 아니다"고 말했다 자동차보험 시장진출과 관련해 그는 "현재 자동차보험 전문가가 한명도 없고 전국에 보상망을 다 깔아야 하는 상황속에서 자보시장 진출이 언제 가능할지 모른다. 이런 상황속에서 특혜라고 주장하는 것은 말이 안된다"고 덧붙였다. 특혜논란과 관련 성대규 금융위 보험과장은 "보험업법에 따라 농협도 일반 보험사와 같은 법적용을 받게 된다. 특혜는 없다"면서 "다만 보험법 적용에 시간이 필요한 부분에 대해서는 경과조치를 둘 뿐"이라고 강조했다. 그는 이어 "농협과 보험사 이견에 대해서는 협의를 통해 어느 정도 이해가 좁혀져 가고 있다"며 "어떠한 법이라도 법 적용 시 경과조치는 해 준다"고 설명했다.