KB금융지주가 LIG손해보험 인수에 나섰다. 임영록 회장이 줄곧 강조해 왔던 '인수합병(M & A)을 통한 비은행 부문 강화'의 새로운 대안이다. 그러나 일각에서는 KB금융의 LIG손보 인수전 '완주' 의지에 물음표를 그리고 있다. 매번 실패로 끝난 KB금융의 'M & A 잔혹사'가 재현될 수 있다는 지적이다. 27일 금융권에 따르면 KB금융은 최근 LIG손보 인수 관련 컨설팅위원회를 개최하고 도이치증권과 KB투자증권을 공동 인수자문으로 선정했다. KB금융 관계자는 "지난해부터 지주사 전략본부 내 태스크포스(TF)를 꾸려 LIG손보 인수 타당성에 대해 면밀히 검토해 왔다"고 말했다. 그러나 금융권에선 KB금융의 LIG손보 인수전 참여가 다소 의외라는 말들이 나온다. 비은행부문 강화 의지가 강하다는 측면에서 금융사 M & A 시장의 '큰 손'으로 평가받아 왔지만 주력인 은행과 손보사의 시너지 기대 효과는 낮기 때문이다. 현재 국내 은행 중심 금융지주사 중에서 손보사를 보유한 곳은 없다. 이는 생명보험사에 비해 손보사와 은행의 '궁합'이 맞지 않기 때문이다. 손보사의 대표 상품인 자동차보험은 현재 은행을 통한 방카슈랑스 판매가 금지돼 있다. 손보사를 인수해도 국민은행의 국내 최대 소매 영업망 활용도가 높지 않은 이유다. KB금융의 인수 성공 가능성에 대해서도 회의적인 시각이 적지 않다. 과거 외환은행·ING생명·우리투자증권으로 이어지는 잇단 M & A 도전 실패의 원인이 여전히 존재한다는 평가 때문이다. KB금융은 지난 2012년 말 어윤대 전 회장이 ING생명 인수에 사활을 걸었지만 실패했고 지난해 말에도 우리투자증권에 도전했다 불과 수백억원의 가격 차이로 NH농협금융에 밀렸다. 모두 이사회의 벽을 넘지 못한 탓이었다. 이사회는 ING생명 당시 "보험산업에 대한 전망"에 대해 경영진과 다른 의견을 내놓았고 우투증권 당시에는 '배임' 우려와 함께 가격을 깎은 것으로 알려졌다. 최근 이사회 멤버 3인이 교체됐지만 여전히 이경재 이사회 의장을 비롯한 '입김이 센' 사외이사들이 건재하다는 평가다. 이에 따라 금융권은 KB금융이 과연 LIG손보 인수전에서 공격적인 가격을 제시할 수 있을지 의심의 눈초리를 보내고 있다. KB금융은 롯데그룹을 경계하는 표정이다. KB금융 한 관계자는 "LIG손보의 인수 가격이 5000억원 안팎으로 거론되지만 실사에 들어가면 거품이 적지 않을 텐데 깐깐했던 이사회의 기존 성향에 비춰보면 높은 가격을 적어내기 어려울 것"이라며 "주인 있는 회사가 공격적인 가격을 써내기 쉬운 점을 감안하면 롯데그룹이 강력한 경쟁자"라고 말했다. 이에 따라 KB금융 내부에선 오히려 LIG손보 실패 후의 상황을 더 걱정하는 분위기다. M & A 잔혹사가 한 줄 추가되는 것은 물론 매번 대형 매물에 기웃거리다 실제로는 소극적으로 대응하는 'M & A 양치기'의 이미지를 굳힐 수 있다는 우려다. 비은행부문 강화를 천명했던 임 회장의 리더십 타격은 당연한 수순이다. KB금융이 어느 때보다 LIG손보 인수에 사활을 걸어야 할 이유다. 이와 함께 LIG손보 인수할 경우 장기적 관점에서는 KB금융의 효자 계열사가 될 수 있다는 의견도 나온다. 김우진 금융연구원 선임연구위원은 "현재 방카슈랑스 금지 상품을 완화해야 한다는 의견이 힘을 얻고 있고 KB금융으로선 과다 축적된 자본을 활용하게 되는 등 긍정적 효과가 분명히 존재한다"고 말했다. hynews@