태풍 '차바'로 차량 피해 공장의 설비 등 피해가 늘어나면서 손해보험사들의 손해율에 타격을 미칠 전망이다. 7일 손해보험협회에 따르면 전날 오후 5시 기준으로 MG손보사를 제외한 10개 주요 손해보험사들에 접수된 차량 침수·파손 피해는 5919건으로 집계됐다. 피해 유형별로는 침수 피해가 3590건이며 강풍으로 물체가 날아오거나 떨어져 차량이 파손된 낙하물 피해 건수는 2329건이다. 이에 따른 손해액은 약 415억3000만원에 이를 것으로 추정된다. 손보협회는 과거 태풍으로 인한 피해 사례를 비춰 봤을 때 이후 추가로 접수되는 피해 건수를 고려하면 피해 규모는 더욱 커질 것으로 예상했다. 손보사들은 올 여름 자연재해로 인한 피해가 거의 없으면서 손해율이 안정적으로 유지됐지만 이번 태풍 '차바'로 손해율에 적잖은 영향을 미칠 것으로 봤다. 삼성화재의 8월 손해율은 76.9%로 지난해 80.1%에서 3.2%포인트 낮아졌으며 현대해상은 89.4%에서 81.2%로 동부화재는 89.3%에서 78.7%로 KB손보는 89.0%에서 80.5%로 메리츠화재는 91.1%에서 82.1%로 모두 하락했다. 이들 5개 손보사의 8월 자동차 손해율 역시 79.9%로 전년 대비 7.9%포인트 개선됐다. 한 손보사 관계자는 "예상보다 큰 태풍 피해로 자동차보험 손해율뿐 아니라 전체 손해율에도 악영향을 미칠 것"이라며 "태풍으로 공장 설비가 침수되는 등 피해가 발생하면서 보험사의 전체 손해율이 급증할 수 있다"고 우려했다. 또 다른 손보사 관계자도 "올 여름에는 자연재해가 거의 없어 손해율이 개선됐지만 예상보다 큰 태풍 피해에 손해율이 올라갈 것"이라며 "자동차 이외의 공장 농작물 주택 등의 피해 규모가 파악될 경우 자동차 손해율뿐 아니라 전체 손해율도 높아질 것"이라고 밝혔다.