자동차 경주장에서 속도를 즐기는 일반인들이 많습니다. 사고가 나면 크게 나는데 보험 처리가 되지 않다 보니 갖은 수를 써서 보험 사기를 치는 사람들도 있습니다.가 단독 보도합니다. 국제 자동차 경주대회가 열리는 전남 영암 서킷입니다. 1시간에 7만 원을 내면 일반인도 이용할 수 있습니다. 잘 닦인 경주장에서 일반 승용차들이 앞서거니 뒤서거니 마음껏 질주합니다. 승용차 한 대가 곡선을 돌다가 속도를 못 이기고 가드레일을 들이받습니다. 운전자는 다치지 않았지만 차는 크게 파손됐습니다. 시속 200km가 이상으로 경쟁하다 보니 이런 사고가 종종 일어나고 차는 만신창이가 됩니다. 자동차 경주는 사고 위험이 상당히 크기 때문에 일반 자동차 보험에선 보상해주지 않는다는 겁니다. 이곳은 선수들 말고도 속도 경쟁을 즐기러 오는 사람들이 많이 있습니다. 하지만 그들 중에는 지능적으로 보험 사기를 친 사람들도 있었습니다. 견인업자와 짜고 경주장 안에서 난 사고 차량을 밖으로 끌고 나가 마치 일반 도로에서 사고 난 것처럼 위장합니다. 어떤 운전자는 갑자기 동물이 뛰어는 바람에 사고가 났다고 속이기도 합니다. 주위에 CCTV가 없는 곳에서 사고를 위장하니 보험사로서도 알 길이 없습니다. 경찰은 경주장에서 난 사고를 일반도로에서 난 것처럼 위장한 이 모 씨 등 운전자와 견인업자 등 23명을 입건했습니다. 경찰 조사 결과 이들이 허위로 타낸 보험금은 거의 2억 원에 이릅니다. 최대 5천만 원까지 보상받은 운전자도 있었습니다. 피해는 고스란히 일반 보험자에게 돌아갑니다. 경찰은 영암 경주장 외에 다른 자동차 경주장에서도 비슷한 보험 사기들이 있을 것으로 보고 수사를 확대하고 있습니다. (영상취재 : 하 륭 영상편집 : 김경연 VJ :