금융감독원은 비가 많이 오고 휴가로 인한 장거리 자동차 운행이 많아지는 여름철을 맞이해 유익한 자동차보험 정보와 사고예방을 위한 원칙을 안내했다. 28일 금감원에 따르면 최근 3년간 발생한 빗길 교통사고 6만232건) 중 여름 장마철인 6~8월에 40%(2만4430건)가 발생했으며 그 중 7월이 18.1%(1만903건)로 가장 많이 발생했다. 빗길에 운전할 때는 내리는 비로 인해 시야가 좁아지고 길이 미끄러워 맑은날 보다 매우 긴 제동거리가 필요하므로 평소보다 속도를 줄여 감속운전하고 앞차와 충분한 간격을 유지해야 한다. 계곡·강가둔치 주차 피해야‥DMB시청 삼가해야 자동차 침수를 예방하기 위해 주차 장소는 계곡이나 강가 둔치 낮은 지대를 피하고 아파트나 건물 주차장도 지하보다는 지상을 이용하는 게 좋다. 빗물로 인한 침수사고라 해도 차량의 문이나 선루프를 열어 놓은 상태에서 빗물이 들어간 경우에는 보상되지 않는 점에 주의해야 한다. 운전중 디지털멀티미디어방송(DMB) 시청이나 휴대전화 통화는 삼가해야 한다. 정부는 도로교통법을 개정해서 운전중 DMB 시청시 범칙금(3～7만원) 및 벌점(15점)을 부과하는 방안을 내년 2월 시행할 예정이다. 사고시 보험사 청구 빠를수록 좋다 금감원은 교통사고가 발생하면 경찰에 사고 발생사실을 신고하고 보험회사에도 빨리 사고접수를 하라고 당부했다. 교통사고로 인한 자동차보험가입자들의 불이익을 최소화하고 보험회사로부터 보상을 빨리 받기 위해서는 '교통사고 신속처리 협의서'를 차량에 항상 비치해 두는 것이 좋다. 문서양식은 손해보험협회 홈페이지(http://www.knia.or.kr/Information/information_Q.asp)나 각 손해보험회사의 홈페이지에서 다운로드 받을 수 있다. 자동차끼리 사고난 경우 본인 차량의 손해는 본인이 보험을 든 회사에 먼저 청구하는 게 좋다. 자동차끼리 충돌한 사고에서 생길 수 있는 과실비율의 다툼으로 인해서 보험금이 늦게 나오는 것을 방지하기 위해 보험회사들은 상호협정을 맺어 자기회사에서 우선 보상토록 하고 있다. 휴가철 보험상품 활용 금감원은 휴가 기간에만 이용할 수 있는 다양한 보험상품이 있으므로 이를 잘 활용하면 좋다고 조언했다. 다른 사람의 차를 운전할 경우 이미 자동차보험에 가입돼 있는 사람이 '다른 자동차 운전담보 특별약관'을 가입하면 본인 또는 배우자가 다른 사람이 소유한 차량을 운전하다가 일으킨 사고도 보상(대인배상Ⅱ 대물배상 자기신체사고)받을 수 있다. 다른 사람이 내 차를 운전할 경우에는 휴가기간 동안 운전자의 범위를 확대하는 보험상품인 '단기 운전자 확대보상 특별약관'을 가입할 필요가 있다. 조선비즈 핫 Best