- 적립포인트 보험료 내는 `애니카 세이브카드` - SK주유소 ℓ당 50원 통신3사 이용액 5% 특별포인트 적립 하나금융지주(086790) 계열 하나은행은 삼성화재와 제휴를 맺고 신용카드 포인트를 삼성화재 자동차보험료를 낼 때 최장 36개월까지 보태 쓸 수 있는 `애니카 세이브카드`를 선보인다고 21일 밝혔다. 이 카드는 국내 모든 가맹점에서 사용액의 0.5%가 기본 적립된다.또 SK주유소에서 리터당 50원씩 VIPS와 아웃백베니건스 .gif 등의 패밀리레스토랑과 이동통신 3사 대형마트 3사 이용시 이용금액의 5%가 특별적립된다. 포인트 적립 이외에도 삼성화재(000810) 자동차보험료 2~3개월 무이자 할부 혜택과 매년 애니카랜드 엔진오일 무료교환서비스 등 다양한 서비스도 받을 수 있다. 이 카드는 삼성화재 자동차보험을 이용하지 않는 고객도 발급 가능하다.이 경우 애니카 세이브 서비스를 신청하지 않은 고객에게는 SK주유소 리터(ℓ)당 50원 할인 외식업체 10% 할인 영화 최대 4000원 할인 커피빈 10% 할인 이동통신요금 2% 할인 2~3개월 무이자 할부 등의 서비스가 제공된다. 애니카 세이브카드 연회비는 1만원이다.