일부러 교통사고를 낸 뒤 보험금을 받아가는 보험사기가 기승을 부리고 있다. 피해를 줄이기 위해서는 교통사고 보험사기 유형을 알고 대비하면서 운전하는 수밖에 없다. 보험사기를 위해 가장 흔하게 쓰는 교통사고 수법은 유흥가가 밀집한 골목에서 음주운전 차량을 상대로 고의사고를 일으킨 후 상대편 운전자의 음주운전 사실을 들어 합의금을 요구하거나 보험금을 타 내는 것이다. 불법유턴 차량을 대상으로 차량 접촉사고를 일으킨 뒤 상대편 운전자를 가해자로 몰아 보험금을 받아내는 수법도 자주 발견된다. 일방통행 도로인데 이를 모르고 역진입하는 차량을 들이받아 접촉사고를 일으키는 경우도 흔하고 좁은 도로에서 중앙선을 침범하는 차량을 대상으로 고의 접촉사고를 일으키기도 한다. 차량손상이 거의 없는 경미한 교통사고에서 서로 합의하에 헤어졌는데 상대차량을 뺑소니로 신고해 이를 빌미로 합의금과 보험금을 받아가는 사례도 적발됐다. 이런 피해를 입지 않기 위해서는 경미한 사고라도 반드시 경찰서에 신고하고 보험회사에 통지해 뺑소니 사고누명을 쓰지 않도록 주의해야 한다. 뺑소니 사고의 경우 피해자와의 합의 여부 및 자동차보험 가입 여부에 관계없이 형사처벌 대상이다. 일부 보험사기범들은 횡단보도나 골목길에서 차량에 고의로 부딪치거나 뒷바퀴에 살짝 발등을 밀어넣은 후 운전자 과실을 주장하기도 한다. 또한 정상적으로 차선을 변경하는 자동차에 고의로 차량속도를 높여 접촉사고를 낸 뒤 차선변경 시 안전운전의무 위반을 이유로 상대편 운전자를 가해자로 모는 경우도 있으니 차선을 변경할 때는 충분한 공간을 확보해 뒷 차량의 급가속으로 인한 사고를 대비해야 한다. 교차로나 횡단보도에서 지나치게 근접하는 차량 앞에서 고의로 급브레이크를 밟아 추돌사고를 일으킨 후 보험금을 타가기도 한다. 이 외에도 좁은 골목길에서 숨어 있다가 자전거 등을 타고 갑자기 튀어나와 고의로 부딪치는 경우도 있고 고가의 외제차량을 이용해 무리하게 차로를 변경하면서 접촉사고를 유발하는 사례도 있다. 삼성화재는 이런 보험사기를 예방하기 위해 '보험범죄 제보 및 포상제도'를 실시하고 있다. 제보방법은 삼성화재 홈페이지 내 보험범죄 신고센터에 직접 신고하거나 전화(02-7573-112)로도 가능하다. 제보자에게는 절차에 따라 30만원에서 최고 10억원의 포상금이 지급된다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지