'외제차 자동차보험 문제 해법찾자' 정책토론회 외제차 자동차보험 제도개선 관련 정책토론회가 28일 국회 의원회관 제1세미나실에서 열렸다. 본지 정훈식 논설위원(오른쪽 첫번째)이 발언하고 있다. 최근 국내에 외제차가 급증하면서 이에 따른 사회적 부담이 커지고 있는 가운데 외제차가 전체 자동차보험 시장에 미치는 부담을 제대로 반영해 적정하게 보험료를 부과하고 불합리한 자동차 보험금 누수를 막아야 한다는 진단이 나왔다. 국회 정무위원회 박병석 의원(새정치민주연합)이 28일 국회 의원회관에서 주최한 '외제차 자동차보험 제도개선 방안' 정책토론회에서 토론자들은 "외제차를 운행하는 것이 잘못된 것은 아니지만 외제차 등 고가 차량이 늘어남에 따라 자동차보험 가입자들의 부담도 늘어나고 있다"며 이같이 밝혔다. 이들은 또 관련제도의 미비로 국내 운전자들이 불필요한 부담에 노출돼 있는 만큼 이를 바로잡을 수 있는 제도개선이 반드시 필요하다고 입을 모았다. ■외제차 폭발적 증가… 경제적 부담도 늘어 이경주 홍익대 교수의 진행으로 열린 이날 토론회에는 본지 정훈식 논설위원을 비롯해 정지원 금융위원회 상임위원 김은경 한국외국어대 법학전문대학원 교수 신종원 한국YMCA전국연맹 본부장 등이 외제차 자동차보험 제도 개선에 대한 의견을 내놨다. 주제 발표를 맡은 기승도 보험연구원 연구위원은 "외제차의 연평균 증가추세는 21.8%로 전체 자동차 증가추세의 약 8배 수준이지만 차량 가격이나 렌트비에 대한 기준이 미비하고 수리비 산정기준도 불투명하다"며 "이 같은 제도 미미로 고가 외제차와 사고를 낸 후 경제적으로 어려움을 겪는 사람들이 늘고 있다"고 말했다. 실제 국산 스포츠유틸리티차량(SUV)을 운전하는 A씨는 최근 아파트 주차장에서 차를 세우다 주차돼 있던 벤틀리를 들이받는 사고를 낸 후 경제적 파탄에 이르게 됐다. 총 수리비가 무려 2억원에 달했기 때문이다. A씨가 가입했던 자동차보험은 대물배상 가입금액이 1억원에 불과해 결국 A씨는 피해운전자에게 1억원을 자비로 추가 지급해야 하는 상황이 됐다. 기 연구위원은 "외제차가 늘어나고 외제차와 사고가 나면 경제적 피해를 보는 경우가 늘어나면서 자동차보험 가입자들이 높은 금액의 대물배상보험한도를 설정하고 있다"고 설명했다. 실제 보험개발원에 따르면 지난 2009년 2억원 이상 대물배상보험한도에 가입한 자동차보험 가입자는 전체의 5.36%에 불과했지만 지난 2013년에는 34.41%로 급증했다. 기 연구위원은 "외제차 부품의 해외직구와 직접수리 등으로 외제차 부품가격을 낮추고 숙련공 양성과 표준 작업시간 고시제 등으로 공임 등을 합리화시켜야 한다"고 주장했다. 그는 또 외제차를 활용해 보험사기로 악용될 수 있는 추정수리비와 추정대차료 등도 폐지해야 한다고 덧붙였다. ■외제차 보험료 인상 등 제도 개선 필요 기 연구위원의 주제발표 후 이어진 토론회에서 참석자들은 외제차 제도개선에 대한 다양한 의견을 쏟아냈다. 김은경 외대 교수는 "외제차 등 고가의 자동차 운전자에게 보험료를 더 내게 해야 한다"고 주장했다. 사고발생 상대자에게 비례적으로 책임이 있다는 이유에서다. 김 교수는 "사고 위험의 크기를 상대적으로 크게 보유한 차가 사회적 비용을 확대시킨 2차적인 책임원인도 환산해 보험료율에 반영해야 한다"고 주장했다. 본지 정훈식 논설위원과 신종원 YMCA 본부장은 제도의 허점을 지적했다. 신 본부장은 "외제차의 비합리적인 수리비와 렌트비 등이 자동차 보험금 과다 지출의 원인"이라면서 "하지만 외제차 차주들이 내는 보험료는 이런 과다한 보험금 지출 현실을 제대로 반영하고 있지 못하다"고 주장했다. 본지 정 논설위원도 "제도 미비가 자동차보험 시장에서 편법과 불법을 키우고 있다"며 "한탕주의나 한몫 챙기기 보험사기를 부추기는 것을 조속히 바로잡아야 한다"고 말했다. 그는 이어 "특히 외제차를 이용한 보험사기는 근절돼야 한다"며 "보험사기를 범하는 사람들의 처벌을 지금보다 한껏 강화해야 한다"고 목소리를 높였다. 금융위는 이날 토론회에서 제기된 방안들을 적극 검토하겠다는 입장이다. 이날 토론회에 참석한 금융위 정 상임위원은 "외제차 렌트비 경감방안과 미수선수리비 이중청구 방지 외제차 등 고가 자동차 보험료율 개선을 검토하겠다"고 말했다. 박 의원은 "국산차와 외제차를 운전하는 사람들이 편을 나누자는 게 아니라 자동차보험 전반에 대한 형평성과 합리적 개선을 하자는 것이 오늘 토론회의 취지다"라면서 "토론회에서 제기된 문제들이 합리적으로 개선될 수 있도록 국정감사 등의 자리에서 관심있게 추진할 것"이라고 말했다.