자동차보험 보험금 부당 청구를 예방 및 적발하기 위해서는 우선 교통사고 신고 강화 등 관련 법률운영체계 개선이 이뤄져야 한다는 주장이 제기됐다. 보험개발원(원장 정채웅)은 5일 발표한 `자동차보험 부당 청구 요인분석 및 개선대책' 보고서에서 자동차보험금을 부당 청구하는 도덕적 해이 및 사기범죄를 방지하기 위해서는 주요 선진국들처럼 교통사고 발생시 경찰신고 의무화를 엄격히 적용할 필요가 있다고 강조했다. 개발원은 2007회계연도(2007.04∼2008.03)에 적발된 총 보험사기금액 2045억원 중 자동차보험은 1359억원으로 가장 높은 비중으로 나타났다면서 이는 경제협력개발기구(OECD) 국가들 중 사고율이 가장 높은 현실에서 경찰신고가 의무화돼 있지 않는 등 미비한 제도적 환경에서 기인하는 것이라고 지적했다. 보험개발원은 "지난 2007년 경찰청과 보험사가 집계한 교통사고 사상자 수가 각각 34만명과 153만명으로 무려 120만명가까이 차이가 날 정도로 미신고처리 건수가 많다"면서 "또 교통법규위반자 사면이 빈번하게 이뤄지면서 교통법규준수의식의 약화 및 교통사고 증가요인으로 작용하고 있다"고 말했다. 이를 개선하기 위해서는 교통사고 발생시 경찰신고를 의무화할 수 있도록 교통사고 신고자의 편의 제고와 경찰의 사고조사와 보험사의 보상처리가 동시에 진행되는 원스톱신고제의 도입을 검토할 필요가 있다고 강조했다. 또 음주운전을 비롯한 중대법규위반자를 사면대상에서 제외하는 등 제도의 제한적 운용을 통해 불필요한 사회적 비용 발생을 방지해야 한다고 덧붙였다. 보험개발원은 아울러 △자동차보험 진료수가체계 개선 및 입원기준 마련 △외산ㆍ고가중고차량의 사전 차량상태 점검체계 도입 △보험정보공유체계의 강화 등과 같은 개선대책을 제시하며 자동차보험 관련 부당 청구 및 사기범죄를 방지할 수 있는 방안으로 활용해야 한다고 강조했다.