김용환 금융감독원 수석부원장은 21일 보험 소비자보호와 관련 "법규를 준수하는 모범회사에 대해 해외진출 등에서 다양한 혜택을 제공할 것"이라고 밝혔다. 김 수석부원장은 이날 서울 남대문로 밀레니엄힐튼호텔에서 공동 주최로 열린 '제3회 국제보험산업 심포지엄'에 참석해 이같이 말했다. 그는 "지난 상반기 금감원의 민원 접수 가운데 보험이 55.2%를 차지할 정도로 보험 소비자의 불만이 여전하다"고 지적하고 "앞으로 소비자에게 직결되는 법규 위반 사례에 대해서는 엄격하게 조치하는 한편 법규 준수 모범회사에 대해서는 해외진출 신상품 개발 등 다방면에서 혜택을 부여함으로써 자율적 법규 준수를 유도할 예정"이라고 설명했다. 김 수석부원장은 또 "보험산업의 성장을 위해서는 보험상품을 쉽게 설명하고 적합성 원칙을 준수하는 등 부실판매를 예방하고 불필요한 소송 제기에 따른 피해를 최소화하기 위해 관련 내부통제시스템을 획기적으로 개선해야 할 것"이라고 강조했다. 이어 연단에 오른 보험연구원 김대식 원장도 "금융회사가 고유한 사업영역에서 소비자를 최우선적으로 보호하지 않고서는 어떠한 사회적 신뢰도 얻을 수 없다"면서 "영업활동 과정에서 법규 준수가 적절히 이뤄지지 않을 경우 엄청난 배상책임과 함께 사회적 신뢰 추락도 예상된다"고 지적했다. 그는 "보험사가 새로운 성장을 도모하기 위해서는 업무영역을 확대하고 해외진출을 강화해 신성장동력을 찾는 것 못지않게 사회적 책임과 윤리성 강화가 중요하다"며 "소비자보호와 사회적 신뢰 제고는 이제부터 신성장동력 발굴과 더불어 보험사의 경영전략적 차원의 이슈로 인식돼야 할 것"이라고 덧붙였다. 이우철 생명보험협회장은 "생보업계는 국내 금융시장(자산 기준)에서 은행을 제외하고 비중이 가장 크고 수입보험료 기준으로 세계 8위의 보험대국"이라며 "건전성과 수익성 제고 리스크 관리 개선 글로벌 경쟁력 강화 등을 위한 강도 높은 노력으로 질적 성장과 내실을 다질 수 있었다"고 이날 행사를 축하했다. 그는 "그러나 생명보험업계도 현안이 산적해 있다"며 "금융권역 간 경쟁 심화에 따른 문제 보험 소비자들의 신뢰를 회복하는 문제 미래 성장동력 개발을 통한 지속가능한 성장의 문제 등은 앞으로의 발전을 위해 반드시 해결해야 할 것"이라고 업계의 지속적인 노력과 협력을 촉구했다. 손해보험협회 문재우 회장은 "지난달 자동차보험 손해율이 88%를 넘어서는 등 지속적으로 손해율이 악화되고 있다"며 "지난해 실손의료보험 보장제한과 상품표준화 정책에 따라 장기손해보험의 신규 실적이 급감하면서 산업 전체가 위축되고 있는 실정"이라고 손보업계의 어려운 형편을 설명했다. 문 회장은 "그동안 손보업계의 성장을 주도해오던 여러 분야에서 어려움이 가중되면서 경영상에도 많은 애로를 겪고 있는 것이 사실"이라며 "하지만 손보업계는 '위기를 기회로 삼는' 전략으로 새로운 성장동력을 발굴하기 위한 노력 신뢰받는 보험문화 정착을 위해 모든 역량을 집중하고 있다"고 말했다. 권성철 사장은 개막사를 통해 "이상적으로는 업종 내 경쟁이 업종 간 경쟁의 바탕이 되고 국내 업종 간 경쟁이 국제 경쟁력 확보에 도움을 줘야 할 것"이라며 "이런 관점에서 신상품 개발이나 보험사의 해외진출 등에 대한 금융당국의 전략적 판단이 그 어느 때보다 중요하다"고 지적했다.