최근 도시는 물론 농촌 지역에까지 널리 보급된 50㏄ 미만 오토바이가 자동차 관리법상 등록규정 의무가 없어 각종 사회 문제를 야기시키고 있다는 지적이다. 더욱이 50㏄ 미만 오토바이는 원동기 면허 소지자 이상이 운전을 해야 함에도 불구 번호판 등록을 안 해도 된다는 점 때문에 일반인들은 면허가 없어도 운전이 가능하다는 잘못된 인식마저 팽배 무면허 운전자들을 양산하고 있는 실정이다. 11일 논산 지역 주민들에 따르면 50㏄ 미만 오토바이는 번호판 등록 의무 규정에서 제외되면서 소유주 확인이 곤란 각종 문제를 야기 시키고 있다. 특히 50㏄ 미만 오토바이는 규정 상 등록에서 제외되면서 보험 미가입으로 사고 후 도주에 따른 보상 등 어려움이 많다. 게다가 번호판이 부착돼 있지 않기 때문에 사고를 내고 도주해도 운전자는 고사하고 소유주조차 찾기가 어려운 실정인데다 도난 시 찾기도 어렵다. 이와 함께 일부 청소년들의 범행 대상 표적이 되면서 분실 사례가 빈번한데 청소년들은 오토바이를 훔친 후 밤새 타고 돌아다니다 아무 곳에나 훔친 오토바이를 버려 농촌 들녁이나 도시 골목 구석 등에는 버려진 50㏄ 미만 오토바이가 종종 눈에 띄고 있다. 주민들은 급속 보급되고 있는 50㏄ 미만 오토바이에도 번호판 등을 부착 범죄 예방은 물론 보험 가입 의무화 등 제도 개선을 마련해야 한다고 입을 모으고 있다. 한편 국토부에 따르면 지난해 전국적으로 50㏄ 이상 오토바이는 181만 대가 등록돼 있지만 50㏄ 미만 오토바이는 실태 파악이 거의 안 되고 있는 실정이다.