가을바람을 타고 '톡톡' 튀는 금융 신()상품이 봇물처럼 쏟아져 나오고 있다. 금융회사들이 새로 선보이는 상품들은 고객 편의를 제고하면서 한꺼번에 다양한 혜택을 제공하는 것이 특징이다. '수확의 계절' 가을을 맞아 꿩먹고 알먹을 수 있는 '일석이조'의 금융상품들을 낚아보는 것은 어떨까. 시중은행들은 ▷온라인으로 정기예금에 가입하는 고객에게 추가 금리혜택을 주거나 ▷기존 상품과 비슷한 금리를 제공하지만 무료로 자전거 상해보험 가입혜택을 주는 상품 ▷가입기간을 고객이 자유롭게 선택할 수 있는 예금상품을 내놔 눈길을 모으고 있다. 보험회사들은 한 번 가입으로 치명적 질병과 일반 질병 재해까지 폭넓게 보장하는 통합보험을 판매하고 있다. 또 종신보험으로 가입했다가 일정기간이 지난 뒤부터 저축보험으로 계약을 변경할 수 있는 변액유니버셜종신보험 상속재산을 처분하지 않고도 고액의 보험금으로 상속세 재원을 마련할 수 있는 VIP변액보험을 선보여 관심을 끌고 있다. ▷가입자의 라이프 사이클에 맞춰 결혼 출산 주택 자동차 구입 등 필요한 담보를 자유롭게 선택할 수 있는 컨버전시보험 ▷필요에 따라 코스피200지수연동이율이나 공시이율 중 하나를 골라 적립이율로 선택 가능한 연금보험도 돋보인다. 카드회사들은 ▷단골 가맹점을 지정해 이용할 경우 추가 포인트를 적립해주거나 ▷관계회사 매장을 이용할 경우 파격적인 할인혜택을 제공하는 신용카드를 내놔 시선을 사로잡고 있다. - 대중종합경제지