최근 경춘고속도로 마곡터널 부근 및 서해안 고속도로에서 관광버스 운전기사가 졸음운전을 해 5중 추돌사고가 발생 5명이 숨지고 10명이 부상당했다. 이희성 경기 화성동부경찰서장 매년 행락철만 되면 대형교통사고가 빈번하게 발생하고 있으며 귀중한 인명피해로 이어져 매우 안타깝다. 여전히 운전자의 안전불감증과 부주의로 인한 사고가 근절되지 않고 있는 것으로 우리 안전의 현주소를 다시 확인시켜 주고 있는 셈이다. 특히 요즘과 같은 봄철 관광 및 수학여행 단체 등의 각별한 주의가 요망된다. 수학여행과 단체여행 시 대부분의 코스가 먼 거리에 있는 높은 산으로 가게 마련이다. 대체로 이런 곳은 노폭이 좁고 굴곡과 경사도가 심하며 도로 운행조건이 좋지 못해 대형교통사고가 발생할 가능성이 크다. 장거리 여행시 주요 사고 원인을 살펴보면 졸음·음주운전 내리막길 과속 신호위반 등으로 나타나고 있다. 조그마한 안전 하나 지키지 못하는 우리의 안전불감증 어떤 대가를 치러야 고쳐질까. 첫째 단체를 인솔하는 주최 측은 참가자의 연령 등 체력조건을 고려해 알맞은 여행코스를 정하고 신뢰할 수 있는 관광버스 회사를 선정해야 한다. 출발할 여행지에서 발생했던 안전사고 사례를 수집해 여행자에게 주의를 환기하는 것은 물론 안전교육을 강화해 편안하고 즐거운 여행이 되도록 만전을 기해야한다. 둘째 관광버스 회사는 경험 많은 운전자를 배치하고 운전자가 운행 전 충분한 휴식을 취하도록 배려하며 종합보험에 가입된 새 차를 철저히 정비해 배차하도록 해야한다. 셋째 지방자치단체에는 관광 버스회사가 자동차 운수사업법을 철저히 준수하도록 관리·감독해야 한다. 끝으로 경찰서에서는 출발 전 운전자에 대한 음주측정과 안전교육 등을 실시해 대형 교통사고를 미리 방지해야 한다. 봄철 수학여행이나 단체여행은 답답한 일상에서 벗어나 대자연의 아름다움을 느끼면서 미래에 대한 꿈과 건전한 사회인으로서 인격을 함양하는데 그 목표를 두고 있다. 이렇게 인생의 활력소를 찾아야 할 모처럼의 여행이 개인과 가정 그리고 사회에 커다란 재앙으로 다가오는데 우리는 이를 방치해서는 안 된다. 교통사고는 법규 위반 운전자만 아니라 인근 차량에 똑같은 피해를 준다. 교통사고 예방은 아무리 강조해도 지나침이 없다. 무엇보다 고귀한 생명과 재산을 보호하는 실천적 노력이 필요하다. 여행 주최 측 관광버스 회사 지방자치단체 경찰 등 관계자 모두가 노력하면 사고를 미리 방지할 수 있을 것이다. 이희성 경기 화성동부경찰서장