퇴근길 차량과 귀성차량이 집중되는 추석연휴 전날에 평상시보다 교통사고가 대폭 증가하는 것으로 조사됐다. 보험개발원과 손해보험협회가 최근 3년간 추석연휴 자동차 보험 대인사고 발생현황을 분석한 결과 추석연휴 전날에는 대인사고가 평상시보다 34.7%나 증가하는 것으로 나타났다고 8일 밝혔다. 또 추석당일에는 타 지역을 방문한 운전자가 평상시보다 88.1%나 사고를 많이 낸 것으로 조사됐다. 특히 추석 당일에는 사망자(127명)와 부상자(7128명)가 평상시 대비 19.5% 71.5%나 많이 발생했다. 보험개발원은 추석당일에 부상자가 평상시보다 많이 증가한 것은 가족과 친지 친구 등 차량탑승자수가 많아지기 때문으로 분석했다. 이와함께 추석연휴기간동안 사망자는 20시에서 22시 밤시간대(15.9%)에 가장 많이 발생했으며 부상자는 12시에서 18시 오후시간대에 많이 발생한 것으로 나타났다. 추석연휴기간동안 사망자의 41.4%가 음주운전으로 인한 사고로 가장 많았고 부상자는 신호위반(34.7%)으로 인한 사고가 가장 많았던 것으로 조사됐다. 이에따라 보험개발원은 고향가는 길 안전운전 10계명으로 ▲떠나기전 차량점검은 필수 ▲블랙박스로 스스로를 보호한다 ▲전좌석 안전띠 착용으로 피해를 최소화한다 ▲졸음운전은 예방이 최선이다 ▲과속운전 사고위험 높아진다 ▲운전중 DMB시청.휴대전화 사용금지 ▲성묘후 음복주 주의 ▲무면허운전은 절대 금물 ▲사고발생시 2차사고에 철저히 대비한다 ▲동승자도 운전자를 보조해야 한다 를 발표했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)