차량 사고 발생 시 인명 구조와 사고 처리의 신속성을 높여주는 서비스가 출시된다. SKT는 동부화재와 협력해 통신 기술을 활용한 스마트폰과 차량용 블랙박스 기반 사고 관제 서비스인 '스마트엔케어'를 27일 출시한다고 밝혔다. 이에 앞서 양사는 지난 13일 '스마트엔케어' 서비스 제공을 위한 업무 협약을 체결하고 양사가 보유한 ICT 기술 및 자동차보험 운영 등의 역량을 결합해 서비스를 강화해 나가기로 했다. '스마트엔케어'는 블랙박스에 이동통신 기술을 접목시켜 차량 사고 발생 시 스마트폰과 연동 사고 관련 각종 정보를 관제센터로 자동으로 전송토록 해 빠른 사고 처리까지 이어주는 서비스다. 차량 사고가 발생하면 장착된 블랙박스가 충격을 감지해 사고 위치와 시간 사고 영상 사고 당시 차량 속도 사고 당시 충격 수준 등 자세한 사고 관련 정보들을 운전자의 스마트폰을 통해 실시간으로 관제센터로 전송한다.이후 센터에서 자체 개발한 사고판단 알고리즘 기술을 활용해 긴급 출동 보상 처리 등 관련 대응을 시행하는 방식으로 서비스가 이뤄진다. SKT는 이번 서비스 출시를 위해 블랙박스와 실시간으로 연동되는 클라우드 기반 관제 플랫폼을 구축했으며 향후 수집된 차량 운행 정보 등을 빅데이터 기반으로 분석 유류비 절감 안전사고 감소 등 운전자에 실질적 도움을 주는 차량 운행정보 제공 솔루션 사업을 추진할 계획이다. SKT 이명근 기업사업부문장은 "'스마트엔케어' 서비스는 ICT기술을 자동차보험과 접목해 운전자들의 안전 운행은 물론 사고 시 신속하고 정확한 사고 처리라는 새로운 가치를 창출해 낸 또 하나의 창조경제 사례"라고 말했다. 실시간 재테크