◀ＡＮＣ. 경영이 늘 어렵다고 말해 왔던 국내 손해보험사들이 지난해 사상 최대이익을 내면서 배당 잔치까지 예고하고 있습니다. ◀ＡＮＣ. 황서영 리포터 자세히 전해 주실까요. ◀ 황서영 리포터 . ◀ＶＣＲ.6%나 급증했고 LIG 손해보험과 동부화재 등도 2010년의 2배가 넘는 순이익을 남겼다고 합니다. 하지만 올해 초 일부 손보사들은 수익 비중이 크지 않은 자동차 보험의 보험료를 조금 내려 고객들의 불만을 잠재우고 그 대신 실손 의료 보험의 갱신 보험료를 인상하기로 했는데요. 전문가들은 "사상 최대 수익을 내면서 경영이 어려워 보험료를 올려야 한다는 보험사의 주장은 이해하기 힘들다"는 반응을 보였고요. 소비자들도 "적자를 이유로 곧바로 보험료를 올리면서 수익이 났다고 보험료를 내려주지는 않는것 같다"며 불만을 나타내고 있습니다. 서울에서는 지은 지 20년 넘는 낡은 아파트가 10년에서 20년 된 아파트보다 비싼 것으로 조사됐습니다. 부동산업계에 따르면 20년 이상 된 아파트의 평균 가격은 5억 7천7백여만 원으로 4억8천여만 원으로 조사된 10년에서 15년 사이의 아파트 보다 1억원 가까이 높았습니다. 특히 강남과 서초 송파 등 재건축 단지가 많은 강남 3구 지역에서 이런 현상이 두드러졌는데요. 정부의 재건축 정책에 대한 기대감이 반영된 것으로 보입니다. 한미 FTA로 미국산 오렌지 수입이 크게 늘어나면서 제주산 감귤 시장이 위협받고 있습니다. 올해 전체 오렌지 수입은 지난해 보다 최소한 만 톤 이상 늘어난 15만 톤에서 16만 톤가량 될 것으로 보입니다. 그동안 수입 오렌지는 신선도가 떨어져 국내 소비자에게 인기가 많지 않았는데요. 최근 대형마트 중심으로 시식행사와 함께 대대적인 저가 물량 공세를 펼치고 있어 국내 감귤 시장에 상당한 영향을 미칠것으로 분석됩니다. 오는 7월부터는 서울의 택시에서 신용카드로 요금을 지불할 수 있게 됩니다. 서울시가 택시의 카드 결제기 설치를 의무화하기로 했기 때문인데요. 지난해 카드 결제율이 49%에 육박하는 등 택시요금 지불에 신용카드를 이용하는 승객이 계속 늘고 있다는 데 따른 겁니다. 이에 따라 6월 말까지 카드 결제기를 설치하지 않은 택시는 과징금 등 행정처분을 받게 됩니다. 50대 이상의 은퇴자 대부분이 경조사비에 상당한 경제적 부담을 느끼는 것으로 나타났습니다. 삼성생명 은퇴연구소에 따르면 50대부터 70대까지 은퇴자 가운데 83%가 경조사비 지출에 부담을 느낀다고 답했는데요. 1년 동안 경조사비로 평균 116만 원을 쓰는 것으로 집계됐고요. 결혼식에는 11.2회 장례식에는 5.1회 참석하는 것으로 조사됐습니다. (황서영 리포터)