시진핑 방미 협력·견제의 탐색전한반도 문제 주도할 전략 세울 때 중국의 차기 지도자 시진핑() 국가 부주석이 미국 대통령 및 부통령과의 회담에 이어 펜타곤을 방문하고 의회지도자를 만났다. 시진핑의 이번 방미는 지난해 11월 호놀룰루 아시아태평양경제협력체(APEC) 정상회의에서 버락 오바마 미 대통령이 '미국의 아시아 복귀'와 아시아 지역에서의 군사력 강화 방침 천명 이후 처음 이뤄진 중·미 양국 지도부의 만남이라는 점에서 관심을 끌었다. 이달 초 유엔안보리의 시리아 유혈사태 중단 결의안을 중국과 러시아가 부결시킨 후 불과 열흘도 되지 않은 시점이라 중국과 미국이 어떻게 이견을 좁혀 갈지도 궁금증을 더했다. 오승렬 한국 외국어대 교수·중국학 미국과 중국 모두 국내 정치적 파급효과를 염두에 두고 상대편을 탐색하는 전략을 구사했다. 미국은 '중국 거칠게 다루기'를 중국은 '미국과 어깨를 견주는 대국 이미지'를 각각 자국민에게 보여주기를 원한 반면 실질적 협력 필요성도 절실했다. 미국은 중국이 인권 및 환율 문제에서부터 한반도 및 중동 문제까지 광범위한 국제적 현안에 대해 책임을 다해야 함을 적어도 겉으로는 날카롭게 지적했다. 그동안 중국에 대해 지나치게 유화적 자세를 취했다는 공화당의 공세와 여론의 비난을 감안한 국내 정치용 접근이다. 동시에 시진핑 일행에 대한 의전상의 환대를 통해 만족감을 주는 이중적 모습을 보였다. 예포와 레드카펫 화려한 사열을 포함한 펜타곤 환영과 시진핑 부친의 1980년 미국 방문 사진첩 선물이 그 예다. 중국은 아직 부주석 신분인 시진핑이 국가 원수급 대우를 받고 세계 최강의 미국 대통령과 대등한 자격으로 담론하는 모습만으로도 중국인의 자부심에 부응했다. 이번에 중국은 경제관료 및 주요 기업인으로 구성된 200여명에 달하는 수행단을 파견하고 워싱턴에서 271억달러에 달하는 미국 상품 구매계획을 풀어놓았다. 결과적으로 20개항에 달하는 중·미 간의 경제협력에 관한 합의 도출에 성공했다. 미국은 중국의 인프라 구축 및 첨단산업 투자 참여와 자동차 보험시장 개방 수출금융제도 개선이라는 소득을 거뒀고 중국은 미국 금융시장 진출과 수출통제 품목 수입확대의 가능성을 열었다. 초미의 관심을 모았던 양국의 군사적 갈등과 환율문제에 대한 감정의 골은 애매하게 봉합하는 선에서 그쳤다. 미국은 시진핑 일행의 펜타곤 방문 시 융숭한 접대를 통해 중국의 체면을 살려줬고 중국은 '아시아태평양 지역은 미국과 중국 양국을 수용할 만큼 크다'면서 서로의 이익을 보장해 준다면 '선수(대국)끼리는 싸울 필요 없다'는 식의 우회적 언사를 구사했다. 남북한을 포함한 주변국의 이해관계는 안중에 없었다. 무엇보다 시진핑의 방미 과정에서 다시 한 번 확인할 수 있었던 것은 중국은 자국의 시장과 국력을 외교전략 수단으로 삼고 미국은 세계금융 위기로 인한 수세에서 벗어나 중국을 관리하기 시작했다는 점이다. 미국은 중국의 자존심과 취약점을 적절히 이용해 최선의 국가이익을 확보하고 있다. 또 두 나라는 동아시아 중동 아프리카 지역에서의 이해관계 충돌과 군사적 갈등에도 주고받기 식의 양자 간 협력을 강화하고 있다. 한·중 자유무역협정(FTA) 협상을 앞두고 있으며 여전히 한·미동맹에 의존하고 있는 우리 입장에서 중국과 미국의 전략적 변신에 대응하는 새로운 사고의 틀이 필요한 시점이다. 미국과 중국이 가지고 있는 안보 영향력과 경제적 기회를 동시에 활용할 수 있는 협상력과 국가 가치와 비전의 개발이 아쉽다. 중국과 미국의 양자 간 게임의 틀에서 한반도 문제를 한국 주도로 풀어가기 위해서는 중국과 미국에 대한 우리의 전략적 자산 확보가 시급하다. 서로 얼굴 붉히면서도 함께 주머니를 채우는 중국과 미국의 외교적 상술에 주목해야 한다. 오승렬 한국 외국어대 교수·중국학 기고·칼럼은 본지 편집방향과 다를 수도 있습니다. 세계일보