LG CNS 금융2사업부장 최철호 상무(왼쪽)와 교보생명 e-Business담당 이학상 전무가 '교보디지털생명보험(가칭)' 전산시스템 사업 착수 계약을 하고 있다. 교보생명이 내년 상반기를 목표로 국내 첫 온라인 전용 생명보험사를 설립하는 가운데 그 기틀이 될 IT시스템 구축이 시작돼 관심을 모으고 있다. IT서비스업체인 LG CNS(대표 김대훈)는 '교보디지털생명보험(가칭)' 시스템 구축에 착수했다고 8일 밝혔다. 온라인생명보험은 온라인 채널에서만 판매되는 생명보험으로 보험상품에 대한 단순정보 제공을 넘어 견적 청약 적부심사 계약체결 등이 모두 온라인에서 이뤄진다. 기존에도 자동차 보험 중심의 손해보험 은행·증권의 인터넷 거래는 활발했으나 생명보험은 장기상품인데다 상품구조가 복잡해 인터넷을 통한 거래가 쉽지 않았다. 이번 교보디지털생명보험의 IT시스템 구축에 금융권과 IT업계가 주목하는 이유다. 특히 보험업계는 교보디지털생명보험의 안착여부에 따라 온라인 생보사업에 잇따라 나설 것으로 보여 주요 IT업계도 촉각을 곤두세우고 있다. 앞서 미국 일본은1990년 후반부터 온라인생명보험사업을 활발히 전개하고 있는 만큼 추후 해외IT기업들의 직간접적 참여도 예상된다. 실제 교보생명은 일본의 온라인 생보사 라이프넷 등을 벤치마킹한 것으로 알려졌다. 시스템 개발에 착수하면 내년 상반기쯤 국내 첫 온라인 생보사가 출범하게 된다. LG CNS는 이번 시스템에 자체 개발한 온라인생명보험 솔루션 '인슈타워(InsuTower) 3.0'을 적용한다고 밝혔다. 이 솔루션은 신한생명 KDB생명 등 LG CNS의 생명보험정보화사업 경험을 바탕으로 한 것이다. LG CNS는 이번 시스템을 모델로 삼아 향후 온라인생명보험 정보 시스템 구축시장에서 입지를 다질 방침이다. 교보생명 이비즈니스(e-Business) 담당 이학상 전무는 "이번 차세대시스템 구축을 통해 디지털 기반의 편리한 서비스를 마련 고객에게 새로운 보험가치와 경험을 제공하겠다"고 밝혔다. LG CNS 금융2사업부장 최철호 상무는 "20년 이상 쌓아온 보험정보화 사업 역량을 바탕으로 최고의 기능과 편의성을 갖춘 시스템을 구축하도록 최선을 다하겠다"고 말했다. search@