대구 달서구청이 전국을 무대로 '대포차' 단속에 나섰다. 달서구청은 지난달 31일부터 지난 10일까지 서울 부산 경기 충청 전라 등 전국을 누비며 지방세 체납차량 36대를 강제 인도해 총 9200여만원의 체납세를 징수하는 성과를 올렸다고 14일 밝혔다. 이를 위해 구청은 우선 체납자의 주소지와 책임보험 가입현황 교통관련 범칙금 부과 자료 등을 분석해 체납차량의 위치를 추적했다. 이어 징수 독려반을 2개팀 6명으로 구성해 1팀은 부산 경남 전라도 2팀은 서울 경기 충청 일원을 중심으로 체납세 일제 정리를 실시했다. 구청은 이번 단속에서 강제 견인한 대포차량을 모두 달서구청 인터넷 홈페이지를 통해 즉시 공매 처분할 예정이다. 정찬수 달서구청 체납처분팀장은 "대포차량은 실제 차량운행자와 자동차 등록원부상 소유자가 달라 고질적인 자동차세 체납의 주요인이 될 뿐 아니라 각종 범죄에도 이용되는 등 많은 문제를 일으키고 있다"며 "앞으로도 지속적으로 대포차량을 추적 조사하겠다"고 말했다. 달서구청 징수과 053-667-2431.