ㆍ삼성·LG·현대기아차·포스코 등 첨단 친환경·에너지·바이오 산업 육성 대기업들이 10년 뒤에 '먹을거리'를 위한 본격적인 대규모 투자계획을 잇달아 발표하고 있다. 그동안 사상 최대의 영업이익을 내면서도 미래사업 투자에는 인색하던 기업들이 글로벌 경제 위기와 도요타 사태 아이폰으로 촉발된 2차 정보통신(IT)혁명 등 기업 환경이 급변하자 미래형 사업에 대해 투자 포문을 본격적으로 열기 시작한 것이다. 삼성을 비롯해 국내 주요 대기업들이 집중적으로 돈을 '쏟아 붓기로'한 분야는 태양광산업 자동차용 전지 LED 등 미래 에너지 산업 바이오산업 등 친환경사업 및 부가가치가 높은 분야에 집중되어 있다. 이른바 '신주종 사업'이다. 실탄은 충분하다. 삼성전자는 지난해 영업이익이 10조원 현대기아차는 3조원을 넘기는 등 어느 때보다 투자 여건이 좋기 때문이다. 또 그동안 기업들이 번 돈을 재투자하지 않아 현금성 자산으로 묶어 놓은 돈은 400조원을 넘어섰다. 재계에서 현재까지 발표한 투자 예상 규모는 약 80조원에 육박한다. 글로벌 시장 환경 급변 '위기를 기회로' 삼성그룹은 지난 5월 11일 태양전지 자동차용 전지 LED 바이오 제약 의료기기 등 5개 신수종 사업에 2020년까지 총 23조3000억원을 투자하기로 했다. 23개월만에 경영에 복귀한 이건희 회장이 내놓은 이번 삼성의 투자안은 상당 부분이 이 회장 복귀 전에 세종시 투자계획을 밝히던 당시와 크게 다를 것 없다는 분석도 나왔지만 삼성이 그룹 차원에서 모든 검토를 끝내고 투자 규모 및 청사진을 제시했다는 데 의미를 뒀다. 삼성은 이미 그린에너지 분야에 막대한 투자를 결정한 상태다. 삼성전자와 삼성SDI 등 주요 계열사들이 연합전선을 형성하고 LED 차세대 전지 바이오 등 미래 성장동력에 집중하고 있다. 특히 삼성전자는 지난해 창립 40주년을 맞아 오는 2020년 매출 4000억달러 달성을 통한 'IT업계 압도적 1위' '글로벌 10대 기업으로의 도약'이라는 야심찬 목표를 수립했다. LG도 올해를 '그린 경영'의 원년으로 선포하고 2020년까지 20조원을 투자하는 등 친환경 경영에 들어갔다. LG그룹은 에너지와 헬스케어에 강한 의욕을 보이고 있다. 태양광 등 신재생 에너지를 비롯해 IT와 의료기술을 접목한 스마트케어 사업에도 연구개발(R&D)에 나섰다. LG그룹은 4대 핵심 분야로 태양전지 차세대 조명 토털 공조 차세대 전지를 선정하고 이를 집중 육성한다는 계획이다. 현대·기아차도 '그린카 4개 강국' 진입을 위해 그린카 개발에만 4조원을 투자키로 했다. 현대·기아차그룹은 또한 그린카 개발과 함께 그룹의 미래를 위한 사업으로 자원개발 사업에도 본격적으로 뛰어들 예정이다. 이를 위해 현대제철은 최근 한국광물자원공사와 최근 준공된 당진 제철소에서 '자원개발 분야 공동협력을 위한 양해각서(MOU)'를 체결하고 광물자원 공동개발 프로젝트 추진과 자원 관련 산업의 발전을 위해 긴밀한 협력관계를 구축하기로 합의했다. 정몽구 회장은 2005년 12월과 2007년 5월 발레 BHP빌리턴과 각각 원료 공급계약을 맺을 때 직접 현장을 찾아 관련 광산들을 둘러보고 자원 개발의 중요성을 강조해 왔다. 또한 유연탄 공급 계약을 위해 2007년 10월 캐나다 EVCC사를 방문했을 때에는 "최고 품질의 철강과 자동차를 생산하기 위해서는 우수한 제철 원료 확보가 중요하다"고 밝히기도 했다. 현대·기아차그룹은 현대제철-현대하이스코-현대·기아차 등으로 이어지는 구조를 하고 있지만 원료는 전량 수입에 의존하고 있는 상황이다. 이번 MOU 체결로 현대제철은 해외 광물자원 개발 정보를 제공받고 철광석 유연탄 석회석 등 자원개발사업을 공동으로 추진할 계획이다. 포스코는 2018년까지 연료전지를 비롯한 신수종 사업 등에 17조원을 투자한다는 청사진을 내놨다. 포스코는 또한 대우인터내셔널의 인수 우선협상 대상자로 선정되면서 상사·자원개발·신사업개발 등 3개 사업 축을 중심으로 오는 2018년까지 매출액 20조원 글로벌 지사 100개 이상을 갖춘 글로벌 네트워크 회사로 육성하겠다는 계획을 세워 놓고 있다. 대우인터내셔널은 지난해 매출 11조1480억원에 1713억원의 영업이익을 올려 상사 수출 부문에서 국내 1위를 차지한 알짜배기 회사다. 또한 60여 개 국 106개에 이르는 해외 거점을 활용한 글로벌 네트워크는 전체 매출의 97% 이상을 수출과 연계시킬 정도로 탄탄한 경쟁력을 자랑한다. 지난 1992년 베트남을 시작으로 한 해외 자원 개발 사업은 전 세계 9개의 주요 석유·가스 개발 사업과 6개의 주요 광물자원 개발 사업을 벌이고 있다. GS그룹 원전·신소재 부문 적극 투자 GS그룹은 원전사업에 관심이 많다. 허창수 GS·GS건설 회장은 동생인 허명수 GS건설 사장과 함께 최근 경북 경주시 양북면 신월성 원자력 1 2호기 주설비 건설 현장을 방문해 직원들을 격려했다. 허 회장은 원전 건설 현장에서 "GS의 미래는 신성장 동력 발굴에 달려 있으며 지주회사인 GS 및 각 계열사가 미래의 신성장 동력 발굴을 위해 각별한 노력을 기울여야 한다"며 미래에너지 사업에 강한 의지를 내비쳤다. GS건설도 미래 신성장 동력으로 원자력 사업 외에도 수도권광역급행철도(GTX)와 같은 저탄소 교통망 그린홈 그린건축 등 새로운 친환경 사업을 발굴하고 있다. GS칼텍스도 정부의 저탄소 녹색성장 정책에 대한 적극적인 대응 및 회사의 미래 성장 동력 확보를 위해 신에너지 및 신소재 분야에 대한 투자를 적극적으로 진행하고 있다. SK그룹은 태양전지 등 미래 성장 동력에 8조원을 투입할 예정이고 한화는 1조3270억원 두산은 1조5000억원 STX는 1조2000억원 현대중공업은 4017억원을 각각 신수종 사업에 투입한다. 삼성경제연구소 박성배 수석연구원은 "전자와 자동차를 중심으로 수출 호황이 이어지고 있는 상황에서 그룹들이 앞다퉈 신수종 사업 발굴에 나선 것은 현재에 만족하고 정체하면 무너진다는 절박감에서 비롯된 것"이라면서 "변화를 시도하는 것 자체는 대단히 긍정적인 현상"이라고 평가했다. 신세계 내수시장 다지며 중국 공략 그룹별 신수종 사업 이외에도 기존 사업 영역의 다각화를 통한 투자도 활발하게 이뤄지고 있다. 글로벌 도약을 위한 사업 모델이 부족한 통신 업계는 10년 뒤의 새로운 성장 동력원 찾기가 시급한 현안으로 떠올랐다. SK텔레콤은 2020년까지 기업 사업 부문 전략인 산업생산성향상(IPE) 매출 목표 20조원을 달성하고 해외 매출 비중을 50% 이상으로 끌어올리겠다는 방침이다. KT도 2012년까지 기업시장 매출 5조원을 목표로 세계시장을 적극 공략할 계획을 세웠다. SK에너지 GS칼텍스 등 정유 업계는 2차전지 석유자원 개발 등 미래 먹을거리 준비에 한창이다. SK에너지는 '미래 녹색성장'과 관련해 중점 추진 분야를 정하고 '저탄소 성장' 청사진을 펼치고 있다. SK동차용 리튬이온 배터리 기술 개발에 집중 투자해 왔으며동차 프로젝트에 사용될 리튬이온 배터리 공급 업체로도 참여하고 있다. 에스오일은 미래를 이끌어 갈 새로운 성장 동력으로 최근 친환경 고품질 휘발유 원료를 생산하는 알킬레이션 공장을 완공한 데 이어 온산공장 확장 프로젝트를 진행하는 등 대규모 투자를 통해 석유화학 부문에서도 최고의 경쟁력과 수익성을 확보할 채비를 갖추고 있다. 유통 업계는 글로벌 먹을거리 확보에 적극적으로 뛰어들고 있다. 롯데그룹은 신성장 동력으로 해외 진출을 꼽고 있다. 핵심 역량을 활용해 해외시장 개척과 함께 신사업 창출에 나선다는 전략이다. 베트남 러시아 인도 중국 등 브릭스 지역에 사업을 확대해 2018년까지 아시아 톱10 글로벌 그룹으로 도약하겠다는 목표다. 신세계그룹은 공격적인 투자보다 기존 핵심 사업의 경쟁력을 높이며 내실을 다진다. 거대 시장으로 떠오른 중국 공략은 더욱 강화할 예정이다. 우선 시장성이 좋은 곳의 신규 출점과 함께 기존 점의 효율성 제고에 나선다는 계획이다. 백화점은 2012년 상반기에 의정부역사와 연계된 의정부점을 출점하는 등 수도권 동북부의 랜드마크로 자리매김하겠다는 전략이다. 이마트 역시 성남과 포천 등지에 점포를 6~8개 추가로 늘이고 특히 자체상품 (PL)과 해외 직소싱 확대를 통해 할인점 고유의 가격 경쟁력을 강화할 방침이다. 특히 올해 중국에 6~7개 신규 점포를 추가로 오픈하는 등 중국에서의 경쟁력을 더욱 강화할 계획이다. 재벌 자회사 업종 정관 변경 사업 다각화? 문어발 확장? 울해 대기업의 주주총회에서 이목을 끈 것은 대기업들의 신사업 진출을 위한 정관 변경이 봇물을 이뤘다는 점이다. 삼성 SK 롯데 GS 등 주요 그룹 계열사들은 최근 열린 주주총회에서 사업 목적에 새 업종을 추가하는 쪽으로 정관을 대거 변경했다. 삼성 계열사 가운데에는 에스원이 가장 눈에 띄는 사업 내용을 추가했다. 보안 전문 업체로 잘 알려진 이 회사는 분묘 분양 및 장례 서비스업을 사업 목적에 추가했다. 분묘 및 장례업은 시장 규모가 연간 6조원으로 추산될 정도로 크고 생명보험 및 병원 등과 '네트워크화'가 가능하다는 점에서 귀추가 주목되고 있다. 방산·기계 분야 전문 업체인 삼성테크윈은 의료용 소모품 제조·판매업과 신재생 에너지를 사업 목적에 추가했고 e러닝 업체인 크레듀는 여행업을 새로 올렸다. 제일모직은 액체나 기체의 혼합 물질에서 원하는 입자만을 선택적으로 투과시켜 분리하는 차세대 핵심 소재인 멤브레인을 활용한 친환경 물 처리 사업에 진출하는 내용의 정관 변경안을 확정했다. 기아차는 '프로야구단 운영 및 스포츠 시설 운영업'을 사업 목적에 추가했다. SK그룹은 지난 2월 이사회에서 부동산 개발 사업을 사업 목적에 추가했다. 이는 장기적으로 회사가 보유한 경기도 안산시 단원구 대부남동의 메추리섬에 종합레저시설을 조성하기 위한 포석으로 관측된다. GS그룹은 자회사인 GS EPS의 일부 정관을 변경해 바이오매스와 풍력 등 재생자원 사업에 발을 들여 놓을 기반을 마련했다. 현대중공업은 '해상운송업'을 사업 목적에 넣어 해운업 진출의 길을 열어 놓았다. 롯데쇼핑은 신재생 에너지 발전업과 태양광발전업 석유판매업 및 가스충전업 전자상거래업 등을 사업 목적에 추가했다. 롯데쇼핑은 일부 대형 마트가 주유소를 운영하는 현실을 고려해 앞으로의 사업 가능성에 대비해 석유판매업을 정관에 추가키로 한 것으로 관측되고 있다. CJ제일제당은 낙농제품 제조·판매업으로 사업 영역을 확장했다. 〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른