SK마케팅앤컴퍼니와 제휴 '동부화재OK 캐쉬백Pro 카드' 출시보험료 6개월 무이자 혜택 등 부가서비스 제공 동부화재가 업계 최초로 OK캐쉬백 카드를 출시 다양한 서비스로 소비자들의 가입 심리를 자극하고 나섰다. 동부화재는 2일 SK마케팅앤컴퍼니와 전략적 업무 제휴를 맺고 OK캐쉬백 적립 서비스를 통해 다양한 혜택이 주어지는 '동부화재OK 캐쉬백Pro 카드'를 출시했다고 밝혔다. 이 카드를 통해 동부화재 자동차보험에 가입하면 ▲보험료 결제금액의 10% (최대 3만 포인트) OK캐쉬백 적립 ▲자동차보험료 6개월 무이자 할부 ▲4대 대형마트(이마트 롯데마트 홈플러스 농협하나로마트) 5만원 사용 시 매월 1만점 적립 ▲SK 주유소(SK LPG 충전소 포함)에서 리터당 70원 적립 ▲통신요금 자동이체 시 1% 청구 할인 ▲전국 유명 백화점 및 대형마트 2~3개월 무이자 할부 ▲뚜레쥬르 롯데홈쇼핑 CGV등 OK캐쉬백 가맹점에서 사용시 OK캐쉬백 포인트 적립 등 다양한 서비스를 제공받을 수 있다. 국순택 동부화재 전략마케팅파트 과장은 "자동차보험료 결제 시 자동 캐쉬백 서비스와 대형 마트 주유소 등에서 높은 적립혜택을 누릴 수 있어 실생활에 많은 경제적 도움이 될 것"이라고 밝혔다. 연회비는 5000원이며 전용 상담전화(02-2275-7832)를 통해 발급 신청을 할 수 있고 동부화재 설계사나 대리점을 통해 문의 및 조회가 가능하다.