- 해마다 시장 점유율 감소 - 이색 신용카드 출시도 `한계` SC제일은행이 신용카드 사업부문의 실적부진으로 속앓이를 하고 있다. 시장점유율 하락을 막기 위해 복합 상품 등 이색 신용카드를 잇달아 출시하고 있지만 시장점유율 하락을 막기에는 역부족인 상황이다. 9일 금융권에 따르면 올해 1분기 SC제일은행의 신용카드 시장점유율은 1.5%였다. 이는 전업계 카드사는 물론이고 카드사업을 겸영하는 은행들 중 지방은행을 제외하고는 가장 낮은 수치다. 실제로 SC제일은행의 신용카드 시장점유율은 해마다 떨어지고 있다. 2006년 1.9%를 기록했던 SC제일의 신용카드 시장 점유율은 2007년 1.8% 2008년 1.6%로 하락하더니 올해 1분기도 전년대비 0.1%포인트 하락한 1.5%에 머물렀다. SC제일은행은 시장점유율을 회복하기 위해 최근 복합 상품 등 이색 신용카드 상품을 잇달아 출시하고 있다. 지난 4월 신용카드 사용금액의 1%를 적립해 해당 금액만큼 펀드에 투자하는 신용카드 상품을 내놓은데 이어 지난달에는 그린손해보험과 제휴를 통해 자동차보험료를 10%할인 해주는 복합 신용카드도 출시했다. 또 카드 사용실적에 따라 위성방송인 스카이라이프 시청료를 할인해 주는 이색 카드도 내놓았다. 그러나 시장점유율 회복이 쉽지는 않을 전망이다. 신용카드 회원의 주 모집처인 대출거래가 주요 시중은행에 비해 현저히 낮기 때문이다. 실제로 지난해 SC제일은행의 대출 실적 시장 점유율은 5.01%로 국민(26%) 우리(22%)의 4분의1 수준이다. A은행 카드사업부문 관계자는 "보통 대출거래를 통해 신용카드 회원을 모집하는 은행계 카드사의 특성상 대출 계수가 신용카드 사업부문의 실적과 직간접적으로 연결된다"며 "상품 자체의 특성만으로 시장 점유율을 높이는데는 한계가 있다"고 말했다.