민간 소비가 살아나고 있는 가운데 주간 추천종목에도 적지 않은 내수주가 이름을 올렸다. 환율 영향으로 수출주에 대한 추천은 과거대비 줄었다. 27일 금융투자업계에 따르면 CJ CGV 종근당 SK텔레콤 녹십자 영원무역 등이 주간 추천종목에 이름을 올렸다. 이전까지 삼성전자 현대차 등이 중복으로 추천받으며 수출주 일색이던 추천 종목군에 변화의 조짐이 나타나고 있다. 3분기 국내총생산(GDP) 성장을 이끈 것이 민간 소비인 것으로 나타나면서 내수 시장 성장에 대한 기대감이 커지고 있는 것으로 풀이됐다. 토러스투자증권은 지난 3분기에 민간수요의 회복을 주목해야 한다고 조언했다. 민간소비가 전년동기 대비 2.2% 증가하면서 전분기(1.8%) 보다 확대됐다. 설비투자는 1.8% 증가하면서 6분기만에 증가세로 전환했다. 민간소비 개선은 가계 부채 부담에도 꾸준하게 고용이 증가하고 물가가 안정을 찾으면서 구매력이 개선된 덕분이다. 김승현 대신증권 투자전략부장은 "대외 불확실성에도 GDP가 2분기 연속 전기 대비 1%대의 성장세를 이어가고 있다"며 "앞으로 국내 경제는 설비투자와 민간소비 증가를 중심으로 성장세를 이어갈 전망"이라고 설명했다. SK증권은 한국 영화 점유율 확대로 관객수가 늘고 있다는 이유로 CJ CGV를 추천주로 꼽았다. 현대증권은 SK텔레콤과 매일유업을 추천했다. 국내 1위 브랜드 파워를 앞세운 SK텔레콤은 이동통신 부문 성장과 함께 실적이 안정적인 개선세를 이어갈 것으로 관측된다. 주요 자회사인 SK하이닉스 SK브로드밴드 등의 실적 개선도 긍정적인 요인으로 꼽혔다. 매일유업도 최근 제품 가격을 인상한 데다 중국으로 수출하는 분유가 늘면서 매출이 증가하고 있다. 대신증권은 경쟁사와 자동차보험 손해율 격차가 줄어들고 있는 LIG손해보험을 추천했다. 장기위험 손해율 개선으로 수익성이 나아질 것으로 내다봤다. 동양증권은 하나금융지주에 대해 점진적인 수익성 개선을 기대한다며 주간추천주로 내세웠다. 반면 주간 추천종목에 빠지지 않던 삼성전자 현대차는 각각 신한금융투자 우리투자증권이 추천주로 꼽으며 겨우 체면을 유지했다. 원화 강세 현상이 유지되면서 수출 전선에 빨간불이 들어온 것과 무관하지 않은 것으로 해석됐다. .0'