자동차보험 자차 공동인수 가입률 53.4%→92.7% 기대이륜차 자차·자손 공동인수 가능.가입률 1.7%→90.1% 목표 내년 1월부터 사고를 많이 낸 자동차 운전자도 자기차량손해(자차)에 가입할 수 있게 됐다. 또 생계형 오토바이 운전자 보험도 공동인수가 가능해 진다. 금융위원회는 이같은 내용을 담은 자동차보험 공동인수 상호협정 변경을 인가하기로 했다고 13일 밝혔다. 공동인수란 사고위험이 높아 개별 보험사로부터 인수를 거절당한 계약을 11개 손해보험사가 공동으로 인수해주는 제도다. 사고가 나면 11개사가 손해를 나눠 부담하고 그만큼 보험료도 두배 가량 비싸다. 하지만 공동인수로도 자차 등은 가입이 어려운 문제가 지속적으로 발생했다. 작년말 기준 자동차보험 공동인수 계약 중 자차에 가입한 비율은 53.4%에 불과하다. 금융위는 이번 제도개선으로 이 비율을 92.7%로 끌어올릴 수 있을 것으로 기대했다. 또 보험사들의 공동인수 기준도 제각각이어서 소비자들이 비싼 보험료를 내야하는 경우가 많았다. 국회 정무위원회 정태옥 의원이 금융감독원에 제출받은 자료에 따르면 2013년 자동차보험사들의 공동인수 건수는 약 4만7000건이었다. 이후 2014년에는 9만건 2015년에는 25만3000건 2016년에는 47만5000건으로 급증했다. 3년만에 공동인수 건수가 10배 이상 늘어난 것이다. 금융위는 자손·자차 등도 일정기준을 충족하면 반드시 인수하도록 의무화하기로 했다. 현행법상 보험사는 대인·대물배상책임에 대한 보장만 인수를 의무화하고 있다. 다만 자차는 도덕적해이 등에 따른 보험금 누수 위험이 있어 보험사의 가입심사에 따라 공동인수를 제한할 수 있는 기준을 마련키로 했다. 이 기준에 해당하지 않는다면 보험사는 자차를 반드시 공동인수해야 한다. 아울러 내년 1월부터는 생계형 오토바이도 자손과 자차에 대해 보장받는다. 현재 오토바이보험(이륜차)의 경우 상대방의 피해를 보상하는 대인·대물 배상만 의무적으로 공동 인수하고 자손·자차는 보험사가 높은 손해율을 이유로 가입을 거절해 왔다. 오토바이의 자손·자차 가입률은 현재 1.4%로 이를 최대 90.1%로 끌어올릴 계획이다. 손주형 금융위 보험과장은 “생계를 위해 이륜차 등 고위험차종을 운행하는 운전자 등도 공동인수를 통해 자기차량손해보험 등에 가입할 수 있어 자동차 사고로 인한 사회취약계층의 경제적 부담을 완화할 것”이라고 설명했다. 공동인수 보험료 산출 기준도 합리화된다. 현행 공동인수 보험료는 보험사의 실제 사업비와 가입자의 실제 사고위험을 정확히 반영하지 못하는 문제가 있었다. 그동안 보험사들은 실제 사고위험이 아닌 일반 자동차보험 계약에 적용되는 보험료에 15%를 할증해 보험료를 산출했다. 운전자 범위·연령에 따른 보험료의 차등화가 미흡하고 사업비율도 고정된 비율을 적용했다. 금융위는 최근 3년간 공동인수 계약의 실제 손해율과 사업비를 바탕으로 보험료를 산출하도록 했다. 일반 자동차보험 계약과 유사한 수준으로 운전자 범위·연령에 따라 보험료를 세분화해 책정토록 한 것이다. 또 소비자가 직접 공동인수를 통하지 않고 자동차보험 가입이 가능한 보험사가 있는지 조회할 수 있는 시스템도 마련된다. 이는 보험사마다 공동인수 기준이 다르기 때문이다. 기존 보험사에서 보험 가입이 거절됐다고 하더라도 다른 보험사에선 일반 계약으로 자동차보험에 가입할 수 있다. 일반계약 보험료가 공동인수 보험료보다 훨씬 저렴한데도 소비자들은 이러한 사실을 잘 알지 못했다.