지난해 손해보험사의 영업이익이 소폭 줄어든 것으로 나타났습니다.반면 수수료율 인하로 어려움을 호소하던 카드업계는 1분기 순익만 1조 원에 달했습니다. 연결해서 들어보겠습니다. 금융감독원은 지난해 손해보험사들의 일반 손해보험 영업이익이 1천476억 원으로 1년 전보다 4.8% 감소했다고 밝혔습니다.일반 손해보험은 장기손해보험과 자동차보험을 제외한 화재보험과 종합보험 등으로 영업이익이 줄어든 것은 태국 홍수에 따른 보험금 1천1억 원이 지급되면서 국외 부문에서 영업 적자가 발생했기 때문입니다.또 스마트폰 판매가 증가하면서 휴대전화 분실보험 손해율이 올라가 보험금 지급이 늘어난 것도 원인이 됐습니다.휴대전화 분실보험 손해율은 2009년 35%에서 지난해 131%로 급등하면서 같은 기간 보험금 지급액수도 346억 원에서 2천291억 원으로 6배 이상 늘어났습니다.반면 수수료율 인하로 경영난을 호소하던 카드업계는 지난 1분기 순이익만 1조 원에 달하는 것으로 나타났습니다.여신금융업계는 올해 1분기 카드사들의 당기순이익이 9천207억 원으로 전분기의 두 배 이상 달했다고 밝혔는데요.카드사별로는 에버랜드 지분을 판 삼성카드가 5천85억 원으로 가장 많았고 신한카드와 현대카드 KB국민카드 등이 그 뒤를 이었습니다.이런 추세라면 올해 업계 전체로는 순이익이 2조 원을 쉽게 넘어설 전망인데 그럼에도 불구하고 카드사들은 포인트와 캐시백 할인 등 부가서비스를 대폭 줄이고 있어 얌체 상술이라는 비난을 피할 수 없을 것으로 보입니다.SBS CNBC 권순욱입니다.