"상해나 사고 관련 보험의 손실비 가운데 10% 정도가 보험사기로 추정되고 있습니다." 독일보험협회(GDV) 페터 홀름스톨(Peter Holmstoel) 보험사기전담팀장의 설명이다. 독일 베를린 내 GDV 본사에서 지난 13일 만난 페터 팀장은 "독일 보험회사가 상해나 사고와 관련한 손실비는 2014년 현재 454억유로"라며 "이중 약 10%인 40억유로가 보험사기로 의심된다"고 말했다. GDV에 따르면 책임보험은 전체 지급 보험금 중 15.6%가 사기로 의심되는 증후를 가지고 있고 자동차 보험은 7.2% 재산보험은 9.2%가 의심된다. 사실 독일보험업계의 수입구조는 독특하다. 전체 수입 중 생명보험이 47.8% 개인건강보험이 19.0% 재산·상해 보험이 33.2%를 차지하고 있어서다. 개인건강보험 비중이 적은 이유는 독일의 국가적인 건강보험이 잘 구비된 덕분인 것으로 풀이된다. 독일은 한국과 달리 소소한 규모의 보험상품이 발달돼 있다. 이를테면 안경·스마트폰 등을 보장해 주는 보험처럼 재산보험이 다양하다. 독일의 손해보험은 2014년 기준 전세계 시장에서 6.4%를 차지하면서 3위를 기록할 정도다. 한국은 2.7%로 9위 수준이다. 재보험시장에서 독일의 시장점유율은 23.2%로 미국(27.8%)에 이어 2위다. 토마스 일카(Thomas Ilka) GDV 이사는 "독일의 보험은 보험의 문제뿐 아니라 투자의 입장에서도 규모가 크다"며 "투자규모가 15조유로(한화 1경991조원)에 달한다"고 설명했다. 시장이 큰 만큼 보험사기가 꾸준히 발생하고 있다. GDV가 최근 독일 소비자 1100명을 대상으로 조사한 설문조사 결과 응답자 가운데 '3분의 2'는 보험사기가 문제가 있다고 답했다. 반면 '3분의 1'은 문제가 아니라고 판단했다. 더욱이 응답자 다섯 명 중 한 명은 보험사기를 경미한 범죄행위로 간주했다. 이는 독일에서 보험사기가 가재손해보험과 개인책임보험 등이 주류를 이루고 있는 탓에 소송비용 부담이 상대적으로 크기 때문이다. 보험가입자는 휴대전화처럼 상대적으로 저렴한 물건을 두고서 법정까지 가지 않는다. 소송비용이 더 많이 들어간다는 이유에서다. 독일에서 이런 사건은 형법이 아닌 민사로 서로 합의하면서 환불하는 선에서 해결되는 게 대부분이다. 독일 보험사들은 최근 디지털 세상으로 변하면서 더 많은 보험사기에 직면할 것으로 내다봤다. 인터넷 쇼핑몰에서 가짜 롤렉스시계를 사서 보험사기를 칠 때 가짜와 진짜를 구분 못하면 손해가 불가피하다. 또 신종사기수법이 나왔을 때 제대로 대응 못해도 피해를 볼 수 있다. 이로써 경찰과 보험사의 공조는 필수가 되고 있다. 보험가입자가 경찰에 모든 것을 말하는 경우는 드물지만 보험사에는 보험금을 받기 위해 더 많은 정보를 제공하는 게 현실이다. 경찰들이 보험사에 정보를 요구하는 사례가 늘고 있는 추세다. 페터 팀장은 "경찰이 갖고 있는 자료와 보험사가 갖고 있는 자료가 다를 때가 있어 이를 수정하는 과정도 필요하다"며 "최근 독일에서 스마트폰 사기가 늘고 있다"고 지적했다.