자동차 사고 이후 저가 왁스 제품으로 코팅 작업을 시행하고도 고가 유리막 코팅 작업을 실시했다며 보험금을 부당 청구하는 사례가 증가하고 있는 가운데 보험개발원이 코팅시공법 구별 방법을 개발했다. 보험개발원 자동차기술연구소는 자동차 외관 광택작업 중 하나인 유리막 코팅 시공여부 판단 방법을 개발했다고 20일 밝혔다. 자동차 외관에 코팅제를 입히는 작업인 유리막 코팅은 자동차 외관 전체 작업의 경우 70만~120만원이 들지만 25만~35만원이 드는 왁스 코팅시공 차량과 구별이 어려웠다. 이에 자동차 사고가 났을 때 왁스 제품으로 코팅작업을 했음에도 불구하고 유리막 코팅을 했다며 유리막 코팅 비용을 부당하게 청구하더라도 고가의 작업비용을 지급하는 사례가 발생했다. 보험개발원 자동차기술연구소 연구결과 코팅되어 있는 차체 표면에 비교적 간단한 알콜류 시약을 뿌린 후에 발수성능이 사라져 물이 잘 튀겨져 나오지 않는다면 유리막 코팅이 아닌 왁스 코팅제가 사용되었다고 판단할 수 있는 것으로 확인됐다. 개발원은 유리막 코팅작업으로 인한 지급 보험금이 연간 약 800억 원으로 추정되는 만큼 이번 연구를 통해 관련 보험금 누수를 방지할 수 있을 것으로 예상하고 있다. 보험개발원은 "시중에서 유통되고 있는 유리막 코팅제는 다양하며 제품의 성분 등에 따라 성능차이도 크기 때문에 본인 차량에 어떤 제품이 시공되었는지 확인하고 시공비용을 지불할 필요가 있다"며 "특히 인지도가 높은 제품일수록 시공증명서 등을 통해 확인할 수 있기 때문에 시공 후에 이러한 서류를 챙겨둔다면 자동차보험사고 발생 시 동일 제품으로 보상 시공을 받을 수 있다"고 조언했다. CBS