한국투자증권 이철호 연구원은 3일 보험 업종에 대해 "보험업 수익률은 2013년 들어 KOSPI를 아웃퍼폼하고 있으나 삼성화재 삼성생명 중심으로 상승하고 나머지 종목의 수익률은 대부분 (-)여서 편차가 컸다. 보험주는 규제 실적 거시 환경 등을 반영하며 등락을 반복하는데 투자자들은 이들의 저마다 다른 신호에 혼란을 느끼는 듯하다."고 밝혔다. 이어 "한국투자증권이 제시하는 기준은 배당수익률이다. 상당수 보험주들은 KOSPI 평균의 2배에 육박하는 2~3%의 배당수익률을 기대할 수 있다. 배당성향은 금년 4월 FY12 결산을 거치며 더 낮아질 여지가 없을 정도로 낮아졌다. 한편 이익은 경영여건의 어려움에도 불구하고 안정적으로 창출될 전망이다. "고 말했다. 이 연구원은 "한국증권 보험 유니버스의 1분기 순이익은 비교적 업황이 좋았던 전년동기에 비해 10% 감소했는데 주로 원수 손해보험사의 부진 때문이다. 보험사들은 자동차보험 손해율 상승과 일시적 투자실적 부진을 탓하지만 한 발 떨어져 바라보면 보험산업의 구조적인 성장률 하락에 상응하는 사업비 구조 효율화에 대비해야 한다고 본다."고 말했다. 그는 "민간보험업계의 2012년회계연도 사업비는 28조원으로 수입보험료 183조원의 15%에 이른다. 금융권역 전반의 상품 유통비용 하락 흐름에 역행하는 사업비를 보험산업의 특수성에 기대어 숨기기에는 너무 커졌다."고 지적했다. 이 연구원은 "RBC규제 강화는 애초 일정보다 완화되었지만 내년에는 금리위험과 신용위험 기준 강화라는 굵직한 조치가 실시될 것이다. 양적완화 축소 우려에 따른 금융시장 불안도 여전해 연초의 보수적인 포트폴리오 구축 권고를 유지한다."고말했다. 톱픽은 삼성화재 삼성생명 그리고 코리안리 등 세부 보험섹터 대표주자라고 덧붙였다.