전북 부안군 보건소가 올해 '영양플러스사업'의 신규 대상자를 모집한다. 군 보건소는 영양 상태가 취약한 저소득층 임산부 및 영유아를 대상으로 하는 영양플러스사업의 신규 대상자 200여명을 오는 6일부터 10일까지 모집한다고 2일 밝혔다. 영양플러스사업은 영양위험 요인이 있는 임산부와 영유아의 건강증진을 위해 특정식품을 일정 기간 공급하고 영양교육 및 상담을 통해 식생활 관리능력을 향상시켜 건강의 기틀을 마련해 주는 데 목적이 있다. 신청대상은 부안에 거주하는 임신·출산·수유부와 66개월 미만 영유아이며 소득기준이 가구별 최저생계비의 200％ 미만이어야 한다. 최저생계비 120％~200％ 미만인 대상자는 식품비 10％ 내의 자부담이 발생하며 신청자가 많을 경우 우선순위가 적용되며 기존 대상자는 신규 대상자에서 제외된다. 신청은 주민등록등본(외국인은 가족관계증명서)과 의료급여(건강보험증) 및 납입영수증 자동차등록증(사본) 자동차보험증권(직장가입자)이 필요하고 임산부는 산모수첩 등을 준비해 보건소를 방문하면 된다.