한국능률협회컨설팅(KMAC)은 가격 대비 가치가 우수한 상품 및 서비스 96개를 '2014 스마트 브랜드'로 선정했다고 28일 밝혔다. 이 조사는 지난 2006년부터 진행됐으며 올해 첫 발표다. 부문별로는 패션·뷰티 부문과 F&B(Food & Beverage) 부문이 74.9점으로 가장 높게 나타났고 가전 부문이 73.7점 자동차·주거 부문과 디지털·통신 부문이 72.6점 유통·금융서비스 부문이 72.2점 생활용품 부문이 71.6점 에듀·컬처 부문이 68.8점 순이었다. 세부적으로 F&B 부문에서는 하림(냉장냉동육) 파스퇴르(유아식품) 파리바게뜨(제과전문점) 가전 부문에서는 캐논EOS(디지털카메라) SKT(모바일서비스) olleh(통신결합상품) 현대통신 imazu(홈네트워크) 생활용품 부문에서는 리큐 크리넥스(화장지) 자동차·주거 부문에서는 귀뚜라미(가정용보일러) 일룸(주거용가구) SK엔크린(휘발유) 유통·금융서비스 부문에서는 AXA다이렉트(자동차보험) 신한카드(신용·체크카드) G마켓(온라인유통) CU(편의점) 에듀·컬처 부문에서는 한솔 신기한 한글나라(유아교재) 대교눈높이(초등교육서비스) 롯데월드(테마파크) 패션·뷰티 부문에서는 빈폴(Young패션) 갤럭시(정장) 등이 각각 부문별 1위 브랜드로 조사됐다.