온라인 자동차보험 시장이 갈수록 커지면서 손해보험사 사이에서도 뜨거운 각축전이 벌어지고 있다. 올해 10월 기준 자동차보험 시장(원수보험료 1조 952억 원) 내 온라인 자동차보험의 비중은 28.2%(3085억 원)를 기록해 30%에 육박하고 있다. 온라인 자동차보험은 지난 2001년 악사다이렉트가 처음 선보인 뒤 꾸준한 성장세를 이어오고 있다. 기승도 보험연구원 연구원은 18일 "오프라인 자동차보험보다 보험료가 약 12~13% 저렴하고 긴급출동 등 보상서비스도 별다른 차이가 없는 것이 장점"이라며 "올 들어 경기 둔화와 맞물리면서 가격 경쟁력이 더 두드러지고 있다"고 말했다. 특히 올 들어선 삼성화재(000810)의 약진으로 상위권 손해보험사의 순위 다툼도 눈에 띈다. 삼성화재는 악사다이렉트와 2위 자리를 놓고 엎치락뒤치락하고 있다. 삼성화재는 지난 8월 온라인 자동차보험 브랜드 명칭을 '마이애니카'에서 '애니카다이렉트'로 변경하면서 공세적인 영업을 펼치고 있다. 삼성화재는 다른 보험사와 달리 텔레마케팅 영업을 하지 않고 인터넷 홈페이지를 통해서만 온라인 자동차보험을 팔고 있다. 현재 텔레마케팅 영업을 내부적으로 검토하고 있지만 한 상품에 세 가지 요율을 적용할 수밖에 없어 고 민 중이다. 만약 삼성화재가 텔레마케팅 영업을 하면 1위 탈환은 시간문제라는 게 손해보험사들의 관측이다. 작년 3월부터 온라인 자동차보험 시장에서 1위를 고수하고 있는 동부화재(005830)도 1200명에 달하는 텔레마케팅 영업 조직을 주축으로 영업을 강화하고 있다. 내년에는 온라인 자동차보험 시장의 경쟁이 한 층 더 치열해 전망이다. LIG손해보험(002550)이 온라인 자동차보험 시장에 진출할 예정이다. 내부에 관련 부서를 두고 텔레마케팅 영업을 할 계획이다. 여기에다 악사다이렉트의 에르고다음다이렉트 계약 인수도 적잖은 영향을 미칠 것으로 보인다. 온라인 전업 손해보험사 관계자는 "온라인 자동차보험 시장이 점차 대형 손해보험사들이 서로 경쟁하며 시장 점유율을 높이는 오프라인 자동차보험 시장의 형태와 닮아가고 있다"며 "자동차보험은 혁신할 수 없는 표준화 상품인데다 규모의 경제가 적용되기 때문에 앞으로 이러한 현상은 더 심해질 것"이라고 말했다. .0'