사고시 국산 자동차 운전자의 경제적 부담 크게 늘어수리비 기준 불명확·렌트비용 산정 기준도 임의외제차 보험금 지급 증가 자동차보험 손해율에 악영향 #1. 지난해 국내 자동차인 산타페와 외제차인 벤틀리가 충돌하는 사고가 발생했다. 벤틀리 수리비와 렌트비를 합쳐 추정 수리비가 약 2억원이 나왔다. 벤틀리 자동차 가입자는 대물배상 자동차 보험에 가입한 금액 1억원을 보상받았다. 하지만 사고에 100% 과실이 있던 산타페 운전자는 나머지 1억원을 자비로 물어야 했다. 최근 고가 외제차가 늘어나면서 교통사고 발생시 큰 비용을 물어야 할 위험성이 커진 만큼 자동차 대물배상 가입금액 한도를 최대 10억원까지 늘려야 한다는 분석이 나왔다. 현재 시중에 주로 판매되는 자동차 보험은 최대 5억원 수준에서 자동차 대물사고를 배상하고 있다. 27일 보험업계에 따르면 박병석 새정치민주연합 의원실은 오는 28일 외제차 자동차보험 제도 개선을 위한 정책 토론회를 개최할 예정이다. 이날 토론회 주제발표를 맡은 기승도 보험연구원 연구위원은 "고가의 외제치가 늘어나면서 사회적 비용이 늘어나고 사고처리 과정의 형평성이 왜곡되고 있다"며 "자동차보험 대물배상 가입금액을 올려 보험소비자의 경제적 위험을 해소해야 한다"고 주장했다. 외제차는 연평균 21.8%씩 증가하는 추세다. 전체 자동차 연평균 증가율 보다 8배 가량 빠르다. 올해 상반기 국내 판매된 자동차 판매량 중 외제차가 차지하는 비중은 16.9%로 현대·기아차 판매량에 이어 두번째다. 기 연구원은 "외제차가 빠르게 늘어나는 데 비해 아직 차량가액과 렌트비에 대한 기준이 없는데다 수리비 산정기준도 불명확하다"고 지적했다. 현행 규정에 따르면 자동차 수리나 부품 교체가 지연되는 기간도 모두 수리 기간으로 인정된다. 또 자동차가 수리되는 동안 대신 사용할 차량을 대여할 때는 비싼 신형 차량이 지정되고 가격도 렌트사업자가 결정하도록 하고 있다. 이처럼 외제차와 관련한 보험금 산정 기준이 명확하지 않기 때문에 실제 손해액을 넘어서는 추정수리비와 렌트비를 보험금으로 청구할 수 있다. 보험개발원에 따르면 외제차의 렌트비와 추정수리비는 평균 234만원으로 국산차(66만원) 보다 4배 가량 높다. 기 연구원은 "수입차 보험금이 과도하게 지급되는 점도자동차 보험 손해율을 높이는 원인 중 한가지"라며 "보험사가 직접 자동차 수리범위를 지정하고 수리 가이드라인을 마련해 국산차와 외제차 수리비 차이를 줄이는 것도 문제를 해결하는 방안"이라고 강조했다. 그는 또 "렌트를 할때 수리중인 자동차와 같은 가치를 갖는 자동차를 빌려주거나 같은 가격 수준의 국산차로 빌려주는 해외사례를 참고해야 한다"며 "'피해를 본 만큼 보상해준다'는 보상원리에 부합한 자동차보험 보상제도가 세워져야 보험사기도 미리 방지할 수 있다"고 밝혔다.