사람들 외에 건물 밖 도로를 보면 활발하게 움직이고 있는 것은? 생각해 보면 바로 자동차이다. 도로위 차량이 늘어 남으로 해서 그로 인해 함께 늘어나는 것이 안타깝게도 차량사고로 자신이 조심한다고 해서 사전에 막을 수 있는 것이 아니다. 우연히 발생하게 되는 사고에 대비해 다이렉트 자동차보험료비교견적으로 비교 후 보험을 가입하는 것이 사고피해를 최소화 하기위한 노력이 필수인 시대이다. 부담을 줄여주기 위해 실시간 자동차보험료 비교견적으로 크게 절약 할 수 있게 실시간 자동차보험료 비교견적을 하게 다. 여러가지 요인으로 오르기만 하는 보험료를 낮게 책정하기 위해서는 간편하고 쉬운 다이렉트 자동차보험료비교견적사이트를 이용하는 가입자들도 많이 늘고 있다. 환경을 위해 매연이 일반적인 차량보다 상대적으로 적은 친환경 하이브리드차와 전기차 구매자는 오는 2018년 말까지 차량 가격의 7%인 취득세를 감면받는다. 면세 한도는 대당 140만원이다. 경차 역시 구입 시 취득세를 내지 않아도 된다. 차량 가격의 4%까지로 한도는 없다. 차량의 현실적인 보상안도 마련된다. 돌아오는 4월부터는 자동차 의무보험 보상 한도는 높아지게 된다. 미래 자동차 산업의 화두로 떠오른 스마트카 기술 발전을 위해 새롭게 신설되는 제도도 있다. 자율주행자동차(무인차) 주행 허가 제도다. 자율주행차 연구 활성화를 위해 마련됐다. 오는 2월부터 일반 도로에서 연구 목적의 자율주행차 운행은 가능해진다. 2016년에는 개별소비세 감면이 일반승용차부분에서 사라지지만 하이브리드차의 개소세 면제와 전기차 경차 등의 취득세 면제도 지속된다. 또 자동차 의무보험 보상 한도는 높아진다. 차산업의 환경 변화에 맞춰 자율주행자동차 연구 활성화를 위한 주행허가 제도가 신설될 예정이다. 차안전에 관한 처벌은 엄격해 진다. 하이브리드차 개별소비세 감면 기한은 오는 2018년 말로 연장예정 어 해에도 하이브리드차를 사면 차량 출고가의 5%인 개소세를 면제받을 수 있다. 면세 한도는 130만원까지 일반 승용차의 감면 혜택은 사라진다. 이처럼 하이브리드차와 전기차의 경우도 보험다모아 등 담보별 조건이 단순해 실제 보험료계산기를 통한 자동차보험료비교견적 산출결과와 큰차이가 있어 보험료와는 크게 거리감이 있어 보다 현실적인 맞춤 자동차보험료계산기를 이용해 보험료 견적을 직접 해보면 각 보험사별 항목별 보험료 및 전체 보험료를 확인 할 수 있어 다이렉트 자동차보험료 비교견적사이트를 이용하는 사람들의 만족도가 높고 가입율도 높은 것이다. 자동차보험에는 다양한 특약이 있다. 온라인 인터넷 자동차보험료 비교견적사이트는 한번에 가격비교 및 해당 절약특약 정보제공 서비스를 한다. 30대 중반의 남성은 10년 무사고가입경력으로 2015년식 트랙스 오토차량을 부부한정으로 문의했다. 다이렉트 자동차보험 비교견적사이트에서는 대략 675110원~831930원으로 약16만원정도나 차이가 나타났다. 위와 같이 다이렉트 자동차보험비교사이트 비교결과서는 온라인 인터넷 자동차보험료비교견적을 신청해보면 얼마 만큼? 어떠한 항목에서 차이가 나는지 국내 보험사 8곳의 비교견적을 한번에 알 수 있다. 가끔 보험료를 아끼기 위해 차보험 책임보험만 들고 종합보험에는 들지 않아 보장항목을 충분하게 가입하지 않는 경우가 있는데 이는 어리석은 행동이라고 전문설계사는 말한다. 우리나라 금융기관(은행 보험 증권사 등)에 대한 감사·감독 업무를 수행하는 감독기관인 금융감독원(.)에 접수된 분쟁조정건수를 살펴보면 손해보험 분야에서만 연간 8천876건의 금융분쟁이 발생하였다. 이중 차보험과 관련한 분쟁이 4천729건(53%)으로 가장 많고 자동차가 일반적인 이동수단이 되면서 사고가 빈번하게 발생(2013년 경찰청기준 21만5354건)하고 있으며 자동차보험 관련 분쟁도 더불어 증가하고 있다. 최근에는 ①'가족운전자한정 운전특약'에서 포함하고 있는 가족의 범위와 ②'운전자연령한정 운전특약'과 관련된 분쟁이 다수 발생하고 있다고 밝혔다. 자동차보험과 관련된 가장 큰 불만은 아마도 사고가 났을 때 가입했을 당시에 들었던 설명과 달리 보상을 제대로 해주지 않는 문제이다. 이럴 때는 혼자서 해결하려고 하지 말고 독립 손해사정사와 상담을 하거나 감독기관인 금융위원회와 금융감독원에 민원을 제기하도록 하자. 금융위원회와 금융감독원은 'e-금융민원센터(www.fcsc.kr)'를 통해 금융소비자와 금융회사와의 사이에서 발생하는 분쟁의 조정을 돕는다. 전화(국번 없이 1332번)로도 민원 사항에 대해 문의할 수 있으며 여의도에 위치한 금융민원센터로 내방해도 된다. 인터넷마케팅팀