왕년에 배구 코트를 주름잡던 강만수 전 현대자동차 감독과 최천식 인하대 감독 등 올드스타가 다시 한 번 코트에 나서 팬들의 향수를 자극한다. 또 삼성화재 안젤코와 LIG손해보험의 카이와 김요한 등 프로배구에서 뛰는 국내외 대표 공격수들이 스파이크 서브 속도를 겨루는 등 18일 프로배구 올스타전에서 풍성한 이벤트가 열린다. 한국배구연맹은 18일 장충체육관에서 열리는 올스타 경기에 앞서 올드스타 경기와 스파이크 서브 대회를 개최한다고 14일 밝혔다. 예전에 코트를 호령했던 강만수 전 감독을 비롯해 문용관 최천식 등 남자선수와 장윤희 이명희 등 여자선수가 함께 하는 K-스타팀과 남자선수 유중탁 마낙길과 여자선수 윤정혜 김남순 등으로 이뤄진 V-스타팀이 혼성 9인제 배구경기를 벌인다. 또 프로배구의 재미를 제대로 느낄 수 있는 스파이크 서브 대회도 열린다.남자부에서는 안젤코(삼성화재) 카이 김요한(이상 LIG손해보험) 임동규(신협상무) 김학민(대한항공) 박철우(현대캐피탈) 등이 참가하며 여자부에서는 데라크루즈이소라(이상 GS칼텍스) 아우리한유미(이상 현대건설) 마리안(KT & G) 등이 나선다. 스파이크 서브 속도를 측정해 '대포알' 서브를 구사하는 남녀 선수 각 한 명씩을 선정한다. 올스타 경기에서는 올해 '별중의 별'로 뽑힌 남녀 선수들이 각각 K-스타 V-스타 두 팀으로 나뉘어 팬들 앞에서 맘껏 기량을 뽐낸다. 남자부 K-스타팀은 올 시즌 처음으로 올스타 베스트7에 선정된 세터 김상기(신협상무)와 안젤코 이경수 김요한(이상 LIG손해보험) 등으로 구성됐고 V-스타팀은 남자부 올스타 최고 득표를 얻은 세터 한선수(대한항공)와 앤더슨 박철우 이선규(이상 현대캐피탈)가 뛴다. 여자부 K-스타팀은 한유미(현대건설) 양효진(현대건설) 김민지배유나(이상 GS칼텍스)로 꾸렸고 황연주(흥국생명) 김연경(흥국생명) 세터 김사니(KT & G)가 V-스타팀 유니폼을 입는다. 이밖에도 팬 사인회와 가수 축하공연이 열리며 선착순으로 입장객 100명에게는 배구공을 선물한다. 입장권은 연맹 홈페이지와 티켓링크(www.에서 예매한다.