폭우와 장마에도 불구하고 손해보험사들의 실적과 손해율이 예상보다 양호한 것으로 드러나면서 자동차보험료를 인하해야 한다는 목소리가 다시 높아지고 있다. 그동안 보험료 인하 불가의 핵심 논거였던 손해율이 안정권으로 접어든 것으로 확인되면서 보험료 인하 목소리는 더욱 힘을 받고 있는 모습이다. 그러나 보험사들은 "하반기 손해율 추이를 예단할 수 없는 만큼 연말까진 무리"라며 보험료 인하에 난색을 표하고 있어 보험료 인하를 둘러싼 논란은 더욱 치열해질 것으로 보인다. 5일 보험업계에 따르면 대형 5개 손보사들의 8월 당기순이익은 1473억원으로 지난해 같은 기간보다 39% 증가했다. 회사별로는 삼성화재(000810)가 790억원으로 43.9% 늘었으며 동부화재(005830)가 281억원(12.3%) 현대해상(001450)이 211억원(9%) 등이다. 메리츠화재(000060)와 LIG손해보험(002550)의 순이익도 각각 136억원과 55억원으로 164.8%와 245.1%씩 급증했다. 이들 보험사들은 지난 1분기(2011년 4~6월)에도 역대 최고치인 1조원에 가까운 이익을 냈다. 폭우와 아시아나화물기 추락사고 등의 악재가 겹쳤던 지난 7월에도 전년 같은 달보다 70%가량 이익이 늘었다. 대형 손보사들의 순이익이 급증한 이유는 지난해 자동차보험료가 두 차례나 인상된 영향이 크다는 게 업계 관계자들의 분석이다. 정부의 자동차보험대책 시행으로 올해부터 사고차량에 대한 보험료 할증률이 높아지고 사고시 자기부담금도 늘어나면서 수익기반이 강화됐다. 지난해 만성 적자상태에서 전전긍긍하던 온라인 자동차보험사들도 일제히 흑자로 돌아섰다. 손보사들의 이익이 늘면서 업계 안팎에서 보험료 인하 요구가 거세지고 있다. 실제로 지난 1분기 대형사들이 사상최대 순익을 발표한 후 금융감독원과 보험업계에서 자동차보험료 인하 논의가 진행됐다. 그러나 때마침 쏟아진 폭우과 함께 8월 이후 장마와 휴가철 등 계절적 영향으로 손해율 상승이 우려된다면서 인하 논의를 내년 이후로 미룬 바 있다. 하지만 손보사들의 손해율은 7월 한달만 일시적으로 악화되면서 77.6%까지 올랐을 뿐 8월엔 다시 75.7%로 떨어지면서 안정권으로 접어들었다. 4~6월에도 70% 초반에 그친 만큼 올해 누적 손해율은 70% 초중반선에 그치고 있다. 보험업계 관계자는 "손보사들이 손익분기점이 되는 손해율을 71%로 제시하고 있지만 사업비 감축과 투자수익 등을 감안할 때 현재의 이익규모라면 보험료 인하 여지가 있다"고 분석했다. 조연행 금융소비자연맹 부회장은 "자동차보험은 1년 단위 상품으로 이익이 많이 나면 당연히 손해율은 낮아진다"며 "손보사들은 이익규모에 따라 올해는 물론 내년도 보험료를 인하해 현재 수준에서 10% 정도 낮출 필요가 있다"고 말했다. 그러나 보험사들은 이런저런 '이유'를 들이대며 보험료 인하 논의를 회피하고 있다. 한 대형사 관계자는 "일부 대형사는 보험료를 인하할 수 있는 여력이 있지만 대형사가 보험료를 내리면 온라인사들이 버티지 못한다"며 "하반기들어 손해율 추이가 어떻게 변할지 모르기 때문에 일단 연말까진 지켜보자는 기조"라고전했다. 권혁세 금감원장도 지난달 23일 국정감사에서 "내년쯤 자동차보험료를 본격적으로 낮추도록 하겠다"며 "자동차보험 예정 손해율이 7~8월 많이 상승해 여전히 높은 수준이고 영업손익도 적자구조여서 이 부분이 해소돼야 보험료를 인하할 수 있는 명분이 생긴다"고 말했다.