롯데손해보험이 온라인 전용(CM·Cyber Marketing) 상품 판매를 시작하면서 업계 최초로 자동차보험 1사 3가격제를 도입했다. 다른 손보사도 1월 초 CM 전용 자동차보험 상품 출시를 앞두고 있어 자동차보험 1사 3가격제가 본격화될 전망이다.28일 손해보험업계에 따르면 롯데손보는 온라인 보험슈퍼마켓 '보험다모아' 출범에 발맞춰 온라인 전용(CM) '롯데하우머치 다이렉트' 사이트를 이날 열었다.롯데하우머치 다이렉트 사이트에서는 자동차보험을 비롯해 운전자 연금 저축 여행자보험 등 실생활에 밀접한 보험상품을 중심으로 PC와 모바일에서 언제 어디서나 보험료를 확인하고 가입할 수 있다. CM 전용 상품은 판매수수료가 없어 저렴하게 가입할 수 있는 것이 특징이다. 특히 자동차보험의 경우 업계 처음으로 텔레마케팅(TM)보다 저렴한 CM 상품을 출시하면서 1사3가격제 전략을 펼치게 됐다.자동차보험은 설계사 TM CM 등 어떤 채널을 통해 가입했느냐에 따라 보험료가 차이가 난다. 그간 한 보험사에서 두가지 채널을 통해서 판매해 왔다. 그러나 롯데손보가 설계사 TM 등 기존 채널에 CM 상품을 추가하면서 1사3가격제를 처음으로 도입한 것이다.KB손보 메리츠화재 동부화재 등도 내년 초 CM 상품 내놓을 것으로 알려지면서 자동차보험의 1사3가격제가 본격화될 것으로 보인다. 롯데손보가 자동차보험 CM 상품을 출시하기 전까지 삼성화재만이 CM 상품을 취급하면서 사실상 온라인 자동차보험 시장을 독점해왔다. 손보업계 관계자는 "내년 초 자동차보험 시장에서 TM보다 보험료가 저렴한 CM 상품이 대거 쏟아질 것으로 예상되면서 각사의 마케팅 판매 전략 등에 따라 성패가 갈라질 것"이라며 "보험다모아에도 삼성화재뿐 아니라 다른 CM 전용 자동차보험상품이 판매되면서 소비자들의 가격 등을 비교할 수 있게 됐다"고 밝혔다.