추석 연휴 장거리 여행을 앞둔 만큼 안전운전을 위한 자동차 점검은 필수다. 우선 타이어 등 차량 외관을 살펴봐야 한다. 접지면에 있는 트레이드가 마모 한계선까지 달았는지 확인하고 마모가 심하면 바로 교환하는 것이 좋다. 자칫 빗길 수막현상으로 사고를 유발할 수 있다. 타이어 압력도 점검해서 규정압력보다 1∼2psi 높이는 것이 좋다. 자동차를 세워둔 주차장 바닥을 살펴 오일이나 물이 새는지 점검해야 한다. 누수된 액체가 검은색이면 엔진오일 붉은색이면 자동변속기나 파워스티어링 오일이고 초록색 오일은 냉각수인 부동액 색깔이고 노랗거나 투명한 오일은 브레이크 오일이나 클러치 오일이다. 엔진오일도 챙겨 보자. 평지에 안전하게 주차한 다음 시동을 끄고 엔진 오일 게이지를 꺼내서 깨끗이 닦은 다음 다시 넣었다 빼어 그 양을 확인하면 된다. 브레이크 액은 보조통에 표기된 눈금을 확인한다. 만일 하한선에 오일이 비치면 브레이크 마찰재를 먼저 확인하고 정상이면 브레이크 액을 보충하도록 한다. 이때는 대부분 브레이크 패드나 라이닝 같은 마찰재가 다 닳아 교환 시기로 보면 된다. 클러치 액이 부족한 때는 새는 곳이 없는지 확인하고 수리한 다음 액체를 보충하면 된다. 냉각수 점검은 반드시 엔진이 식었을 때 방열기 뚜껑을 열고 가득 채우되 보조통에는 상한선까지만 채우도록 한다. 너무 많이 보충하면 끓어 넘칠 수 있다. 이렇게 준비해도 돌발변수가 생길 수 있으니 완성차업체들의 서비스센터와 보험회사 연락처를 챙기는 것도 잊지 말아야 한다. 만약 여행 중 사고가 일어나면 위험스럽게 상대방과 다투지 말고 보험사로 연락한다. 현장 보존을 위해 스프레이와 카메라를 이용해 증거보존을 하고 목격자의 연락처를 확보한 뒤 상대운전자의 인적 사항과 운전면허번호 그리고 차량등록번호 등을 알아두는 것이 좋다.