자동차보험의 '상해 특약'에 가입한 뒤 일부러 교통사고를 내 보험금을 받아 챙기는 유형의 보험사기가 금융당국에 적발됐습니다. 부정 수령한 보험금 규모가 20여억 원에 이릅니다. 금융감독원은 지난 2012년부터 3년간 자동차상해 보험금 지급 데이터를 분석한 결과 모두 850여 건64명의 보험사기 혐의자를 적발했다고 밝혔습니다. 이들은 과실에 관계없이 위자료와 치료비 등을 지 급하는 자동차보험 상해 특약을 악용해 일부러 교통사고를 내 보험금을 받아 챙긴 혐의를 받고 있습니다. 이들은 상해 특약의 피보험자에 해당하는 배우자와 부모 자녀 등 일가족이 모두 함께 차에 탄 뒤 고의 사고를 내거나 한 사람당 최대 37건까지 반복적으로 사고를 내는 수법으로 보험금을 챙긴 것으로 조사됐습니다. 이런 방식으로 챙긴 보험금이 21억2천만 원에 이르는 것으로 금감원은 파악하고 있습니다. 금감원은 상해 특약의 경우 과실 여부는 물론 과실 비율과도 무관하게 보험금을 지급하기 때문에 일부 사례의 경우 피해 차량보다 가해 차량 탑승자에게 더 많은 보험금이 지급되는 문제점이 드러났다고 설명했습니다. 금감원은 보험사에 이 같은 문제점을 통보하고 개선방안을 마련하도록 할 계획입니다. 금감원은 또 경찰의 보험범죄 특별단속기간에 맞춰 혐의 입증에 필요한 정보와 자료를 수사기관에 적극 지원할 방침입니다. KBS 최형원입니다.