외제차를 갖고 있는 30대 커리어우먼 A씨는 최근 인터넷으로 자동차보험에 재가입하려다 운전자보험도 함께 찾아보게 됐다. 주위에서 운전자보험을 가입했다는 사람들이 늘어나고 있어 어떤 부분을 보장해 주는지 궁금했기 때문이다. 자동차보험은 교통사고로 다른 사람의 신체나 재물(자동차)에 손해를 입혔을 경우 치료비나 수리비 등 민사상 배상 책임 등을 주로 보장해 주는 보험이고 운전자보험은 형사상 교통사고 가해자가 됐을 때 벌금이나 변호사 선임 비용 등을 보장해 주는 보험이라 기본적인 성격은 다르다. 그런데 이것저것 들춰 보니 자동차보험의 '법률비용지원특약'은 운전자보험과 비슷한 점이 많았다. 벌금 변호사 선임비 등을 지원해준다. A씨는 따로 운전자보험에 가입할지 자동차보험의 특약으로 대신할지 고민 중이다. 두 보험은 차이점이 많다. 우선 보험료 부담부터 다르다. 자동차보험 특약은 연간 3만~7만원에 불과하지만 운전자보험은 월 3만~7만원으로 상대적으로 비싸다. 대신 운전자보험은 만기 시(최소 3년~최장 20년) 환급을 해준다. 환급받는 액수는 상품에 따라 다양하지만 일반적으로 60~70% 정도라고 한다. 또 상품에 따라서는 월 3만원만 내도 법률적 비용뿐만 아니라 상해 보장과 유족 생활 지원금 등도 보장된다. 적용 대상도 차이가 있다. 운전자보험은 가입자 본인에게만 적용되지만 자동차보험 특약은 본인 이외에도 적용된다. 가족 등 다른 사람도 운전할 수 있게 자동차보험을 가입한 경우에는 그 사람들에게도 모두 적용된다. 가입 기간도 다르다. 자동차보험은 가입 기간이 1년으로 특약도 매년 재가입해야 한다.