권혁세 금융감독원장이 손보사 사장들에게 자동차보험료 인하여력을 확보해 줄 것을 당부한 가운데 실제 손보사들이 자동차보험료 인하에 나설지 귀추가 주목되고 있다. 권혁세 금융감독원장은 29일 서울 명동 은행회관에서 16개 보험사 전문경영인(CEO) 생명보험협회 및 손해보험협회 협회장과 조찬간담회를 가진 자리에서 철저한 손해율 관리를 통한 자동차보험료 인하여력 확보 등을 당부했다. 사실상 자동차보험료를 인하하라는 주문이다. 권 원장은 "정부의 자동차보험 개선대책 이후 손해율 감소로 4월부터 자동차보험료를 평균 2.5% 인하했고 4·5월 손해율도 각각 72.8% 70.7%을 유지하고 있어 양호한 수준"이라고 평가했다. 특히 "손보사가 대규모 당기순이익(2조4000억원)을 달성함에 따라 일부 언론에서는 자동차보험료 인하수준 적정성에 대한 의문과 추가 인하 필요성을 제기하고 있다"고 강조해 손보사들의 자동차보험료 인하 결단을 촉구했다. 하지만 손보사들이 자동차보험료를 권 원장의 당부대로 인하할지는 미지수다. 전일 보험업계가 권 원장과 업계 사장단 조찬간담회를 염두 해 두고 발표한 '보험 산업 신뢰도 제고를 위한 자율실천방안'에 자동차보험료 인하에 대한 내용은 빠져있기 때문이다.자율실천방안에는 자동차보험과 관련해선 서민우대 자동차보험 활성화에 한정해 언급하고 있다. 자동차보험료 인하에 난색을 표한 것이나 다름없어 보인다. 권 원장이 이날 보험사 사장단과의 조찬간담회에서 당부한 계열사 일감 몰아주기 근절 과당경쟁 척결 등에 대해선 모두 보험업계가 자율실천방안을 통해 실천하겠다고 화답했다. 반면 자동차보험료 인하 문제에 대해서만은 언급을 피한 점도 손보사들이 자동차보험료 인하에 얼마나 부정적인지를 잘 보여주는 대목으로 풀이된다. 손보사들이 자동차보험료 인하에 적극적이지 못한 배경으로는 행락철 및 장마철이 본격화되는 7~8월에 사고 증가로 인해 손해율이 증가할 가능성이 있기 때문이다. 또한 지난 4월에 자동차보험료를 소폭 인하한 것도 추가 인하를 기대하기 어려운 배경으로 꼽힌다. 손보사 한 관계자는 "자동차 보험은 팔아도 크게 남는 장사가 아니다"라며 "추가로 자동차보험료를 인하하는 것은 부담이 크다"고 말했다.