중소기업이 국내에서는 처음으로 상ㆍ하향 조절 기능을 가진 자동차 전조등용 유기발광다이오드(LED) 램프를 개발했다. 하지만 튜닝 규제 등으로 인해 국내 시장에서는 제대로 유통도 못할 상황이다. 그러다 보니 글로벌 애프터마켓 시장에서도 국내 부품업계가 맥을 못 추는 악순환이 계속되고 있다. 업계에서는 규제보다는 인증제 도입 등으로 시장 활성화를 유도해야 한다는 주장이다. 25일 관련업계에 따르면 LED 조명 전문업체 새일은 지난해 말 출시한 안개등용 H8 881 규격의 LED 램프와 전조등용 H7에 이어 상ㆍ하향 기능을 가진 H4 규격 LED램프를 출시했다. 이 제품은 기존 할로겐 전구 대비 3분의 1의 저전력 소비와 5배에 이르는 수명을 가지고 있어 환경개선 및 자동차 연료효율 증가에 도움이 된다. 아울러 전조등이 꺼지는 일 없이 야간 주행안전을 확보하는 페일 세이프 기능과 항상 일정한 밝기를 유지시켜주는 정전류 IC(인공지능) 발열을 막는 자체 개발 방열판 등 다양한 기능을 통해 안전성도 높였다. 하지만 국내 자동차 애프터마켓에서 유통할 방법이 없어 어려움을 겪고 있다는 게 회사측의 설명이다. 박병인 새일 대표는 "개발 단계부터 많은 호평을 받았지만 관련 법규의 문제로 판로 개척에 애로를 겪고 있다"고 설명했다. 박 대표는 이어 "우리 제품의 경우 난반사가 없어 상대방 차량에 위해를 가하지 않는다"며 "최근 해당 제품의 수출관련 계약이 성사단계에 있지만 내수시장은 관련법규로 인해 미래가 불투명하다"고 안타까움을 나타냈다. 현재 주무부처인 국토교통부는 전조등용 LED 램프를 애프터마켓에서 장착할 경우 불법 부착물로 유권해석하고 있으며 최근에는 자동차 구조 변경 기준을 강화하는 `자동차 구조ㆍ장치 변경에 관한 규정' 개정안을 추진하고 있다. 개정안은 규제개혁위원회 심의를 통과하면 9월부터 시행된다. 이 같은 국내 애프터마켓 시장 분위기로 인해 외국 시장에서 국내 자동차 부품의 경쟁력은 약화되고 있는 상황이다. 코트라 자체 조사에 따르면 최근 아랍에미리트(UAE) 등 중동 시장에서 한국산 자동차의 점유율이 높아지면서 부품 수요가 증가하고 있지만 가격경쟁력이 떨어져 태국ㆍ대만ㆍ중국 등에서 제작한 대체부품이 주로 쓰이고 있는 것으로 나타났다. 현지 바이어들에 따르면 한국산 자동차 부품은 현대모비스와 만도 등이 순정제품이고 수요가 일정하기 때문에 취급하긴 하지만 가격 등의 문제로 한국산 애프터 마켓 제품에 대한 고객의 관심은 높지 않다. 이에 대해 보험개발원과 한국수입자동차부품협회(KAPA)는 애프터마켓 활성화 및 수리비 절감을 위해 수입차 부품을 대상으로 대체부품 인증제 도입을 추진 중이다. 업계에서는 합리적인 대체부품 인증제를 도입하면 경쟁에 따른 순정부품 가격 인하 효과는 물론 중소기업을 중심으로 자동차 부품 애프터마켓 활성화가 이뤄질 수 있다고 주장하고 있다. comja77@