자동차를 탈 때 아이는 반드시 안전벨트 및 카시트를 채워 따로 태워야겠다. 지난 9일 방송된 KBS 2TV '위기탈출 넘버원'(이하 위기탈출)에서는 아이를 안고 자동차를 타면 사고발생시 아이가 에어백 역할을 해 큰 화를 부를 수 있다고 경고했다. 이날 방송에서는 성인이 아이를 안고 자동차에 탑승하면 사고발생 시 성인이 받을 충격의 70%가 감소하는 대신 그 충격이 고스란히 아이에게 간다고 전했다. 보험개발원 자동차 기술 연구소에서는 실험으로 이를 증명했다. 수박을 안은 채 운전자 뒷자석에 앉은 마네킹은 시속 48km/h의 주행속도로 진행된 자동차 충돌실험에서 산산이 부서진 수박 파편을 날리며 아이가 받을 충격도를 증명했다. 조수석에서 아이용 마네킹은 안고 있던 성인 마네킹은 충돌시 앞으로 쏠리면서 안고 있던 아이용 마네킹을 엄청나게 짓눌렀고 아이용 마네킹의 목은 심하게 꺾여 있었다. 실제상황이라면 내장파열과 뼈가 부러지는 심각한 부상 및 사망으로 이어질 수 있다는 것. 이에 방송에서는 안전하게 아이를 자동차에 태우는 법을 소개했다. 아이가 1살 이하 몸무게가 10kg 이하인 영유아는 뒷자석 후면에 안전의자를 안전벨트에 고정시켜 앉혀야 한다. 특히 안전의자를 뒤로 설치해 사고 시 아이가 받을 목의 충격을 덜하도록 해야 한다. 2살 이상의 아이는 전면 안전의자에 앉혀 안전벨트로 고정시켜줘야 한다. 몸무게가 20kg이상의 어린이는 부스터 안전의자를 이용해 앉히고 차량의 안전벨트로 고정시켜줘야 한다. 무엇보다 아이는 뒷자석에 태우는 것이 안전한 방법이다. 사진 KBS 2TV '위기탈출 넘버원'