국내 수입차 시장에 다섯번째 일본 브랜드가 진출하면서 앞으로 일본 수입차 업체들의 국내 시장 공략이 더욱 치열해질 전망이다. 스바루 코리아 주식회사 (대표 최승달)는 21간담회를 열고 "오는 4월 말쯤 중형 세단 '레거시' 등 3개 모델의 판매를 시작으로 한국 시장에 본격 진출한다"고 발표했다. ◈스바루 세계 최초 4륜구동 기술 개발…일본 완성차업체 중 판매량 5위 스바루는 현재 일본 완성차업체 중에서 판매량 기준으로 도요타 혼다 닛산 마쓰다에 이어 5위를 차지하고 있다. 스바루의 국내 시장 진출에 따라 일본 자동차 업체들의 국내 시장 공략은 더욱 치열해질 전망이며 현대기아차의 시장지배력에도 일정 정도 영향을 줄 것으로 예상된다. 지난 72년 세계 최초로 사륜구동(AWD) 승용차를 선보이며 독창적인 기술을 자랑해온 스바루는 지난 해 미국고속도로안전보험협회(IIHS)에 의해 '가장 안전한 차'로 선정됐다. 특히 지난해 경제 위기에도 불구하고 미국 시장에서 전년대비 15% 증가한 21만6652대를 판매했다.간담회에서 스바루 코리아는 오는 4월 말 중형 세단 '레거시(Legacy)'와 크로스오버 차량(CUV)인 '아웃백(Outback)' SUV 모델인 '포레스터(Forester)' 등 3개 모델을 한국 시장에 선보이며 공식 판매를 시작할 계획이라고 밝혔다. ◈ '레거시(Legacy)' · '아웃백(Outback)' · '포레스터(Forester)' 4월 출시 스바루의 대표적인 스포츠 패밀리 세단 레거시는 1989년 출시 이후 2010년 5세대 모델을 선보였으며 중형 세단의 안락함 뿐 아니라 스포티한 주행성능과 방향 전환성을 갖추었다. 대칭형 4륜구동 시스템을 탑재해 어떠한 도로 조건에서도 안정적인 주행이 가능하다. 아웃백은 1995년 출시된 스바루의 대표적인 CUV 모델로 스바루만의 특징적인 스포티함을 갖췄다. 널찍한 실내공간과 편리한 짐칸 등의 기능성으로 야외 활동 뿐 아니라 도심에서도 최적의 성능과 스타일을 갖춘 자동차로 인정받고 있다. 1997년 출시되어 현재 3세대 모델이 판매되고 있는 포레스터는 낮은 무게 중심 위에 대칭형 4륜구동 시스템을 탑재해 세단과 같은 주행 안정성과 승차감을 경험할 수 있게 해준다. SUV와 세단의 장점을 적절하게 결합한 모델로 북미 시장에서는 특히 여성 운전자들에게 많은 사랑을 받고 있다. 스바루 코리아 주식회사는 지난해 6월 일본 후지중공업(FHI)의 스바루 자동차 본사와 긴밀한 협의를 거쳐 스테인리스 와이어(Stainless Wire) 및 와이어 로프(Wire Rope) 제조 세계 1위 기업인 한국의 고려상사 그룹의 자본으로 설립됐다. 스바루 코리아 최승달 대표는 "3개 모델의 한국 판매가격은 아직 미정이며 한국 고객들에게 스바루의 가치를 전달할 수 있는 가장 합리적인 가격을 검토하고 있다"면서 "우선 서울 부산 분당 대구 광주 지역에 서비스숍을 갖춘 딜러를 선정해 딜러망을 갖출 예정이며 이를 기반으로 올해 600대를 판매할 계획"이라고 밝혔다.