"자동차 인증 부품 시장이 조기에 안착되기 위해서는 자동차 보험 약관을 개정해야 합니다. 3년 이상된 차량이나 주행 거리가 5만㎞ 이상인 차량에 대해 인증 부품을 사용하도록 하는 거죠. 소비자가 인증 부품을 사용하는 데 자연스럽게 익숙해지고 긍정적인 인식을 갖게 되면 우리나라도 인증 부품 시장이 활성화될 겁니다." 인증 부품 시장이 형성될 수 있는 방법에 대해 장인수 코리아오토파츠 대표(사진)는 이 같이 대답했다. 인증(대체) 부품이란 자동차 제조사에서 만든 정품 부품과 품질·기능·성능이 동일하거나 유사한 부품을 말한다. 국토교통부가 지정한 기관에서 인증받아야 한다. "우리나라는 자동차 관리법 개정을 통해 대체 부품 인증 제도를 2015년부터 시행했습니다. 턱없이 비싼 수입차 부품 값을 안정화하고 질 좋은 제품을 공급할 목적이었죠. 하지만 디자인보호법과 정품이 아닌 제품에 대한 부정적 인식 때문에 아직 걸음마 단계를 벗어나지 못하고 있는 실정입니다." 장 대표는 현재 소비자들이 인증 부품을 접촉할 수 있는 기회가 없다는 것을 문제점으로 언급했다. "소비자가 대량으로 인증 부품을 접촉할 수 있는 기회가 생겨야 합니다. 국내 대부분의 자동차가 보험에 가입돼 있기 때문에 결국 인증 부품 사용을 자동차 약관에 넣느냐의 여부가 시장 판도를 결정짓게 될 것입니다." 장 대표는 이어 해외 선진국들의 제도를 예로 들며 자동차 보험 약관 개정의 필요성을 강조했다. 그에 따르면 미국 최대 보험사 파머(Farmer)와 스테이트 팜(State Farm)의 경우 연식이 2년 이상된 차량은 카파(CAPA 품질인증기관)의 인증을 받은 외판 패널 부품을 사용한다고 규정하고 있고 이미 사용이 일반화돼 있다. 캐나다 엠피아이(MPI) 사는 주행 거리 2만㎞ 미만 차량이나 신모델 차량을 제외하고는 모두 비정품(NON-OEM)을 사용한다. 영국 프로비던트(Provident) 보험사 또한 완성차가 공급하지 않는 적절한 부품을 사용할 수 있도록 했다는 게 장 대표의 설명이다. "인증 부품 시장이 활성화되면 소비자는 정품과 품질이 유사한 제품을 거의 반값에 사용할 수 있게 됩니다. 100만원 짜리를 55만원에 사는 거죠. 또 외제차 부품은 다 돈을 주고 사 와야 하는데 인증 부품을 사용하면 국부 유출도 최소화할 수 있게 됩니다. 이번 달 내로 인증 부품을 300개로 확대해 국내 자동차 인증 부품 시장을 활성화하는 데 앞장설 겁니다." 중기협력팀 김나희 @