전체 자동차보험에서 차지하는 비중 40% 늦결혼과 독신가구 증가 등의 영향으로 자동차를 혼자 타는 사람들이 늘어나면서 자동차 보험에서 1인 운전자 한정운전 특약 비중이 40%를 넘어선 것으로 나타났다. 1일 보험개발원에 따르면 지난해 말 기준 개인용 자동차의 1인 운전자 한정운전 특약 가입 비중은 43.4%로 2006년 말에 비해 8.9%포인트나 상승했다. 이에 비해 운전자가 한정되지 않는 기본은 8.4%로 4.3%포인트 하락했고 가족 운전자 한정은 12.7%로 3.5%포인트 부부 운전자 한정은 35.5%로 1.1%포인트 낮아졌다. 보험업계 관계자는 "혼인연령이 늦어지고 독신가구가 늘어나면서 자동차를 홀로 이용하는 사람들이 많아진 것으로 해석된다"면서 "운전자를 1인으로 한정하면 보험 료가 내려가는 점도 한 요인인 것으로 보인다"고 말했다. 1인 운전자 한정 특약은 가족운전자 한정에 비해 16% 부부 한정에 비해 2% 보험료가 저렴하다. 물론 이는 보험개발원의 참조순보험요율이 기준이며 회사마다 약간씩 차이가 난다. 이와 함께 보험료가 상대적으로 저렴한 만 35세 이상 고연령 한정 특약 가입이 확대되고 있다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지