23일 동부화재(005830)에 대해 유안타증권 정준섭 연구원은 "2위권 선두 공고화"라며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 76000원을 내놓았다. 이에 정 연구원은 동사에 대해 "동사를 포함한 손보사들은 올해 말 보험슈퍼마켓 도입과 함께 진행될 CM형 자보 시장에서도 진출한다. 자동차보험 CM형 시장에서 온라인 1위 삼성화재를 넘어서기는 어려울 것으로 보이나 적어도 2위권사 중에서는 가장 높은 점유율과 실적을 기록할 전망"이라고 분석했다. 또한 "동사 올해 장기손해율은 상승세를 멈추고 하락하는 모습을 보였으며 내년에는 하락 추세가 지속될 전망이다. 장기보험 특성상 손해율이 한번 싸이클에 진입하면 추세가 몇 년간 지속되는 경향이 있어 동사 장기보험 손해율도 내년 하락을 지속할 전망"이라고 밝혔다. 한편 정 연구원은 "최근 대주주의 지분 매각으로 투자심리가 다소 악화되었으나 이는 일회성 이벤트로 판단한다. 갑작스런 매각으로 인한 투자심리 악화는 다소 아쉬우나 이번 매각으로 향후 대주주 지분의 반대매매 가능성이 낮아진 점은 그나마 긍정적으로 볼 수 있다. 또한 이번 매각 금액이 약 3440억원에 이르러. 추가적인 지분 매각 가능성은 낮다고 판단된다"라고 전망했다. 정 연구원이 동종목에 대하여 이번에 제시한 '매수(유지)'의견은 유안타증권의 직전 매매의견을 그대로 유지하는 것이고 올해 초반의 시장컨센서스에 비추어 본다면 '매수'의견에서 '매수(유지)로' 상향조정된 것이다.