고객이 부르면 어디든 10분이면 OK 2006년 개업한 현대하이카다이렉트자동차보험은 모회사인 현대해상의 노하우와 서비스를 바탕으로 자동차보험시장에서 급성장하고 있다. 지난 7년 동안 현대하이카다이렉트는 글로벌 고객만족도 조사에서 다이렉트자동차보험 부문에서 1위를 내려놓지 않았다. 현대하이카다이렉트의 장점은 부담스럽지 않은 보험료다. 기존 오프라인 보험사보다 저렴한 보험료로 자동차보험시장에서 큰 인기를 얻으며 온라인보험시장의 새로운 강자로 떠오른 것. 현대하이카다이렉트는 항상 적확한 타기팅과 마케팅 전략을 활용한다. 시장 규모와 수익성 장래 성장성 채널 적합성 등 요소를 복합적으로 분석해 30~40대 자동차 보험 고객을 대상으로 경쟁사보다 저렴한 보험료를 제시하는 전략을 구가해 메인 타깃층인 30대의 구성비가 업계 평균을 상회한다. 현대하이카다이렉트자동차보험은 현대해상의 '하이카서비스'와 전화와 인터넷으로 가입하는 '다이렉트보험'의 강점만을 모았다. 전국 600여 개 하이카프라자 출동점을 통해 고객 요청 시 10분대에 출동하는 하이카다이렉트서비스는 업계에 새로운 패러다임을 제시했다. 이 회사는 서비스 외에도 다양한 보험 신상품을 개발해 소비자들 이목을 끌고 있다. 현대하이카다이렉트자동차보험이 지난 연말부터 내놓은 '마일리지 자동차보험 특약'은 성황리에 계약이 이뤄지고 있다. 마일리지 자동차보험은 주행거리가 짧을수록 보험료를 할인받을 수 있어 자동차보험 가입자들에게 높은 인기를 누리고 있다. 주행거리가 3000㎞ 이하인 경우 하이카다이렉트의 마일리지 자동차보험 가입 시 최고 13.2%를 할인받게 된다. 현대하이카다이렉트자동차보험은 온라인보험사 최초로 고객의 라이프스타일 및 연령에 맞춘 세분화 상품 '베이직''에버''위켄드''패밀리'를 개발해 출시하기도 했다.