동부그룹은 미래를 대비한 선제적 투자와 스마트한 지식경영을 바탕으로 그룹 핵심인 7대 사업분야를 혁신하고 있다. 7대 사업분야는 △철강·금속 △농·생명 △전자·반도체 △건설·에너지 △물류·무역·정보기술(IT) △보험·금융 △문화·사회 분야다. 동부그룹은 선제적 투자로 동부제철과 동부메탈의 미래를 준비하고 있다. 동부제철은 만성적인 공급 부족사태를 보이고 있는 국내 열연강판 시장에 진출하기 위해 지난해 아산만에 세계 최대인 전기로 제철공장을 완공했다. 동부제철 아산만 전기로 제철공장은 166만㎡의 공장부지에 연산 300만t 규모로 건설됐으며 1조500억원이 투자됐다. 동부제철의 전기로 제철공장은 스마트경영의 산물이다. 고철을 재활용하고 분진과 소음 에너지소비량을 줄일 수 있는 콘스틸(밀폐형)을 도입 미래형 공장으로 건설했기 때문이다. 동부제철은 미래형 전기로 제철 생산량을 현재 연 300만t 규모에서 향후 1000만t 규모로 확대해 기존 사업과의 시너지 효과를 최대화하고 수익구조 고도화를 통해 미래의 성장동력으로 발전시킨다는 계획이다. 국내 1위 합금철회사인 동부메탈은 현 동해공장 부지에 총 3000억원을 투자 현재 23만t인 생산규모를 올 연말까지 50만t으로 증설할 방침이다. 이번 증설로 동부메탈은 미래 시장을 창출하는 고부가가치제품 '극저인탄소 훼로망간(ULPC)' 제품의 양산체제를 구축하게 된다. ULPC는 가벼우면서도 높은 강도를 가진 철강제품의 생산에 필수적인 부원료로 초경량 자동차용 강판과 제진용 강판 같은 고부가가치 철강제품의 생산에 사용된다. 앞선 기술력을 토대로 동부메탈은 ULPC를 비롯한 고부가가치 합금철 시장을 선점해 전체 망간 합금철 시장에서 글로벌 경쟁력 우위를 확보한다는 계획이다. 동부하이텍 반도체부문은 동부그룹 지식경영의 대표적인 사례다. 동부하이텍 반도체부문은 아날로그 반도체 부문을 미래의 성장동력으로 삼고 세계적인 소자 및 공정기술과 전문인력을 확보해 왔다. 최근 텍사스인스트루먼츠 프리스케일 등 세계적인 아날로그 반도체 회사에서 업계 최고의 전문가들을 영입해 아날로그 반도체 파운드리 분야에서 세계적 수준의 기술력과 인적자원을 보유하고 있다. 동부하이텍은 아날로그 반도체 생산량을 전년 대비 세 배 이상 늘려 사업구조를 고수익화하고 있다. ■ 사진설명 동부제철이 지난해 완공한 충남 아산만 전기로 제철공장은 고철을 재활용하고 분진과 소음 에너지소비량을 줄일 수 있는 '콘스틸'을 도입한 미래형 공장이다.