세월호 참사를 계기로 각종 재난에 대비한 의무보험의 중요성이 강조되고 있다. 국내에는 50개가 넘는 의무보험이 있지만 피해자 구제 기능은 못한 채 유명무실하다. 소관부처가 제각각이고 관련법도 다르다. 가입대상 실제 가입률에 대한 정확한 통계조차 없다. 2회에 걸쳐 국내 의무보험의 문제점과 해결 방안을 모색해 본다. 구멍뚫린 국가재난.재난보험 역할 부상] 서해 훼리호 침몰(93년·292명 사망) 삼풍백화점 붕괴(95년·502명 사망) 대구 지하철 화재(03년·191명 사망) 여객선 세월호 침몰(14년·292명 사망)…지난 20여년간 18건의 주요 재난 사고로 2000여명(1923명)의 사망자가 발생했다. 특히 세월호 사고를 계기로 체계적인 재난 대응책을 마련해야 한다는 목소리가 높다. 민간 차원에서도 재난으로 인한 위험과 가장 근접해 있는 보험사의 역할이 더욱 중요해졌다. 정부가 재난위험을 포괄하는 재난보험 도입을 추진 중인 가운데 '유명무실'했던 의무보험도 재조명된다. 26개에 달하는 재난관련 의무보험이 제 기능을 발휘하기 위해 보상한도를 명확히 하고 미가입시 벌칙조항도 신설된다. 또 소관부처 별로 흩어진 의무보험을 제대로 관리하기 위해 전산망 구축이 시급한 과제로 떠올랐다. ◇잇따라 터진 국가 재난… '보험 재난보험은 의무보험 임의보험 공제로 나눠 운영된다. 이 가운데 의무보험은 국내에 총 26개에 달한다. 하지만 재난 분야별로 의무보험 사각지대가 여전히 많다. 교육시설이나 주거시설·빌딩 다중이용시설 등은 그나마 재난 보험이 제 역할을 하고 있으나 기간시설 교통시설 산업시설 보험은 태부족이다. 기간시설 중 도로·지하철·철도 등은 재난보험이 없다보니 대형 사고에 무방비로 노출됐다. 또 댐과 하천의 붕괴 상하수도 파열 역시 보험이 커버하지 않는 영역. 교통시설 중에는 케이블카와 리프트가 화력발전소의 경우 전력중단사고 등에 대해 의무보험이 없는 것으로 드러났다. ◇포괄적 재난보험 도입…보험사에도 따라 정부는 기존 재난보험이 커버하지 못하는 각종 재난위험을 포괄 담보하는 재난보험 도입을 추진 중이다. 재난 시설의 소유자가 재난으로 타인에게 피해를 입혔을 때 대인 배상은 1억원 대물 배상은 2000만원~1억원으로 차등 설정하는 방안이 논의 중이다. 유명무실했던 의무보험도 활성화 된다. 보상한도 규정이 없어 보험가입을 했더라도 정작 피해자 구제가 되지 못했던 의무보험이 그 대상이다. 체육시설 설치·이용에 관한 법률(문화체육관광부) 영·유아보육법(보건복지부) 등의 보상한도가 신설되고 보험 미 가입시 벌칙조항도 명문화된다. 손해보험사에게도 새 먹거리가 될 수 있다. 금융위 관계자는 "각종 재난 리스크를 커버할 수 있는 재난보험이 활성화 된다면 손보사에 기회가 되고 역량을 키울 수 있는 계기가 될 것"이라고 전망했다. 실제 미국은 재산관련 대물보험 가입률이 30%에 달하지만 국내는 고작 8.5%에 그쳤다. 보험사가 시설에 대한 안전진단을 실시하고 이 결과를 보험료에 반영하는 방식으로 방재기능을 강화하는 효과도 기대된다. 현재도 화재보험 가입 시 스프링클러설비를 갖춘 시설은 보험료 60% 할인되고 소화기(3%)나 자동화재탐지설비(10%) 구비 여부도 보험료에 반영되는 데 그 영역이 확대될 수 있다. ◇전산관리는 단 의무보험 중 전산망으로 가입 관리가 되는 보험은 단 2개에 불과하다. 자동차보험의 경우 보험개발원이 다중이용업소 화재보험은 손해보험협회가 각각 소관 정부부처와 연계해 운영 중이나 나머지는 가입관리가 사실상 되지 않고 있다. 의무보험 가입 대상자가 보험에 가입했는지 여부를 확인하기 위해선 정부기관의 정보와 보험사 정보를 연계하는 '중개자'가 필요하다. 현실적으로는 26개 중 가입 대상자가 많은 특수건물 화재보험 가스사고배상책임보험 체육시설업자 배상책임보험 등 13개가 우선 전산망 구축을 통한 관리가 필요하단 지적이다. firesoon@