25일부터 추석 귀향길 이동이 시작된다. 해외여행을 떠나는 사람도 적지 않다. 귀향길 자동차를 식구들이 교대로 운전한다면? 고속도로에서 뜻하지 않은 사고가 난다면? 부모님께 드릴 용돈을 미리 찾아놓지 못했다면? 해외에서 신용카드를 잃어버렸다면? 금융감독원이 22일 추석연휴를 맞아 미리 알아두면 유익한 금융정보를 내놨다. ■형제자매나 예비사위가 운전대 잡는다면 운전자특약 들어야 흔히 자동차보험에 가입할 때 보험료를 아끼기 위해 운전가능자를 본인 외 부부 가족 등으로 제한하는 특약에 들어두는 경우가 많다. 그러나 자동차보험이 보장하는 가족의 범주에 형제 자매는 포함되지 않는다. 법률상 사위나 며느리는 가족에 포함되지만 예비사위나 예비며느리는 가족에 해당하지 않는다. 먼 귀경길에 보험가입자의 형제 자매나 법률상 가족이 아닌 제 3자가 운전을 하는 경우가 있다면 미리 ‘단기운전자확대특약’에 가입해주는 게 좋다. 이 특약은 가입한 즉시 효력이 발생하는 게 아니라 가입한 날의 24시부터 보상효력이 발생하기 때문에 하루 전에 가입해야 한다. ■귀향길 사고 무료견인서비스 이용하세요 귀향길 또는 귀경길에 교통사고가 나면 몰려드는 사설 견인차를 섣불리 이용하지 말고 보험사와 연계된 견인차를 부르는 게 좋다. 이동거리가 10㎞이내라면 도로공사의 무료 견인서비스를 이용할 수 있다. 사설 견인차를 이용한다면 국토교통부에서 정한 거리별 차량별 견인요금을 확인해야 ‘바가지’를 쓰지 않을 수 있다. 사설 견인차가 과도하게 받아간 견인비용은 영수증을 받아 국토교통부나 관할구청의 공정거래위원회 소비자상담센터(☎1372)에 신고하면 된다. 국토교통부의 구난형특수자동차 운임요금표. 귀경길에 오르기 전 타이어 마모나 공기압 상태를 확인하고 엔진오일 냉각수 등 부품의 상태도 미리 점검하면 난감한 사고를 피할 수 있다. 운행 중 펑크 배터리 방전 연료 부족 사태가 일어나면 보험사의 긴급출동서비스를 이용할 수 있다. 긴급출동서비스 특약에 가입했는지 확인하고 보험사의 콜센터 연락처를 미리 챙겨두자. ■연휴에도 문 여는 은행점포는 어디 추석 연휴에도 문을 여는 은행 점포가 있다. 신한 우리 KEB하나 SC 부산 경남 제주 기업 농협 등 9개 은행은 전국 주요 역사 및 공항 외국인 근로자 밀집 지역에 있는 36개 영업점에서 간단한 입·출금 환전 및 해외송금 서비스를 제공한다. 국민 KEB하나 부산 경남 농협은행은 25~26일 주요 기차역이나 고속도로 휴게소에서 8개 이동점포를 운영한다. 신권을 교환하거나 자동화기기를 이용한 입출금이 가능하다. 농협은행과 경남은행은 추석 연휴 기간 중 귀중품을 대여금고에 무료로 보관해주는 서비스를 제공한다. ■해외여행을 떠난다면 신용카드는 현지통화로 결제 인천공항공사와 여행업계에 따르면 올해 추석 연휴는 지난해보다 하루 짧지만 해외여행을 떠나는 사람은 10% 이상 더 늘어날 것으로 전망된다. 미리 해외여행보험에 가입해두면 해외여행 중 아프거나 다쳤을 때 짐이나 휴대폰을 잃어버렸을 때 보상을 받을 수 있다. 해외에서 병원을 이용했다면 진단서와 진료비 영수증을 미리 발급받아둬야 한다. 또 물건을 도난당했다면 현지 경찰서에 신고하고 사고 증명서를 발급받아야 한다. 공항에서 물건을 도난당했다면 공항안내소에서 호텔에서는 프론트에 신고해 확인증을 받아둬야 한다. 외국에서 신용카드를 쓸 때는 해외원화결제서비스(DCC)를 쓰지 말고 현지통화로 결제해야 유리하다. DCC를 이용하면 5~10% 추가 수수료를 내야 한다. 신용카드 영수증에 원화표시(KRW)가 돼 있다면 DCC를 이용한 것이다. 해외공항면세점이나 기념품 매장에서는 DCC를 제공하는 경우가 많다. 이럴 때는 결제를 취소하고 현지통화로 결제해달라고 요청하면 된다. 카드사에 5만원 이상 결제내역을 무료로 알려주는 ‘SMS승인알람서비스’를 카드사에 신청해두면 문자메시지로 DCC 여부를 확인할 수 있다. 해외여행 중 신용카드를 잃어버리거나 도난당했다면 즉시 국내 카드사에 분실신고를 하고 ‘긴급대체카드’를 발급받으면 된다. 방문한 국가의 카드사별 긴급서비스센터에 ‘긴급대체카드 서비스’를 신청하면 1~3일 안에 새 카드가 발급된다. 이 카드는 귀국 후 반납하고 정상카드로 재발급 받아야 한다. ■추석 경품·할인 노린 금융사기 주의 추석맞이 경품에 당첨됐다고 계좌번호 비밀번호 보안카드 번호를 요구하면 금융사기이니 정보를 제공해서는 안된다. 인터넷 카페나 블로그를 통해 추석 선물을 구매할 때 현금 결제만 요구하거나 가격이 지나치게 낮거나 배송기간이 비정상적으로 길다면 사기가 아닌지 의심해봐야 한다. 해외직구사이트는 스캠어드바이저(http://www.를 이용하면 신뢰할 수 있는 사이트인지 알 수 있다.