김석동 금융위원장은 20일 "정부 정책으로 자동차보험 손해율이 떨어지고 영업 손익이 나아진 만큼 보험료 인하에 보험사들이 나서야 한다"고 촉구했다. 김 위원장은 이날 오전 열린 금융위 간부회의에서 "지난해 초에 시행된 정부의 자동차보험 종합대책으로 구조적으로 손익개선이 이뤄졌다"며 "보험사들은 경영여건 개선이 금융소비자를 위한 보험료 인하로 연결돼야 한다는 점에 유의해야 한다"고 말했다. 금융위에 따르면 지난해 말 기준 자동차보험 손해율은 74.9%로 전년 동기 대비 6.6%포인트 떨어졌다. 자동차보험 영업손실은 2010년 4~12월에 1조2700억원이었다가 2011년 4~12월 3299억원으로 9500억원 줄었다. 이에 따라 손보사 당기순익도 증가할 것으로 추정된다. 김 위원장은 "정부의 대책이 손해율 안정화와 금융사 건전성 제고의 기반이 돼야 한다"며 "보험사들은 다수의 보험가입자들에게 그 혜택을 되돌려주는 선순환 사례가 돼야 한다"고 강조했다. 그는 "종전에는 금융정책이 금융시장 안정 금융 산업의 발전이라는 축에 초점을 두고 추진됐으나 최근 경제 금융여건의 변화와 사회요구를 감안할 때 금융소비자와 투자자 보호를 새로운 축으로 부각했다"고 덧붙였다. 한편 김 위원장은 신용카드 수수료 문제와 관련 "여신전문금융업법 개정과 관련해 국회와 대응 노력과 병행해 현재 추진 중인 신용카드 시장 구조개선 종합대책의 후속조치를 보다 속도감 있게 진행해달라"고 주문했다. 제공