"차보험료의 40%가 사고 관련 환자들의 의료비로 쓰인다니…믿을 수 없어요." 지난 26일 독일 프랑크푸르트시에 위치한 손해보험사 바슬러(Basler). 한스 홀름 본부장을 비롯한 자동차보험 담당자들은 한국의 자동차보험 과잉진료 문제를 전해 듣고는 믿기지 않는다는 반응을 보였다. 독일 대부분의 자동차보험에서 의료비가 차지하는 비중은 5~10%에 불과하고 바슬러사의 경우 5% 수준이라고 바슬러 측은 설명했다. 교통사고 환자 가운데 더 큰 보상을 노리며 위장 환자 노릇을 하는 일명 '나이롱 환자'는 엄연한 보험사기다. 과잉진료 행위가 빈번한 한국과 달리 의료보험 선진국인 독일에서는 의사들이 함부로 진료비를 올려받을 수 없도록 법적 장치를 두고 있다. 과잉 청구된 진료비는 감사를 통해 환수해 사회적 비용이 함부로 낭비되는 것을 막고 있는 것. 전문가들은 나이롱 환자가 양산되는 가장 큰 이유가 보험의 종류에 따라 진료비(수가)가 다르기 때문이라고 지적한다. 예를 들어 목 디스크로 병원 치료를 받더라도 질병이 원인이라면 건강보험 수가를 적용받고 교통사고가 원인이면 자동차보험 수가를 적용받는다. 자동차보험 수가는 건강보험 수가보다 1~1.5배 비싸다. 김진현(간호학) 서울대 교수는 "똑같은 병이고 치료방법이 같은데도 자동차보험 수가로 처리를 하면 의사는 수입이 늘고 환자는 더 많은 보험금과 휴업급여까지 챙길 수 있어 과잉진료를 부추기고 있다"고 말했다. 반면 독일은 건강보험이 자동차보험보다 먼저 발달한 탓에 진료수가가 똑같다. 교통사고 환자도 건강보험에서 치료비를 우선 공제하고 나중에 건강보험조합이 보험사에 진료비를 청구하는 구조다. 독일의 156개 건강보험조합 중 시장점유율 30%로 규모가 가장 큰 랄프 메츠거 건강보험공단(AOK) 홍보책임자는 "질병의 원인과 관계없이 의사의 진단과 치료를 받는 모든 환자는 건강보험을 통해 진료비를 공제받는다"고 말했다. 과잉진료를 막기 위해 독일 의회는 2002년 2000여개 병명에 대해 일정액의 진료기준을 명시한 진단진료법(DRG)을 통과시켰다. 또한 조합은 병원의 청구금액이 적정한지 상시적으로 감사하고 DRG 기준을 넘어 과다 청구된 금액에 대해서는 환수를 요구할 수 있는 제도를 갖추고 있다.