강풍을 동반한 태풍 '볼라벤'이 한반도를 할퀸 지 단 하루 만에 7000대 이상의 차량 파손 신고가 접수돼 보상 여부에 관심이 쏠리고 있다. 손해보험협회는 29일 오후 3시 기준으로 낙하물로 인한 차량 파손 접수가 7660건을 기록했다고 밝혔다. 강풍으로 인한 차량과 주택 파손 건수는 유례없는 수치다. 피해를 봤다면 보험으로 보상을 받을 수 있는지를 먼저 확인해야 한다. 우선 아파트 유리창이 깨지면서 인근에 정차해 뒀던 차량이 훼손됐다면 보상을 받을 수 있을까. 차주가 자기차량손해 항목에 가입돼 있다면 보상받을 수 있다. 주차선을 지켰는지 등 차주의 과실을 따지기도 하지만 과실이 없다면 보상된다. 그러나 자동차보험에 가입됐더라도 자차보험에 들지 않았다면 피해액은 차주의 몫이다. 차주는 파손된 차량을 훼손한 유리창 건물주를 대상으로 배상을 청구할 수도 있다. 이 경우 건물주는 화재보험으로 차주의 피해액을 배상하지 못할 가능성이 높다. 화재보험 자연재해 특약에 가입했더라도 이 보험은 건물에 발생한 손해를 배상하는 것이지 가입자에게 발생한 피해를 보상하지는 않기 때문이다. 건물 간판이 떨어지거나 가로수가 쓰러진 경우에도 마찬가지다. 주차나 정차 중에 건물 간판이 떨어지거나 가로수가 쓰러져 운전자가 다쳤다면 자동차보험으로 보상이 가능하다. 다만 이 경우에도 차보험의 자기신체사고 담보에 가입돼 있는 경우에만 보상된다. 태풍이나 폭우 등 자연재해에 따른 피해는 보험료가 할증되지 않는다. 다만 매년 적용되는 무사고 할인 적용이 1년간 유예되는 단점은 있다. 한편 이번 태풍은 강풍으로 아파트 유리창이 파손된 경우가 많다. 이 경우에는 주택화재보험의 '자연재해 특약'에 가입했다면 보상받을 수 있다. 유리창 파손으로 거주자가 다쳤다면 실손의료보험으로 치료비를 보상받아야 한다.