손해보험업계가 자동차보험 손해율을 낮추기 위해 교통사고 치료비를 무한 보상하는 제도의 폐지를 검토하기로 했다. 지난해 4월부터 12월까지 자보 손해율은 74.5%이지만 최근 4개월(9∼12월)의 월평균 손해율은 78.0%로 전년동기(71.0%) 대비 7.0%포인트나 상승하는 등 손해율이 악화되고 있다. 손해보험협회는 교통사고를 당했을 때 과도하게 병원치료를 받는 것을 줄이기 위해 과실 비율에 따라 치료비를 상계하는 방안 등을 연구하기로 하는 내용 등이 담긴 '자동차보험 손해율 개선을 위한 자구노력 강화 추진 대책을 3일 내놨다. 이에 따르면 손보협회는 과실 비율이 10%에 불과한 피해자가 90%에 달하는 가해자의 치료비를 모두 부담하는 현재 방식은 문제가 있다고 진단하고 입원률을 낮추기 위해 차량 파손 정도에 따라 치료비 보상 기준을 마련할 계획이다. 아울러 손보협회는 보험금이 새나가는 것을 막기 위해 차량 수리 지원센터(Drive-in Center)를 만들어서 수리 사전견적을 내주고 보상 관련 종합 정보를 안내하는 방안을 검토하기로 했다. 정비원가와 차량 대여료 원가를 분석하기 위해 표준 정비소와 표준렌트업체를 관리하는 방안도 진행할 예정이다. 손보협회는 교통 사고를 줄이기 위해 안전운전 홍보활동을 강화하고 사고다발지점 정보를 홈페이지에 공시하고 해당 지자체 등에 도로환경 개선이나 단속 강화를 건의할 계획이다. 이밖에 손보협회는 보상절차가 투명해지도록 보상처리 지침을 표준화해서 협회 홈페이지에 공시하고 사고가 나면 보험사 직원이 현장에 도착할 때까지 현장을 유지하지 않고 당사자간에 사실을 확인하고 보험을 접수할 수 있도록 사고처리 표준서식을 도입하는 방안을 검토하기로 했다. 손보협회 관계자는 " 지난해 11월부터 자동차보험 손해율 경감 비상대책반을 운영한 결과를 바탕으로 대책을 내놨다"면서 "손해율 악화추세는 손보업계 자구노력만으로는 한계가 있는 만큼 관계법령과 제도개선 등 범정부 차원의 정책적 지원도 필요하다"고 말했다.