코스피지수가 사흘 만에 하락세를 보이며 1360선을 위협했다.23일 코스피시장은 39.17포인트(2.80%) 내린 1360.54로 장을 마감했다.세계은행(WB)의 올해 세계 경제성장률 전망치 추가 하향 조정과 대표적 비관론자 누리엘 루비니 뉴욕대 교수의 증시 조정론 등으로 뉴욕증시가 급락했다는 소식이 악재로 작용했다. 또 개인이 4000억원 이상 순매수했음에도 불구하고 외국인과 기관이 동반 팔자세를 보이며 내림세를 나타냈다. 선물시장에서 외국인이 9000계약 이상 순매도한 영향으로 프로그램 매도세가 3000억원 이상 출회된 탓에 60일 이동평균선 아래로 밀렸다. 시가총액 상위 종목 중에서는 포스코와 한국전력 현대자동차 LG전자 신한지주 KB금융 현대중공업 LG디스플레이 LG가 하락했다. 반면 SK텔레콤이 소폭 상승했다. 금호산업과 금호종금 금호타이어 대우건설이 4∼7% 하락하는 등 금호그룹주가 지배구조 변화설이 제기되며 동반 하락했다. LIG손해보험과 동부화재 제일화재 한화손해보험 현대해상이 5∼7% 하락하는 등 손해보험주는 실손의료보험 보장한도 축소에 따른 경쟁력 약화 우려로 약세를 면치 못했다. 코스닥 지수도 15.10포인트(2.94%) 내린 498.03으로 반등 하루 만에 하락했다. 시가총액 상위 종목 중에서는 셀트리온과 태웅 메가스터디 SK브로드밴드 키움증권 소디프신소재 태광 평산 CJ오쇼핑 코미팜이 내림세를 보였다. 다만 다음과 서울반도체는 2·4분기 실적 기대감으로 소폭 상승했다.