우리투자증권 - LG생활건강(3분기 연결 매출과 영업이익은 각각 전년 동기 대비 6.8% 3.2% 증가한 1조2304억원과 1502억원을 기록하며 시장 기대치를를 웃돎. 화장품 사업부문의 면세점 매출 호조 및 중국 현지 '후' 제품 판매 급증 덕. 최근 실적에서 확인된 중국발() 수요 급증과 생활용품 및 음료 부문의 이익 방어력을 바탕으로 내년 영업이익 성장률은 27.5%에 이를 전망. 'CNP 차앤박 화장품' 지분 86%를 인수함으로써 화장품 산업 내 고성장하는 코스메슈 티컬 브랜드 확보. 해당 브랜드 매출의 90%가 온라인 홈쇼핑 올리브영 등 고성장 채널에 포진해 향후 긍정적 시너지 예상) - 엠케이트렌드(BUCKAROO TBJ ANDEW 등 자체 브랜드를 보유한 의류 전문업체로 기존 브랜드가 성숙기에 진입한 이후 NBA를 신사업으로 추진해왔음. NBA 부문의 매출 호조와 출점 점포수 증가가 외형성장을 견인하며 올해 매출과 영업이익은 각각 전년 대비 5.8% 8.5% 증가한 2743억원과 115억원에 이를 전망. 중국 NBA 사업도 본격화하고 있으며 국내 대비 거대한 중국 의류시장 규모와 중국에 진출한 국내 의류 브랜드와 달리 현지에서 비교적 높은 NBA의 인지도를 바탕으로 사업을 시작한다는 점에서 성공 가능성이 높은 것으로 판단. 중국 NBA가 성장궤도에 진입하게 될 경우 주가의 추가적인 리레이팅(재평가)이 가능할 것으로 예상) - 금호석유(차익 실현) - 한라홀딩스(상승세 약화) 삼성증권 - KC그린홀딩스(내년부터 가시화될 중국 환경 투자 빅사이클 진입시 수익성 급증 가능성 보유. 환경플랜트 사업 치킨게임 마무리 국면진입으로 3분기부터 실적 개선 모멘텀(상승 동력) 부각. 내년 예상 영업이익은 260억원으로 주가수익비율(PER) 9.7배 수준의 주가 수준 매력 보유) - 종근당(불확실성 확대) 현대증권 - 삼성화재(3분기 순이익은 시장 예상치를 6% 웃돎. 경쟁사 대비 우수한 자동차 보험 손해율 기록해 향후 주가에 긍정적일 전망. 우량한 고객 구조에 따른 손해율 감소와 장기위험 손해율도 경쟁사보다 우수한 형태. 배당성향 확대에 따른 배당 매력 증가 예상) - 포스코(탄력 둔화) 한경닷컴 ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지