인천 계양구가 자동차와 관련된 고액의 과태료를 체납한 직장인들의 급여 압류를 추진한다.14일 구에 따르면 7월부터 주정차 위반 과태료 등 자동차 관련 고액의 과태료를 체납한 직장인들의 급여를 압류한다. 급여 압류 대상은 수차례의 독촉에도 불구하고 주정차위반 과태료 체납횟수가 20회 이상이거나 체납액이 100만원 이상인 직장인이다. 책임보험 과태료 체납횟수가 3회 이상이거나 체납액이 150만원 이상 검사지연 과태료 체납횟수가 3회 이상이거나 체납액이 60만원 이상인 직장인도 급여를 압류한다. 이를위해 구는 5월까지 급여 압류 예고자를 선별 직장을 조회한 뒤 6월까지 이들의 근무지로 압류 예고문을 발송할 계획이다. 구는 자동차 관련 과태료 체납자 중 급여 압류 대상은 980여명으로 이들의 누적 체납액은 213억5000여만원에 달하는 것으로 분석하고 있다. 구 관계자는 "이번 조치는 그동안 자동차와 부동산 압류 등을 통한 징수활동에도 불구하고 과태료 체납액이 줄어들지 않은데 따른 것이다"며 "4월 말까지는 급여 압류에 대한 대대적인 홍보를 펼칠 계획이다"고 말했다.