은행과 보험 등 금융산업은 내년에도 성장성과 수익성 둔화가 불가피할 것이란 분석이 나왔다. 한국금융연구원은 5일 '2013년 금융전망 보고서'를 통해 내년 금융산업 환경은 실물경제 둔화와 금융부문의 공공성 강화 등의 영향으로 전반적으로 부정적인 여건이 예상된다고 밝혔다. 금융연구원은 우선 은행산업은 경기회복 지연으로 대손비용이 상승하고 수익성 압박 요인들이 두드러질 것으로 전망했다. 가계대출의 건전성 관리와 기업대출의 신용위험이 최대 과제로 떠오를 것으로 진단했다. 은행권에 대한 부정적 시각이 확산하면서 공공성에 대한 사회적 요구도 더 증대될 것으로 봤다. 생명보험과 손해보험업도 경기 부진으로 성장률이 하락하고 수익성이 저하될 것으로 예상했다. 생명보험 수입보험료는 저축성보험을 중심으로 손해보험 원수보험료는 장기보험을 중심으로 성장하겠지만 성장 폭은 크게 둔화할 것이란 설명이다. 소비심리 위축으로 신계약은 줄고 실효·해약률은 높아질 수 있다고도 지적했다. 손해보험업은 자동차 보험료 인하 가능성과 자연·인적재해 증가 등도 부정적인 변수로 꼽혔다. 신용카드업은 가맹점 수수료체계 시행과 리볼빙서비스 이용제한 등이 악재로 작용할 전망이다. 구본성 금융연구원 금융정책연구실장은 "내년 금융산업은 대내외 실물경제 둔화와 가계부채 문제 등을 고려할 때 위험관리가 중요하다"며 "부동산 대출과 가계부채 부실에 대비해 선제적인 노력이 요구된다"고 강조했다. .0'