자동차사고가 나면 일단 다음 번 보험료 오르는 것은 정상입니다. 문제는 사고책임이 적으나 많으나 똑같이 오른다는 건데요. 이런 잘못된 관행이 수술대에 오릅니다. 또 사고없이 장기간 자동차보험에 든 사람의 보험료도 내려갈 전망입니다. 다중 추돌 교통사고 현장모습입니다. 이렇게 사고가 나면 다음 자동차보험 가입 때 사고책임이 있는 사람의 보험료 인상은 불가피합니다. 문제는 쌍방과실일 때 10%만 책임이 있든 90% 책임이 있든 똑같이 오른다는 것. 형평에도 안맞고 과실이 큰 사람을 오히려 도와주는 이런 보험료 책정체계를 금융감독당국이 고칠 방침입니다. "쌍방과실사고에서 가해자와 피해자의 과실비율에 따라 다음해 할증보험료를 다르게 부과하도록 개선하겠습니다." 자동차보험 가입 때 기명 가입자와 함께 드는 가입자의 가입경력을 인정해 향후 본인 명의로 들 때 보험료를 덜 낼 수 있도록 하는 제도도 활성화합니다. 보험료를 최고 절반까지 덜 낼 수 있는데 보험사들이 제대로 알리지 않아 활용이 안되고 있어서입니다. 법원 판례의 절반에 불과한 사망 위자료 등 인적 손해 보험금은 올리고 고위험 차종에 대한 보험사들의 공동 인수제도 전면 개편합니다. 보험료가 오히려 일반차량보다 낮은 경우도 나타나고 있기 때문입니다. 피해자에게 형사합의금을 먼저 줘야 보험금을 내주는 형사합의금 특약도 경우에 따라 사전지급할 수 있게 할 방침입니다. 특약에 들고도 합의금을 마련못해 고리 대출을 받거나 형사처벌을 받는 피해를 막기 위해서입니다. 김종수입니다. : 02-398-4409(제보) 4441(기사문의) 카톡/라인 jebo23 (끝)