경기 수원시가 '대한민국 환경수도'를 표방하고 나섰다. 수원시는 26일 시청에서 열린 '환경수도 수원 선언식'에서 "2030년까지 온실가스 40% 감축을 위한 분야별 과제를 추진해 수원을 환경분야의 '대한민국 수도'로 만들겠다."고 선언했다. 수원시는 기후변화에 따른 지구적 환경위기의 원인이 환경용량 한계를 넘는 물질적 풍요의 추구에서 온 것임을 반성하고 ▲저탄소 녹색도시 기반 구축 ▲생태서식지 보존 폐기물 순환 자원화 ▲친환경 저탄소 기업 경영 ▲생태환경 보전 생활 실천 등을 추진하기로 했다. 이어 시민토론회에서 이재준 수원 부시장은 "저탄소 녹색도시 기반과 녹색 교통 신재생 에너지 자원순환체계 등을 구축해 2030년까지 수원시의 온실가스 40%를 감축하겠다."고 전략을 밝혔다. 염태영 수원시장도 지난 1일 이산화탄소 배출 감축을 위한 '녹색자동차보험'에 1호로 가입 실천 의지를 보이기도 했다. 수원시는 환경수도 건설을 위해 온실가스 감축 목표 달성 저탄소 녹색도시 조성을 위한 도시 공간구조개편 토지이용 교통 생태 자원순환 에너지 등 분야별 사업을 추진한다. 친환경농산물 생산·유통체계를 구축하고 가스 전기 에너지 등을 적게 사용하는 저탄소 녹색도시 시범지구도 지정해 운영하기로 했다. 친환경교통수단 도입 버스체계 개편 자전거 이용 활성화 등 교통 분야에 대한 대대적인 개편을 추진하고 물자원순환사업 신재생에너지 보급 등도 진행한다. 또 기후변화에 대응하기 위해 전기 수도 도시가스 등을 감축한 실적에 따라 인센티브를 제공하는 그린카드 제도를 도입하기로 했다. 생활 속 녹색소비를 정착시키기 위해 녹색상품지원 정보센터 설립을 추진하며 '우리동네 녹색장터'를 크게 늘리기로 했다. 대기질 개선 사업으로 천연가스 버스를 확대도입하고 노후 경유차에 매연저감장치를 부착 하천수질 개선을 위해 2014년까지 서호천을 생태하천으로 복원하고 탐방로를 조성한다. 이 밖에 분산형 저류 시스템 도입 등 빗물을 활용해 물 자급률을 높이는 '레인시티 조성사업'을 통해 현재 10%에 머물고 있는 물 자급률을 50%까지 높이기로 했다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.