민원인의 불편을 줄이기 위해 인터넷으로 이사나 혼인 사망 출생 등 다양한 생활민원을 한번에 처리하는 방안이 추진된다. 행정안전부는 일상생활에서 발생하는 다수의 민원을 하나로 묶어 인터넷을 통해 일괄 신청ㆍ처리하는 내용을 골자로 한 '온라인 생활민원 일괄서비스 추진계획'을 28일 열린 제18차 국가경쟁력강화위원회에 보고했다. 현재는 이사를 할 경우 주민자치센터나 시·구청 교육청 등을 직접 방문해 전입신고 및 주민등록 정정신고 초등학교나 중·고교 전·편입학 배정신청 자동차 변경등록 거주자 우선주차 신청 등 최대 22종의 민원을 개별 신청해야 한다. 또 부모 등의 사망 때는 유족연금 신청이나 영업권·사업자 지위승계 신고를 해야 하는 등 민원인 불편을 지적하는 목소리가 높았다. 이에 따라 정부는 이같은 다수 민원을 온라인화하고 민원인이 정부민원 포털인 '전자민원 G4C(www.egov.go.kr)'에 접속해 해당 민원 일괄서비스 메뉴에서 항목과 내용 등을 기입한 뒤 한번에 신청할 수 있도록 할 계획이다. 일괄서비스 대상은 이사ㆍ교육 등 일상생활 분야 5종 사망과 출생ㆍ혼인 등 개인신분 분야 5종 장애인과 보훈 등 복지분야 5종이다. 민원인은 처리 결과를 G4C에서 확인하거나 휴대전화 오는 이메일로 통보받을 수 있고 처리과정도 확인 가능하다. 행안부는 우선 12월말까지 이사와 사망 등 2종의 일괄서비스를 우선 제공한 뒤 내년 1월말께 장애인ㆍ보훈ㆍ개명 등 3종 7월 출생ㆍ교육ㆍ취업ㆍ고용안정ㆍ산재보험 등 5종 12월에는 자동차ㆍ혼인ㆍ소자본 창업ㆍ기초생활수급ㆍ입양 등 5종의 서비스를 실시할 예정이다. 행안부는 온라인 생활민원 일괄서비스를 통해 민원인의 교통비와 시간비용 행정비용 등 사회적 비용을 연간 2770억원 절감하게 될 것으로 내다봤다. 박찬우 행안부 조직실장은 "IT(정보기술) 강국에 걸맞는 세계 일류수준의 선진민원서비스 시대를 개막하게 될 것"이라며 "공공부문 뿐 아니라 금융 등 민간서비스까지 연계하는 등 국민에게 더욱 편리한 서비스로 발전시켜 나가겠다"고 말했다.