운전자 정보 공유시 1인당 1950원 절감 효과 자동차 사고 시 금융당국과 경찰청간의 협조(운전자 정보 공유)만 잘 이뤄져도 자동차보험 가입자의 보험료 절감 효과가 1인당 2000원 가량 발생하는 것으로 나타났다. 7일 자동차손해배상보장법 등에 따르면 무면허 및 음주운전 사고자에 대해서는 손해를 보상하지 않거나 자기부담금을 피보험자(보험계약자)에게 부과하도록 규정돼 있다. 무면허 등 도로교통법 위반자에 대해 보험금 지급을 제한함으로써 법규 위반을 억제해 교통사고 발생을 줄이는 한편 자동차보험료 산출에 적용되는 보험요율을 낮춰 전체 자동차보험 가입자의 보험료 부담을 덜어주기 위해서다. 하지만 감사원의 금융위원회와 경찰청 감사결과 지난 2009년 4월부터 지난해 10월 사이 무면허 운전자 1만7915명에게 사고보험금 212억원이 지급된 것으로 드러났으며 음주운전자 1만9957명에게 196억원의 사고보험금이 부당하게 지급된 것으로 밝혀졌다. 이 같은 결과는 감사원이 보험사의 자동차 보험금 지급자료와 경찰청의 면허취소 및 정지자료 그리고 음주운전 자료를 대조한 것이다. 감사원은 보험금이 새는 원인 중 하나로 자동차 보험금 부당지급 통제를 위한 시스템구축이 미비된 점 등을 지적했다. 현재 전자정부법 제35조 등의 규정에 따르면 행정정보를 수집 보유하고 있는 행정기관의 장은 다른 행정기관이나 공공기관 금융감독원의 검사를 받는 보험회사 등으로 하여금 보유정보를 공동으로 이용할 수 있게 하도록 규정하고 있다. 그러나 경찰청에서는 개인정보보호법상 무면허 및 음주운전 자료 등 개인정보 제공의 법적 근거가 없다는 이유로 정보제공을 거부하고 있는 실정이다. 이에 따라 보험사에서는 자동차 사고 시 무면허 운전이나 음주운전 사실에 대해 직접조사가 여의치 않아 법규 보완이 이뤄지지 않을 경우 부당 보험금 지급은 앞으로도 반복돼 발생될 수밖에 없다. 감사원은 금융위원장에게 보험사에서 경찰청의 무면허 및 음주운전 자료를 활용할 수 있도록 관련 법령에 근거규정을 마련하고 경찰청장과 협의해 보험사에서 무면허 및 음주운전 여부를 확인할 수 있는 시스템을 구축하는 방안을 강구하라고 지도했다. 또한 경찰청장에게는 무면허 및 음주운전 등 운전자의 법령 위반 자료를 보험사에서 확인할 수 있게 하는 방안을 강구하라고 조치했다. 한편 감사원은 자동차 사고 관련 운전자 정보가 유관기관간에 공유된다면 2011회계연도 기준 자동차보험 가입자의 1인당 보험료 절감 효과가 1950원 발생하는 것으로 분석했다. 이는 무면허 및 음주운전 사고에 따른 보험금 부당 지급이 보험요율에 미치는 영향을 0.31%로 산출해 적용한 결과다.