◇ 인천 부평구가 출산장려 분위기 조성 및 저출산 극복을 위해 구청 민원실 내 25㎡ 규모의 임산부·여성 전용 휴식공간인 '엄마랑 아가랑 맘존'을 설치한다. '엄마랑 아가랑 맘존'에는 구청을 방문하는 임산부와 여성이 민원처리 대기 중에 휴식을 취할 수 있도록 안락의자가 설치되고 출산 및 육아 관련 잡지 및 정보지가 비치된다. 이곳에선 출산장려에 대한 영상정보매체도 활용되며 개장식은 9일 오후에 열린다. ◇ 인천 연수구보건소는 임산부와 영유아의 영양문제를 해소하기 위해 '영양플러스사업 대상자'를 모집한다. 영양플러스사업은 임산부 및 영유아를 대상으로 보충식품 공급과 영양교육 상담 등을 지원하는 사업이다. 모집 대상은 △66개월 미만의 영유아 임산부 출산부 수유부 △빈혈 저체중 신체발육 부진 등 영양위험 요인이 있는 자 △지역 내 기초생활보호대상자 및 차상위계층 소득수준이 가구별 최저생계비 200% 미만인 자 등 3가지 조건을 모두 충족해야 한다. 영양플러스사업 대상자로 선정되면 식생활 관리능력 향상을 위해 월 1회 맞춤형 영양교육 및 영양상담서비스를 받을 수 있고 대상자별로 조제분유 쌀 우유 달걀 검은콩 김 미역 등의 식품을 제공받을 수 있다. 모집 인원은 선착순 30명으로 참여 희망자는 건강보험증 건강보험료납입확인서 자동차보험증권 산모수첩 등 필요서류를 구비해 연수구보건소를 방문하면 된다. 문의 (032)749-8155 ◇ 인천 부평구는 '2010년도 청소년 학자금 지원계획'에 따라 26일까지 학자금 지원 신청을 받는다. 지원대상은 부평구에 주민등록이 되어 있는 고등학교 입학예정자 및 재학생으로 가구별 월평균 소득인정액이 최저생계비의 150% 미만인 차차상위 계층이며 국가나 지방자치단체 및 유관기관 등으로부터 정례적인 지원이 없는 학생이어야 한다. 지원범위는 입학금과 수업료 전액(학교운영비 및 교재비 제외)으로 신청대상자는 전·월세 계약서 등 재산 증빙서류 등을 지참하고 각 주민센터를 방문해 신청서와 서약서를 제출하면 된다. 문의(032)509-6532. ◇ 인천시교육청이 전국 최초로 중도중복장애학생을 위한 특수학급을 신설하고 학생을 모집한다. 특수학급 신설 학교는 인천신흥초 인천만월초 북부특수교육지원센터 서부특수교육지원센터 등 4곳이며 모집기간은 1∼9일이다. 모집인원은 학급당 6명씩 4학급 24명이며 지원자격은 접수일 현재 인천광역시에 거주하는 만6세에서 만17세로 취학 사실이 없는 정신지체 및 뇌병변을 수반한 최중도 중복장애자다. 원서교부와 접수는 해당거주지 교육청 특수교육지원센터에서 하며 접수한 학생에게 개별적으로 통보할 방침이다. 또 진단평가를 실시한 후 특수교육운영위원회에서 심의를 통해 배치할 예정이다. 시 교육청은 앞으로 학급당 설치비 7600만 원과 종일반 환경개선비 1000만 원 종일반 운영비 2000만 원 등 모두 1억600만 원을 지원한다. 문의 (010)5284-6092 - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른