술을 마시면 꼭 찾게되는 대리운전 서비스가 여전히 사고에 무방비로 노출돼 있습니다. 무보험 업체가 많은데다 이런 무보험 사고를 대비한 보험 특약은 가입 실적이 저조합니다.지난 2월 노재구씨는 경기도 수원에서 무보험 대리운전을 이용했다가 낭패를 봤습니다. 차선을 위반한 대리 운전기사가 다른 차와 충돌한 것입니다. "광고전단에는 보험 들었다고 했는데 무보험이었습니다." 차일피일 3달째 보상을 미뤄서 결국 제 책임보험으로 400여 만 원을 물어줬습니다.올해 2월 현재 보험에 가입한 대리운전업자는 지난해 같은 기간보다 13.7% 늘어난 6만 8000여 명! 보험을 든 곳은 그나마 대기업 등과 단체계약을 한 대형업체들이고 공식적인 보험가입률은 통계조차 없습니다. "대리운전 등록이 법적으로 의무화돼 있지 않아서 대리운전자 수를 공식적으로 파악하기 어렵고 부업으로 하는 사례도 있어서 정확한 통계가 어렵습니다." 이런 경우를 대비해 자동차 보험에 연간 2~3만 원만 더 내면 되는 대리운전위험담보 특약이 있습니다. 하지만 가입 실적은 지극히 저조합니다. 올해 2월 현재 자동차보험 가입자 1120만명 가운데 9만 3000명이 가입했습니다.자동차보험 가입자의 0.8%에 불과합니다.1970년대부터 대리운전이 활성화된 일본은 업체의 보험가입이 의무화돼있지만 우리나라는 입법이 지지부진한 상태입니다. 수도권에만 1300여 대리업체가 난립한 가운데 대리운전기사와 이용자 모두 무방비 속에 도로를 달리고 있습니다.