LIG손해보험은 중국 광동성 광주시에 'LIG재산보험(중국)유한공사 광동지점'을 설립하고 중국 화남지역 영업을 본격 시작했다고 17일 밝혔다. 이번 광동지점 오픈은 2012년 3월 지점 설립을 위해 중국보험감독관리위원회에 내인가를 신청한 지 2년3개월여 만이다.광동지점은 LIG손보의 중국 화남지역 영업을 위한 교두보로 설립 첫해 매출 목표를 1200만 위안(약 20억원)으로 잡았다. 현지에 진출한 한국계 및 중국계 기업에 대한 영업에 집중해 조기 안정화를 꾀하고 중장기적으로는 시장에 대한 철저한 조사를 바탕으로 자동차보험 등 현지인을 겨냥한 개인보험 등으로 사업영역을 확대해 나갈 계획이다. 광동성은 많은 글로벌 기업과 공장이 운집해 있는 지역이다. 광동성의 손해보험시장 규모는 지난해 기준 약 515억 위안(약 9조원)으로 중국에서 강소성에 이어 두 번째로 큰 시장이다. 한국기업도 1000여개사가 진출해 있어 한국 보험사가 연착륙할 수 있는 최적의 조건을 갖추고 있다는 평가를 받고 있다. 한편 LIG손보는 광동지점 설립에 앞서 2009년 중국 강소성 남경시에 중국 현지법인인 'LIG재산보험(중국)유한공사'를 설립했다. 지난해 약 1억 위안의 원수보험료 매출을 올렸다.