국내에 남아 있는 자동차 중 가장 오래된 것은 조선 마지막 황제 순종이 타던 캐딜락 리무진이다. 미국 제너럴모터스(GM)가 1918년 제작한 차다. 1908년 디트로이트의 마차 제조업자가 설립한 GM은 앨프리드 슬론 2세 등의 걸출한 경영 수완 덕분에 고속성장을 하며 한 세기 동안 세계 자동차시장을 지배했다. 그런 GM이 뿌리째 흔들리고 있다. 지난 29일(현지시간) 최고경영자(CEO) 릭 왜거너가 백악관의 압력을 받아 사임한 데 이어 30일 버락 오바마 대통령이 GM 구조조정안에 퇴짜를 놓았다. 백악관이 왜거너를 퇴진시킨 것은 국민 혈세를 축낸 기업에 다시 세금을 쏟아부으려면 경영 실패의 책임을 물어야 했기 때문이다. 미국 납세자들은 1730억달러의 구제금융을 받은 보험그룹 AIG의 보너스 잔치 파문으로 격앙된 상태다. 야당인 공화당 소속 찰스 그래슬리 상원의원은 AIG 경영진을 비난하면서 "일본에서 회사를 망하게 한 간부는 사임하거나 자살한다"고 목소리를 높였다. 왜거너의 사임을 계기로 미국에서 구제금융이 경영진 퇴진으로 이어지는 공식이 성립할 것이라는 예측도 나온다. 어제 국민 우리 하나은행 등 8개 금융기관에 모두 4조원 가까운 자본확충펀드가 수혈됐다. 그게 다다. 이들 금융기관의 장 중 어느 누구도 경영부실에 책임을 지고 물러났다는 소식은 들려오지 않는다. 물러나겠다고 예고하는 이도 보이지 않는다. 국민 앞에 잘못했다고 고개 숙이는 모습도 찾을 길이 없다. 국제금융위기 탓이라지만 국민 혈세가 투입되는 만큼 경영진이 국민 앞에 사죄하면서 책임지는 모습을 보여야 한다. 그게 아름다운 풍경이 아닌가. 자본주의의 대형()인 양하는 미국조차 국가의 자금지원을 명분으로 민간기업 경영진의 퇴진을 요구하는 현실을 보지 못하는 무신경에 울화가 치민다. 혹여 의자에 강력 접착제라도 칠해졌는지 궁금하다. 차제에 정부는 자동차산업 등 민간기업에 자금을 지원할 경우 경영부실을 엄혹히 문책하여야 한다. 위기 상황일수록 도덕성 기준을 높여야 탈출구가 보인다. 박완규 논설위원 ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지