KB금융지주 SC금융지주 기업은행 등이 보험사 인수를 추진 중인 가운데 글로벌 보험회사인 에르고가 국내 생명보험사를 인수하겠다는 의지를 밝혔다. 이에 따라 올 하반기 생보업계 안팎에 인수ㆍ합병(M&A) 열기가 한층 뜨거워질 전망이다. 하지만 인수를 하려는 쪽과 팔려는 쪽의 가격차가 워낙 커서 M&A가 쉽게 성사될지는 불투명하다. 요헨 메서머 에르고인터내셔널 회장은 지난달 30일 서울 힐튼호텔에서 간담회를 갖고 "한국 시장에 장기적 관점에서 추가 투자를 고려하고 있으며 우리의 장기 성장 전략과 부합하는 방향에서 한국 생명보험 시장에도 많은 관심을 갖고 있다"고 말했다. 현재 국내에서 에르고다음다이렉트라는 합작법인 형태로 온라인 자동차보험 사업에 진출해 있는 에르고가 이번에는 생명보험회사를 인수하겠다는 의사를 강력히 밝힌 것이다. 에르고는 이미 지난해 금호생명 인수전에 뛰어들었지만 금융위기 상황에서 다른 경쟁자들처럼 낮은 가격을 제시하면서 무산됐다. 하지만 최근 금융위기가 다소 진정되는 기미를 보이자 다시 인수의지를 밝혔다. 에르고는 독일을 주요 거점으로 세계 30여 개국에 진출해 있으며 지난해 32조원(177억유로)의 보험료 수입을 올렸다. 메서머 회장은 "아시아 지역에 에르고를 알리기 위한 활동을 진행해갈 것이며 한국 보험시장과 독일식 혁신 보험의 장점을 살려 한국 보험시장 선진화에 기여하겠다"고 말했다. 에르고가 가세하면서 국내 생보업계 인수 희망자는 줄을 잇고 있다. 기업은행과 SC제일은행이 공개적으로 의사를 밝힌 데 이어 KB지주도 잠재적인 인수 후보군으로 꼽힌다. KB지주는 KB생명을 갖고 있지만 방카슈랑스에 특화돼 있어 영업에 한계가 있다. 이에 기회만 된다면 생보사를 인수하겠다는 의사를 갖고 있다. 기업은행은 당초 퇴직연금만 취급하는 단종 보험사를 새로 설립할 계획이었으나 인허가가 어렵자 기존 보험사를 인수하는 방안도 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 이 밖에 메트라이프 등 보험업계 내부에도 경쟁사 인수를 통해 몸집 불리기를 시도해 온 곳이 많다. 이들은 괜찮은 매물이 나오면 언제든지 인수전에 뛰어들 준비가 돼 있다. 이 같은 상황에서 생보사 몸값은 뛰고 있다. 금융위기가 어느 정도 진정되고 있는 데다 변액연금 등 보험 판매가 다시 살아나고 있기 때문이다. 또 지난해 이후 생보사들을 위협해 왔던 손보사들의 '실손형 의료보험' 판매도 보상한도가 지출 의료비 100%에서 90%로 낮춰지면서 업계 주도권을 다시 생보사들이 찾아올 것으로 전망된다. 이 밖에 더 이상 보험업 면허를 받기 어려워질 것으로 알려지면서 시장 상황은 한껏 무르익고 있다는 것이 업계 관계자들 설명이다. 하지만 정작 시장에 그럴 듯한 매물은 별로 보이지 않는다. 업계 7위 금호생명이 오랫동안 시장에 매물로 나와 있지만 인수 희망자와 금호그룹 간 가격 조건에서 큰 의견 차를 보이고 있다. 현재 칸서스자산운용 소로스퀀텀펀드 SC제일은행이 3파전을 벌이고 있는 상태로 단기간에 결론이 날지 미지수다. 중소업체인 녹십자생명도 끊임없이 매물로 오르내리고 있지만 정작 녹십자 측은 이를 강력히 부인하고 있다. 이미 제약 사업과 연계해 장기 성장 전략을 짜둔 상황에서 쓸데없는 흔들기를 하고 있다는 주장이다. 결국 보험업계 인수전은 희망자는 많지만 괜찮은 매물은 찾기 어려운 상황으로 전개되고 있다. 중대형 업체가 매물로 나오기 전까지 이 같은 흐름은 이어질 것으로 보인다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'