보험개발원은 오는 20일부터 사고자하는 중고차량의 침수사고 유무를 무상으로 조회할 수 있는 서비스를 카히스토리(.)를 통해 제공할 예정이라고 16일 밝혔다. 이번 서비스는 사고차량이 무사고 차량으로 둔갑해 시중에 유통됨에 따른 피해를 예방하기 위해 국내 14개 손해보험사로부터 자동차보험 사고처리 정보를 받아 이를 인터넷으로 제공하는 서비스다. 보험개발원 관계자는 "최근 우리나라에 발생하고 있는 국지성 호우로 인해 전국 곳곳에서 차량침수 피해가 속출하고 있다"며 "해당 차량이 중고차 시장에 무사고 차량으로 불법 유통돼 소비자 피해가 예상됨에 따라 자동차보험 전손처리 침수사고 유무를 무상으로 제공하기로 했다"고 설명했다. 다만 이번 서비스는 보험사고처리된 전손침수 차량을 대상으로 하며 보험사가 사고처리완료후 보험개발원의 DB에 등록될 때까지 어느 정도 시차(최대 10일)가 발생할 수 있다. 이 서비스를 이용하지 않더라도 침수차량의 경우 자동차의 성능 안전 등에 큰 문제가 발생할 수 있으므로 구입에 앞서 안전벨트를 끝까지 당겨보아 흙먼지 유무를 확인하는 등 많은 주의를 기울여야 한다는 것이 관계자의 설명이다.