금융당국이 자동차 보험료 인하를 요구했지만 21일 손해보험업체들의 주가는 큰 영향을 받지 않고 있다. 그동안 자동차 보험료 인하 가능성이 끊임없이 제기돼 왔기 때문에 이미 주가에 반영된 재료이며 오히려 불확실성 해소 측면에서 접근할 수 있다는 분석이다. 이날 오전 11시15분 현재 보험업종지수는 전날보다 0.04% 상승했다. 이날 대부분 업종이 하락세지만 악재에도 오르고 있다. 미래에셋증권 신승현 연구원은 "최근 보험 업종 낙폭이 컸다. 어느 정도 보험료 인하가 주가에 반영됐다. 악재 부담이 없어진 셈이다. 순환매 관점에서 보험주에 관심을 둘 시점"이라고 분석했다. 이어 "개별 주식은 수급에 따라 주가가 엇갈릴 수는 있지만 중립적으로는 예상보다 큰 폭으로 조정되지 않는 한 큰 부담은 없는 상황"이라고 덧붙였다. 이날 종목별로는 현대해상이 2.25% 오른 3만1천850원에 거래되고 있으며 흥국화재가 0.87% 올랐다. 메리츠화재는 0.84% 삼성화재는 0.72% 상승했다. 하락한 종목으로는 동부화재(-3.20%) 롯데손해보험(-2.00%) LIG손해보험(-0.39%) 등이 있으며 경영진이 시세조종 혐의로 고발당한 그린손해보험도 0.71% 내렸다. 이트레이드증권 이치영 연구원은 "시장에서 걱정하던 보험료 인하가 이미 주가에 반영됐기 때문에 불확실성 해소라는 긍정적인 면이 부각되고 있다"며 "이익 전망치가 다소 하향조정되겠지만 주가는 여전히 다른 업종에 비해 저평가됐다"고 설명했다. 증권업계는 금융당국의 요구로 자동차 보험료 인하가 기정사실로 되는 분위기지만 보험사들의 실질적인 손해율 상승은 제한적일 것으로 분석했다. 대신증권 강승건ㆍ성현동 연구원은 "보험료를 3% 인하한다고 가정할 때 손해보험사의 올해 순이익은 직전 추정치보다 2.9~4.4%본이익률(ROE) 측면에서는 0.4~0.8%p의 하락이 예상된다"며 "그러나 안정화된 사고율과 자동차보험금 심사의 일원화를 고려하면 실질적인 손해율 상승은 예상을 밑돌 가능성이 크다"고 설명했다. 주가가 악재를 이미 반영하고 있지만 당장 보험주가 상승하기도 어려운 만큼 보수적인 투자가 필요하다는 의견도 나왔다. 현대증권 이태경 연구원은 "실적전환 계기도 없고 투자 심리도 좋지 않은 상황이 지속될 수 있기 때문에 단기적으로는 자동차보험 매출비중이 작거나 올해 회계연도에 실적개선 모멘텀이 있는 종목에 투자할 것을 권한다"고 분석했다.