일본이 미국 주도의 환태평양경제동반자협정(TPP) 참가에 속도를 낼 전망이다. 니혼게이자이신문은 아베 신조() 일본 총리가 오는 28일 중참의원 시정방침 연설에서 TPP 교섭 참가 의사를 표명할 수도 있다고 23일 보도했다. 이에 앞서 22~23일 정상회담차 미국을 방문한 아베 총리는 미·일안보동맹을 재확인하고 아베노믹스에 대해 미국의 암묵적인 지지를 얻어내는 등 소기의 목적을 달성했다. 미국과의 환태평양경제동반자협정(TPP) 진전 등의 문제는 귀국 후 자국민을 상대로 설득해야 하는 과제가 남아있긴 하지만 미국과는 큰 틀에서의 합의를 이뤄냈다는 게 현지 언론들의 평가다. 안보동맹·아베노믹스 확인 아베 총리와 버락 오바마 미국 대통령은 22일(회견에서 "굳건한 미일 동맹을 다시 한 번 확인했다"고 입을 모았다. 이들은 북한의 핵실험에 대해 강경한 조치를 취할 것이라는 점을 강조해 북한에 끌려가지 않겠다는 점을 분명히 했다. 아베 총리는 이 자리에서 "센카쿠열도(중국명 댜오위다오)는 분명 일본 영토"라고 말했다. 아베 총리는 정상 회담 후 워싱턴DC의 한 싱크탱크에서는 "일본이 돌아왔다"고 선언했다. 그는 전략국제문제연구소(CSIS)에서 영어로 한 강연에서 "일본은 결코 2등 국가가 아니며 앞으로도 아닐 것"이라며 "오늘 나는 여러분 앞에서 강한 일본을 되돌려 놓겠다고 약속한다"라고도 했다. 그는 북한과 중국을 겨냥한 듯 "어떤 나라도 우리의 확고한 결의를 오판해서는 안된다. 미일 동맹의 확고함에 대해 의심해서는 안된다"라고 강조했다. 아베 총리는 일본의 엔화약세에 대해서는 "수출도 늘고 수입도 늘 것"이라며 "이는 미국을 비롯해 중국이나 인도 등 다른 국가들에게도 이익"이라고 말했다. 그는 자신의 경제정책에 대해 오바마 대통령도 호의적인 반응을 보였다며 만족감을 나타냈다. 그러나 가토 가츠노부 내각 차관은 두 정상이 환율 문제는 논의하지 않았다고 말했다. 이를 두고 로이터 통신은 오바마가 아베노믹스에 반대하지 않았다는 의미라고 풀이했다. 월스트리트저널 등 다른 미 언론들도 양국 정상이 경기회복과 고용창출 등을 시급한 정책 과제라고 함께 인정한 것은 아베노믹스를 추인한 것이나 마찬가지라고 해석했다. TPP 참여 약속 자국민 설득 부담도 미국으로서는 일본의 요구를 들어주는 대신 자국의 수출시장 확대를 위한 포석을 마련한 것으로 풀이된다. 일본 언론들은 "미국의 지지 이면에는 미국 주도의 환태평양경제동반자협정(TPP) 이행이 내포돼 있을 것"이라고 진단했다. TPP는 미국과 아시아 국가들이 참여하는 일종의 자유무역협정(FTA)으로 오바마 대통령이 미국수출 증대를 위해 공약으로 내 건 것이기도 하다. 요미우리 신문 등 일본언론들은 "아베 총리가 미일정상회담에서 모든 품목의 관세철폐에 전제가 없다는 방침을 확인함으로써 TPP 참가를 위한 조정에 서두를 것"이라 보도했다. 일본정부는 TPP 참여시 농산물 생산액이 40% 가량 줄어들겠지만 국가 전체적으로 보면 국내총생산(GDP)이 3조엔(약 34조원) 가량 늘어날 것이라는 자료를 내놓기도 했다. 이미 농산물은 쇠고기 수입개방 완화를 포함해 일부 조정에 들어간 것으로 보인다. 미국은 이번에 자동차와 보험 분야에 대해서도 시장 개방을 요구했다고 산케이신문 등 현지언론들은 전했다. 최근 엔화약세로 일본산 자동차들의 수출경쟁력이 강화됐으니 이에 대해 시정조치를 취해 줄 것을 요구한 것. 또 미국 보험업체들은 일본업체들과 일본 내에서 대등한 경쟁을 할 수 있도록 미국 정부에 압력을 행사해 줄 것을 요청하고 있다. 일본 언론들은 이에 아베 총리가 귀국 후 자국 내 여론 조성에 힘쓸 것이라고 전망했다. 이같은 결과를 접한 일본의 농업 단체들이 우선 반발성명을 내놨다. 일본 전국농업협동조합중앙회의 반자이 아키라(?) 회장은 "미일 공동성명은 성역없는 관세철폐를 인정한 것으로 이해할 수 밖에 없다"라며 "일본 정부가 우리의 믿음을 배반하는 결정을 해선 안된다"고 강조했다. 아베 총리는 후임 일본은행 총재 인선에도 적극 나설 방침이다. 이미 외신에서는 통화 완화정책에 적극적인 구로다 하루히코 아시아개발은행(ADB) 총재가 유력하다고 전망하고 있다.