문재우( 사진) 손해보험협회장은 19일 "풍수해보험 가입대상을 확대하고 재래시장의 정책성 화재보험 도입을 추진하겠다"고 밝혔다.간담회에서 "사회적 리스크 해소를 위해 주택 온실로 한정된 풍수해보험 가입대상에 영세 자영업자 시설까지 포함하고 사회안전망의 사각지대에 높인 재래시장 영세상인 대상 정책성 화재보험 도입을 통한 안전 양극화를 해소할 필요가 있다"며 이같이 말했다. 문 회장은 가계성보험의 판매채널 다양화도 검토하고 있다. 그는 "주택화재보험 등 일상생활과 관련한 손해보험의 대중 접근성을 높일 필요가 있다"며 "공인중개사를 통한 주택화재보험 가입 자전거판매상을 통한 자전거파손 보상보험 가입 등 프랜차이즈 가맹업자에게 해당 사업과 관련된 특정보험상품을 판매할 수 있도록 허용하는 방안을 추진하겠다"고 말했다. 이를 위해 특정보험상품 판매가능 보험판매자격제도 신설과 자격취득 절차 간소화 등이 필요하다고 지적했다. 자동차보험금에서 가입자들이 지급받지 못하는 보험금이 없도록 점검하는 시스템도 마련키로 했다. 문 회장은 "차량 파손에 따른 교체 때 취·등록세 등 소비자가 일일이 챙기기 어려운 미청구 보험금이 발생하지 않도록 체크하는 시스템을 구축하도록 유도할 것"이라고 설명했다. 또 자동차사고 경상환자의 입원기준 제도화와 진료비 심사전문기관 위탁을 통한 진료문화 개선에 나간다는 방침이다. 지난해 말 발표한 손해보험업계 공동의 사회공헌 확대 방안에 대해서도 구체적인 계획이 수립됐다. 손보사들이 마련한 200억원의 사회공헌기금을 통해 ▲교통사고 유자녀·순직소방관 자녀 학자금 지원(120억원) ▲지역아동센터 지원(30억원) ▲응급 앰블런스 확충·제세동기 설치 지원사업(30억원) 등에 활용할 계획이다. 문 회장은 "복지 니즈(needs) 충족을 위해 민영보험 역할을 강화할 필요가 있다"며 "연금 활성화를 위해서는 가입요건(납입기간 10년 이상 납입한도 분기당 300만원) 완화와 소득공제 한도를 늘려야 한다"고 말했다.