복합점포 최초로 손해보험 업무까지 완벽한 라인업을 갖춘 복합점포가 탄생할 예정이다. KB금융지주가 이르면 18일 이내에 생명보험은 물론 손해보험까지 원스톱으로 서비스 받을 수 있는 복합점포를 개점한다.7일 금융·보험업계에 따르면 KB금융지주는 다음 주 중에 복합점포 1개 지점을 개점한다는 방침으로 마무리 작업을 진행하고 있다. KB금융지주가 개설할 예정인 복합점포는 은행과 증권은 물론 생명보험과 손해보험까지 입점할 예정이다.현재 보험업까지 입점한 복합점포는 NH농협금융지주와 하나금융지주다. 각각 강북과 강남에 1개의 복합점포를 개설했다. 하지만 두 복합점포 모두 손해보험은 포함되지 않았다. NH농협손보는 자동차보험 상품을 판매하지 않아 NH농협생명과 상품이 대부분 겹친다. 또 하나금융지주는 손해보험사를 자회사 및 계열사로 두고 있지 않다.이번에 KB금융지주가 개설할 예정인 복합점포는 손해보험까지 포함되어 있어 업계의 관심을 모을 것으로 기대된다. KB손보의 복합점포 실적이 기대보다 좋으면 향후 NH농협지주의 NH농협손보 입점 여부는 물론 하나금융지주의 제휴 보험사에도 업계의 관심이 커질 것으로 보인다.복합점포란 한 건물 내에서 다른 업권의 영업점이 같이 존재하고 있는 금융지점을 말한다. 물리적인 장벽이 없어 고객이 은행에 방문한 후 증권이나 보험업무도 한 번에 해결할 수 있다.