삼성그룹과 롯데그룹 등이 계열 보험사 밀어주기로 금융시장의 `불공정 경쟁'을 조장한다는 지적이 제기됐다. 국회 정무위원회 안덕수(새누리당) 의원은 9일 금융감독원에 대한 국정감사에서 "대기업의 금융계열사에 대한 퇴직연금 몰아주기가 심각하다"라고 주장했다. 안 의원이 공개한 금감원의 자료를 보면 롯데그룹은 계열사인 롯데손해보험에 전체 퇴직금 4천500억원 가운데 4천200억원(93.0%)을 몰아줬다. 삼성그룹은 10조4천100억원에 달하는 퇴직연금 가운데 40%가 넘는 4조5천300억원을 삼성생명 삼성화재 삼성증권에 맡겼다. 그룹 차원의 지원에 힘입어 삼성생명이 3조7천700억원 삼성화재가 6천900억원 삼성증권이 700억원의 퇴직연금 계약을 따냈다. 증권업계에선 현대자동차와 현대중공업의 계열사 몰아주기가 가장 심했다. 현대차는 HMC투자증권에 3조1천200억원(91.6%) 현대중공업은 하이투자증권에 7천억원(81.7%)의 퇴직연금 운용을 맡겼다. 안 의원은 "퇴직연금 몰아주기는 보험 증권 은행 등에서 건전 경쟁을 저해해 시장 질서를 왜곡할 가능성이 크다"며 금감원의 대응을 촉구했다. 권혁세 금감원장은 "소비자가 (퇴직연금 운용사를) 합리적으로 판단할 수 있도록 계열사 몰아주기를 정기적으로 공시하도록 하겠다"고 밝혔다. 또 "보험사 등을 검사하는 과정에서 리베이트나 부당한 계약조건 등 법 위반 사항이 없는지 면밀히 점검하겠다"고 말했다.