그동안 거동이 불편한 이들을 위한 전동휠체어에는 관련 보험이 없어 사고가 나면 장애인이 그 비용을 꼼짝없이 다 물어야 했습니다. 그래서 정부가 내년 상반기부터는 전동휠체어 전용 보험을 개발하고 이용자들의 보험 가입도 의무화할 방침입니다.가 보도합니다. 전동휠체어가 발을 대신하는 이정신 씨에게는 ATM을 이용하는 일이 고역입니다. 카드를 기기에 넣고 빼는 것조차 너무나 힘에 부치기 때문입니다. 또 전동휠체어는 보험도 없습니다. 행여 사고라도 날까 그저 가는 곳마다 마음을 졸일 수밖에 없습니다. 이 때문에 금융당국과 보험사가 협의해 전용 보험 개발에 착수했습니다. 전용 보험에는 사고 발생 시 배상 책임과 수리 비용 등을 보장하는 내용이 담길 예정입니다. 출시 목표는 내년 상반기로 정부는 자동차보험처럼 가입도 의무화하고 보험료도 일부 지원할 방침입니다. 정부는 또 휠체어를 타고 이용할 수 있는 ATM기 비율도 늘려가기로 했습니다. 은행 지점 외부의 ATM 코너 가운데는 휠체어 이용 가능 기기가 한 대도 없는 곳이 3곳 중 2곳꼴에 달합니다. 이와 함께 ATM 아래쪽 휠체어가 들어갈 공간을 현행 20㎝에서 45㎝ 이상으로 넓히고 터치스크린 각도도 조절할 수 있도록 장애인용 ATM 표준 기준도 개선할 계획입니다. YTN 최민기]입니다.