손해보험사들이 자동차보험료를 할인 받을 수 있는 대표적인 특약인 승용차요일제와 주행거리연동(마일리지)특약의 중복가입을 허용하지 않아 소비자들의 빈축을 사고 있다. 손해보험업계 1위사인 삼성화재가 처음으로 중복가입을 허용해 최대 23%까지 보험료를 할인해주는 상품을 내놨지만 요율검증 등의 이유로 일주일만에 재검토에 들어가면서 손보사들이 중복할인이 가능한 상품을 일부러 내놓지 않고 있다는 비판이 제기되고 있다. 20일 손보업계에 따르면 차티스를 제외한 13개 손해보험사들이 모두 요일제 특약과 마일리지 특약을 판매하고 있지만 이 중 두가지에 모두 가입해 중복할인을 받을 수 있도록 하는 보험사는 한 곳도 없다. 요일제 특약은 평일 중 하루를 정해 차를 운행하지 않으면 보험료를 8.7% 할인해 주는 상품이고 마일리지 특약은 연간 7000km 이하로 운행하는 운전자에게 거리에 따라서 5~13%의 보험료를 할인해주는 특약이다. 자동차보험료를 절약할 수 있는 여러가지 특약 중 중복할인을 받지 못하는 것은 요일제와 마일리지 뿐이다. 보험사들은 두 가지 특약 모두 차량 주행을 덜 하면 사고율이 낮다는 전제로 만들어졌기 때문에 할인율에 교집합이 존재해서 중복할인이 불가하다는 입장이다. 예를들어 요일제 특약에 가입하고 평일 중 하루를 운행하지 않으면 자연스럽게 1년간 주행거리가 줄어드는데 이를 또 마일리지 특약으로 할인받는 것은 이중할인이라는 논리다. 하지만 지난달 삼성화재가 중복할인이 가능한 상품을 내놓자 보험사들의 논리는 설득력을 잃었다. 삼성화재는 블랙박스 장착(4%)과 요일제(8.7%) 마일리지(최대 12%)까지 모두 합쳐서 최대 23%까지 보험료를 할인 받을 수 있는 상품을 내놨다. 하지만 이 상품은 요율검증이 이뤄지지 않았다는 이유로 금융감독원의 제동을 받아 일주일만에 판매가 중단됐다. 금감원 관계자는 "요일제와 마일리지를 모두 가입한 운전자에게 이중할인이 아닌 합당한 할인율을 산출하지 않았다"며 "보험료 형평성 등을 이유로 판매중단했다"고 말했다. 하지만 삼성화재는 자첵적으로 판매가 가능하다고 판단했다는 입장이다. 삼성화재 관계자는 "금감원이 지적한 이중할인 문제는 인정한다"면서도 "하지만 그 부분이 크지 않다고 판단했기 때문에 상품을 내놓고 감수하기로 했던것"이라고 말했다. 금감원의 말대로라면 이에 대한 요율검증만 거쳐 합당한 할인율을 산출한다면 중복할인도 가능하다는 얘기가 된다. 물론 두 가지 특약의 할인율을 단순 합산한 것보다는 낮겠지만 원천적으로 중복할인을 막는 것보다는 소비자들에게 이롭게 된다. 하지만 중복할인에 대한 요율검증을 제대로 해보려는 움직임을 보이지 않고 있다. 중복할인을 해주지 않겠다는 의미로 풀이된다. 손보사의 한 관계자는 "요율검증은 표면상의 이유일 뿐 손보사들은 마일리지와 요일제로 인해 보험료가 할인되면 그만큼 수익이 줄어들기 때문에 상품 출시 단계부터 중복할인을 해주지 않기로 암묵적으로 약속했다"며 "삼성화재가 약속을 깨고 상품을 내놓았다가 중단한 꼴"이라고 말했다. .0'