이 기사는 11월08일(14:18) 자본시장 미디어 '머니투데이 thebell'에 출고된 기사입니다. 흥국화재가 태광그룹 인수 이후 처음으로 2분기 연속 흑자(분기 및 누계 기준)를 기록했다. 2006년 31%에 불과했던 장기보험 비중을 80%까지 끌어올린 효과가 가시화된 결과다. 흥국화재는 8일 올해 상반기(4~9월)에 323억원의 당기순이익(누계 기준)을 거뒀다고 밝혔다. 지난 1분기(4~6월) 당기순이익이 229억원인 것을 감안하면 2분기 연속으로 분기 및 누계실적에서 흑자를 기록한 셈이다. 지난 2006년 태광그룹은 부실상태의 흥국화재(옛 쌍용화재)를 인수했다. 당시 흥국화재는 외형유지를 위해 별다른 언더라이팅 없이 자동차보험을 인수했고 그 결과 매년 자동차보험에서 대규모 보험영업 손실이 발생하고 있었다. 태광그룹 인수 이후 흥국화재는 외형성장에 초점이 맞춰진 기존의 영업전략을 포기하고 장기보험을 중심으로 한 새로운 영업전략을 펼쳤다. 장기보험의 경우 시간이 지날수록 계속보험료 수입이 늘어나고 자동차보험 대비 합산비율이 낮고 손해율 관리도 용이하기 때문이다. 하지만 장기보험 집중 전략은 규모의 경제를 이루기까지 성과를 내기 힘들었고 사업구조를 변화시키는 도중 발생한 금융위기는 흥국화재의 수익창출 시도를 무산시켰다. 실제로 흥국화재는 금융위기가 발생하자 해외유가증권 투자에서 1100억원의 투자손실을 입었다. 이어 조선사 부실로 선수금환급보증보험(RG보험) 손실이 실현되면서 지난해 3월 288억원에 이어 지난해 12월엔 699억원의 지급준비금을 쌓아야 했다. 대규모 투자손실과 지급준비금 적립으로 흥국화재는 태광그룹 인수 이후 5년이 지나도록 적자를 벗어나지 못하며 그룹의 애물단지로 인식됐다. 하지만 올해부터는 사정이 변했다. 흥국화재는 장기보험 집중 전략으로 상반기 원수보험료(1조2614억원)의 80%를 장기보험으로 나머지 20%는 일반보험과 자동차보험으로 영업 포트폴리오 구성을 마쳤다. 장기보험을 중심으로 한 영업 포트폴리오가 재구축되면서 흥국화재의 사업비율은 개선되기 시작했고 자동차보험 손해율까지 낮아지면서 흥국화재는 올해 상반기에 전년대비 2.5%포인트 낮은 101.5%의 합산비율을 기록했다. 합산비율이 낮아지면서 보험영업 적자폭은 지난해 상반기 -338억원에서 -165억원으로 줄었다. 대신 보험료 수입증대로 자산운용 규모가 증가하자 투자영업이익은 지난해 상반기 332억원에서 올해 584억원으로 증가했다. 회사 관계자는 "투자영업이익률은 지난해 상반기와 비슷하지만 장기보험 중심으로 운용자산 규모 자체가 늘면서 투자영업이익이 증가했다"며 "장기보험 중심의 영업전략을 유지하면서 우량물건 중심으로 자동차보험 비중도 높여나갈 계획"이라고 밝혔다. ahn77@