현대차 중국인 유학생 3000명 아산·울산공장에 초청 현대자동차는 국내 대학에 재학 중인 중국인 유학생 3000명을 아산ㆍ울산공장에 초청하는 '2010 한ㆍ중 우호 산업탐방' 행사를 연다고 밝혔다. 현대차는 중국유학생이 100명 이상인 전국 94개 대학에서 총 3000명을 초청해 연말까지 16차례에 걸쳐 한 번에 160~200명씩 아산 또는 울산공장을 견학하게 할 계획이다. 지난 9일 1차 탐방으로 중국인 유학생 140명을 비롯해 주한 중국대사 및 대사관 임직원 서울주재 중국 언론사 특파원 등 200여명이 아산공장을 방문했다. 이날 참가자들은 그랜저와 쏘나타가 생산되는 과정을 둘러보고 전통 한정식 오찬을 한 뒤 아산시 외암민속마을을 방문해 떡메치기 투호놀이 전통혼례 등 다양한 전통민속문화도 체험했다. 현대차는 2002년 베이징현대를 설립하며 중국에 진출한 이후 중국 사회의 일원으로서 사회적 책임을 다하기 위해 다양한 현지 밀착형 사회공헌 활동을 전개해왔다. 'KB금융아카데미' 개설 국민은행은 13일 은행의 미래를 이끌어갈 핵심 성장분야의 전문가 양성 과정인 'KB금융아카데미'를 개설한다. 국민은행은 KB금융아카데미가 미래성장동력 분야에서 체계적인 인재개발을 위한 새로운 연수 모델로 기업금융ㆍIB 트레이딩ㆍ파생상품 PB 리스크관리 등 핵심 성장분야에서 현장 실무중심으로 연수가 진행된다고 설명했다. 연수는 초급ㆍ중급ㆍ심화과정 3단계로 구성되며 엄격한 평가를 거쳐 이수자 중 일정비율만 차기 과정 이수자격을 부여하는 '서바이벌'방식이 적용된다. 신한 에스모어 마이카 대출 출시 신한은행은 신한 에스모어(S-MORE) 마이카 대출을 12일 출시한다. 이 대출은 에스모어 체크카드로 차를 구매하고 카드 대금은 은행 대출에 연동해 결제하는 복합상품이다. 신한은행은 취급수수료와 근저당 설정이 없어 할부금융사에 비해 평균 2~5% 저렴한 금리로 새 차를 구입할 수 있으며 급여이체와 카드 결제계좌 등록 그린자동차 등 거래 요건에 따라 최고 0.5%포인트까지 우대받을 수 있다. 오는 6월 말까지 대출을 받거나 대출희망 신청고객에 대해서는 0.3%포인트를 추가로 우대해주는 행사가 진행된다. 대출한도는 기존 신용한도와는 별개로 본인의 소득과 신용등급에 따라 최고 5000만원까지 가능하다. 안산서 근로자 대상 무료진료 IBK기업은행은 11일 국민건강보험공단 및 한국국제보건의료재단과 안산시 원시동 한국산업단지공단 서부본부에서 중소기업 근로자를 대상으로 무료진료 행사를 실시했다. 이번 행사는 안산시 인근에 사는 중소기업 근로자 중 의료서비스가 필요한 450여 명을 대상으로 실시됐다. 이들 중 다문화 가정과 외국인 근로자가 250여명으로 절반 이상을 차지했다.