-무단방치 자동차 등 불법자동차 집중단속--무등록 자동차 적발시 형사고발--15일부터 한 달간 도내 전역에서 실시-경기도가 도내 31개 시·군 경찰서 교통안전공단과 합동으로 무단방치 및 불법 구조변경차량 등 불법자동차에 대한 일제단속을 실시한다고 13일 밝혔다. 이번 중점단속 대상은 도로나 주택가 등에 무단으로 방치되어 도시미관을 해치고 교통흐름을 방해하고 있는 무단방치 차량에 대하여 자진처리 명령 조치를 한 후 불응할 경우 최고 150만 원까지 범칙금을 부과 할 방침이다. 법인파산 등으로 발생한 법인 소유의 자동차를 이전등록을 하지 않은 채 운행하는 자동차의 경우에는 지방세 체납 정기검사 미필 책임보험 미가입 및 뺑소니 등 각종 범죄에 이용될 수 있어 번호판을 영치하고 50만 원의 과태료를 부과하게 된다. 또한 임시운행허가기간 만료후에 운행하거나 허위 임시번호판을 장착하고 운행하는 사례 및 무등록 상태로 운행되는 자동차는 형사고발(2년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금)하게 된다. 이번 중점단속 대상은 차량의 안전운행을 해치는 불법 구조변경에 대하여도 집중 단속할 예정이다. 광도가 규정치를 초과하고 난반사를 초래하는 고광도 방전식(HID :.) 전조등과 불법 방향지시 등을 부착한 차량도 중점단속 대상이다. 한편 경기도는 지난해 상시단속과 2차례의 특별단속을 통하여 7997대의 무단방치 차량과 3535대의 불법 구조변경 차량을 적발하였으며 적발결과 등화장치 색상변경 및 설치위치 부적정이 30%로 가장 많았고 전조등 불법 장착이 7.7%를 차지했다. 경기도 관계자는 "이번 단속은 4월 15부터 5월 14일까지 한 달간 각 경찰서 교통안전공단과 함께 시?군별로 단속계획을 수립하여 집중적으로 실시되며 현재 불법자동차에 해당하는 차량소유자는 미리 불법사항을 제거하여 불이익을 받는 일이 없도록 해야 할 것"이라고 말했다.