KB카드는 SK네트웍스ㆍ더케이손해보험과 다자간 제휴를 맺고 자동차보험료ㆍ차량 정비ㆍ주유 할인 등 자동차 관련 특화 서비스를 제공하는 `해피오토 KB카드'를 출시했다고 8일 밝혔다. 이 카드는 자동차 보유 고객들에게 보험 정비 주유와 같이 차량 유지ㆍ운영에 필요한 분야의 할인은 물론 학원ㆍ외식ㆍ휴대폰 요금 할인 등 일상 생활 전반에 유용한 할인 혜택과 제휴사 특별 서비스를 함께 제공한다. 우선 더케이손해보험(에듀카)의 자동차 보험료 10만원 이상 결제시 10% 할인(연 최대 3만원)과 6개월 무이자 할부 혜택이 제공되며 교통상해보험 무료 가입 혜택을 통해 교통사고 사망 및 후유장해를 최고 1000만원까지 보장한다. 또 SK네트웍스 스피드메이트를 이용할 경우 엔진세정 에어컨가스 완충과 같은 7대 차량 정비 항목 정비에 대해 2만원 할인해주고 안전점검 및 차량 무료 정비 서비스 등을 제공한다. SK주유소 이용 시에는 리터당 60원 할인(이용금액 기준 1일 20만원 월간 30만원까지) 혜택이 주어진다. 이와 함께 학원업종 이용시 최고 5%까지 전월 결제금액에 따라 차등 할인(이용금액 기준 월 50만원 연간 300만원까지)해 주고 이동통신요금 자동 이체 및 1만원 이상 요금 청구 시 매월 3000원 할인 혜택을 받을 수 있다. 또 해피오토 KB카드 고객에게는 교원공제회 계열 호텔 숙박비 최고 50% 할인 스피드메이트에서 중고차 구매시 OK캐시백 5만점 적립 및 스피드메이트 렌터카 내륙 35% 할인 등 다양한 제휴사 특별 서비스도 함께 제공한다. osolgil@ 사진설명 : KB카드는 SK네트웍스ㆍ더케이손해보험과 제휴 '해피오토 KB카드'를 출시했다.