현대해상·현대하이카 통합 법인이 1일 정식 출발한다. 현대해상은 현대하이카 운영의 노하우를 최대한 살려 약점이던 온라인 부문을 강화한다는 전략이다. 지난달 30일 현대해상은 5월부터 진행하던 현대하이카와의 업무 통합 등 영업양수도 과정을 마무리하고 1일부터 영업을 본격화한다고 밝혔다. 이로써 현대하이카는 지난 2006년 분사 이후 10년만에 다시 현대해상의 품으로 돌아오게 됐다. 현대해상 관계자는 "이번 다이렉트 통합 작업을 통해 매출과 효율 건전성 측면에서 다양한 효과를 얻을 수 있을 것으로 기대하고 있다"며 "적극적인 온라인 마케팅을 통해 자동차보험 시장 지배력을 더욱 강화할 것"이라고 말했다. 현재 자동차보험 시장 점유율은 현대해상 17.2% 하이카다이렉트 3.6%로 통합 이후 20.8% 이상의 점유율을 확보하면서 자동차보험 시장에서 독보적인 2위로 올라설 전망이다. 현대해상은 향후 다이렉트 자동차보험 고객을 대상으로 순차적인 타깃 마케팅을 통해 운전자보험을 비롯한 다양한 일반·장기보험 연계판매를 계획하고 있어 추가적인 매출 및 이익 성장도 기대하고 있다. dkshin@