한화손보가 최근 조직개편을 통해 온라인 자동차보험 TFT를 구성하고 이르면 내년 1분기 늦어도 4월에 온라인 보험 개발을 완료한다는 방침이다.9일 손해보험업계에 따르면 한화손보는 상반기 중 온라인 자동차보험을 개발 판매한다는 방침으로 알려졌다. 이를 위해 최근 조직개편을 단행 온라인 자동차보험 준비를 위한 TFT를 구성했다.한화손보 관계자는 “12월 인사인동 및 조직개편을 하며 온라인 자동차보험 진출을 위한 준비도 시작했다”며 “단지 가격만으로 경쟁하면 손해율이 높아질 수 있으니 상위사들의 전략을 파악한 후 보험다모아 등에 진출해도 늦지 않다는 판단”이라고 말했다.그 동안 자동차보험은 금융당국의 유권해석에 따라 1사2가격제만 가능했다. 최근 보험비교사이트인 보험다모아 출범에 따라 1사3가격제가 가능해졌다. 이미 온라인 자동차보험이 있는 삼성화재는 보험다모아를 통해 자동차보험을 판매하고 있다. 현대해상 KB손보 메리츠화재 등이 2016년 1월 온라인 자동차보험을 개발 판매한다는 방침이다.다이렉트 자동차보험은 지난 2001년 국내 시장에 처음 도입됐다. 도입 과정에서 금융당국의 유권 해석에 따라 자동차보험의 가격(보험료)은 한 개 보험사가 두 개만 책정할 수 있었다. 이에 따라 손해보험사들은 설계사가 판매하는 자동차보험과 전화로 가입하는 다이렉트 자동차보험 등 채널에 따라 다른 보험료를 책정했다.반면 삼성화재는 설계사를 의식 2001년 다이렉트 자동차보험 시장이 열린 후 약 9년 동안 진출하지 않았다. 지난 2009년 전화로 가입하는 다이렉트 자동차보험이 아닌 온라인을 통해 완결 가능한 자동차보험을 선보였다. 대신 업계 최저 수준의 가격경쟁력을 확보했다.컴퓨터와 스마트폰의 대중화로 인해 온라인 접속이 원활해져 더 저렴한 방식의 온라인 자동차보험의 접근성도 높아져 가격경쟁력을 앞세운 삼성화재는 다이렉트 자동차보험 시장에서 독주를 시작했다.여기에 온라인 보험 비교 사이트인 보험다모아까지 오픈되자 손해보험업계는 자동차보험 1사3가격제를 강력히 요구했고 이에 따라 오는 2016년부터 온라인 자동차보험에 잇따라 진출한다.손해보험업계 관계자는 “아직 구체적인 개발 일정이 알려지지 않은 동부화재나 흥국화재 롯데손보 MG손보 등도 온라인 자동차보험을 준비하고 있을 것”이라며 “시기의 문제일 뿐 결국 다이렉트 자동차보험은 전화와 온라인으로 양분 될 것”이라고 말했다.