보험개발원 김수봉 원장(왼쪽 세번째)이 인도 하이데라바드에서 열린 '2016 아시아 보험정보 및 요율산출 포럼(IIRFA)'에 참석해 기념사진을 찍고 있다. 보험개발원은 김수봉 원장이 지난 26일부터 28일까지 3일간 인도 하이데라바드에서 개최된 '2016 아시아 보험정보 및 요율산출 포럼(IIRFA)'에 참석했다고 31일 밝혔다. IIRFA는 지난 2012년 보험개발원이 주도해 조직한 국제포럼이다. 아시아 8개국의 회원국 및 비회원국 기타 유관기관이 참여하는 명실상부한 아시아 대표 보험포럼이다. 보험개발원 자동차기술연구소 유병문 팀장은 지난 27일 오픈 포럼 주제발표에서 자동차보험 차량사고 보험금 온라인 청구 시스템을 통한 보험사 업무 처리의 경제성 신속성 투명성 제고 사례를 소개했다. 보험개발원 관계자는 "이번 포럼에 참석한 아시아 각 국의 보험유관기관 관계자들이 자동차보험 차량사고 보험금 온라인 청구시스템의 주요기능 및 사용효과 등에 큰 관심을 보였다"면서 "향후 국내 조사단 파견과 벤치마킹 등이 이어질 것으로 예상된다"고 말했다. 보험개발원은 올해로 탄생 5주년을 맞이하는 IIRFA 포럼을 각국의 보험제도와 통계 등 보험관련 정보를 통합 공유하는 통로로 활용할 수 있는 장으로 발전시킬 예정이라고 강조했다. 한편 IIRFA는 올해 인도에 이어 2017년은 태국 2018년은 중국에서 개최될 예정이다.