실손의료보험 상해보험 질병보험 사망보험 운전자보험 암보험 치매보험 주택보험 자동차보험 자녀보험…. 요즘 나오는 통합보험은 이렇게 여러 위험에 한 번에 대비할 수 있는 만능 상품이다. 여러모로 이점이 많은 상품이지만 내용이 복잡해서 일반인들에겐 다소 어렵게 느껴지는 게 사실이다. 통합보험을 내 몸에 맞게 설계하려면 어떻게 접근해야 할까? 우선 보험료는 월 소득에서 고정지출을 뺀 금액의 8~10%가 적정하다. 아직 자녀가 없다면 미래 자녀의 보험료를 고려해 다소 여유를 두는 것이 좋다. 일반적인 30대 부부의 경우 월 20만원 정도의 보험료가 적당하다. 저가로 설계하면 10만원대에서도 해결할 수 있지만 나중에 갱신 시점에 보험료가 많이 비싸질 수 있다. 당장 보험료가 싸다고 해서 섣불리 결정하는 건 바람직하지 않다는 얘기다. 모든 위험에 대해 보장받는 것이 가장 이상적이지만 그렇게 되면 보험료도 그만큼 높아지게 되어 가계 부담이 커진다. 가격 대비 실속이 높고 보장범위가 넓은 담보부터 순차적으로 가입하는 것이 좋다. 우선 실손의료보험을 100세 만기로 설계하고 다음엔 암보험 3000만원 2대 중대질병(뇌졸중·급성심근경색) 3000만원 순으로 설계하자. 사망보험금은 가장의 연 소득의 3년치가 적당하다. 이렇게 다 넣었는데도 보험료에 여유가 있다면 질병·상해 입원일당 가족력에 따른 진단자금 수술비 등의 담보도 추가하면 좋다. 들어놓은 보험이 하나도 없는 신혼부부라면 부부 통합보험 가입도 고려해 볼 만하다. 부부 통합보험 하나만 가입하면 모든 종류의 보험 보장이 가능하기 때문이다. -