민족 최대 명절인 추석이 코앞으로 다가왔다. 짧은 연휴이긴 하지만 상당수의 사람들이 고향 방문을 계획하고 있고 일부는 여행 준비에 여념이 없을 때다. 명절을 맞아 각종 위험에 대비한 보험상품을 가입하는 것은 어떨까. 고향에 계신 부모님을 위한 효도보험이나 고생하는 아내를 위한 여성보험을 눈여겨볼만 하다. 또 가족을 위해 종신보험을 가입하거나 귀성길에 오를 때를 대비해 운전자보험에 가입하는 것도 좋은 방법이다. 비어있는 집이 걱정된다면 가정종합보험을 가입하고 떠나보자. 추석을 앞두고 가입하면 좋은 보험상품을 소개한다. 현대해상 '하이라이프하이콜ECO'] 현대해상은 한가위에 어울리는 상품으로 TM전용 운전자보험 '하이라이프하이콜ECO'을 꼽았다. 장시간 운전하는 고객의 안전을 보장하고 친환경 교통수단 이용을 장려하기 위해서다. 이 상품의 가장 큰 특징은 녹색 계약자를 우대하는 다양한 할인 제도를 도입한 것.종이사용을 억제해 환경을 보호하는 녹색증권/약관 제도를 신설했다. 계약자가 종이로 된 증권/약관이 아닌 전자문서로 교부받으면 초회 납입보험료의 9%를 할인해주는 제도다. 환경보호 활동에 동참하면서 보험료도 할인 받는 1석 2조 효과를 누릴 수 있다는 것이 현대해상의 설명이다. 친환경운전자를 우대해 탄소배출을 줄이기 위한 에코드라이버 할인제도도 도입했다. 자전거를 이용(자전거 관련 특약 가입자)하거나 자동차 10년 무사고 운전자는 에코드라이버로 분류돼 초년도 보험료의 1%를 할인 받는다. 환급금이 없는 소멸성 단기(1~3년) 보험으로만 개발됐던 자전거보험을 업계 최초로 장기손해보험으로 개발했다는 점도 이 상품의 특징이다. 자전거 운행과 관련된 담보로는 자전거 탑승 중 발생한 상해사고로 인한 사망 및 후유장애 간병자금 배상책임손해 자전거사고합의지원금(사망) 등이 있다. 이밖에 다양한 상해사망후유장해(교통상해 운전중교통상해 대중교통상해 신주말교통상해)와 운전자비용손해 골프관련보장 배상책임 등 50여 종의 담보를 구비하고 있다. 아울러 교통수단 및 운행형태에 따라 자동차플랜자전거플랜대중교통플랜일반형종합플랜실속형종합플랜 등 플랜별 선택이 가능하다. tongjorim@