다들 좋아하는 기름값 인하 소식에 손해보험업계에는 오히려 긴장감이 감돌고 있다. 올 초까지 자동차보험 손해율 폭등을 겨우 수습했는데 자동차 이용률 증가로 또 다시 손해율 상승을 가져오지 않을까 속을 끓이는 것이다. 4일 SK에너지 등 정유사들이 휘발류 및 경유값을 리터당 100원씩 낮추고 다른 정유 3사도 기름값 인하를 논의하자 손해보험업계에 비상이 걸렸다. 이에 손해보험업계 여기저기서는 올 2월까지 80%대 까지 올라간 손해율이 3월 들어서 잠잠해진 상태에서 기름값 인하가 자동차 이용 상승으로 이어져 결과적으로 자보 손해율 상승을 부추긴다는 입장이다. 손해보험업계 관계자는 "고유가와 고물가 시대에 정부가 고육지책으로 휘발유가격을 전격인하 하기로 한 방침이기 때문에 소비자입장에서는 반가운 소식일 것"이라며 "하지만 지난해말부터 정부와 금융당국 보험업계가 자동차보험의 경영정상화를 위해 자동차보험 종합대책을 마련하는 상황 중에 다시 또 자보 손해율이 상승할 환경이 조성됐다"고 어려움을 토로했다. 한편 금융감독원 및 보험업계에서 추진 중인 자동차보험 제도 개선 작업은 보험ㆍ정비업계간의 갈등과 금융당국의 미온적인 태도에 의해 현재 지지부진한 상황이다.