간편하고 가격이 저렴한 인터넷 자동차보험 시대가 열렸다. 2014년도 개인용 자동차보험 온라인 시장점유율은 40% 10년 전과 비교해 3배나 증가했다. 최근에는 보험슈퍼마켓 보험다모아가 출시되고 다이렉트 자동차보험 사이트가 자동차보험사별로 개설되는 등 온라인을 통한 보험 가입도 더욱 쉬워졌다. 하지만 보험다모아의 경우 정확한 보험료를 계산할 수 없어 소비자 불만이 터져 나오고 있고 다이렉트 자동차보험의 경우 한 회사의 보험료만 알 수 있어 보험료를 비교하기가 어렵다. 이러한 가운데 보험사별 자동차보험료를 비교해 가입할 수 있는 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트(http://www. / 문의: 1566-1066 )가 주목을 받고 있다. 다이렉트 자동차보험료계산기를 통해 소비자가 원하는 보험사 또는 국내 출시된 전 보험사의 보험료를 간단히 조회해 가장 저렴한 보험사에 가입할 수 있기 때문이다. 금년에도 자동차보험료 계산기능을 갖춘 자동차보험료 비교 사이트를 방문한 김모씨는 자동차보험 갱신을 위해 본인 차량인 2014년식 지프 랭글러 사하라의 자동차보험료를 동일 조건(대인배상II 무한/ 누구나 운전)으로 비교해본 결과 자동차보험사에 따라1831860원~ 2270710원의 보험료가 나왔다는 것을 확인 할 수 있었다. 보험사에 최고/최저 보험료 차이는 438850원이 났다. 이처럼 자동차보험료 비교견적 사이트(문의: 1566-1066)를 이용하면 보험료를 절약할 수 있고 특약 사항까지 비교가 가능해 추가적인 보험료 절감 효과를 볼 수 있다. 또한 무이자 행사를 통해 한 번에 내야하는 보험료 부담도 줄일 수 있는 장점이 있다. 앞으로 좋은 소식도 있다. 금융위원호가 지나 27일 맞춤형 정보를 활용한 보험상품 출시를 내용으로 한 2016년 업무계획을 발표하면서 급제동 과속 급진로변경 등이 적은 안전 운전자의 자동차 보험금 할인 받을 수 있을 전망이다. 이러한 텔레매틱스 보험을 올 하반기 중 시범 운행될 예정이다. 자동차보험 가입은 교통사고를 대비하는 최소한의 안전장치이지만 보장받을 수 없는 경우가 있어 주의할 필요가 있다. 자기차량손해 담보를 가입해도 보장받을 수 없는 경우로는 고의로 인한 손해 또는 전쟁 혁명 내란 사변 폭동 소요 및 이와 유사한 사태로 인한 손해 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하거나 빌려 준 때에 생긴 손해 사기 또는 횡령으로 인한 손해 피보험자동차에 생긴 흠 마모 부식 녹 그 밖에 자연소모로 인한 손해 피보험자동차의 일부 부분품 부속품 부속기계장치만의 도난으로 인한 손해 등이 있다. -