현대증권은 1일 보험업종에 대해 최근 실적이 양호한 흐름을 보이고 있다며 투자의견 '비중확대'를 유지했다. 최선호주로는 코리안리를 차선호주로는 현대해상을 꼽았다.이태경 현대증권 연구원은 "손해보험사들의 지난달 실적은 시장의 예상을 웃돌았다"며 "경과보험료는 전년 동기 대비 18% 증가했고 수정 순이익은 72% 늘었다"고 밝혔다.그는 "자동차보험 대물할증체계 변경으로 손해율이 4%포인트 하락한 것이 실적 개선에 가장 큰 영향을 미쳤다"고 판단했다. 기업성 보험 손해율도 8%포인트 떨어졌다고 전했다.이 연구원은 "보장성 장기 보험의 월납초회보험료가 전년 동기 대비 32% 증가했다"며 "6월에도 이러한 현상이 이어져 장기보장성 보험에 대한 수요가 되살아 나고 있다는 점이 확인되면 보험주들이 재평가를 받으며 주가가 상승세를 탈 것"이라고 기대했다.그는 다만 "장기보험은 가구당 가입률이 90%에 육박하는 등 완연한 성숙기에 들어섰다"며 "2주 이내에 확인되는 보장성 신계약 판매 동향을 보고 신계약 증가가 추세적인지에 대한 판단을 내릴 것"이라고 말했다.최선호주로 꼽은 코리안리에 대해서는 "일본 대지진에 따른 수혜가 이제서야 나타나고 있다"며 "해외부문 수재보험료 5월 누계가 전년 동기 대비 29% 증가한 것이 증거"라고 말했다. 그는 "특약 특성상 재보험 수요에 의한 자연적 성장이 대부분"이라며 "앞으로 2년간 실적이 개선될 것"이라고 내다좠다.이 연구원은 또 "현대해상은 올해 이익 모멘텀이 강하다"며 "지난달에도 자동차 손해율이 실제 7%포인트 개선된 것으로 추정돼 실적이 가장 크게 개선됐다"고 말했다. ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지