AXA다이렉트 광고 화제 최근 AXA다이렉트가 선보인 광고가 운전자라면 누구나 공감할 수 있는 내용으로 화제다. CF는 길가에 세워둔 차의 보닛에서 연기가 나고 있다. 광고의 속 남자는 누군가와 통화를 하지만 이내 보닛보다 더 뜨거운 열기를 분출하며 억울하다고 토로한다. "보험처리 한 데가 또 고장인데 3개월 지났으니까 내 돈을 내라고요!" 자동차 사고로 인해 보험수리를 하고 3개월이 갓 지나자마자 수리 받은 곳이 또 고장 났다는 것을 짐작할 수 있다. 운전자가 보험사에 전화를 하니 수리 보증기간인 3개월이 지나 추가비용을 지불해야 한다는 답변을 들었던 것. 만만치 않은 수리비용을 자신이 감당해야 하는 상황에 운전자는 억울해 한다. 이번 광고는 운전자라면 누구나 겪어 봤을 법한 상황을 보여주며 공감을 얻고 있다. 또한 같은 상황을 겪지 않도록 AXA다이렉트보험에 가입할 것을 간접적으로 강조하고 있다. 특히 '다이렉트로 적게 내고 보증서비스는 3년까지'라는 카피는 무미건조하지만 운전자라면 겪어봤을 상황과 어우러져 AXA다이렉트보험의 강점을 부각시키고 있다. 현재 자동차관리법에는 정비업체의 수리 보증기간을 최대 3개월로 규정하고 있다. 하지만 AXA다이렉트는 업계 최초로 수리 품질보증 3년 서비스를 제공해 가입자들에게 높은 만족을 얻고 있다. 한편 AXA다이렉트의 '운전자보험'은 다양한 특약으로 인기몰이 중이다. 간혹 자동차보험만 가입하고 운전자보험은 필요 없다고 생각하기 쉽다. 하지만 자동차보험은 피해자 및 자동차에 대한 보장만을 중점적으로 하고 있어 교통사고가 났을 때 운전자의 신체적 행정적 법률적인 피해에 대해 보장하고 있는 운전자보험이 없다면 큰 어려움을 겪을 수밖에 없다. AXA다이렉트 관계자는 "자동차보험만으로는 만일의 사고에 대해 완벽하게 대비할 수 없다. 이에 대한 보완책으로 운전자보험을 반드시 들어야 한다. 예기치 못한 사고로 인해 운전자 본인은 물론 가족까지 고통받을 수 있으므로 운전자보험은 이제 자동차생활의 필수가 됐다"고 말했다. AXA다이렉트보험은 이달 말까지 전화상담(1566-4550)만 받아도 1만원 상당의 주유상품권을 주는 이벤트를 진행 중이다. ㆍ 친구 남편까지… 톱스타들 '충격 불륜행각' ㆍ 임성한 사태까지 결국… MBC 끝모를 몰락 ㆍ 간통·파경설 톱스타 이번엔 딸뻘 여배우와…