AIG생명·씨티은행·GM대우 국내 영업 부진에 소문도 '흉흉' '대마불사'로 여겨졌던 글로벌 기업들이 휘청거리면서 국내 관련 기업에도 심각한 파장이 일고 있다. 미국을 대표하는 자동차회사인 제너럴모터스(GM)와 금융회사 씨티그룹 보험회사인 아메리칸 인터내셔널 그룹(AIG)이 정부의 구제금융을 받은 데 이어 사실상 국유화의 길을 걷자 신용도 하락은 물론 국내 고객의 불안감이 커지고 있는 것이다. 한국씨티은행의 매각설이 불거져 나오는가 하면 AIG가 대규모 구제금융에도 자력 회생이 어려워지자 AIG생명과 AIG손보엔 해약이 급증하고 보험료 수입이 크게 줄어들고 있는 상황. "쌍용차 다음은 대우차"라고 구조조정 소문이 나도는 GM대우는 4월에도 감산과 공장 부분 가동 중단을 결정했다. 해약률 급증·공장가동 중단 등 상처 1987년 국내에 진출한 AIG생명은 생명보험시장에서 처음으로 설계사를 거치지 않고 전화로 보험을 계약하는 '다이렉트보험'을 선보이는 등 공격적인 마케팅으로 브랜드 인지도를 높여왔다. 지난해 12월 현재 국내에 진출한 외국계 보험사 중 수입 보험료 기준 2위 업체로 성장했다. 그러나 지난해 9월 미국 정부의 AIG 구제금융 발표 이후 한국 AIG생명은 큰 타격을 받았다. 부실 금융사라는 낙인이 찍히면서 국내 보험 가입자들의 해약 문의가 쇄도했기 때문. 생명보험협회에 따르면 AIG생명의 효력상실 해약률은 지난해 8월 4%에서 AIG 본사가 구제금융을 받은 9월엔 6.0% 10월 7.2% 11월 8.2% 12월 9.1%로 증가했다. 액수로 치면 지난해 6월 6147억 원에서 9월 1조6018억 원으로 급증한 것. 때문에 수입 보험료도 지난해 6월 5위에서 9월에는 10위로 추락했다. 하지만 최근에는 충격에서 벗어나 어느 정도 안정세를 보이고 있다. 12월부터 해약률이 다소 줄어들고 보험 가입률도 회복세를 보이고 있는 것. 수입 보험료 또한 12월에 여전히 10위를 기록하기는 했지만 그 차이가 많이 줄어 "12월보다는 1월이 1월보다는 2월이 낫다"는 게 AIG생명 측의 설명이다. 금감원 강영구 보험업서비스본부장은 정례브리핑에서 "창구 모니터링을 하고 있으나 계약이 해지되지 않는 등 안정적인 상태를 유지하고 있다"고 밝혔다. 하지만 서울 여의도 국제금융센터 사업은 당분간 표류할 전망이다. 국제금융센터 개발 사업은 서울시가 부지를 제공하고 AIG를 포함한 해외 자본이 총 사업비 1조5140억 원의 30%를 국민·신한은행 삼성생명 등 국내 14개 금융기관이 나머지 70%를 조달하게 돼 있는데 AIG 본사가 구조조정 차원에서 사업권을 매각하기로 정한 것이다. 한국씨티은행은 '매각설'이 골치다. 최근 하영구 한국씨티은행장이 직접 나서 "한국씨티 매각설은 음해성 루머"라고 적극적으로 해명하고 나섰지만 지난해부터 터져나온 매각설은 좀처럼 수그러들지 않고 있는 것. 지난해 3·4분기 순이익이 전년 같은 기간보다 20.3%나 줄어든 가운데 미국 씨티그룹이 구조조정을 본격화하면 이처럼 실적이 저조한 한국씨티은행을 매각할 수 있다는 것이 매각설의 배경이다. 외환시장에서는 한국씨티은행이 대규모 달러 매수에 나서는 순간이 바로 철수 시점이라며 주시하는 분위기다. 이에 대해 한국씨티은행 측은 "씨티그룹은 한국과 같이 발전 가능성이 큰 이머징시장에 계속 투자할 것"이라며 "정부 지분이 늘어난 이번 조치로 자본 구조는 더욱 견실해졌고 매각설은 근거 없는 이야기"라고 일축했다. 금융감독원 역시 "한국씨티은행에서 예금이 대거 빠지는 등 악화하는 경향은 현재 나타나지 않고 있다"고 밝혔다. GM대우의 경우엔 속앓이를 넘어 외상이 심하다. GM대우는 판매 부진이 장기화하자 현재 진행 중인 공장별 부분 가동 중단을 다음 달까지 연장할 계획이다. 지난해 12월 1일 부평2공장의 조업 중단을 시작으로 공장별로 재고량를 줄이기 위해 가동 중단을 지속해온 GM대우는 2월에도 마티즈를 생산하는 창원공장만 휴무 없이 정상 조업했을 뿐 부평2공장은 조업일수 22일 중 14일을 쉬었다. 이밖에 부평공장과 군산공장 등도 7일에서 10일간 조업을 하지 않았다. 본사 분리·캠페인 등 '부실' 이미지 털기 게다가 GM대우 주변엔 정리해고와 같은 흉흉한 소문이 떠나지 않고 있다. 미국 본사에서 9만6000명의 근로자를 최대 6만5000명까지 줄일 계획이라고 발표하자 이런 분위기가 GM대우에도 번지는 것이 아니냐는 위기감이 감돌고 있다. 이에 대해 GM대우 측은 '사실 무근'이라고 반응한다. 자연 인력 감소분 정도로도 현재 상황을 버틸 수 있기 때문에 정리해고는 전혀 고려하고 있지 않다고 설명했다. 현재 GM대우는 산업은행에 1조 원 자금요청 지원을 신청한 상태. 그러나 "GM대우가 자금지원만 요청한 후 제대로 된 자료를 제출하지 않고 있다"는 산업은행 측과 "내부 회계자료까지 공개하라는 것은 무리"라는 GM대우 측의 주장이 맞서면서 여전히 줄다리기가 진행되고 있는 상황이다. AIG생명과 AIG손보는 본사의 부실이 국내 고객에겐 영향이 없다는 것을 알리며 본사와 분리하는 수순을 밟고 있다. 한국 AIG보험 자산은 국내 보험법에 따라 보호받아 고객의 보험금 지급 업무에는 문제가 없다는 것. 금융감독원도 한국 AIG 보험자산을 국내 자산으로 산정한다고 밝혀 정상적으로 보험금을 지급할 전망이다. 또한 AIG생명은 회사 명칭을 AIA생명으로 바꾼다는 계획이다. 미국 정부는 AIG의 아시아생명보험 부문인 AIA의 지분을 특수목적회사(SPV)에 이전해 AIA를 독립적인 회사로 운영할 예정이다. AIG란 브랜드를 포기하는 것이 아쉽지만 "이미 브랜드 가치를 상실한 AIG란 이름으로 영업을 계속하긴 힘들다"는 게 AIG생명의 입장이다. GM대우 살리기엔 인천 지역의 정치인과 시민 들이 모두 나선 상황이다. GM대우의 생존이 지역 생산이나 고용문제 등과 밀접하게 맞물려 있기 때문인데다 4월 재·보선을 앞두고 지역 표를 의식한 정치인의 발걸음이 분주한 것. 지역 시민단체를 중심으로 'GM대우차 팔아주기' 캠페인이 한창이며 GM대우의 노사도 복리후생 유예 협약을 하는 등 고통 분담에 나서고 있다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른