KB금융지주는 자체적인 핀테크 역량 강화는 물론 핀테크 업계 지원에도 적극적으로 나서고 있다. 지난 3월 서울 KB국민은행 명동본점에 KB핀테크 허브 센트를 열었다. 지난달 26일 열린 2차 KB핀테크데이에서 KB금융의 한 직원이 홍채 인증 업체의 기술을 체험하는 모습. ［사진 KB금융지주] KB금융지주는 29일 7번째 생일을 맞았다. 2008년 9월 29일이 KB국민은행을 포함해 8개 계열사를 보유한 KB금융지주가 설립된 날이다. 그로부터 7년만에 KB금융은 계열사 12곳 자산 343조원을 가진 대표적인 종합금융그룹으로 성장했다. 설립 7주년을 맞아 KB금융은 ‘국민의 평생 파트너’라는 새 슬로건 아래 핀테크(금융+정보기술)·복합점포·계좌이동제를 비롯해 금융산업 판도를 바꿀 핵심 분야에서 혁신에 앞장서고 있다. 지난 6월 KB손해보험(구 LIG손해보험)의 계열사 편입을 계기로 새로 만든 슬로건 ‘국민의 평생 파트너’에는 앞으로 KB금융이 나아가야 할 방향이 잘 나타나 있다. 모든 국민이 KB금융의 고객이라는 생각으로 국민에게 이익이 되는 최고의 금융서비스를 제공하겠다는 철학을 담았다. 혁신의 바람이 가장 먼저 불고 있는 분야는 신성장동력으로 떠오르고 있는 핀테크다. 핵심 계열사인 KB국민은행의 ‘포터블 브랜치’와 ‘KB캠패드 시스템’이 대표적이다. 포터블 브랜치는 연휴·여름휴가·축제처럼 인파가 몰리는 곳에 투입되는 이동형 점포로 고객이 필요한 곳에서 금융거래를 할 수 있도록 돕기 위한 차원에서 확대하고 있다. KB캠패드 시스템은 한 발 더 나아가 직원이 태블릿PC를 들고 은행 지점 밖에서 고객을 만나 통장을 새로 개설할 수 있도록 했다. 경쟁이 뜨거운 인터넷전문은행 예비 인가를 받기 위해 다음카카오·한국투자금융지주와 함께 컨소시엄도 구성했다. 카카오톡을 기반으로 한 모바일 플랫폼에 KB금융의 은행·카드업 노하우에 한국투자증권의 자산관리 역량을 결합한다는 전략이다.KB금융은 핀테크산업을 키우기 위해 지난 3월 서울 KB국민은행 명동본점에 KB핀테크 허브 센터를 열었다. KB금융의 자체적인 핀테크 역량을 키우는 것은 물론 국내 핀테크 업체의 성장을 지원하는 역할도 한다. 이런 차원에서 이곳에 핀테크 분야의 스타트업 기업을 위한 연구 공간인 ‘KB 스타터스 밸리’를 조성하고 있다. 올 들어 두 차례(5월·8월) 열린 KB핀테크데이의 반응도 좋다. 기술력 있는 핀테크업체가 KB금융 계열사를 상대로 기술력을 홍보하는 자리다. 8월 26일 개최된 2차 핀테크데이에서는 6개 생체인증 분야(정맥·홍채·지문·안면·음성·서명)의 10개 업체가 기술을 시연했다. 계열사간 시너지를 내기 위한 노력도 눈에 띈다. 지난 24일엔 금융권에서 처음으로 4대 업종(은행·증권·생명보험·손해보험)을 한 곳에 모은 복합점포를 서울 여의도영업점에 열었다. 이곳에서는 KB손해보험의 자동차보험에 가입할 수 있는 것은 물론 KB생명보험을 통해 기존 방카슈랑스(은행창구 보험 판매)에서 제한됐던 종신보험 가입도 할 수 있다. 다음달 말부터 본격화되는 계좌이동제를 대비하기 위해 내놓은 상품인 ‘KB국민원라이프 컬렉션’에 대한 기대감도 크다. 은행과 카드를 중심으로 기존 고객과 KB국민은행으로 계좌를 이동한 고객에게 수수료·금리·포인트 등에서 패키지 혜택을 준다. 올해 인수해 사명을 바꾼 KB손해보험은 KB금융이 종합금융그룹으로서의 지위를 더 확고히 다질 수 있는 기회가 됐다. 자동차금융을 이용해 그룹의 금융 상품을 더 다양화할 수 있기 때문이다. 이와 관련해 KB캐피탈은 쌍용자동차와 합작 캐피탈사를 설립해 내년부터 자동차 금융시장에 진출하기로 했다. 이와 함께 KB자산운용은 변동성이 큰 장세에서도 퇴직연금펀드·롱숏펀드에서 안정적인 성과를 내고 있다.