손해보험업계가 지난해 연말 부터 이어지고 있는 폭설과 한파로 인해 자동차 보험에서 막대한 손실을 입을 전망이다. 차보험은 계절적 요인에 따라 손해율이 오르락 내리락 하는데 올 겨울에는 유독 폭설이 자아 손보사들의 차 보험 손해율이 역대 최고치에 육박하고 있기 때문이다. 9일 손보업계에 따르면 삼성화재 동부화재 현대해상등 주요 손보사들의 차보험 손해율이 100%를 넘어서거나 거의 근접한 것으로 나타났다. 삼성화재의 지난해 12월 차보험 손해율은 11월 대비 26%포인트 높아진 107%를 기록해 역대 최고 수준이며 동부화재도 손해율이 102.5%를 기록했다. 현대해상은 99.5%로 100%에 육박한다. 손보업계에 따르면 차 보험 손해율은 77%를 유지해야 '본전'을 유지 할수 있다. 이것보다 올라가면 손해 내려가면 이익이 남는 구조다. 대형 손보사들의 경우 손해율이 1%만 올라가도 16~17억원의 월 보험금 지급액이 늘어난다. 손보사들은 올 겨울 손해율 상승으로 인해 2012년 회계연도 전체로 봤을때 약 3000~4000억원의 영업적자가 예상되는 상황이다. 손보사들의 차보험 적자는 손해율 상승과 함께 보험료 인하 요인 때문이기도 하다. 지난해 4월에 자동차보험료를 평균 2.5% 인하하고 마일리지 보험 다이렉트 보험 서민우대 보험 블랙박스 등 보험료를 할인 해야 하는 조건들이 생긴 것이다. 또 시장금리가 저금리 상황에 접어들면서 운용수익으로 적자를 메우기 힘들어진 것도 손보사들의 차보험 적자를 더욱 확대 시키고 있다. 손보업계 관계자는 "차 보험은 지난 2001년 부터 매년 적자를 보고 있는 상품이지만 손보사를 대표 하는 상품이기 때문에 안팔수도 없는 상품"이라며 "손해율이 내리면 금융당국과 여론이 보험료 인하를 요구 하지만 이번 경우 처럼 손해율이 급증했다고 해서 보험료를 올리기는 어려워 보험사들의 고민이 깊다"고 말했다.