과일 소주 보험사의 꼼수 레이저 제모의 진실 등이 공개됐다. 2월 7일 방송된 KBS 1TV '소비자리포트'에서는 과일 소주 보험사의 꼼수 레이저 제모의 진실 등이 공개됐다. 운전을 하다보면 피하고 싶어도 한 번 쯤은 겪게 되는 교통사고. 예기치 못한 사고가 발생했을 때 보험회사를 불러 해결하는 것은 이제 흔한 풍경이다. 만만치 않은 보험비가 들어도 그만큼 도움을 주리라 믿고 가입하는 자동차보험. 그런데 당연히 내 편일거라고 생각했던 보험회사가 알고 보니 내 편이 아닐 수 있다.과실이 없는 사고에서 자신의 보험사가 오히려 나서 과실을 만들었다는 제보가 들어왔다. 피해자와 가해자가 뒤바뀌어 억울한 상황에도 그저 수수방관하는 보험사도 있었다. 뿐만 아니라 고객의 과실 비율을 높이기 위해 구체적 대화기법부터 직업별 행동지침을 두고 피해자의 약점을 잡아 자신들에게 유리한 합의를 이끌어 내기까지.내가 돈을 주고 가입한 보험회사가 도대체 왜 내 편이 되어주지 않는 것일까? 제작진이 어렵게 만난 보험회사 직원이 털어 놓은 양심 고백. 양측 과실이 인정되면 양측 모두 보험료가 할증 되기 때문에 보험사에게는 오히려 이득이라는 것이다. 그 때문에 피해자의 과실비율을 높여 이익을 창출하는 것이 업계의 오랜 관행이라고. 비싼 보험료를 챙기지만 정작 필요할 때 도움은 커녕 적이 되어 나타나는 자동차 보험회사의 꼼수를 소비자리포트에서 집중 취재했다. 한편 뽑고 밀고 녹이기까지 털을 없애기 위한 다양한 방법들. 그중에서도 편리함을 위해 레이저 제모 시술을 받는 소비자가 늘고 있다. 하지만 일부 소비자들은 레이저 제모 후 부작용으로 고통 받고 있다. 저렴한 가격에 레이저 제모를 선택했다는 한 제보자. 시술 당일부터 시작된 붉은 반점 이후 그녀에게 남은 건 모낭염 진단과 고통뿐이었다. 전문가들은 의료 기구를 사용하는 레이저 제모가 잘못하면 색소침착 또는 화상까지 일으킬 수 있어 피부 상태에 따라 충분한 시간과 꼼꼼한 시술이 필요하다고 한다. 하지만 일부 병원에서는 겨드랑이 레이저 제모가 짧게는 1분에서 5분이면 끝이고 비 의료인이 시술하는 병원까지 있었다. 많은 병원에서 광고하는 영구제모에도 허점이 있었다. 편리한 줄만 알았던 레이저 제모 과연 소비자에게 안전한 방법으로 시술되고 있는 걸까?이와 함께 일반 소주보다 3배 이상 비싼 가격에도 낮은 도수와 달콤한 맛으로 꾸준한 인기를 자랑하는 과일 소주. 그런데 이 과일 소주 그 제조과정이 수상하다. 소중남 앞으로 온 내부고발자의 충격적인 제보. "손님들이 먹다 남긴 소주로 만드는 거예요. 만드는 과정 보면 절대 먹고 싶지 않을 걸요?" 먹다 남긴 소주와 싸구려 과일 시럽이 만나 값비싼 과일 소주로 재탄생하는 기가 막힌 현장을 파헤쳤다. 1TV 캡처) 이민지 oing@ 기사제보 및 보yrightⓒ 무단전재 & 재배포 금지