지난해 주요 손해보험사의 자동차보험(이하 자보) 손해율이 엇갈린 것으로 나타났다. 28일 손해보험업계에 따르면 삼성화재와 동부화재는 지난해 자보 손해율을 소폭 내리는데 성공했지만 현대해상은 손해율이 상승한 것으로 나타났다. 삼성화재의 경우 2014년 88.4%이던 자보 손해율을 지난해 87.6%로 낮추는 데 성공했다. 삼성화재 측은 내부적으로 위험 물건 인수를 인수 심사 과정에서부터 엄격히 관리하는 등 손해율 관리를 강화한 게 효과를 거둔 것으로 분석했다. 동부화재도 같은 기간 88.7%에서 87.5%로 손해율을 소폭 낮췄다. 반면 현대해상은 손해율이 상승했다. 현대해상은 같은 기간 88.1%에서 89.7%로 손해율이 올랐다. 현대해상 관계자는 "지난해 자회사인 현대하이카를 합병하면서 일시적으로 나타난 현상"이라며 "올해 여러 규제 이슈와 자보료 인상 효과 등에 힘입어 손해율을 낮출 수 있을 것"이라고 말했다. 손보업계는 올해 전체적으로 손해율이 개선될 것으로 분석하고 있다. 지난해 말부터 올해 초까지 손보사들이 개인용 자보 보험료를 3~4% 가량 인상한 데다 올해 시행될 관련 법안이나 시행세칙 등이 손해율을 낮추는데 도움이 될 것으로 기대되기 때문이다. 보험사기범에 대한 처벌수위를 대폭 강화한 보험사기특별법이 올해부터 시행될 예정이고 단순 자동차사고에도 무분별한 범퍼 교체 등을 야기했던 관행을 뜯어고칠 수 있는 '경미사고 수리기준 가이드라인'도 올해 7월부터 시행된다. 이에 2014~2015년 연속으로 88% 초반대를 기록한 업계 전체 평균 손해율이 3.0~4.0%포인트 가량 낮아질 것으로 업계에서는 예측하고 있다. 한 손보업계 관계자는 "올해 상위사들 모두 자동차보험료를 인상했기 때문에 전체적으로 손해율이 하락할 것으로 기대된다"며 "실질적으로 자동차보험료 인상 효과가 나타나는 올해 하반기부터 손해율 개선이 가시화될 것"이라고 말했다. dkshin@