미국의 3차 양적완화(QE3) 조치가 여름 내내 금리인하 이슈에 맥을 못췄던 보험주에도 호재가 될 것이라는 전망이 나온다. 양적완화 이후 인플레이션 우려로 금리동결 가능성이 높아지고 있는 데다 주식시장 호황에 따른 투자이익도 기대할 수 있기 때문이다. 16일 한국거래소에 따르면 지난 14일 QE3가 발표된 뒤 국내 보험업종지수는 전날보다 2.43% 올랐다. 종목별로 삼성화재 동부화재 메리츠화재 등이 3~4% 상승률을 기록했다. 지난 7월 금융통화위원회의 기준금리 깜짝 인하 이후 계속돼온 저금리 우려로 부정적인 평가가 적잖았던 보험업종의 반등 기대감이 반영됐다는 평가다. 지난 13일 금통위에서 시장 예상과 달리 기준금리가 동결된 데도 QE3 등 선진국의 경기부양 의지를 지켜보겠다는 판단이 작용했다. 보험업종은 일반적으로 금리인상하면 대출이자가 늘어나서 수익이 늘어나고 금리인하하면 대출이자수입이 줄어 주가가 떨어진다. 한 증권사 보험업종 연구원은 "추세적으로 저금리 기조는 여전하지만 선진국 정책 공조 등으로 금리인하 시기나 인하폭이 예전만 못할 가능성이 높아졌다"며 "이는 단기적으로 보험업종 주가에 긍정적으로 작용할 수 있다"고 말했다. 증시 유동성 랠리 기대감이 커지면서 보험사의 운용수익이 크게 늘 것이라는 기대감도 크다. 2006년 랠리 때도 삼성화재가 LG카드 주식 매각으로 485억원의 이익을 챙겼고 동부화재는 LG카드와 하나금융 주식으로 735억원의 이익을 거뒀다. 중장기적으로는 시장 포화 가능성에도 불구하고 지난 4~7월 대인보험 신계약이 지난해 같은 기간보다 21.8% 늘면서 실적 개선 전망에 힘을 실어주고 있다는 점에 주목할 만하다는 분석이다. 특히 최근 대인보험 신계약 급증세는 2009년 당시와 같은 절판 효과 등에 힘입은 일시적인 현상이 아니라는 점에서 업계 내에서도 예상 밖이라는 평가까지 나오고 있다. 장효선 삼성증권 연구원은 "대인보험 위주의 정책 변화와 판매채널 활용도 증대 적극적인 신상품 개방 등이 맞물린 결과"라며 "현재의 신계약 증가는 2~3년 뒤 실적에 고스란히 반영되면서 주주가치를 견인할 것"이라고 전망했다. 일각에선 올해 잦은 태풍으로 차 손해보험율이 오르면서 수익성 압박요인이 되고 있지만 지난해보다는 안정적인 흐름을 보이고 있는 데다 최근 손보율 상승으로 오히려 보험료율 인하폭이 축소될 수 있다는 점에서 긍정적이라는 분석도 나온다. 송인찬 신한금융투자 연구원은 "볼라벤과 덴빈 등 태풍 피해로 자동차 피해 대수가 지난해보다 늘었지만 업계 전반 손실액은 400억원 수준에 그칠 전망"이라며 "손해율이 연평균 기준으로 0.25%포인트 상승할 수 있지만 이는 당초 하반기 요율 인하(약 2% 안팎) 전망치보다 인하폭을 줄이는 쪽으로 작용할 것"이라고 말했다. urme@