대구은행은 27일 주유특화상품인 '365일 세이브(365il save)카드'와 공무원 복지포인트 사용이 가능한 '공무원연금 복지카드'를 출시했다. 올해 약사 대상 약사회 팜코카드 녹색생활에 따른 에코머니 포인트를 지급하는 그린카드 등 직업별 용도별로 다양한 혜택을 누리는 카드를 출시한 대구은행은 이번 주유카드와 공무원카드 출시로 더욱 넓은 카드 선택폭을 고객들에게 제공하게 됐다. 365일 세이브(365il save)카드는 LPG를 제외한 SK주유소에서 최대 200포인트 국내가맹점 이용금액의 최대 0.8％가 포인트 적립된다. 스피드메이트 엔진오일 교환 할인 타이어무료 위치교환 등의 자동차정비서비스가 제공되며 동부화재 자동차 보험 가입 시 할인 혜택을 받을 수 있다. 또 휴대폰 자동이체 영화관과 외식업체 사용 시 할인되는 서비스가 기본 제공된다. 특히 국내연회비로 해외 103개국에서 사용가능한 'BC글로벌카드'로 발급이 가능하다. 공무원연금공단 복지비 제도를 운영하는 전국 55개 기관 공무원들이 대상이다. 특히 다양한 할인 혜택과 함께 복지비 신청 및 사용이 가능한 카드로 편리함을 더했다. 전국 학원 및 주유소 영화관과 외식업체 할인과 무이자 할부의 혜택을 제공한다.