국민연금공단의 납부예외자에 대한 관리가 좀 더 치밀해야한다는 주장이 제기됐다.20일 국회 보건복지가족위원회 소속 윤석용 의원(한나라당)은 국민연금공단의 가입자 수 확충 노력 등을 통해 소득신고자 수는 꾸준히 증가한 반면 납부예외율은 27~28% 수준에서 변동이 없으므로 보다 세부적으로 치밀하게 관리할 필요하다고 주장했다. 윤 의원은 최근 지속되고 있는 경기침체 및 고용 없는 성장 등으로 인한 자영업자의 휴·폐업 및 청년실업 증가등으로 소득신고자 확충에 어려움을 겪고 있으나 소득파악 인프라가 미흡하고 자진 신고율이 낮다고 지적했다. 이어 납부예외자 중 50회 이상 해외출국자 BMW나 벤츠 등의 고가 수입자동차 보유자도 다수 있으며 소득은 있지만 가족의 암 등 질병으로 인한 지출이 과도해 소득이 없는 경우와 같은 상황일 때 납부예외자 신청이 불가해 체납자가 되고 있다고 말했다. 또한 보험설계사 등 특수형태근로종사자의 국민연금 가입이 수월해지도록 지속적 제도보완이 필요하다고 언급했다. 윤 의원은 "매월 국세청 소득자료 등 공적자료를 입수해 가입신고를 독려하고 소득파악 인프라가 미흡하고 자진 신고율이 낮은 현실을 감안해 맞춤형 상담·설득 및 제도개선 등을 통해 제도권 편입에 노력해야한다"고 주장했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.