최근 코스피 상승을 이끈 IT와 자동차 관련주에 대한 가격 부담이 커지면서 대안으로 금융과 경기 관련 주에 눈을 돌려야 한다는 분석이 제기되고 있다. LIG투자증권의 변종만 연구원은 31일 그동안 IT와 자동차의 강세가 주식시장을 이끌어 온 만큼 이제는 보험과 은행 유통 의류 등 경기관련 내수주가 그 대안으로 부각될 것이라고 내다봤다. 변 연구원은 "최근 삼성전자와 현대차의 주가가 역대 사상 최고가를 경신하는 등 13개월여 만에 1600선을 회복하는데 큰 역할을 했다"며 "글로벌 경쟁력과 기술력이 확고한 이들 업종 외 대안을 찾기 어려웠기 때문"이라고 설명했다. 그는 그러나 "이들 업종 외에 3분기 실적 모멘텀을 보유한 업종의 비중 확대가 필요한 시점"이라며 "IT 자동차의 대안은 은행 유통 의류 등을 포함하는 내수주가 될 것"이라고 전망했다. 따라서 매출과 이익이 꾸준히 증가하는 대형 내수주에 대해서도 점진적인 비중확대가 필요하다고 덧붙였다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'