기아자동차의 중국법인인 둥펑위에다기아가 13일 핑안()보험과 전략적 제휴를 제공 기아자동차의 중국법인인 둥펑위에다기아가 13일 중국 대형 자동차보험회사들과 전략적 제휴를 채결했다고 밝혔다. 기아차와 전략적 제휴를 맺은 보험사들은 런민() 핑안() 타이핑양() 등 중국 내 자동차 보험 업계 1~3위 업체들로 3개사의 시장 점유율을 합칠 경우 66%에 달한다. 아울러 보험 가입자 수만 2억여 명에 이르는 등 중국 내 공신력이 높은 업체들이다. 중국 자동차 보험은 번거롭고 복잡한 사고 처리 절차와 손해 배상 위주의 단순한 상품 운영으로 자동차를 구매한 고객들의 불만이 높다. 기아차는 대형 자동차 보험 업체들과의 제휴를 통해 고객 편의를 강화한 보험 상품을 개발 운영함으로써 소비자들에게 최고의 서비스를 제공할 계획이다. 올해 경영방침을 '고객 감동의 해'로 선언한 기아차는 사고 발생 시 긴급 구호와 신속한 보상 절차 등 기본 서비스 강화는 물론 차량 무상 점검 교통 위반 벌금 납부 등 각종 차별화된 혜택도 제공하기로 했다. 기아차는 8월까지 신차 K3 등 K시리즈 차량 판매 호조로 중국 시장에서 전년 대비 23% 성장한 35만5272대의 실적을 올렸다. 또 중국 JD 파워가 지난 6월 발표한 SSI(판매 만족도) 평가에서 3위를 차지했고 7월 CSI(정비 만족도) 평가에서도 5위를 기록하는 등 고객 만족도 부분에서 높은 평가를 받고 있다. 기아차 관계자는 "올해 중국 청두() 국제 모터쇼에서 자동차 업계 발전 기여 대상과 자동차 메이커 최우수상을 수상하는 등 중국에서 기아차의 위상과 브랜드 가치가 계속 향상되고 있다"면서 "내년에 3공장을 본격 가동해 중국 내 최고의 자동차 회사로 도약할 수 있도록 최선을 다 하겠다"고 말했다. 머니투데이 sky@