농림수산식품부는 22일 사과 배 등 7개 품목의 농작물재해보험료를 지난해보다 14% 인하해 23일부터 다음달 말까지 전국 농협 창구를 통해 판매한다고 밝혔다. 이번에 판매되는 것은 사과 배 복숭아 포도 단감 감귤 떫은 감 등 7개 품목에 대한 재해보험이다. 태풍·강풍·우박 피해는 주계약으로 들어가며 봄 동상해·가을 동상해·호우·나무 피해는 특약으로 골라 가입할 수 있다. 올해는 농가의 보험료 부담을 완화해주기 위해 평균 보험료율을 지난해 6.14%보다 14% 낮춰 5.31%로 조정했다. 보험료의 절반과 운영비 전액은 국고에서 지원된다. 지방자치단체의 보험료 보조금액도 지난해보다 36% 늘어난 160억원 규모로 커졌다. 농식품부는 또 올해부터 벼 고구마 옥수수 마늘 매실 등 5개 품목을 신규 농작품 재해보험 품목으로 도입해 보험대상을 총 20개 농작물로 확대할 계획이다. 농작물재해보험은 자연재해를 입은 농가의 경영안정을 위해 2001년부터 도입됐으며 현재까지 총 4만2000여 농가에 2311억원의 보험금이 지급됐다. 농식품부 관계자는 "우연한 사고에 대비해 자동차보험에 들 듯 농업인들도 영농 중 우연히 발생할 수 있는 재해에 대비해 보험제도를 적극 활용할 필요가 있다"고 말했다. 국민일보. 무단전재 및 재배포금지>