온라인 자동차보험사인 에르고다음다이렉트손해보험이 보험료를 조작했다는 사실이 드러나 금융감독당국이 에르고다음과 보험개발원에 대한 특별검사에 착수했다. 금감원 관계자는 28일 "에르고다음은 자동차보험 손해율을 실제보다 낮춰 보험개발원의 요율 검증을 받고 지난 7월 보험료를 3.1% 내렸다"며 "에르고다음이 손해율이 조작된 사실을 뒤늦게 파악해 최근 자진 신고했다"고 말했다. 그는 "보험개발원도 이번에 보험료 조작에 연관돼 있어 같이 들여다 볼 예정"이라고 덧붙였다. 에르고다음은 올해 1분기 1.5%(온라인 전용 시장의 14.5%)인 자사의 시장점유율을 높이려고 손해율을 조정한 것으로 알려졌다. 손해율은 보험금 지급액을 보험료 수입액으로 나눈 값이다. 만약 이번 검사에서 문제점이 드러날 경우에는 보험개발원의 요율 검증 신뢰도에 큰 타격을 입을 것으로 전망된다. 보험개발원은 요율 검증 상품이 워낙 많다보니 자세히 살펴보지 못한 부분이 있었다고 해명했다. 한편 에르고다음은 프랑스계 온라인 전문회사 악사다이렉트로 인수가 확정돼 금융위원회의 인가를 기다리고 있다.