대형 손해 보험사들이 자동차 보험료를 인하하기로 확정하고 4월 1일부터 적용하기로 했는데요 다이렉트 자동차 보험사들도 자동차보험료 인하폭을 이번 주 중 확정할 예정입니다. 자동차보험 고객을 뺏기지 않으려는 손보사 간 경쟁이 심화될 것으로 보입니다.의 보돕니다. 보험료가 상대적으로 저렴한 다이렉트 자동차 보험사들이 자동차 보험료 인하폭을 최종 조율하고 있습니다. 악사손해보험 하이카다이렉트 등 다이렉트 자동차 보험사들은 보험개발원에 자동차보험료 인하와 관련한 요율 검증을 의뢰했으며 이번 주 중 인하 요율을 최종 확정할 예정입니다. 이들 보험사들은 인하폭을 최대 2.5%에서 최소 2.4%로 결정할 것으로 전해졌습니다. 이는 대형 손해 보험사들보다 0.2~0.3% 더 높은 수준. 업계 12위사인 삼성화재 현대해상은 자동차 보험료를 평균 2.2% 할인하기로 확정했으며 3위사인 동부화재만 이례적으로 2.6%를 내리기로 한 상태입니다. 손보업계 관계자는 "저렴한 보험료를 앞세워온 다이렉트 보험사들이기에 할인폭을 단 0.1%라도 높일 수밖에 없는 상황"이라고 전했습니다. 자칫하다간 고객들을 대형사에 빼앗길 수 있는 상황이기 때문입니다. 기승도/보험연구원 연구위원 "보험료 인하 또는 인상이 현재와 같이 일률적으로 정해지는 것 바람직하지 않습니다. 자동차보험료는 모든 회사가 동일한 상품을 제공하기 때문에 인하하지 않으면 시장점유율(MS)을 잃어버리는." 3년 8개월 만에 이뤄지는 자동차보험료 인하. 소폭 인하를 위한 눈치 보기 경쟁보단 상품과 서비스를 차별화하려는 노력이 필요해보입니다. 머니투데이방송 김수희입니다. 다이렉트사| 자동차보험료| 인하폭| 확대 머니투데이 김수희MTN