동부증권은 27일 현대해상에 대해 자동차보험 손익이 개선되면 채널의 강점이 살아날 수 있다며 목표주가를 4만2300원으로 상향조정했다. 투자의견은 매수를 제시했다. 이병건 동부증권 연구원은 "1·4분기 기준 현대해상의 자동차보험 시장점유율은 16.4%로 16.7%인 동부화재보다 낮지만 100% 자회사인 현대하이카다이렉트를 포함하면 시장점유율은 19.8%로 삼성화재에 이어 업계 2위 수준"이라며 "경쟁사인 동부화재 대비 자동차보험이 손익에 미치는 영향은 더욱 크게 나타난다"고 말했다. 이 연구원은 "자동차보험 손해율 1%포인트의 세전손익영향이 동부화재의 경우 180억원으로 2104회계연도 순이익 대비 3.7% 수준이지만 현대해상의 경우에는 220억원으로 2014회?녀도 순이익 대비 6.6%에 달한다"며 "따라서 자동차보험 손해율이 4~5%포인트 개선된다면 30%에 가까운 순이익 개선을 기대할 수 있을 것"이라고 전했다. 그는 "현대해상의 특이한 점은 유일하게 온라인자동차보험을 영위하는 독립된 자회사를 갖고 있다는 점"이라며 "현재로서는 온라인자동차보험 매출 확대를 통한 고정비 절감 효과를 누리기 어렵기 때문에 하이카다이렉트가 독립되어 있다는 이점은 별로 없는 상황"이라고 말했다. 이어 그는 "그러나 온라인채널의 중요성이 갈수록 높아지고 있는 상황에서 자체적으로 고정비를 감당할 수 있는 독립 채널 자회사를 갖고 있는 유일한 회사라는 점은 향후 큰 강점으로 작용할 수 있을 것"이라며 "따라서 자동차보험 제도 개선의 또다른 간접적 수혜를 기대할 수 있을 것"이라고 덧붙였다.