흥국화재는 여성운전자와 함께 탄 자녀의 위험을 한번에 보장해주는 여성운전자 전용보험 ‘(무) 든든한 붕붕붕 Lady 운전자보험’을 출시했다고 7일 밝혔다. 이 상품은 운전자인 피보험자의 보장만 있는 기존의 운전자 보험과 달리 여성 운전자뿐만 아니라 함께 탄 자녀의 상해위험까지 동시 보장한다. 여성 운전자가 상해사망 상해 80% 이상 후유장애가 발생하면 자녀의 유치원부터 자립까지(5세~29세) 필요한 입학보조금 학자금 자립자금까지도 보장한다. 또 흥국화재 기존 자동차보험 장기보험 가입자일 경우 월납초회보험료의 최대 10%를 할인받는다. 일반상해 50% 이상 후유장애 시 남아 있는 보험료를 면제한다. 주말 활동이 특히 많은 여성이라면 더 큰 혜택을 받을 수 있다. 금~일요일에 교통상해로 피해 발생시 사망위로금 입원비가 추가로 보장되고 홀인원 시 최고 300만원 골프용품 손해 시 100만원 한도에서 보장을 받을 수 있다. 자동차보험에서는 보장해주지 않는 11대 중과실 사고(음주 무면허 사고 제외)를 포함한 교통사고에 따른 형사적 행정적 비용도 지원한다. 운전 중 사고로 구속되거나 검찰에 공소제기된 경우 변호사 선임비용을 최대 500만원 범위 내에서 실손보장하고 피해자가 사망하거나 부상을 당해 합의가 필요한 경우 진단 정도에 따라 최고 3000만원의 합의금을 지원한다. 확정판결된 벌금형에 대해서도 최대 2000만원까지 보장받을 수 있다.