ㄱ씨는 자동차보험에 가입할 때 보험사 측에 유학 시절 해외 자동차보험에 가입했던 경력 8개월만 알렸다. 군 운전병 1년6개월 경력은 보험사 측에 알리지 않았다. 하지만 ㄱ씨는 친구를 통해 두 경력을 합산 2년 이상 경력을 인정받았다면 보험료를 2배 이상 절약할 수 있었다는 사실을 알게 됐다. 금융감독원은 5일 ‘자동차보험료 줄이는 운전경력 활용법’을 소개했다. 보험회사는 자동차보험 최초 가입자에게 기본 보험료에 최대 50%까지 할증을 붙여서 보험료를 산정한다. 할증된 보험료율을 일컫는 ‘가입경력요율’은 운전경력에 따라 매년 감소해 3년이 경과하면 사라진다. 금감원에 따르면 신규로 자동차보험에 가입할 때 과거 운전경력을 최대 3년까지 인정받아 가입경력요율을 낮출 수 있다. 군 운전병 복무 관공서·법인 운전직 근무 해외 자동차보험 가입기간 등이 운전경력으로 인정된다. 또 가족 등 다른 사람의 자동차보험에 ‘종()피보험자’로 등록해뒀다면 나중에 따로 가입할 때 자동으로 경력이 반영된다. 운전경력 인정은 보통 자동차보험 가입 때 신청하지만 깜빡한 경우 나중에 신청할 수도 있다. 자동차보험에 가입한 지 3년이 지나지 않았다면 지금이라도 가입 경력 인정을 신청하는 게 좋다. 이미 보험료를 냈고 경력을 인정받아 내야 할 보험료가 줄어들면 보험사가 차액을 돌려준다. 자신의 운전경력이 인정 대상인지 등 자세한 정보는 금감원 금융소비자 정보 포털사이트 ‘파인’(http://fine.fss.or.kr)의 ‘잠자는 내 돈 찾기’에서 찾아볼 수 있다.