#4년차 보험 설계사 A씨는 소속 회사에서 다이렉트 상품을 내 놓는다는 소식에 걱정이다. 소비자 이목을 끌 수 있는 상품을 회사에서 제대로 내놓지 못해 신규계약이 어려운데 그나마 눈길이 가는 상품은 다이렉트로만 출시하고 있기 때문이다. #보험 설계사 2년차 B씨. 불황에 좀처럼 신규계약이 나오지 않는다. 이런 상황에서 소속 회사가 다이렉트 상품을 출시했다. 일을 하라는 건지 말라는 건지 화가 치민다. 보험사들이 다이렉트(인터넷) 전용 보험 상품을 잇따라 출시하면서 설계사들이 설 자리를 빼앗기고 있다. 자동차보험 시장만 보더라도 올해 다이렉트 부문의 비중은 50%에 달할 것으로 전망될 정도로 다이렉트가 대세다. 16일 보험업계에 따르면 보험 판매 방식이 대면에서 다이렉트로 변화하고 있다. 보험 선택에 있어 높은 사업비에 대한 소비자들의 거부감이 높아지고 있는데다 불황으로 소비자들이 좀처럼 지갑을 열지 않고 있기 때문이다. 기존 상품 대비 저렴한 상품에 대한 수요가 늘고 있는 것. 다이렉트 상품은 대면을 통해 판매되는 것보다 저렴한 것이 가장 큰 특징이다. 자동차보험의 경우 다이렉트로 가입하는 것이 최고 15%가량 저렴하다. 최근 이런 추세를 반영해 보험사들이 속속 신상품을 선보이고 있다. LIG손해보험은 새로운 회계연도가 시작되는 지난 1일을 기해 설계사를 거치지 않고 직접 자동차보험에 가입할 수 있는 다이렉트 자동차보험 상품인 'LIG매직카다이렉트자동차보험'을 출시했다. 이 상품은 기존 자동차보험에 비해 보험료가 평균 13.4% 저렴한 것이 특징이다. 회사 관계자는 "자동차보험을 다이렉트로 저렴하게 가입하고자 하는 고객층의 수요가 점차 늘어가고 있는 가운데 시장 트렌드를 반영해 다이렉트 상품을 출시하게 됐다"고 설명했다. KDB생명과 현대라이프도 다이렉트 전용상품으로 보험료를 낮췄다. KDB생명은 이를 통해 사업비를 절감 종신보험의 경우 보험료를 약 20% 낮췄다. 현대라이프 역시 기존 종신보험보다 6배 저렴한 보험을 판매 중이다. 대면 채널 대비 사업비가 적게 드는 방카슈랑스(은행 증권사 창구에서의 보험 판매)도 확대되고 있다. 알리안츠생명은 미국 달러로 보험료를 내고 해외채권형펀드에 투자하는 방카슈랑스 전용 변액보험을 출시했으며 동양생명은 방카슈랑스로 보장성 보험을 판매하기 시작했다.