앞으로 회사 차량을 임직원의 가족이 사용하거나 업무와 관련 없는 용도로 쓰는 관행이 퇴출된다.(자료사진) 앞으로 회사 차량을 임직원의 가족이 사용하거나 업무와 관련 없는 용도로 쓰는 관행이 퇴출된다. 8일 금융감독원에 따르면 모든 손해보험사가 다음달 1일부터 임직원 전용 자동차보험을 판매한다. 임직원 전용 자동차보험은 업무용·영업용 자동차보험에서 법인이 선택할 수 있는 특약 형태로 판매된다. 법인이 차량을 렌터카 회사에서 임차해 업무용으로 사용하는 경우 렌터카 회사가 보험에 가입해 특약을 선택해야 보험 혜택이 가능하다. 운전자의 범위는 해당 법인의 임직원(계약관계 업체 직원 포함)만 해당하며 임직원의 가족 등은 보험 적용 대상에서 제외된다. 해당 법인의 임직원과 법인과 계약관계에 있는 업체의 임직원은 사고 시 보험처리를 받을 수 있다. 또 임직원 전용보험 가입대상 차량은 승용차에 한정된다. 승합차나 화물차는 사적용도로 사용할 개연성이 낮다는 판단에 따른 것. 앞서 수억원대의 초호화 수입차들이 대부분 법인 명의로 등록돼 차량 구입·유지비의 비용 처리로 과도한 세제혜택을 누리고 있다는 지적이 일자 정부는 임직원 전용 자동차보험에 가입한 경우에 한해 업무용 차량 관련 비용을 인정하는 내용을 담아 세법 시행령을 개정했다. 그동안에는 영업용 업무용 자동차를 임직원이 아닌 가족이나 친척이 운전해도 보험료와 감가상각비 임차료 유류비 수선비 리스비용 등 다양한 비용을 세법상 비용으로 인정 받아왔다. 이와 관련 진태국 보험감독국장은 “임직원 전용 자동차보험 가입 후 가족이나 친지 등 임직원 이외의 사람이 운전하다가 사고가 발생하면 보험처리가 되지 않으므로 주의해야 한다”며 “또 법인이 차량을 렌트할 경우 렌터카 회사가 해당 보험에 가입했는지 여부를 반드시 확인해야 한다”고 말했다. -