토러스투자증권은 손해보험업종에 대해 경기민감도가 적어 좋은 투자 대안이 될 수 있으나 옥석 가리기는 필요하다고 평가했다. 토러스투자증권 김태현 연구원은 17일 "손해보험 업황이 성숙기에 진입하면서 종목별 투자전략을 차별화 해야 한다"며 이 같이 밝혔다. 김 연구원은 "손해보험업종은 자동차보험 손해율과 사업비율 개선폭 둔화로 업황이 성숙기에 접어든 상태"라며 "이익 성장 안정성이 확보되고 상대적으로 벨류에이션 부담이 없는 삼성화재에 대한 관심이 확대될 것"이라고 판단했다. 현대해상에 대해선 "신계약 성장률 23%로 업계 1위이면서 유지율도 지속적으로 높은 수준 유지하고 있다"며 "보장성인보험보다 재물보험 성장률 두드러져 수익의 안정성 측면에서 균형 잡힌 포트폴리오 구성이 될 수 있다"고 설명했다. 메리츠화재에 대해 김 연구원은 "장기보험의 수익성만을 고려시 보장성인보험 위주의 메리츠화재가 우수하나 매출 성장률이 타사 대비 둔화된 상태"라며 "수익성이 빛을 보기 위해선 매출 성장이 선제돼야 한다"고 지적했다.