LIG손해보험(대표이사 김병헌)이 22일 서울 마포구 합정동에 위치한 LIG아트홀에서 LIG손해보험 미니클래스 제 4탄 '쭉쭉! 내 아이 키다리 만들기'를 개최했다. 자녀의 신체적 성장에 관심이 많은 20·30대 부부와 아동을 대상으로 열린 미니클래스에서는 베스트셀러 '키 크는 스트레칭'의 저자 전문 스포츠 강사인 최민희 씨가 진행을 맡았다. 두 시간 동안 이어진 강의를 통해 덴마크식 운동교육법과 신체활동법 알파벳과 한글을 활용한 스트레칭 엄마와 함께하는 스트레칭 등 가정에서 쉽고 재미있게 따라 할 수 있는 동작들을 실습을 통해 배웠다. 또 LIG손해보험 광고 로고송인 '된다송'을 활용한 키 성장 체조 '키다리 된다'를 부모와 자녀가 함께 익히는 시간도 가졌다. '키다리 된다' 체조는 동영상으로 제작돼 추후 LIG손해보험 페이스북(www./ligstory)를 통해 공개된다. 박주천 LIG손해보험 상무는 "지난해 뜨거운 관심 속에 처음 열렸던 LIG손해보험 미니클래스가 자녀의 키 성장을 첫 주제로 삼아 다시 개최됐다"며 "척추건강 여성건강 자녀교육 등 일상 속에서 누구나 관심을 가질 수 있는 주제들을 선정해 미니클래스를 지속적으로 열 계획"이라고 말했다. LIG손해보험은 지난해부터 고객 서비스의 일환으로 미니클래스를 개최해 오고 있다. 지난해 세 차례에 걸쳐 자동차 보험사기 예방 자궁 건강 관리 학습능률 향상 등을 주제로 한 미니클래스가 열려 뜨거운 호응을 얻은 바 있다.