부산시가 부산지역 교통사고 나일론환자에 대한 대대적인 합동점검을 실시한다.부산시는 오는 26일부터 3월 18일까지 시 산하 16개 구·군 손해보험협회 부산지부와 합동으로 교통사고 입원환자를 진료하는 병·의원에 대한 합동점검을 벌인다고 21일 밝혔다. 이번 합동점검은 교통사고 환자의 무분별한 외출·외박 불필요한 장기입원 등에 따른 허위·부당 보험금 청구 등에 대해 집중적인 점검을 한다. 합동점검반은 교통사고 환자가 입원하고 있는 병·의원을 방문해 명단을 대조 확인하고 외출·외박 등에 관한 기록관리가 정상적으로 이루어지는지 현장에서 철저히 확인 점검해 위반사항 적발시에는 해당 병·의원에 대해 과태료 처분을 내릴 계획이다. 현행 자동차손해배상보장법 제13조와 같은 법 시행령 제12조에 따르면 교통사고로 입원한 환자의 외출이나 외박에 대해서는 해당 병의원에서 허락기간과 귀원 일시 사유 인적사항을 기록하고 서명 또는 날인해 3년간 보존하도록 의무화되어있다. 이 같은 법령을 위반할 경우 200만원의 과태료를 부과하게 규정돼 있다.부산시는 교통사고 나일론환자들의 부당·과잉진료에 따른 선량한 시민의 자동차보험료 인상 등의 문제가 갈수록 심화되고 있는 상황을 타개하기 위해 이번 합동점검을 기획했으며 환자의 입원 기록과 직장 근무상황 자영업 운영상황 등을 다각도로 조사해 나일론환자를 철저히 가려낼 방침이다. 부산시의 한 관계자는 "이번 합동점검에서는 최근 1년 동안 교통사고 환자가 입원한 전력이 있거나 현재 입원 중인 병원을 주·야간에 걸쳐 불시 방문해 치료상황을 면밀히 점검할 계획"이며 "적발될 경우 관련 규정에 따라 엄정하게 처리할 것"이라고 말했다.