지난 2007년 구상금분쟁심의위원회의 발족으로 교통사고 구상금분쟁처리가 종전보다 2배 가량 빨라졌다. 구상금분쟁심의위원회는 교통사고피해자에게 보험금을 빠르게 지급하고 자동차사고 과실비율 다툼 등의 소송 비용을 줄이기 위해 출범됐다. 손해보험협회(회장 이상용)는 '구상금분쟁심의위원회 운영보고서'를 발간해 손해보험업계와 법조계 및 공제조합 등에 배포할 계획이라고 7일 밝혔다. 운영보고서에 따르면 구상금분쟁은 3만6546건이 심의 청구돼 86.6%가 해결됐으며 그 기간은 2배 가량 단축됐다. 사업비도 270억원 정도가 절감됐다. 온라인 심의 및 청구 시스템을 구축해 종이 사용을 줄였고 실시간 심의 청구로 행정처리 일수가 짧아졌다. 구상금분쟁위원회는 2007년 4월 15개 손해보험사가 상호협정을 맺고 금융위원회가 인가해 만들어졌다. 같은 해 12월에 5개 공제조합이 참여해 자동차사고 구상금분쟁 당사자가 전원 참여하게 됐다. 2008년 1월 온라인 심의청구를 시행했고 2009년 6월에는 구상금분쟁심의결정사례 검색시스템을 열었다. 또한 손해보험협회는 오는 10월부터 구상금분쟁심의결정사례 검색 서비스를 인터넷 홈페이지(www.knia.or.kr)를 통해 제공한다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'