사망보험금 최고 3억까지 보장 하나HSBC생명이 사망보험금을 최고 3억원까지 보장하는 텔레마케팅(TM) 전용상품 '(무)퍼펙트 안심상해보험'을 출시했다. 이 상품은 일반재해 교통재해 대중교통재해 등 각종 재해에 대해 사망보험금은 최고 3억원까지 장해급여금은 장해지급률에 따라 최고 2억원까지 지급한다. 특약을 통해서는 치료비 수술비 입원비 통원비를 지급한다. 특정상병통원특약은 감염성 질환이나 사고로 다쳐 통원 시 1회당 1만원을 지급하며 재해보장특약은 재해로 인한 수술 1회당 50만원 재해로 인한 4일 이상 입원 시 1일당 2만원 재해골절 진단 1회당 20만원을 지급한다. 주행거리따라 최대9% 보험료 할인 악사다이렉트는 주행거리에 따라 9%까지 보험료를 할인해 주는 '마일리지 자동차보험'을 출시했다. 이 상품은 1년 동안 운행하기로 약정한 주행거리에 각각 다른 할인율(5000㎞ 이하 9% 할인 5000∼7000㎞ 이하 5% 할인 7000㎞ 초과 할인 없음)을 적용해 보험료를 즉시 할인해 준다. 가입자가 최초 주행거리를 인증받기 위해서는 지정 제휴업체를 찾거나 휴대전화 카메라 등으로 주행 계기판을 찍은 사진을 보내면 된다. 최종 주행거리 확인은 제휴업체를 방문하거나 제휴업체에서 직접 찾아와 확인하는 방식으로 진행된다. 계약기간이 1년인 개인용 자동차보험이다. 한국재무설계 대학생 인턴 모집 한국재무설계는 겨울방학을 맞아 대학생 인턴을 모집한다. 인턴십 프로그램은 내년 1월 한 달 동안 4주에 걸쳐 진행된다. 기초과정 2주 고급과정 2주로 운영된다. 이를 수료한 대학생은 100만원의 지원금을 받을 수 있다. 올해 졸업했거나 내년 2월 졸업예정자 중 종합재무설계사(AFPK) 자격을 갖춘 이는 누구나 지원할 수 있다. 지원자는 내달 7일까지 로 신청하면 된다. 회사 측은 "이번 인턴십은 전문 재무설계사들로부터 재무설계에 대한 전문과정을 배울 수 있는 좋은 기회가 될 것"이라고 밝혔다. 세계일보