자동차보험 가입자에게 맞는 보험을 선택할 기회를 주고 비용까지 저렴하게 만든 것이 다이렉트 자동차보험 비교견적사이트다. 다이렉트카보험 사이트 캡처. 국내 자동차보험 비교견적사이트인 다이렉트카보험(direct- 관계자는 “다이렉트 자동차보험은 일시적인 유행이 아닌 30% 넘는 자가운전자가 이용하고 있을 정도로 하나의 합리적인 소비습관으로 자리 잡았다”면서 “자동차보험료 비교견적사이트의 서비스가 계속 진화하는 만큼 다이렉트 자동차보험 가입자의 증가세가 빨라질 것”이라고 전망했다. 다이렉트카보험의 특징은 보험료와 시간을 절약해 준다는 점이다. 이 사이트를 통해 가입하면 같은 상품이라도 오프라인보다 약 20%의 보험료를 절약할 수 있다. 설계사에게 돌아갈 수수료만큼의 혜택을 소비자에게 돌려주는 것. 또한 사이트에서 제공하는 자동차보험료계산기 서비스를 이용하면 시중 9개 자동차보험 회사의 모든 상품과 각각의 다양한 특약을 비교하고 보험료의 증감을 실시간으로 확인할 수 있다. 다이렉트카보험은 오프라인에서 제대로 살필 수 없었던 특약사항을 꼼꼼하게 살필 수 있도록 도와준다. 안전장치 장착은 5% 정도의 보험료를 할인받을 수 있고 9세 이하 자녀나 임신부 동승 시 할인되는 동승자 특약이 9개 보험사마다 각각 다르다는 것 등이다. 또한 ▲처음 가입하는 사람도 군 운전병 경력이나 관공서·법인 운전직 경력을 증빙하면 보험료를 할인해 주는 ‘운전 가입 경력 인정제도’ ▲주행거리를 2000㎞에서 2만km 이내로 한정하면 거리가 짧을수록 보험료를 차등할인해주는 마일리지 특약 등 가입자의 라이프 스타일에 맞게 활용할 수 있도록 도와준다.