"성장성과 안정성 두 바퀴로 굴러가는 경영전략 덕분에 오는 3월 말 마감하는 2009년에 사상 최대 실적을 낼 것으로 예상됩니다. 성장동력을 확보하기 위해 업종 구분 없이 적극적으로 인수ㆍ합병(M&A)에 나서겠습니다." 아시아 1위 재보험사 코리안리 박종원 사장은 국내외 보험사 인수와 보험중개업 시장 진출 투자자문사의 자산운용사 전환 계획 등 폭넓은 사업 확장 가능성을 언급했다. 이미 동남아 보험사 2곳에 자본 참여한 데 이어 비금융 업종이라도 시너지가 난다면 인수ㆍ합병이나 지분투자를 할 수 있다는 생각이다. 박 사장은 외환위기 직후 기획재정부(옛 재정경제원) 관료에서 1998년 이 회사 사장으로 취임한 뒤 4번 연임하는 동안 부실덩어리를 아시아 대표적 재보험사로 탈바꿈시킨 '매직 경영'을 선보이고 있다. 시가총액도 같은 기간 680억원에서 1조1230억원으로 무려 16배 늘렸다. 박 사장은 "재보험업계 세계 1ㆍ2위인 뮈니히리와 스위스리도 자회사로 생명보험사를 거느리고 안정적인 영업 기반을 확보하고 있다"며 "자본 총계가 1조900억원을 기록한 데다 자사주로 보유 중인 15%(1500억원)를 현금화할 수 있어 실탄도 충분하다"고 말했다. 아시아 1위에 걸맞게 해외 영업 비중을 매출의 18%에서 2020년 50%까지 확대하는 것이 목표다. 코리안리는 지난해 4~11월 순이익이 574억원에 달해 연간으로도 당초 목표(650억원)를 넘는 역대 최대(750억원)를 예상했다. 한 해 예상매출액(수재보험료)은 전년 대비 8.6% 늘어난 4조3890억원. 2010년에는 수재보험료가 10% 신장하고 당기순이익 1000억원을 달성할 것으로 예상했다. 그동안 양질 물건 위주로 포트폴리오를 구성하고 엄격한 인수 기준을 제정하면서 수익성 위주로 인수 노력을 기울인 덕분이다. 또 글로벌 신용평가사 스탠더드앤드푸어스(S&P)에서 4년 내리 'A-' 신용등급을 받았을 정도로 양호한 리스크 관리도 강점이다. 국내 손해보험사들이 조선업종 관련 선수금 환급보증(RG) 탓에 금융위기 이후 이익 회복이 어려웠던 것과 달리 코리안리는 보증보험 인수에 엄격하면서 해외 주식과 채권 파생상품 투자 손실이 전무해 돋보였다. 그러나 코리안리 주가로 화제가 이동하자 박 사장은 못마땅한 기색을 감추지 못했다. 보험업종은 장기보험과 자동차보험 실적이 미흡한 것과 올해 대형 생명보험주 상장을 앞둔 불확실성 때문에 재보험주인 코리안리까지 도매급으로 약세를 면치 못했다. 코리안리 주가 상승을 가로막았던 요인 중 하나가 지난해 중국 폭설과 지진 등 대형사고 탓에 재보험사 비용 부담이 커지는 등 실적 추정이 어렵다는 점이었다. 그러나 박 사장은 "대형 위험 탓에 거액 보험료가 지불되면 당장은 손해 같지만 오히려 시장 요율이 올라가 장기적으로 수지가 개선되는 긍정적 측면도 있다"고 설명했다. 외국인 투자자도 해외 재보험사와 경쟁하며 국내외 시장을 수성하고 있는 코리안리를 호평하고 있다. 2008년 3월 23%였던 외국인 지분율은 작년 말 현재 34.9%로 증가한 상태다. 2011년 국제회계기준(IFRS)이 도입되면 비상위험준비금도 자금 여력으로 인정받고 해외 재보험사와 비교도 쉬워 긍정적일 것이란 기대가 일고 있다. 한 증권전문가는 "해외 수재 물건 중 악성 물건 계약이 마감되면서 해외 수재 손해율 개선 효과와 환율 안정에 따른 환차익 발생 덕에 코리안리 실적이 지속적으로 개선될 것"이라고 전망했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'