최근 기름값이 고공행진으로 소비자들의 부담이 이만저만한 게 아니다. 특히 정유업체들의 기름값 100원 인하가 만료됨에 따라 고유가에 대한 우려가 높아지고 있는 상황에서 소비자들은 조금이라도 더 할인 받을 수 있는 주유소를 찾고 있다. 이에 따라 고유가시대를 맞아 운전자들에게 기름값을 줄여주는 신용카드는 지갑 속 필수품이 됐다. 그렇다면 어떤 주유카드를 써야 더 큰 혜택을 누릴 수 있을까? 8일 카드업계에 따르면 고유가시대 카드만 잘 골라 사용·결제한다면 주유소별 신용카드로 많게는 ℓ당 최대 100원까지 할인 및 적립받을 수 있다. ◈ 주유소별 맞춤 카드로 할인받자 우리은행 '우리V카드 Oil 100'은 전국 모든 주유소에서 주유 시 ℓ당 최고 100원 할인을 비롯해 스피드메이트 엔진오일 무료 교환 자동차보험 가입 시 3만 원 할인 등의 혜택이 가능하다. 삼성카드의 '삼성카앤모아카드'는 정유사 관계없이 모든 주유소에서 ℓ당 60원을 할인 받을 수 있다. LPG주유소에서도 ℓ당 30원을 할인 받을 수 있고 특히 삼성카앤모아카드와 관련 멤버십 계약을 체결한 카앤모아 멤버스 주유소에서 주유를 할 경우에는 최대 40원까지 추가 할인을 받을 수 있어 ℓ당 최고 100원까지 할인이 가능하다. 롯데카드의 '드라이빙패스카드'는 전 주유소에서 ℓ당 최고 80원이 할인되며 드라이빙패스카드 전용 쇼핑몰 내 자동차용품을 특별가로 제공한다. △SK '하나SK해피오토 프리미엄카드'는 SK네트웍스 직영 및 SK해피오토멤버십 주유소(충전소)에서 ℓ당 90원(충전은 40원)이 할인된다. SK네트웍스 직영이 아닌 일반 SK주유소·충전소에서는 ℓ당 60원과 30원을 각각 할인받을 수 있다. 신한카드의 'SK에너지오일링카드'는 SK주유소에서 휘발유 기준 ℓ당 최고 120포인트 적립 혜택을 제공하고 있다. 이 카드는 전월 이용액에 따라 ℓ당 80포인트~120포인트까지 적립이 가능하다. KB국민카드의 '해피오토카드'는 SK주유소에서 전월 실적에 따라 ℓ당 최대 100원을 할인해주고 스피드메이트 엔진오일 무료교환 혜택을 준다. 롯데카드 '롯데엔크린카드'는 SK주유소에서 주유하면 ℓ당 70포인트가 적립된다. 또 국내외 모든 가맹점에서 사용금액의 0.1~10% 롯데멤버스 제휴사에서 사용 시 추가로 0.5~3%가 롯데포인트로 통합적립된다. △S-OIL '비씨오일플러스카드'는 주유량이 많을수록 유리한 카드다. 전국 S-OIL 주유소를 이용할 때 ℓ당 60원을 할인받을 수 있으며 카드 이용금액의 0.8%가 주유마일리지로 적립된다. 특히 한도가 없어 사용하면 할수록 할인 혜택이 더욱 증가한다. 롯데카드의 '뉴S-OIL보너스카드'는 전국 S-OIL에서 주유할 때 ℓ당 60원의 포인트를 적립해준다. 이 카드는 하루 2회 15만 원까지 적립이 가능하다. △GS칼텍스 'GS칼텍스 스마트 세이브 KB국민카드'는 전국 GS칼텍스 주유소에서 ℓ당 최고 100원의 할인을 제공한다. 또한 서비스 승인 직전 3개월 평균 결제금액이 30만 원 이상 시 오토오아시스에서 연 1회 엔진오일 무료교환 타이어 위치교환 타이어 펑크수리 워셔액 보충의 등의 서비스를 제공한다. 신한카드의 'GS칼텍스신한카드'는 GS칼텍스 주유소에서 주유 시 ℓ당 최고 100원을 할인해준다. 또한 전국 지하철과 버스 등 대중교통 이용 시에도 최고 7% 할인 혜택을 제공한다. ◈ 최저가 주유소 검색해 유류비 줄이자 자가용 알뜰족들에게는 출·퇴근길 가까운 곳에 어떤 주유소에서 싸게 기름을 팔고 있는지 검색해보는 것이 생활화 된 현실이다. 주유소별로 크게는 ℓ당 100원 가까이 차이가 벌어지기 때문이다. 이런 알뜰족을 위해 한국석유공사에 제공하는 오피넷(www.을 이용하면 기름값이 싼 주유소를 효과적으로 찾을 수 있다. 오피넷은 오늘의 유가정보와 주변 주유소 가격 및 고속도로 가격 정보를 제공하고 있다. 또 전국의 유가통계 및 관심 주유소 정보를 알려주고 있다. 오피넷은 스마트폰 이용자라면 더욱 활용이 편리하다. 스마트폰 앱을 통해 운전 중이라도 현재 위치에서 가장 가까운 주유소 가장 값싼 주유소 등을 찾을 수 있다. 거리별 또는 가격별 주변 주유소를 한눈에 확인할 수 있으며 해당 주유소의 상세정보에서 부대시설 및 자세한 유가정보를 확인할 수 있다. 마음에 드는 주유소가 있으면 관심등록을 이용해 즐겨찾기로 등록할 수 있고 주유소 부대시설 등 상세 정보도 볼 수 제휴사 (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)