자동차를 비싼 값을 주고 구입하지 않고 여러 사람들이 함께 쓴다? 집과 자동차는 '소유'해야 한다는 개념은 너무나 당연하다. 그러나 자동차를 함께 '공유'할 수 있다는 자동차 공유 서비스 '카 쉐어링(car sharing)'이 등장해 세간의 이목을 집중시키고 있다. 카 쉐어링은 여러 명이 필요한 시간대에 차량을 공유하는 것으로 상황에 맞춰 적당한 차량을 사용할 수 있다. 렌트카와 다를 것이 없어 보이지만 렌터카는 회원제로 기간별로 계약을 해야 하는 불편함이 있는 반면 카 쉐어링은 빈 시간대에 자기 차처럼 쓰는 서비스이기 때문에 더욱 편리하다. 또 동네마다 차량이 대기돼 있어 가장 가까운 거리에 있는 차를 자기 것처럼 사용할 수 있으며 주유도 기본거리는 무료이기 때문에 쓴 만큼 연료를 채워야 하는 렌터카와 차별된다. 여기에 보험과 하이패스까지 장착돼 있어 편리함을 극대화했다. 우리나라에서 카 쉐어링이 다소 생소하게 들릴지는 몰라도 시간 단위로 자동차를 대여하고 공유하는 이 서비스는 북미에서 70만 명 유럽에서 40만 명 등 100만 명 이상이 사용하고 있으며 점점 확산되고 있는 추세다. 특히 대학생들이나 주차비가 너무 비싸 차를 소유하지 않은 사람들이 많은 보스턴이나 뉴욕 샌프란시스코 같은 도시에서는 인기가 높다. 실제로 미국의 카 쉐어링 회사 'ZIPCAR'는 지난 4월 14일 나스닥에 무려 1조 3000억 원의 시가총액을 기록하며 제2의 아마존으로 불리고 있다. 당시 주당 18달러에 상장된 ZIPCAR는 현재 주당 25달러까지 오른 상태다. 뿐만 아니라 카 쉐어링은 친환경에도 도움이 된다. 카 쉐어링 차량 한 대당 4~10대의 차량을 줄이는 효과가 있으며 필요한 시점에 맞는 크기의 차량을 사용하기 때문에 이산화탄소를 감소시킨다는 보고도 있다. 운행 거리에 따라 사용 금액이 정해지기 때문에 운행 거리를 최소화하는 효과도 있다. 미국의 ZIPCAR와 같은 서비스를 제공하는 회사가 가까운 우리 주변에도 있다. 그린포인트(www.가 그린카라는 카 쉐어링 서비스를 제공하고 있는데 스마트폰의 기술을 활용해 더욱 인기를 끌고 있다. 그린카 서비스의 장점은 스마트폰을 기반으로 차를 공유하는 서비스를 제공한다는 점이다. 카 쉐어링은 무인 렌터카 개념이기 때문에 고객이 차량이 있는 곳에 가더라도 어디에 차량이 있는지 찾기가 쉽지 않은데 스마트폰을 기반으로 한 그린카 가상키의 경적 버튼을 누르면 차량의 경적이 울리고 라이트가 점멸해 쉽게 차량을 찾을 수 있다. 또 그린카 가상키는 예약한 사용자에게만 예약한 시간에만 자동차 문을 열어주는 서비스가 있어 차량의 도난과 중복 사용의 혼동까지 막았다. 현재 그린포인트의 그린카 서비스는 서울시내 30곳에 카 쉐어링 차량을 배치해 운영하고 있으며 내년 말까지 4000대의 차량으로 수도권 1500곳으로 서비스를 확장할 예정이어서 우리나라에도 본격적으로 카 쉐어링 서비스가 정착될 것으로 기대된다.