페르노리카코리아 사장에 스프리에 외국계 주류업체 페르노리카코리아는 장 마누엘 스프리에(49ㆍ사진) 전 페르노리카 영국 지사장을 페르노리카코리아 신임 사장으로 선임했다고 22일 밝혔다. 상암커뮤니케이션즈 디지털 광고대행사와 MOU 상암커뮤니케이션즈는 19일 미국 디지털 광고대행사 'JUXT 인터랙티브'와 디지털 커뮤니케이션 부문에 대한 양해각서(MOUㆍ사진)를 체결했다. 1998년 설립된 JUXT 인터랙티브는 소셜 미디어를 활용한 디지털 커뮤니케이션과 멀티 터치 기술을 보유한 회사다. 지난달 자동차보험 손해율 77.6%… 차량 침수 여파로 위험수위 지난달 폭우에 따른 차량 침수 여파로 자동차보험 손해율이 위험수위인 80%에 육박했다. 22일 손해보험업계에 따르면 주요 손보사 13곳의 7월 평균 자동차보험 손해율은 전달보다 4.3%포인트 오른 77.6%로 집계됐다. 자동차보험 손해율은 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율이다. 업계 관계자는 "손해율이 70%대 중반을 넘으면 보험을 아무리 많이 팔아도 적자가 누적된다"고 우려를 나타냈다. ㆍ 여배우 A "한예슬 용감하네요" ㆍ 미스코리아 진 이성혜 "그 소문은…" 털어놔 ㆍ 원년멤버 빠진 '나가수' 임재범급 등장?