350만 농민의 미래가 걸려있는 농업협동조합법 개정안이 3월31일자로 공표돼 내년3월2일부터 시행된다. 이명박 대통령은 지난 4일 대국민 월례 라디오·인터넷 연설에서 방송시간의 거의 전부를 개정 농협법에 대해 설명하며 농협개혁법안 통과의 의의와 농협의 비전에 대한 소회를 털어놓았다. 대통령은 이례적으로 법안공포에 앞서 청와대에서 직접 법률공포안에 서명하는 의식까지 가져 농협구조개편이 국민적 관심사임을 재확인시켰다. 이 대통령은 이날 연설에서 "50년 된 농협의 틀을 이번에 완전히 바꾼 것은 농협을 농민에게 되돌려 주고 경쟁력을 강화한 것"이라고 개혁안의 의미를 밝혔다. 이어 우리 농촌의 어려움을 설명하면서 시골의 한 초등학교 6학년생이 10여 년 전에 지은 시를 인용해 화제를 불러일으켰다. 전북 임실군의 운암초고 마암분교 박초아 어린이(현재 24)는 1999년 '사람들이 다들/도시로 이사를 가니까/촌은 쓸쓸하다/그러면 촌은 운다/촌아 울지마'(마암분교 교사였던 김용택 시인의 산문집 '촌아 울지마'에 수록)라며 피폐해져가는 농촌의 모습을 슬퍼했다. 고등학교를 마치면 대도시로 떠나 버려 어린이와 노인들만 남게 된 썰렁한 우리 농촌의 현실을 동심의 시각으로 표현했다. 대통령이 이 시를 소개한 것은 농촌의 쇠락과 농협이 상관관계가 있음을 드러낸다. 농업협동조합이 농민을 위한 농민의 조합으로 기능했더라면 농촌이 그렇게 황폐화되지는 않았을 거라는 아쉬움도 담겨있다. 농협에 대해선 오랫동안 농민들의 불만이 누적돼왔다. 농민을 위한 기관으로 생각해왔는데 실은 '농협을 위한 농협직원들의 단체'였다는 게 많은 농민들의 시각이었다. 극단적으로 말하자면 농민은 농협에게 있어서 장사의 대상 정도에 지나지 않았다는 것이다. 농민을 빚더미에 앉게 한 돈 장사를 비롯해 농약·비료·농기계 판매사업 공동구매·공동출하 사업이 농민의 이익을 지켜주지 못해 농촌을 가난하게 만드는데 일조했다는 주장이다. 이러한 농협에 대한 개혁은 농민 농민단체 일각에서 제기돼 행정 부처에서도 오래 전부터 논의해오고 추진해왔으나 농협이 가진 막강한 조직과 자금력을 이용하고자 하는 정치인들의 이해관계에 부딪쳐 번번이 무산돼 왔다. 현 정권 들어서도 역시 부처 간의 이견 농업계 및 농민단체들의 반발 등으로 쉽지 않은 과정을 거쳤다. 이번 농협법 개혁안 통과는 '최-최 라인'의 작품이다. 농협중앙회 최원병 회장과 국회 농림수산식품위원회 최인기 위원장(민주당·전남 나주화순)을 말한다. 여기에 기획재정부 관료출신인 전임 장태평 농림수산식품부 장관이 숨은 주역이다. 그는 재임 중인 2008년 8월 농민단체를 참여시킨 '농협개혁위원회'를 설치하고 2년여간 전국 순회 토론회를 열어 의견을 수렴해 개혁안의 기본틀을 마련했다. 최인기 위원장은 농협개혁안과 인연이 깊다. 그는 김영삼 정부 시절인 1994년 농림부장관 재임 중 농협법 개정안을 처음 제안했으나 결실을 이루지는 못했다. 행정부의 담당 장관 때 이루지 못했던 과제를 입법부의 주무 상임위원장으로 변신해 개혁법안을 만들어냄으로써 질긴 인연과 노력을 보여줬다. 20년 가까이 질질 끌던 농협개혁안이 막상 국회상정과 본회의 통과까지는 예상과 달리 갑작스레 이뤄진 감이 없지 않다. 대통령의 강한 의지가 작용한 덕분이다. 이 대통령은 농협중앙회장들의 비리사건이 불거진 이후인 지난 2008년 연말(12월4일) 서울 가락동 농수산물시장을 새벽에 방문한 자리에서 농협개혁 추진의지를 피력한 바 있다. 4일 연설에서도 "당시 지방에서 올라온 농민들과 얘기하면서 농협은 농업인을 위한 조직으로 반드시 다시 태어나야 한다"고 강조했던 일을 상기시키기도 했다. 대통령의 의지표명 후 1단계로 2009년 6월 농협중앙회장 선거 때 단위조합 대의원 투표에 의한 간선제 단임제 조합장 비상임화 등을 도입했고 이번에 2단계로 신용사업과 경제사업 분리를 골자로 하는 농협개혁안이 마무리된 것이다. 그간의 과정을 보면 정부는 2009년 12월16일 각계 의견을 반영한 농협법 개정안을 국회에 제출했고 국회 농림수산식품위원회는 이를 법안심사소위에 부쳐 1년여간 6차례 소위를 개최해 심의했다. 소위에서는 사업분리 방식 경제사업 활성화 부족 자본금 지원 조세·보험특례 등이 주요 쟁점으로 부각돼 논의됐다. 농수산위는 이 부분에 대한 보완과정을 거치고 여야의원 6명이 내놓은 수정안 등을 반영한 농수산위 자체의 개정법률안 대안을 확정해 지난 3월4일 법안소위 및 전체회의에서 통과시켰다. 최인기 농수산위원장은 "농협중앙회는 회원의 공동이익 증진과 그 건전한 발전의 도모를 목적으로 설립됐으나 신용사업에 치중해 협동조합 본연의 역할인 농산물 유통 등 경제사업을 소홀히 하고 있다"고 지적했다. 또 "농협중앙회의 사업에 수익사업과 비수익사업이 혼재돼 있어 자본과 회계가 사업부문별로 엄격히 분리돼 있지 않아 경영의 전문성과 책임성을 확보하기 어렵고 경제사업부문이 독자적 발전 전략과 투자계획을 갖고 농산물 시장 개방 확대 등 농업 여건 변화에 적극적으로 대응하기 어려운 상황"이라고 농협법 개정의 이유를 설명했다. 개정법안에는 농협의 사업 분리 방식 경제사업 활성화 경제 및 금융지주회사 농협은행 농협생명보험 및 농협손해보험 설립 조합장 동시 선거 등이 담겨 있다. 새 법안에 따라 농협은 내년 3월2일부터 1중앙회 2지주회사 즉 3개 법인체제로 전환된다. '회장'만 3명이 나오게 된 것이다. 중앙회 산하에 농협은행·농협생명보험·농협화재·NH투자증권 등 신용부문을 맡게 될 '농협금융지주회사'와 농협유통·남해화학·NH무역·농협사료 등 기존의 경제부문 자회사들을 총괄할 '농협경제지주회사' 등 2개의 지주회사를 둠으로써 신용부문과 경제부문을 분리하게 된다. 2개의 지주회사는 농협중앙회가 100% 출자하도록 했다. 단 부칙 제5조에 중앙회가 법 시행 3년까지(2015년) 판매와 유통 관련 경제사업을 농협경제지주로 이관하고(그때까지는 중앙회 또는 금융지주회사가 경제사업부문 관리) 법 시행 5년차에 나머지 경제사업을 포함한 사업무문 전부를 경제지회사에 이관토록 함으로써 당장 신경분리가 시행되는 건 아닌 것으로 드러났다. ◇'돈 장사' 치중에 제동걸 수 있을까 금융지주회사는 농협은행을 설립해 은행업에 진출하고 동시에 기존의 공제사업은 농협생명보험·농협손해보험으로 전환해 자회사를 운영할 수 있게 했다. 농협은 현재 NH투자증권 NH-CA캐피탈 NH투자선물 NH캐피탈 등 증권 선물 기타 금융사업체를 이미 보유하고 있어 은행과 보험회사를 보탠 명실상부한 종합금융그룹이 중앙회 산하에 새로 탄생하게 됐다. (자동차보험은 별도 허가 절차를 통과하면 사업을 시행할 수도 있다) 경제사업을 활성화하기 위한 조항들도 보완됐다. 농협 조합원을 위한 농축산물 판매활성화를 농협의 중요 책무로 명시했다. 경제사업에 필요한 자본을 확보하기 위해 중앙회는 법통과 후 실사를 통해 확정된 자본금의 30% 이상을 경제부문에 우선 배분토록 규정했다. 현재 농협자본금은 15조원으로 추정되므로 약 4조5000억원 정도가 농협경제지주회사 자본금으로 투입될 것으로 보인다. 중앙회가 '돈 장사(금융사업)'에 치중하느라 경제사업을 등한히 하는 것을 방지하기 위한 장치도 마련했다. 농심품부에 '농협경제사업평가협의회'를 설치해 중앙회의 판매활성화 사업을 평가하고 필요한 조치를 할 수 있도록 했다. 평가협의회는 농업인단체 대표 유통 전문가 중앙회 임직원 일선 조합장 등으로 구성된다. 개정법안은 농협의 사업 분리 이후에도 중앙회가 유통사업 활성화와 조합 및 조합원에 대한 지원과 지도를 안정적으로 수행할 수 있도록 산하 농협은행 등 영리법인이 '농협' 명칭을 사용하는데 대해 매출액의 2.5% 내에서 명칭 사용료를 부과할 수 있는 규정도 넣었다. 농협개혁은 개정 법률안이 공포됐다고 해서 완료되는 것은 아니다. 오히려 이제부터 시작이다. 유정복 농림수산식품부 장관도 이러한 상황을 감안해 농협법 개정과 관련 "정부는 이상기후와 시장 개방 등 국내외적으로 어려움에 처한 우리 농업·농촌에 새로운 활력을 불어넣는 계기가 되도록 후속조치에 최선을 다 하겠다"고 밝혔다. 이에 따라 농수산부는 4일 제1차관을 본부장으로 하는 '농협중앙회사업구조개편본부'를 설치하고 농협법 개정에 따른 시행령 및 하위법령 정비 경제사업활성화 계획준비 조세 및 자본금 지원방안 마련 사업구조개편 관련 연구용역 등의 작업을 진행한다. 이 기사는 뉴시스 발행 시사주간지 뉴시스아이즈 제222호(4월18일자)에 실린 것입니다.