자동차보험 가입 거절 당하면 무조건 공동인수보험료 2~3배 오르는데 공동인수 기준은 보험사마다 제각각계약 관련 민원 2년 새 3배 늘어박용진 "운전자 피해 속출…보험사간 담합 의혹" 자동차보험 가입을 거부당해 보험 8개사 공동인수 형태로 보험을 가입한 운전자가 2년 새 7배 이상 증가한 것으로 나타났다. 공동인수로 자동차보험을 가입하면 보험료가 2~3배 인상된다. 3일 더불어민주당 박용진 의원이 금융감독원으로부터 제출받은 '자동차보험 공동인수 현황 자료'를 보면 2013년 4만7000건이던 공동인수 건수는 지난해 25만3000건으로 늘었다. 이 중 개인용 보험의 공동인수 건수는 같은 기간 1만7000건에서 13만건으로 2년 새 7배 이상 급증했다. 보험사들은 사고위험률이 높다고 판단되면 보험가입(단독 인수)을 거절할 수 있는데 이 경우 손해보험사들이 맺은 협정에 따라 보험사들이 보험계약을 공동으로 인수해 위험을 나누게 된다. 공동인수로 처리되면 일반 가입 때와 달리 기본보험료가 50% 이상 할증되며 경우에 따라 전체 보험료가 2∼3배로 치솟는다. 작년 단독인수 자동차보험 가입자의 평균 보험료는 52만원이었지만 공동인수 물건은 평균 147만원이었다. 하지만 공동인수로 전환되는 기준은 보험사마다 제각각이었다. 가입한 보험사가 어디냐에 따라 갱신이 허용되기도 공동인수로 넘어가기도 하는 것이다. 특히 보험사들은 직전 1년간 두 번 이상 사고를 낸 가입자는 연령과 보험경력 사고 이력 등을 고려해 보험 인수를 선별할 수 있다는 등의 내부 기준을 둬 보험 인수를 자의적으로 할 수 있는 여지를 뒀다. 금감원이 접수한 자동차보험 민원 중 '계약의 성립 및 해지'와 관련한 민원 건수는 2013년 260건에서 2014년 394건 2015년 796건으로 2년 새 3배 늘었다. 의원실에 따르면 직장인 이모(32)씨는 올 여름 쏘나타이기 때문에 자동차 보험 가입이 안 된다는 황당한 일을 겪기도 했다. 이와 관련 금감원은 지난 4월 자동차보험 공동인수제도를 '제로 베이스'에서 검토하겠다고 발표했지만 6개월이 되도록 바뀐 것은 없는 상태다. 박 의원은 "보험사가 자의적으로 보험가입을 거부하면서 운전자 피해가 속출하고 있다"라며 "한 개 보험사에서 인수거부당하면 무조건 공동인수로 넘어가야하는 불합리한 구조는 보험사간의 담합 의혹까지 불러일으키고 있다"고 말했다.