모바일뱅킹 코리아 / 손안의 보험 지난 5월 한 달 동안 네이버를 통한 '보험' 키워드 검색량은 PC가 1만6942건 모바일이 3만5159건으로 모바일이 PC보다 2배 이상 많았다. 보험에 관심 있는 사람이라면 PC 앞에 앉기보다는 스마트폰을 꺼내 검색한다는 뜻이다. 이 때문에 '모바일슈랑스'라는 신조어가 생길만큼 보험시장에서 모바일의 위력은 점점 커지고 있다. 보험사들 역시 커나가는 시장을 선점하기 위해 다양한 서비스를 내놓고 있다. 보험 상품들을 단순히 검색하는 기능에서 벗어나 직접 설계하고 가입하며 보험료를 받는 모든 과정을 모바일에 담는 시스템도 나오고 있다. 특히 자동차보험 등 상대적으로 구조가 단순한 상품들 위주에서 암보험 등 구조가 복잡한 보장성 보험은 물론 중금리 대출까지 모바일을 통해 판매하는 보험사들도 나오고 있다. 보험사들은 그동안 상품구조가 복잡해 모바일로는 도저히 설명과 가입이 어렵다며 부정적인 자세를 보였던 것에서 벗어나 '좀 더 쉽게 좀 더 다양하게' 많은 상품을 모바일에 옮기려는 경쟁을 이제 본격적으로 시작하고 있다.