원주 동부(단장 성인완)가 환경부(장관 유영숙) '녹색생활 홍보대사'로 위촉돼 오는 18일 오후 2시 서울 충무아트홀 컨벤션센터에서 열리는 제4회 기후변화주간 개막행사에서 홍보대사 위촉식을 갖는다. 동부는 지난해 12월 홈경기에 앞서 환경부와 그린스포츠 협약을 체결 2011-2012시즌 동안 응원도구의 재활용을 비롯해 관중들의 대중교통 이용 유도 등 다양한 방법을 통해 온실가스의 발생을 최소화하기 위한 캠페인을 펼쳐왔다. 동부 모기업인 동부화재는 온실가스 감축과 녹색생활 문화 확산을 위해 지난 2009년 1월 환경부 그린스타트 전국네트워크와 MOU를 체결 지속적인 환경경영활동을 시행하고 있다. 지난해 11월에는 자동차보험 에버그린 특약의 종이사용량 절감액의 일부를 적립해 조성한 환경기부금으로 6개 환경시범초등학교에 대한 체계적이고 중장기적인 환경교육지원에 나서고 있다. 한편 이날 행사에는 원주 동부 농구단을 대표해 성인완 단장이 참석 환경부 유영숙장관으로부터 '녹색생활 홍보대사'로 위촉 받을 예정이다.