동부캐피탈 인수를 위한 우선협상대상자로 선정된 동부화재가 동부캐피탈을 활용해 동남아 자동차보험 시장 진출을 추진한다. 지주회사 전환을 위한 작업에도 속도를 낼 전망이다. 동부화재는 20일 동부캐피탈 인수 절차가 마무리되면 동남아 자동차보험 시장 진출에 시너지 효과를 낼 것으로 기대한다고 밝혔다. 동부제철의 주채권은행인 산업은행은 지난 19일 동부캐피탈 매각 입찰에서 동부화재를 우선협상대상자로 선정한 바 있다. 동부화재에 따르면 동남아 국가의 차량구매 고객의 60% 이상이 할부금융을 이용하고 있고 중산층 확산에 따른 자동차 판매량 증가로 할부금융업이 매년 20% 이상의 성장세를 보이고 있다. 동부화재 관계자는 "동남아 자동차보험 시장 진입을 위해서는 동부캐피탈을 활용한 현지 할부금융 영업채널이 확보가 절대적으로 필요하다"며 "올해부터 동남아 시장에서 본격적인 영업을 시작할 것"이라고 밝혔다. 동부화재는 괌 하와이 뉴욕 캘리포니아 등 미국 현지 보험시장에서는 성과를 거두고 있지만 동남아 시장에선 베트남과 인도네시아에 현지사무소만 운영하고 있는 상태다. 동부화재는 또 동부캐피탈 인수를 통해 지주회사 전환에도 한발 더 다가섰다. 동부화재가 동부캐피탈 인수를 마무리하면 동부캐피탈 지분율이 60.02%로 높아져 자회사로 편입하게 된다. 동부화재는 그룹내 금융계열사 중 동부생명(92.94%) 동부증권(19.92%)의 최대주주이며 동부증권을 통해 동부저축은행도 지배하고 있다. 그룹내 모든 금융 계열사가 동부화재 아래 재편되는 셈이다. 동부화재는 "그동안 금산분리와 순환출자 차단을 위해 지속적으로 비금융사 지분을 처분하고 계열사가 보유한 금융계열사 지분을 매입해 왔다"며 "아직 지주회사 전환을 위한 구체적인 계획이 나온 것은 아니지만 동부캐피탈 인수는 지주사 전환도 염두에 둔 것"이라고 밝혔다. 현재 동부화재가 보유한 비금융사 지분은 동부제철 보통주 4.17%가 유일하며 비금융계열사가 보유한 동부화재 지분은 없다.