동양종금증권은 6월 첫째주(6월7일~10일) 주간추천종목으로 대림산업과 동부화재 다음을 선정했다고 밝혔다. 동양종금증권에 따르면 대림산업은 나프타분해설비(NCC) 마진 상승으로 자회사인 YNCC의 실적이 호조를 보일 전망이다. 대림산업은 필리핀 정유 프로젝트와 사우디 석유화학 콤플렉스 등 대규모 수주 가능성이 높고 자회사 고려개발에 1500억원 규모의 대여 한도 설정을 통해 자회사 리스크도 감소했다고 종양종금증권은 밝혔다. 자동차보험 손해율 하락에 따라 회사 전체 손해율이 개선된 동부화재도 주목할 만 하다. 동양종금증권에 따르면 동부화재는 투자영업이익률 상승으로 이익 창출능력도 증가했으며 보장성 보험 계약 비중 증가로 안정된 성장 추세가 지속되고 있다. 한편 다음은 온라인 광고 성수기 효과로 2분기 사상최고 실적을 달성할 전망이다. 동양종금증권은 다음에 대해 "신규 모바일 사업부문 실적 개선도 주목해야 한다"고 밝혔다. 다음은 올해 영업이익이 42% 증가할 것으로 예상되며 주가수익비율(PER) 12.5배 수준으로 업종 내 저평가종목으로 평가받고 있다.