삼성화재에는 늘 봄바람이 분다. 지난해 12월 ‘당신의 봄’이란 대표 브랜드를 내놓은 뒤 사내외 소통에 새로운 바람이 불고 있기 때문이다. ‘당신의 봄’ 브랜드는 보험이 소비자와 세상의 위험을 살핀다는 의미의 ‘봄’과 보험을 통해 소비자가 따듯한 ‘봄날’을 누린다는 의미를 함께 담고 있다. 삼성화재엔 자동차보험인 애니카와 같은 상품별 브랜드가 있었지만 회사 전체를 대표하는 브랜드는 ‘당신의 봄’이 처음이다. 자동차보험 브랜드(애니카) 도입 24시간 사고접수 서비스 등 다수의 국내 최초 타이틀을 보유한 선도적 보험회사로서 ‘좋은 보험’에 대한 인식 변화도 삼성화재가 주도해 나가겠다는 포부도 담겨 있다. 삼성화재는 이를 위해 홈페이지와 상품 안내장 등 고객 안내물도 하늘색 꽃모양 심볼이 돋보이는 새 옷으로 갈아 입혔으며 최근 보험설계사가 고객에게 작은 화분을 증정하는 ‘당신의 봄’이벤트도 큰 호응을 이끌어 냈다. 신입 보험설계사가 도입한 캠페인 ‘함께해 봄’과 업무 효율화 실천을 위한 ‘비워봄 채워봄’ 캠페인 등도 삼성화재 내부에서부터 ‘봄’ 바람을 불러일으켰다. 삼성화재 관계자는 “브랜드 경영의 지속 추진을 통해 회사의 미래가치를 높이고 글로벌 일류회사로 도약할 수 있는 기반을 마련하겠다”고 밝혔다.