한파와 폭설의 시기에 설 연휴를 하루 앞두고 있다. 8일 금융감독원은 설 연휴 귀성·귀경길 운전자에게 필요한 자동차보험 긴급출동 서비스와 관련된 유의사항을 소개했다. 긴급출동서비스 제약 있어 긴급출동서비스는 해당 서비스 특약을 가입한 소비자에게만 제공되는 서비스로 ▲긴급견인 ▲긴급구난 ▲비상급유 ▲배터리 충전 ▲타이어교체 ▲잠금장치 해제 등의 서비스가 제공된다. 금감원은 긴급출동서비스는 이용횟수에 한도가 있는 만큼 횟수를 따져서 사용하라고 권고했다. 금감원 관계자는 "긴급출동서비스특약에 의한 서비스는 무한정 제공되는 것이 아니라 연간 이용횟수에 한도가 5~6회 정도"라며 "서비스의 범위에 제한이 있는 점을 알아둘 필요가 있다"고 말했다. (표) 서비스 범위 역시 제한이 있다. 긴급견인의 경우 운반거리가 10km 이내인 경우만 긴급구난은 구난 작업시간이 30분 이내인 경우만 서비스를 제공해 주는 식이다. 금감원 측은 "소비자가 특약에 의한 서비스의 범위를 넘어서 제공받기를 원하는 경우 넘는 부분은 소비자가 비용을 부담해야 한다"고 설명했다. 한파·폭설 대비 차량 무상점검 제공 명절 연휴에 장거리 운전을 할 계획이 있다면 보험사들이 제공하는 무상점검 서비스를 알아두는 것도 좋다. 보험사들은 자동차보험 가입자를 대상으로 엔진오일 미션오일 타이어 공기압 부동액 등에 대한 점검을 제휴 업체나 고속도로 휴게소 등에서 실시한다. 다만 무상점검서비스의 기간이나 점검 대상 등은 보험사별로 차이가 있을 수 있으니 구체적인 사항에 대한 문의가 필요하다. 장거리 운전이 있는 경우 보험회사들의 무상서비스를 알아둬도 좋다. 또 마모된 타이어는 사전에 타이어 점검을 통해 교체하고 부동액·엔진오일 등도 점검받아야 한다. 눈이 오거나 길이 얼었을 때는 앞차와의 거리를 확보하고 저속운전을 하는 등 안전 운전을 해야 한다.