올해부터 외산차 LPG차 15년이상된 노후차량도 '보험다모아'를 통해 실제보험료를 비교할 수 있게 됐다. 금융위원회는 보험상품 비교 사이트 '보험다모아(e-insmarket.or.kr)'에서 2일부터 이같이 조회 대상 차량을 확대한다고 1일 밝혔다. 이에 따라 전체 개인용 자동차보험 계약중 보험다모아에서 실제보험료를 조회할 수 있는 비율은 75%에서 93%로 올라간다. 보험다모아는 차량 가격 사고 이력 등을 반영 가입자가 실제로 납부하게 되는 자동차보험료를 보험사별로 조회할 수 있는 곳이다. 하지만 해외서 산 후 국내로 반입했거나 거래량이 부족해 차량가액 산출이 어려운 일부 차종은 보험료 조회가 되지 않는다. 올해부턴 새로 자동차를 구입하거나 최초로 자동차보험에 가입하는 경우에도 개인 할인·할증 등급이 반영된 실제 보험료를 조회할 수 있게 된다. 금융위측은 "자동차보험과 실손의료보험 판매 보험사의 온라인 전용보험이 올해 보험다모아에 탑재될 것"이라며 "보험다모아와 인터넷 포탈 연계서비스도 올해 시작될 것"이라고 밝혔다.