오는 12월 1일부터 소비자맞춤형 자동차보험료 조회 시스템이 운영된다. 손해보험협회는 금융위원회의 '보험상품 공시제도 개선방안'에 따라 소비자 맞춤형 자동차보험료 조회시스템을 협회 홈페이지에 구축해 운영한다고 30일 밝혔다. 그간 자동차보험료 산출은 가입자가 직접 손해보험사 홈페이지를 방문해 산출하거나 설계사 등을 통해야만 가능해 번거롭고 최저가 등을 비교하기가 쉽지 않았다. 그러나 이번 시스템 구축으로 보험가입자는 각 손보사별 자신의 보험료를 비교할 수 있게 됐다. 시스템 이용대상은 보험만기일이 30일 이내이면서 계약갱신을 위한 개인용 자동차보험 계약자이며 공인인증서를 통한 본인인증이 이루어져야 하고 개인(신용)정보의 수집.이용 등에 동의하여야 한다. 손보협 관계자는 "자동차보험료 비교조회시스템은 보험소비자의 자동차보험료에 대한 접근성을 높여 편의를 향상시킬 것으로 기대된다"며 "다만 시행초기에 발생될 수 있는 문제점을 지속적으로 보완해 최대한 소비자 맞춤형 서비스가 제공되도록 할 예정"이라고 밝혔다. 이용횟수는 1일당 4회씩 총 12회까지 신청이 되며 아침 9시부터 저녁6시까지만 조회가 가능하다.