저소득층에 10% 안팎의 보험료를 깎아주는 친서민형 자동차보험 상품이 나온다. 삼성화재는 오는 23일부터 보험료 8%를 할인해 주는 서민 우대형 자동차보험인 '나눔특별약관'을 판매한다고 지난달 28일 밝혔다. '나눔 특별약관'은 지난해 말 금융위원회가 발표한 자동차보험 개선대책에 발 맞춘 상품으로 실제 상품으로 나오기는 이번이 처음이다. 앞서 금융위는 지난해 12월 대책을 발표하면서 서민ㆍ저소득층을 대상으로 보험료를 깎아주는 서민 우대 자동차보험 상품 개발을 유도하겠다고 밝힌 바 있다. 기존 상품보다 보험료를 낮춰준 만큼 가입을 위한 조건은 다소 까다로운 편이다. 보험 계약자는 만 35세 이상으로 만 20세 미만의 부양 자녀가 있어야 하며 가계소득이 연간 4000만원 이하여야 한다. 차량에 대한 제한도 있어 10년 이상된 1600㏄ 이하 승용차 또는 1ｔ 이하 화물차 소유자여야 한다. 1가구 2차량 소유자는 가입할 수 없다. 다만 정부에서 지정한 기초생활수급자가 소유한 자동차는 이 같은 조건과 무관하게 가입이 가능하다. 특약은 개인용 또는 업무용 차량에만 적용되며 택시와 같은 영업용 차량에는 적용되지 않는다. 보험업계에 따르면 나눔 특약의 대상이 되는 차량은 전국에 약 100만대이며 연간 평균 자동차보험료는 48만원 수준이다. 이에 따라 저소득층은 특약 가입을 통해 최소 4만원의 보험료를 절감할 수 있을 것으로 추산된다. 다만 삼성화재는 다이렉트사들보다 약 10~15% 보험료가 비싸 할인 혜택을 받더라도 여전히 보험료는 높은 수준이다. 삼성화재를 제외한 다른 주요 손해보험사들도 상품 출시 시기를 신중하게 검토 중이다. 일단 2011회계연도 개시월인 4월에 출시하는 쪽으로 가닥을 잡아가고 있는 것으로 알려졌다. 보험업계 관계자는 "금융위 방침에 따라 현재 친서민형 보험 상품을 검토 중"이라면서도 "할인율이나 시행 시기는 아직 결정되지 않았다"고 말했다. 하지만 심각한 적자에 허덕이고 있는 온라인전업사(다이렉트사)들은 친서민형 자동차보험 출시에 동참하지 않을 예정이다. 금융당국 관계자는 "애초 취지가 판매비 절감을 통해 재원을 마련하는 것이었던 만큼 판매비가 거의 없는 다이렉트사들은 참여하기 어려울 것"이라고 말했다. 이와 함께 자동차보험 표준약관 개정을 통해 차량 수리 시 렌터카 이용을 합리화하는 한편 정비 견적서 확인을 의무화하는 방안도 이달 중 확정할 예정이다. 우선 현재 표준약관을 통해 대물사고가 발생했을 경우 동일 차량으로 렌터카를 제공토록 돼 있는 것을 '동종' 차량으로 폭을 넓히는 방향으로 추진되고 있는 것으로 전해졌다. 금융위 관계자는 "최근 외제차 사고가 급증하고 있어 동일 차량으로 렌터카를 제공하는 일이 쉽지 않다"며 "희소가치가 낮은 일반 차량으로 렌트 범위를 넓힐 예정"이라고 말했다. 또한 차주가 보험금을 청구할 때 수리비용 관련 견적서를 보험사에 제출토록 의무화해 과잉ㆍ편승 수리를 축소할 방침이다. 현재는 정비업자가 차주에게만 발급하도록 돼 있는 견적서를 차주가 보험사에 제출토록 하고 향후에는 정비업체가 직접 보험사에 견적서를 제출토록 해 보험료 누수를 차단한다는 계획이다.