자율주행차 개발 바람이 보험업계의 실적을 위협한다고 월스트리트저널(WSJ)이 26일(현지시간) 보도했다. 신문은 완전 자율주행차 기술을 개발하려면 시간이 꽤 걸리겠지만 보험회사들은 이미 자동차가 더 안전해지는 데 따른 보험료 수입 감소를 우려하고 있다고 전했다. 업계 전문가들은 자율주행차로 미국 보험사들의 보험료 수입이 최대 80% 감소할 수 있다고 본다. 미국 자동차 보험사들은 지난해 보험료로 약 2000억달러를 거뒀다. 전체 손해보험업계 보험료의 3분의 1에 달한다. 예상대로라면 이 가운데 80% 지난해 기준으로 1600억달러를 잃게 되는 셈이다. 자율주행차 기술이 발달하면 우선 사고가 줄 것이라는 게 전문가들의 전망이다. 위험이 줄면 보험료가 낮아질 수밖에 없다. 다국적 회계법인 KPMG는 지난해 낸 보고서에서 미국의 자동차 사고율이 2040년엔 지금보다 80%가량 떨어질 것으로 예상했다. 또 2025년이면 완전 자율주행차가 널리 쓰일 것으로 봤다. 딜로이트는 완전 자율주행차의 확산이 2020년대 말에 가능할 것으로 예상했다. 그러면서 미국의 자동차 보험료가 앞으로 7-8년간 연간 2000억달러 수준에 머물다가 2040년쯤엔 400억달러 정도로 감소할 것으로 전망했다. 자율자동차는 자동차 소유 개념에도 큰 변화를 줄 것으로 보인다. 안 그래도 최근 자동차시장에선 세계 최대 차량공유업체 우버 등의 급성장으로 판도 변화 조짐이 일고 있다. 자율주행차가 일반화하면 차량공유서비스의 확산 속도가 더 빨라질 전망이다. 자동차 보험사의 고객이 줄게 되는 셈이다. 물론 차량공유서비스에 따른 새로운 보험 수요도 기대할 수 있다. 딜로이트는 현재 2000억달러 수준인 미국의 자동차 보험료 가운데 절반가량이 차량공유서비스와 대물보험 등으로 넘어 갈 것으로 관측했다. 미국 보험사들은 이미 막대한 돈을 들여 자동차 회사 등과 손잡고 자율주행차 기술을 시험하고 있다. 미국 보험사 올스테이트의 톰 윌슨 CEO(최고경영자)는 "변화가 임박했기 때문에 더 앞에 나서야 한다"며 "내일 당장 일어나진 않아도 곧 일어날 일"이라고 말했다. 올스테이트는 200여명의 전문가를 동원해 자율주행차에 대응하기 위한 상품과 서비스를 개발하는 데 수백만 달러를 쓰고 있다.