LP가스는 물론 타이어와 보험까지 여러 사람이 공동으로 이용하면 싼 가격에 또 좋은 조건에 살 수 있지 않을까요. 택시기사들이 협동조합을 만들어 많은 혜택을 받고 있습니다.가 취재했습니다. 교통문화협동조합은 울산지역의 개인택시기사들이 중심이 되어 설립했습니다. LP가스나 타이어와 같은 차량 소모품을 살 때 여러 사람이 어울려 사면 개별적으로 살 때보다 상대적으로 싸질 수 있다는 점에 착안했습니다. LP가스를 공동구매할 경우 구매액의 일정액이 나오는 장려금이 실 수요자인 택시기사에게 돌아가게 됩니다. "조합이 직접 정유회사나 직거래를 하게되면 지금과 같은 높은 가격에서 조합원들이 10%정도 직접 혜택을 볼 수 있습니다." 협동조합 출범 이후 관심을 가진 사람들의 문의가 잇따르고 있습니다. 개인택시기사는 물론 법인택시기사와 버스기사 학원 차 운전기사 심지어 일반인들까지 다양합니다. 협동조합이 제조회사와 협약을 맺어 타이어와 같은 소모품을 공동구매하고 자동차 보험도 공동으로 계약하면 그만큼 할인받을 수 있는 이점이 있습니다. "승용차와 화물차를 운영하면서 유지비와 차량 정비비용이 많이 들어 고민됐는데 이번 협동조합을 알게되면서 줄일 수 있는 부분이있겠다 싶어." 조합 측은 앞으로 차량도 공동으로 구매하면 차량 대수에 따라 가격이 싸 질 것으로 보고 있습니다. 영리법인인 만큼 차량정비소도 운영하고 택배회사나 콜택시 사업까지 확대해 또 다른 이익을 창출해서 조합원들에게 혜택이 돌아 가도록 할 계획입니다. 조합 측은 가입자가 천 명이 넘어서면 계획한 데로 운영이 가능할 것으로 보고 있습니다. 조합원들에게 혜택이 돌아가게 되면 택시업계의 어려움이 해소되고 따라서 서비스 질도 개선될 수 있을 것으로 보입니다. YTN 김인철]입니다.