고급 외제차를 타고 다니며 교통법규 위반 차량만 노려 사고 낸 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 서울 마포경찰서는 자신의 외제차로 일부러 추돌사고를 내 보험금을 챙긴 혐의(사기)로 이모(32)씨를 불구속 입건했다고 6일 밝혔다. 경찰 조사 결과 이씨는 지난해 3월 서울 양천구 신월동의 한 초등학교 앞에서 지나가던 차량에 자신의 포르셰 승용차를 일부러 부딪친 것으로 드러났다. 앞서 수입자동차 동호회에서 보험 사기 수법을 익힌 이씨는 신호를 위반하는 등 법규위반 차량을 발견하면 가속해 고의 사고를 낸 것으로 조사됐다. 그는 같은해 7월까지 총 6차례에 걸쳐 사고를 내고 보험금과 합의금 명목으로 8300여만원을 가로챘다. 이씨는 상대 운전자들이 외제차라는 것에 부담가지는 것을 이용했다. 그는 정식으로 수리를 맡기기 전에 피해자들에게 현금을 직접 받는 '미수선 수리비' 방법을 동원한 것으로 밝혀졌다. 경찰 관계자는 "피해자들은 외제차를 상대로 사고가 났다는 점 때문에 보험사기라는 걸 인식하지 못했다"고 설명했다. 경찰은 피해자가 더 많을 것으로 보고 이씨의 여죄를 조사하고 있다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &