내달 부터 자동차 보험료가 오른다. 보험료 인상은 결국 물가 상승으로 이어져 서민가계의 부담을 증가시킬 전망이다. 다만 차종에 따라 일부는 보험료를 내릴 예정이다. 보험개발원은 4일 자기차량 손해를 보상하는 보험료(자차보험료)를 산정하는데 기준이 되는 '차량 모델별 등급'을 조정해 각 손해보험사에 통보했다'고 밝혔다. 4월 부터 보험료가 인상되는 차종은 66개 이며 33개 모델은 보험료가 내린다. 나머지 115개종은 현재의 보험료가 그대로 적용된다. 총 722만3000대의 등록차량 중에서 298만8000대의 보험료가 오르고 290만1000대 자동차의 가격이 내려갈 예정이다. 차종별로는 EF쏘나타(중형)오피러스(대형) 제네시스 카니발 등의 보험료가 오르는 반면 아반떼XD(중형) 뉴마티즈 뉴SM5(중형) 등의 보험료는 내려간다. 이에 따라 가계 부담도 늘어날 전망이다. 가뜩이나 물가상승과 경기침체로 어려움을 겪고 있는 서민경제에 주름살이 늘어날 것이란 지적이다. 한편 차량 모델별 등급은 차종별로 사고 발생 빈도가 다르고 똑같은 사고가 나도 차의 견고성이나 내구성 등에 따라 수리비 부품값 등이 다른 점을 감안해 등급을 매겼다. 1∼11등급으로 나뉘며 11등급이 위험도가 가장 낮아 보험료가 싸고 1등급은 보험료가 비싸다.