"목사님 자동차 고치러 오셨어요?" "네 차가 힘이 달려요. 매연도 많이 발생하고요. 소모품을 안 갈아서 그런가요?" "엔진오일은 잘 교체하고 계시죠?" "어… 그게 바쁘다 보니 잘 안 갈게 돼요." "아이구 목사님. 그러시면 안돼요. 제가 규칙적으로 엔진오일을 갈아야 한다고 말씀 드렸잖아요. 저희가 영적인 문제를 목사님께 의뢰하듯 자동차 관리는 전문가인 제 말을 들으셔야 합니다." 인천시 학익동 자동차정비단지 내 제일자동차공장에서는 간혹 이런 대화들이 오간다. 목회자들의 자동차 챙기기에 소명을 둔 최준호(51·인천 만민교회 장로) 대표의 마음이 이렇게 나타난 것이다. 때마다 영의 양식을 먹여주는 목회자에 대한 최 대표의 작은 보은이다. "자동차정비공장을 운영하면서 교회 차량들이 부실한 경우가 의외로 많다는 것을 알게 됐습니다. 경제적으로 어려운 미자립교회가 많아 자동차 정비가 미흡하다는 것도 알게 됐고요. 기독 CEO로서 이들을 돕고 싶은 마음이 앞섰습니다." 최 대표는 미자립교회 목회자들에겐 수리비를 50%만 받는다. 경제가 매우 어려운 교회는 아예 수리비를 받지 않는 경우도 있다. 여름철과 겨울철이 다가올 때 목회자들이 차를 고치러 오면 무상 점검을 한 뒤 실비로 고쳐주기도 한다. "목회자에겐 최대한 싼 경비로 자동차를 고쳐주고 있습니다. 물론 '선교'라는 차원에서죠. 자동차 사고가 나면 법률이나 보험 상담도 친절하게 해드리고 있고요." 최 대표의 사무실에 들어서면 신앙인다운 분위기가 물씬 풍긴다. 사무실 안에는 찬송가가 잔잔하게 흐르고 '내가 반드시 너를 복 주고 복 주며 너를 번성케 하고 번성케 하리라'(히 6:14)는 성경 구절이 쓰인 액자가 벽에 걸려 있다. 최 대표는 최근 중국에 선교사를 파송했다. 그리고 매달 소정의 후원 헌금을 보내며 예수님이 명령하신 '땅끝 선교'에 나서고 있다. 기독실업인연합회(CBMC) 인천남부지부장이란 직책도 맡고 있다. 이렇다 보니 최 대표는 자동차정비공장 CEO라기보다 선교사에 가깝다는 말을 듣곤 한다. 솔직히 수익을 생각하면 도저히 할 수 없는 일이다. 하지만 교회를 다니며 얻은 축복에 비하면 아무것도 아니다. 여기에 최근엔 교회 성도들에게도 30% 할인 혜택을 주고 있다. 하지만 정비공장 매출은 줄지 않고 있다. 오히려 지난해에 비해 40%가량 매출이 늘었다. 최근 경제위기가 닥치고 자동차 운행이 적어지면서 사고 발생이 크게 격감한 것까지 감안한다면 하나님의 은혜가 아니면 이런 일이 발생할 수 없었을 것이라고 최 대표는 귀띔한다. "자동차 정비라는 달란트로 남에게 도움을 준다는 게 얼마나 즐거운 일인 줄 모르실 거예요. 내 이익을 줄이고 남에게 선한 일을 한다는 것 정말 행복하답니다. 가진 자의 여유일까요? 아닙니다. 크리스천이라면 당연히 해야 할 일이 아닐까 생각합니다." 중고 자동차를 수리해 동남아시아와 아프리카에 수출하면서 오지의 교회 개척에도 앞장서고 있다. 교회에선 성가대원과 재정 담당 장로로 봉사하고 있다. 최 대표는 자동차에 인생을 바친 사람이다. 하나님을 인생의 가장 중요한 위치에 놓는다면 그 다음이 자동차라고 말할 정도로 자동차 사랑이 대단하다. 카센터 종업원에서 3300㎡ 규모의 대형 자동차정비업소 대표로 자수성가한 그는 30년 가까이 한 우물만 팠다. "돈 벌어서 선교하고 돈 벌어서 남주자는 게 저의 좌우명입니다. 교회 목사님에게 배운 겁니다. 자동차가 고장 나면 저희 집으로 꼭 오세요. 깔끔하게 고쳐 드릴 테니까요." 국민일보. 무단전재 및 재배포금지>