전북 군산시가 도서민 대중교통 편익 증대를 위해 14일 새만금방조제의 관문인 비응항에서 가력도까지의 시내버스 운행을 시작했다. 군산시에 따르면 새만금방조제가 개통됐으나 대중교통이 없어 불편함을 겪는 비안도와 신시도 야미도에 거주하는 1000여 명의 주민들을 위해 최근 시내버스 시험운행을 실시하고 개선방안을 모색해 이날부터 운행에 나섰다. 시내버스는 비응항에서 출발하여 야미광장 신시도 대각산주차장 가력도를 달리는 노선으로 매일 4회(7시 10시 13시 16시) 출발하며 가력도에서는 7시 40분 10시 40분 13시 40분 16시 40분에 같은 코스로 돌아온다. 이 노선은 각 정거장(4곳)을 이용 승·하차가 가능하고 시내에서 교통카드로 대중교통을 이용하면 비응항 이동후 30분 이내 99번 가력도 버스 승차시 무료환승도 가능하다. 시 관계자는 한국농어촌공사 새만금사업단의 시내버스 운행 반대입장과 관련 "버스운행 도서지역에 거주하는 주민과 대중교통을 이용하는 관광객의 편의를 도모하기 위한 결정인 만큼 지나친 해석을 경계해 달라"고 당부했다. 또 "시내버스 운행계획은 도로지정과 관계없이 운송수요가 있을 경우에는 시내버스 운행이 가능하도록 규정된 여객자동차운수사업법에 따른 것"이라며 "여객자동차 운수사업법에 의한 버스공제조합의 보험처리가 가능하다"며 관문객이나 시민들의 많은 이용을 당부했다. 한편 한국농어촌공사 새만금사업단은 새만금방조제는 임시개통 도로로 교통사고 위험이 높고 안전대책 미비 등을 이유로 시내버스 통행에 반대입장을 밝혔고 부안군 역시 행정구역이 결정되지 않은 상황에서 군산시가 시내버스를 운영한다는 것은 행정구역 획정을 앞두고 선점에 하려는 의도라고 주장하고 있다.