한화증권은 1일 손해보험업종에 대해 고유가와 새로운 자동차보험제도 시행으로 수익성 개선이 본격화될 전망이라며 투자의견 비중확대를 유지했다. 박석현 연구원은 "당사 유니버스 손해보험사의 FY10 1월 수정순이익은 1176억원으로 전년대비 10% 감소했다"며 "이는 주로 자동차보험 손해율 상승과 일시적인 사업비율의 상승으로 보험영업 적자가 확대됐기 때문"이라고 밝혔다. 그는 그러나 "비록 자동차보험 손해율이 전년대비 높은 수준을 유지하고 있지만 자동차보험 제도개선이 시작되었기 때문에 크게 우려할 필요는 없다"며 "아울러 사업비율의 상승도 일시적인 상승에 불과할 것"이라고 지적했다. 새로운 자동차보험 제도 시행과 유가상승으로 수익성 개선이 본격화될 것으로 전망했다. 박 연구원은 "2월 하순부터 새로운 자동차보험 제도 시행으로 사고당손해액과 사고율이 안정되면서 자동차보험 손해율 개선이 시작될 것"이라며 "아울러 판매비 강제 축소에 따른 사업비 감소와 최근 유가상승에 따른 자동차 운행시간 축소에 따른 사고율 하락도 수익성 개선에 한 몫 할 것"이라고 밝혔다. 또 장기보험 유지율 상승으로 사업비 개선과 운용자산 증가 효과가 커질 것으로 기대했다. 그는 "유지율의 상승은 유지비의 확보가 용이해지면서 사업비의 개선과 운용자산의 증가에 도움이 될 전망"이라고 말했다. sylim@