화려한 신록의 계절 봄이 되면 흐르는 눈물과 콧물을 주체할 수 없는 사람들이 있다. 부산에 사는 이승범(29·남)씨는 "눈물이 줄줄 흐르고 코 밑은 다 헐고 죽을 맛"이라며 "결막염이 생겨서 벌겋게 충혈 되고 귀에도 염증이 생겨 아무것도 손에 안 잡힌다"고 말했다. 또 서울에 사는 구수연(18·여)씨는 "누우면 코가 꽉 막혀서 아예 숨을 못 쉬니깐 잠도 제대로 못자겠다"며 "집중력 저하로 모든 게 멍하단 느낌이 많이 들고 공부도 안 된다"고 하소연했다. 최근 꽃가루에 의해 발생하는 계절성 알레르기성 비염인 '화분증' 때문에 고통을 호소하는 사람들이 급격히 늘고 있다. 국민건강보험공단 건강보험연구원이 발표한 '2007년 환경성 질환 진료환자 분석'에 따르면 '알레르기 비염' 진료환자는 2002년 294만 명이었으나 2007년에는 50.7% 증가한 443만 명으로 나타나 그 증가세가 두드러졌다. ◇ 나를 울리는 주범 '꽃가루'알레르기성 비염의 주요 원인 물질로는 공기 중에 떠돌아다니는 꽃가루 미세먼지 집먼지 진드기 동물의 털 꽃가루 포자 곰팡이 등이 있으며 이 외에도 비듬 옷먼지 식품 등 우리 주위의 모든 물질이 해당될 수 있다. 그 중에서도 계절성 항원인 꽃가루는 특정 계절 동안만 날아다니지만 이를 피하기가 쉽지 않고 특히 나무나 풀 잡초 등 꽃가루가 발생하는 근본 원인을 제거하기란 불가능하기에 피할 수 없는 고통을 안겨주고 있다. 전문의들은 무엇보다 막연히 꽃가루에 알레르기가 있다고 알고 있는 것보다 어떤 식물 항원에 알레르기 반응이 나타나는지 정확히 진단받고 환자 본인이 그것을 인지하고 있는 것이 중요하다고 입을 모았다. 알레르기 비염이 있는 경우 평상시에는 증상이 없으나 특이한 항원에 노출돼 발작적인 재채기 물 같은 콧물 심한 코막힘 등이 특징적인 증상이며 이외에도 눈이 충혈 되거나 눈물이 많이 나기도 한다. 알레르기·아토피전문 양·한방협진 아토미( www.에 따르면 2월말부터 5월까지는 수목류가 주를 이루는데 특히 '각 꽃가루 항원의 연중 비산시기'에서 요맘때쯤에는 자작나무 참나무 호밀풀 등이 비산하며 5월 초에는 물푸레나무 아카시아나무 수양버들 개암나무 삼나무 포플러 등이 주로 비산하므로 알레르기가 있는 사람들은 주의해야 한다. 현재 우리도 미국이나 유럽처럼 '꽃가루 예보제'를 시행하고 있으며 꽃가루 예보제란 알레르기를 유발할 수 있는 꽃가루를 각 지역별로 채집해 이를 분석하고 종류와 분포를 방송과 신문에 통보하는 것이다. 대한소아알레르기 및 호흡기 학회에서는 1997년부터 우리나라 꽃가루 분포에 대해 전국 8개 지역을 거점으로 연구 조사했으며 그 자료를 기초로 우리도 이 제도를 시행하게 됐다. 알레르기를 유발하는 꽃가루나 그에 대한 정보는 '꽃가루 예보' 홈페이지에서 확인가능하다.알레르기·아토피전문 양·한방협진 아토미 김인중 원장은 "알레르기 비염은 질환의 원인물질을 알고 이를 회피하는 것이 선행돼야 하므로 치료만큼이나 정확한 진단이 필수"라며 "비염 뿐 아니라 부비동염 중이염 비용종 등의 합병증을 동반하거나 천식이 발생하거나 감기나 독감처럼 상기도 감염에 걸릴 가능성이 높으므로 조기 치료의 중요성은 두말할 나위가 없다"고 말했다. ◇ 꽃가루 알레르기 환자들의 생활수칙!흔히 사람들이 '화분증'에 대해 잘못 알고 있는 경우가 봄에만 꽃가루 알레르기가 생길 수 있다고 생각하는 경향이 있는데 이것은 사실이 아니다. 전문의들은 식물이 언제 개화되느냐에 따라 계절별로 다르게 나타나는 것이며 결과적으로 영하의 추운 겨울이 아니라면 언제든 꽃가루 알레르기가 나타날 가능성이 있다고 말했다. 알레르기 비염의 치료는 회피요법 약물요업 면역요법 등으로 구분되는데 먼저 원인 유발인자가 무엇인지 진단받은 후 상담을 통해 생활수칙을 이행하는 노력이 필요하다. 알레르기 비염의 치료 목표는 이런 회피요법과 항히스타민제 스테로이드제제와 같은 약물을 사용해 증상을 조절하면서 삶의 질을 개선시키는 데 있다. 꽃가루에 반응해 합병증 등의 증상이 심한 사람들은 먼저 자신이 반응하는 꽃가루의 비산시기를 잘 숙지하고 비산 시기에는 일기예보와 꽃가루 지수 예보를 확인해 맑고 바람이 불며 지수가 높은 날은 가급적 외출을 삼가야 한다. 또 외출 시에는 마스크와 안경을 착용해 코점막과 눈점막이 직접 항원에 노출되는 빈도를 줄여야 한다. 이와 관련해 김인중 원장은 "외출에서 돌아온 후에는 침실에서 옷을 갈아입지 않으며 가능하다면 전신을 모두 씻은 후 잠자리에 들어야 한다"며 "옷을 갈아입지 않고 취침하거나 침실에서 옷을 갈아입는 경우 침구류와 베개에 꽃가루가 붙어 취침시 지속적으로 증상이 발생할 수 있다"고 경고했다. 이어 김 원장은 "밤에는 창문을 닫고 필요하면 에어컨을 사용해 공기를 청정하게 유지하고 자동차에도 특수필터가 장착된 공기 청정기를 설치하는 것이 좋다"며 "알레르기 비염으로 고생하고 있다면 정확한 진단과 치료로 얼마든지 증상이 개선될 수 있으므로 적기에 병원을 찾는 것이 현명하다"라고 덧붙였다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사.7% 증가건강이 보이는 대한민국 대표 의료 건강 신문 ⓒ 메디컬투데이(www. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.