환경마크 인증제품이 제도 도입 21년 만에 1만개를 넘어섰다. 환경마크는 환경 오염 저감과 자원 절약에 기여했다고 인정하는 제품에게 주어진다. 15일 환경부 산하 한국환경산업기술원에 따르면 환경마크 인증제품이 지난 5일 기준으로 1만35개를 기록했다. 인증 기업 수로는 1952곳이다. 현재 47개 국가에서 환경 마크 제도를 시행 중이다. 35년 전 환경마크제도를 도입한 독일은 현재 120개 품목에서 1만2000여개 제품을 인증했다. 우리나라보다 3년 앞서 제도를 도입한 일본은 현재 51개 품목 5000여개 제품을 보유하고 있다. 기술원 관계자는 "우리나라는 독일·일본·미국 등 주요 국가들보다 늦게 시작했지만 환경마크 인증 기준 확대와 정부 지원 등으로 대상 품목이 세계에서 가장 많은 150개에 이른다"고 말했다. 대상 품목은 문구류 사무용기기 가구류 페인트 벽지 세제류 화장지 전기제품 등 147개 제품군과 호텔서비스 자동차보험 등 3개의 서비스군 등이다. 환경산업기술원 관계자는 "이러한 성과는 지난 2005년 환경부가 도입한 공공기관 녹색제품 의무구매제도와 산업계와의 녹색구매 자발적 협약 등 다양한 정책들이 뒷받침됐기 때문에 가능했다"고 말했다. 실제 공공부문의 친환경제품 구매금액은 2004년 2549억원에서 지난해 1조7270억원으로 급증했다. 기술원은 환경마트 제도의 확산을 위해 향후에도 생활제품 제조사 유통사와 협력을 확대할 계획이다. 또 제조업체를 중심으로 방문 상담 간담회 등의 접점을 늘려나갈 방침이다. 인증 수요의 확대에 대비해 기업과 전문가를 상대로 환경마크 심사 인력(인증 심사원)을 양성하는 교육도 병행할 방침이다. 기술원 관계자는 "중소기업 지원을 통한 참여 확대 대국민 홍보 강화 등 다양한 활동을 통해 친환경 생활이 확산되도록 노력할 것"이라고 말했다. .0'