"우리나라는 경제성장기에 외형성장에 중점을 두면서 재난위험 요소를 간과한 측면이 있습니다. 세월호 사태 잠실 지반침하 등 대형 재난사고에 대해 보상체계가 미흡한 것도 이 때문이죠." 지난 4일 취임 1주년을 맞은 김수봉 보험개발원장( 사진)을 서울 여의도 보험개발원에서 만났다. 세월호 침몰에서부터 판교 환풍구 참사까지 올 들어 잇따라 대형 재난사고가 발생한 탓에 그의 관심사는 '포괄적 재난보험'으로 쏠렸다. 정부는 대형사고로 인한 인명피해를 포괄적으로 보상하는 재난보험을 내년쯤 도입할 계획이다. 김 원장은 "올해 발생한 장성 요양원 화재사고로 피해자 유족에서 지급될 보험금을 따져보니 1인당 고작 340만원에 불과했다"면서 "이 보험금이 실질적으로 피해자들에게 무슨 의미가 있겠느냐"고 반문했다. 그러면서 그는 "현행 재난보험을 의무화하고 의무화 하더라도 실효성 있도록 개선할 필요가 있다"고 강조했다. 각종 재난위험 리스크를 분석하고 정확한 요율을 산정하는 게 보험의 역할이다. 특히 요율산정이 고유 업무인 보험개발원은 보험안전망 구축에 각별한 관심을 가질 수밖에 없다. 정확히 취임 1주년을 맞는 김 원장에게 지난 1년여 동안의 소회와 향후 계획에 대해 질문하자 그는 "우리나라는 요율을 산출할 때 남여를 구분한 국민전체에 대한 사망률 하나만 쓴다"며 "하지만 실질적으로 직업이나 환경에 따라 사망률이 다를 수 있다"고 말했다. 예컨대 금융업 농업 등 다양한 직업군별로 위험률이 천차만별인데 정작 보험료를 산정할 때 이 부분은 배제된다는 것이다. 김 원장은 "직업까지 감안한 새로운 요율을 개발하면 연금상품이나 사망보험을 개발할 때 복합적이고 다양한 상품이 가능해 진다"고 설명했다. 그는 또 "시대가 바뀌고 보험에 대한 가이드라인도 바뀌는 만큼 보험개발원도 다양하고 세밀한 요율을 개발하는데 신경을 쓸 계획"이라고 밝혔다. 저금리 장기화와 새로운 회계제도 도입으로 보험 산업 전망은 그리 밝지 않다. 보험산업을 이끄는 장본인답게 김 원장은 "자동차보험의 영업적자가 연 1조원이다. 이 시점에서 가격 합리화가 필요한데 부정적인 여론에 밀려 가격을 올리기가 쉽지 않다"고 조심스럽게 말을 꺼냈다. 그는 "보험사가 이익을 내는 것에 대해 부정적인 시각도 많다"면서 "하지만 합리적으로 제도를 바꾸는 것에 대해 '꼼수'라고 비판할 게 아니라 산업이 발전할 수 있도록 운신의 폭을 좀 더 넓혀줘야 한다"며 균형 잡힌 시각이 아쉽다고 토로했다.