손해보험업계에 첫 여성 부사장이 탄생했다. 2일 차티스는 김소희 전무를 개인보험부문 총괄 부사장으로 선임한다고 밝혔다. 손해보험업계에서 여성 인력이 부사장 자리까지 오른 것은 이번이 처음이다. 이번에 승진한 김소희 부사장은 이화여대 국제사무학과를 졸업한 후 맥쿼리신한 인프라스트럭쳐 자산운용 알리안츠생명보험 모토로라 코리아 등을 거쳐 지난 2007년 여성 재무총괄(CFO)전무로 차티스에 입사했다. 그동안 다수의 핵심 프로젝트를 성공적으로 주도한 공로를 인정받아 손보업계 첫 여성 부사장자리까지 오르게 됐다는 것이 차티스 측 설명이다. 그동안 손보업계는 생보업계에 비해 여성 인력의 임원급 승진이 극히 드문 편이었다. 생보업계는 손병옥 푸르덴셜생명 CEO를 비롯해 ING생명 라이나생명 AIA생명 등에 30여명의 전무급 이상 여성 임원이 근무하고 있다. 그러나 삼성화재 동부화재 현대해상 등 손보업계 상위 3사에는 여성 임원이 전무한 상황이다. 손보업계 관계자는 "그동안 손보업계는 자동차보험 등 남성 중심 문화가 있어 여성 임원이 많지 않은 편"이라며 "자동차보험도 여성 고객이 많아지고 여성 특유의 장점이 필요한 업무 현장도 많아 이번 손보업계 첫 부사장 탄생을 시작으로 손보업계 여성 임원들도 많아질 것으로 보인다"고 말했다. sjpark@