금융감독원이 악사자동차보험하이카다이렉트 에르고다음 더케이손보 등 온라인 전업 자동차보험사들을 상대로 지급보험금 적립현황에 대한 조사에 착수했다. 1일 손보업계에 따르면 금감원은 악사손보 등 온라인전업 4사가 보험가입자들에게 지급할 보험금을 제대로 적립하고 있는 지 여부를 확인하기 위해 지급보험금 적립현황에 대한 조사를 벌였다. 이는 이들 손보사들이 그 동안 거둬들인 이익에 비해 손실이 과다해 지급보험금 적립에 차질이 있을 수 있다고 판단한 때문으로 보인다. 차보험 손해율 상승으로 경영난을 겪었던 이들 손보사들은 '엎친 데 덮친 격'으로 최근 강타한 태풍 곤파스에 이은 집중폭우 등 자연재해로 손해율이 더욱 악화돼 경영난이 심화되고 있다. 금융감독당국 관계자는 "조사를 실시한 것은 맞지만 특별히 문제가 있어 조사를 한 것은 아니다"며 "일상적인 업무범위내에서 조사를 실시한 것일 뿐"이라며 확대 해석을 경계했다. 지난 6월말 기준 온라인 전업 자보4사의 지급여력비율은 악사자보 143.6% 하이카다이렉트 134.8% 에르고다음 160.7% 더케이손보 188.9%이다. 하지만 금융당국은 이들 온라인 전업사의 경영불안에 대한 의구심을 떨쳐버리지 못하고 있다. 당국은 특히 A사의 9월말 기준 지급여력비율이 122%로 3개월만에 10% 이상 하락하자 지난 달 29일 담당임원을 불러 향후 경영개선 이행방안을 촉구했으며 마찬가지로 재무건전성이 악화일로인 B사에 대해서도 경영개선방안 마련을 주문했다. B사의 8월 중 손해율은 100%를 초과했다. 보험가입자로부터 받은 보험료보다 지급된 보험금이 더 많았다는 얘기다. A B사는 현재 대주주와 증자방안을 놓고 협의중인 것으로 알려졌다. 금융당국 관계자는 "지급여력비율이 150% 미만인 보험사에 대해서는 향후 발생할 리스크에 대비해 재무구조를 개선하도록 권고 하고 있다"고 설명했다. - 헤럴드