'피겨Queen 연아사랑적금'출시 KB국민은행은 피겨스타 김연아 선수가 금메달을 획득하면 적금 가입고객에게 우대이율을 제공하는 '피겨Queen 연아사랑적금'을 출시했다. 국민은행은 금메달 획득시 적금 고객에게 연 0.5%포인트의 우대이율을 제공하고 만기이자지급액의 1%에 해당하는 기금을 은행부담으로 조성해 희귀난치병 어린이들을 후원한다. 이 상품은 내년 5월 말까지 한시 판매할 예정이다. 자동차 보험료 서 할인 혜택 삼성화재는 국내 무사고·법규준수 경력을 미국에서도 인정받아 자동차보험료 할인 혜택을 받을 수 있는 '자동차보험 글로벌 서비스'를 업계 최초로 시행하고 있다. 이 서비스는 미국으로 이주하기 직전 3년 이상 교통사고를 낸 적이 없고 교통법규를 잘 준수한 운전자로서 이주 직전 2년 연속 삼성화재에 가입한 고객에게 적용된다. '민트 레이디통장'으로 수수료 면제 신한은행은 거래실적에 따라 금융거래 수수료를 면제하고 재테크 서비스를 제공하는 여성전용 '민트 레이디통장'을 16일 출시했다. 만 18세 이상 여성만 가입할 수 있다. 3개월간 공과금 이체 또는 적금가입 카드사용액이 20만원 이상일 경우 수수료가 20회 면제된다. 최초 3개월간은 실적에 관계없이 수수료가 면제된다. 민트 적금상품에 추가 가입할 경우 연 0.1%의 우대금리를 받는다. 중대 질병 보장 강화 상품 내놔 ING생명의 무배당 라이프케어 CI 종신보험은 특히 고액의 비용을 초래하는 중대한 질병에 대한 보장을 강화한 상품이다. 기존 종신보험은 사망 시 사망 보험금을 지급하는데 그치지만 이 보험은 중대한 질병 수술 화상이 발생했을 때 약정 사망 보험금을 최고 80%까지 미리 지급해 준다. 평생 고액 치료비 지급 상품 선보여 대한생명은 평생 고액 치료비를 지급하는 종신형 CI보장에 온가족 실손 의료보장까지 가능한 통합보험 '(무)대한유니버셜CI통합종신보험'을 내놓았다. 이 상품은 기존 80세 만기였던 CI보장 범위를 종신으로 확대했으며 가입 후 5년 이상(일시납 3년)이 되면 연금으로 전환해 노후 자금으로 활용할 수 있다. 국민일보. 무단전재 및 재배포금지>