삼성화재가 애니카 다이렉트 자동차보험 관리시스템을 내부망 접속없이 외부에서도 고객 정보가 포함된 화면을 열람할 수 있도록 시스템을 운영해온 사실이 금융감독당국에 적발돼 징계를 받았다. 30일 금융권에 따르면 금융감독원은 삼성화재를 퇴직한 A씨가 재직 직원의 계정을 도용해 고객 정보가 포함된 화면을 4293회 조회한 사실을 발견하고 삼성화재에 600만원의 과태료를 부과하고 감독자에게 주의 조치를 내렸다. 금감원 검사결과 삼성화재 직판시스템의 관리자 화면이 외부에서 접근 가능하도록 돼있고 시스템 아이디와 비밀번호를 같게 설정하는 등 통제 절차가 미흡한 것으로 드러났다. 삼성화재는 금감원의 지적을 받고 애니카 다이렉트 관리시스템의 통제를 강화했다. 관리자 비밀번호를 바꾸고 공인인증서가 추가된 인증 수단을 적용하도록 했으며 내부망에서만 접근이 가능하도록 개선했다. 또 삼성화재는 지난해 포스코 적하보험 갱신 계약시 과거손해율 등을 고려하지 않아 재보험자 협의요율 사용 규정을 어긴 사실도 적발됐다. 손해사정 업무 위탁 관리를 잘못하고 대소충당금 적립도 제대로 하지 못한 점도 금감원으로부터 지적받았다. 한편 서일저축은행은 부적절한 대출로 과징금 2300만원과 임직원 5명이 직무 정지 또는 주의 조치를 받았다. 서일저축은행은 2004년 7월부터 2010년 6월에 제3자 명의로 일반 대출을 하면서 신용 공여 한도를 총 4억5000여만원 초과했다. 여신심사서류가 없는 상태에서 22억원을 대출해 17억7500만원의 손실을 봤다. 준법 감시인도 선임하지 않았고 비업무용 부동산 매각 절차마저 지키지 않은 사실도 드러났다.