은행권은 금융위기 이후 서비스 차별화에 '올인'하다시피 하고 있다. 저금리 추세로 수신 금리가 대폭 낮아지면서 은행 간 금리 차이는 거의 무의미해졌기 때문이다. 등산이나 마라톤을 열심히 하면 금리를 더 주는 씨티은행 패스트푸드점처럼 금융 세트 상품을 판매하는 SC제일은행이 대표적이다. 또 외환은행은 만 18세 이상 만 30세 이하인 개인고객을 대상으로 한 '윙고(Wingo)' 패키지로 인기몰이 중이다. 입출금이 자유로운 저축예금과 체크카드를 결합한 패키지 상품으로 각종 할인 서비스를 제공한다. 이 밖에 산업은행은 정기예금 가입 시 CDㆍATM 인출수수료 이체수수료 인터넷뱅킹 수수료를 면제하고 있다. 상대적으로 높은 금리를 제공하며 경쟁을 벌이는 곳도 있다. 최고 연 4.1% 금리를 제공하며 중도해지 시에도 상대적으로 높은 금리를 주는 '111정기예금'을 내놓은 우리은행 휴대폰요금을 자동이체하면 100만원 이하 금액에 최고 연 4.5% 금리를 제공하는 입출금통장을 내놓은 기업은행 1년 만기 상품으로 가입한 뒤 3ㆍ6ㆍ9개월이 지날 때마다 중도해지 시 기간별로 높은 금리를 적용하는 하나은행이 대표적이다. 또 신한은행은 원금과 이자를 매월 새로운 '원금'으로 계산해 이자를 주는 월복리식 예금을 판매 중이다. '생애주기 거래에 따른 가산이율'을 연 0.3%까지 적용받는다면 연 4.8% 월복리 효과를 볼 수 있다. 국민은행은 100만원 이하 금액에 연 4% 금리를 적용하는 KB Star t 통장을 판매 중이다. 저축은행 업계는 틈새시장인 서민대출 시장을 공격적으로 공략하고 있다. 저축은행들은 서민대출 시장을 키워 서민금융회사라는 본래 취지를 살리겠다는 각오다. 저축은행 소액신용대출 상품은 대부업체의 높은 금리와 수수료 기존 금융권의 복잡한 절차로 인해 신용대출에 어려움을 겪고 있는 사람들에게 대출 기회를 주면서 수익성도 확보한다는 목표다. 보험업계에서는 보장성 보험 인기가 여전하다. 종신보험 치명적 질병(CI) 보험 등이 대표적이다. 최근 생명보험업계에서는 여러 보험상품을 하나로 묶은 통합보험에 눈길을 줄 만하다. 가입자로서는 할인 혜택을 받을 수 있어 부담을 덜 수 있다. 손해보험업계에서도 통합보험은 대세다. 전통적인 손해배상 자동차보험 퇴직연금 등 다양한 보험을 하나로 묶었다. 화재보험과 배상책임은 물론 상해사고 등 다양한 리스크를 보험증권 하나로 대비할 수 있게 됐다. 이 밖에 카드업계에서는 생활비 할인 상품이 대세다. 아파트 관리비 유류비 등 생활비를 할인해 주는 카드 상품들이 큰 인기몰이를 하고 있다. 이 밖에 VIP카드 등 신개념 카드도 속속 선보이고 있다.