최근 벌어진 자연재해에 대해 금융권이 전방위적인 지원에 나선다.금융위원회는 지난 17일 최근 조류독감 기름유출 강원·경북지방 폭설에 따른 피해지역 금융지역을 위해 관계기관 회의를 갖고 지원대책을 마련해 시행한다고 18일 밝혔다.지원에 나서는 곳은 신보 기보 농신보 기업은행 은행연합회 보험협회 등이다.우선 신보와 기보는 피해 중소기업에 대해 기존 보증금액에 관계없이 피해금액 범위 내 최대 3억원까지 보증지원한다.특별재난지역 선포때는 '특별재해 특례보증'으로 전환해 지원한다. 보증심사 절차를 대폭 줄이며 재해 피해기업에게는 기존 보증 전액을 만기 연장키로 했다. 기간은 일부 상환없이 1년이다.농림수산업자신용기금은 피해 농어업인·단체 등 농어가 당 최대 3억원까지 보증지원한다. 보증료는 현행과 동일하며 보증비율 100%까지 우대한다.기름유출의 경우 우선 일반보증 적용하며 피해 학대에 따른 특별재난지역 선포 시 재해특례 보증이 적용한다.중소기업은행은 최대 3억원까지 피해 중소기업에게 특별지원 자금을 공급한다. 설날자금 3조원 한도 내 동일인당 최대 3억원이며 오는 19일부터 3월31일까지 지원한다. 영업점장에게 최대 0.5%p 금리감면권을 부여한다. 개인고객일 경우 피해고객에 대한 신용대출 시 금리 감면 등도 운용한다.피해 중소기업의 만기도래 대출에 대해 원금상환 없이 1년 이내 상환기한이 연장된다.은행권도 긴급피해복구자금 지원과 금리우대·수수료 감면 조치를 단행한다. 가계 긴급생활안정 자금은 1~5년까지 대출 가능하며 1000~3000만원 한도 내다.기업 긴급운영자금과 시설자금도 최장 5년까지 지원한다. 우대금리도 0.2~2%p까지 감면하며 여신관리 수수료도 줄여준다. 또한 피해고객의 경우 송금수수료 자동화기기 수수료 제증명서 발급 수수료 등도 면제해준다.수출 피해기업에게는 수출환어음 부도처리 유예 수출환가료 우대 각종 외국환 수수료와 환율우대(외환은행) 피해규모가 큰 중소기업에 대해 부도처리 유예 기간 연장 등 특례지원을 실시한다.보험업계도 보험료 납부유예 등 적극적인 동참에 나선다. 피해 보험가입자를 대상으로 보험료 납입 대출원리금 상환 등 일정기간 동안 유예하며 연체이자도 면제한다. 납입유예된 대출 원리금은 일정기간까지 분할 상환해준다.피해를 입은 보험가입자의 보험계약 대출과 피해복구 용도의 대출 신청 때는 신속히 지급한다. 가입보험금도 손해 추정보험금의 50% 이상 우선 지급한다. 자동차보험의 경우 피해차량 긴급출동서비스 제공과 보험금 지급절차도 간소화된다.보험대출 상담 등을 위해 손해보험협회와 생명보험협회 보험사는 상시지원반을 운영한다.앞으로 금융권 각 기관별 지원대책을 신속히 추진하며 현장점검과 지자체 연계도 강화한다. 금융위는 각 기관 추진상황을 수시점검하고 미흡 애로사항에 대해서는 즉시 개선토록 조치할 계획이다. -