최근 몇년 동안 '자동차보험 지역별 사고율' 을 발표하지 않았던 보험개발원이 지난 7일 돌연 관련자료를 발표하면서 그 배경에 관심이 커지고 있다. 손해율 악화로 적자가 심각해진 자동차보험료의 현실화를 위해 '지역별 차 보험료 차등화' 정책을 더 이상 미룰 수 없다는 분위기가 작용한 것으로 풀이된다. 감독당국에서도 지자체별로 합의만 전제된다면 제도 도입에 큰 문제는 없다는 입장이다. 하지만 워낙 '지역 차별' 등 정치적으로 민감한 사안이라 실행까지는 난항이 예상된다. 8일 보험개발원의 '2009 회계연도(2009년 4월∼2010년 3월) 차 보험 손해율' 자료를 보면 대도시에서는 인천과 광주가 83.9%로 손해율이 가장 높았고 울산(65.0%)이 가장 낮았다. 도지역에서는 전북이 83.7%로 가장 높았고 충남(81.1%) 전남(80.8%)순이었다. 또 '자동차보험 사고로 본 광역시·도 및 시·군·구별 교통사고현황'에서는 자동차보험 사고율이 가장 높은 지역은 인천(8.0%)으로 가장 낮은 제주(4.4%)에 비해 2배 가까이 높았다. 인천에 이어 서울(7.0%) 대전(6.8%) 등의 사고율이 높았고 경북(4.7%) 경남(4.8%) 등은 낮았다. 문제는 갑자기 이런 통계수치를 발표한 보험개발원의 의중이다. 자동차보험 손해율 급등으로 차 보험 수지가 악화되자 개발원이 '보험료 차등화' 제도 도입의 총대를 멘 것 아니냐는 것. 전문가들은 "'비용은 똑같이 부담하고 혜택은 사고 저지르는 사람이 받고' 식의 왜곡된 자보 문제를 해결하기 위해선 '차 보험료율 차등화' 도입이 필수적이라고 입을 모으고 있다. 실제로 보험개발원은 지난 2006년 이 같은 자료를 바탕으로 '지역별 차 보험료 차등화' 정책을 추진한 바 있다. 동일한 차종을 운전하더라도 손해가 높은 지역은 보험료를 비싸게 손해율이 낮은 지역은 보험료를 싸게 책정하자는 게 골자다. 하지만 지자체 간 반발이 워낙 심해 도입은 보류되고 말았다. 손해율이 높은 일부 지역 일부 지자체장들이 머리를 삭발하는가 하면 국회의원들도 지역구 눈치를 심하게 보면서 감독당국은 도입을 검토만 하다 결국 백지화시킨 바 있다. 이후 보험개발원도 지난 2006년 이후 공식적으로 관련 자료를 내놓은 적이 없다. 일단 보험개발원은 겉으론 한 발 빼고 있다. 개발원 관계자는 "지역별로 사고율 편차가 커 경찰청이나 지자체별로 교통사고 단속을 강화해주었으면 하는 의미이지 지역별로 차 보험료 차등화를 추진한다는 의미는 아니다"라고 확대해석을 경계했다. 하지만 지역별로 합의만 된다면 반대할 이유는 없다는 입장이다. 감독당국 관계자도 "지역적 합의만 이뤄지면 보험료 현실화 차원에서 굳이 반대할 입장은 아니다"라고 설명했다. 그러나 손해율이 높은 일부 지역에선 도로상태 조명 등 기반시설이 상대적으로 미흡한 상태에서 동일한 잣대를 기준으로 삼는 건 문제가 있다며 여전히 반발하고 있다. 이에 대해 손보업계 관계자는 "예전에는 도로기반시설이 제대로 발달되지 않은 지역이 있어 그런 주장이 통했지만 지금은 고루 잘 발달돼 설득력이 없다"고 잘라말했다.