올해 3조원대에 육박할 것으로 전망되는 반려동물 관련 시장에서 주요 핫이슈 중 하나가 바로 '펫보험' 시장이다. 반려동물에 대한 병원비가 전체 반려동물 사육비용 중 30% 이상을 차지해 가계를 압박하는 주요 항목으로 떠오르면서 펫보험 시장이 앞으로 크게 확장될 것으로 전망되기 때문이다. 펫보험료는 통상 연간 50만원 수준이다. 한번 진료에 최소 10만원 이상 드는 반려동물 병원비를 고려하면 많은 금액이 아니다. 동물병원은 의료보험 대상에서 제외돼 있기 때문에 보통 진료비가 엄청나 펫보험을 원하는 소비자들은 상당히 많다. 반려견들을 예로 들면 보통 견종에 따라 차이는 있지만 가장 많은 것이 피부병 눈병 순환기 계통 질환 등이다. 소형견들이 가장 많이 걸리는 질환 중 하나인 '슬개골 탈구'와 같은 질환도 검사부터 치료 입원비 등을 합치면 100만원을 훌쩍 넘긴다. 병원마다 약간은 차이가 있지만 간단한 질환에 대해 상담과 진료를 받아도 10만원은 바로 넘어간다. 그러다보니 펫보험에 대한 수요는 높은 편이지만 종합적으로 보장해주거나 각 동물 품종별 맞춤 상품이 없기 때문에 들어도 무용지물이 되는 경우가 허다하다. 하지만 국내 펫보험 시장은 예상만큼 엄청난 진전을 보이며 확장하진 못하고 있다. 보험업계를 비롯해 은행 등 금융사들 중 많은 기업들이 펫보험을 운용 중이기는 하지만 생각보다 고객 수가 많지는 않다. 삼성화재의 펫보험 가입건수는 지난 2010년 550건에서 2015년 1016건 수준으로 롯데손해보험의 펫보험은 2013년 591건에서 지난해 2350건 정도로 늘어났다. 전체 반려동물 가구비율이 전국 가구 중 20%를 넘긴 현실을 감안하면 아주 미미한 수준이다. 전체 반려동물보험 가입률은 0.1%에 불과한 것으로 알려졌다. 또한 펫보험은 상품 자체가 개랑 고양이 위주로만 편성돼있고 이마저도 나이제한이 심하다 보니 확장이 어렵다. 물론 업계 사정도 있다. 그나마 개는 애견협회에 등록된 개체들이 상당 수 있고 고양이는 워낙 광범위하게 기르기 때문에 손해율을 측정할 수 있고 상품화할 수 있기 때문에 제한적이나마 보험 상품들이 나와 있는 상태다. 다만 나이제한이 생후 7년까지로 못박혀있어 정작 병원비용이 많은 노령견 노령묘들은 가입 자체가 원천 봉쇄돼있다. 개와 고양이는 반려동물로서 생애주기가 보통 10~15년 정도로 보험상품을 구성하기에 그나마 '적당한' 나이를 지니고 있다. 햄스터나 다른 설치류처럼 너무 생애주기가 짧으면 상품 자체를 만들기가 어렵다. 반대로 200년 이상 생존하는 거북이나 80년 넘게 사는 악어처럼 주인보다도 오래 살 확률이 높은 동물들은 손해율 자체를 평가하기도 곤란하다. 결국 시장 자체가 아직 초기상태에 불과하기 때문에 다양한 펫보험이 생기려면 좀더 시간이 필요할 것으로 예상된다. 영국·미국·독일 등 펫보험 가입률이 높은 나라에서는 한국보다 보험료는 비싼 편이지만 보상의 폭이 훨씬 넓고 종류도 다양한 편이다. 각 동물 종별로 차별화된 진료비 지원 뿐만 아니라 반려동물의 도난·실종 경우에도 보험금이 지급된다. 반려동물과 함께 여행할 때 운송비도 지원되며 반려동물을 전문 펫시터에게 맡길 때는 비용 청구가 가능한 상품도 나와있다.