경찰 2명 구속·30명 입건 서울지방경찰청 형사과는 '대포차량'을 유통한 혐의(자동차관리법 위반)로 최모(38)씨 등 2명을 구속했다고 19일 밝혔다. 경찰은 또 영업용 차량 4대의 자동차등록증을 임의로 나눠 주고 위조서류로 명의를 바꿔 준 모구청 교통행정과 직원 김모(37)씨와 대포차 매매를 알선한 정모(32)씨 등 30명을 불구속 입건했다. 경찰에 따르면 최씨 등 2명은 지난해 9월 유령법인을 세워 사용기간이 지난 택시와 렌터카 등 LPG 차량과 압류가 많아 이전등록이 안 되는 차량을 법인 명의로 이전해 주고 대당 25만∼35만원을 챙긴 혐의를 받고 있다. 이들은 유령법인임이 들통 나 영업정지 처분을 받자 정상 영업하는 다른 자동차 관련 법인의 사업자등록증과 직인 등을 위조해 쓰면서 대포차량 289대를 팔아 1억2000만원의 부당이득을 챙긴 혐의도 받고 있다. 경찰은 이들이 유통시킨 차량 중에는 책임보험 등에 가입하지 않고 무보험 상태로 운행한 차량도 있고 지난해 1월 뺑소니 사고를 낸 차량도 들어 있다고 밝혔다. 이들이 유통한 대포차량으로 당국이 받아내지 못한 세금 등은 등록세와 취득세 3120만원 자동차세 4160만원 과태료(449건) 2497만원으로 경찰은 추정했다. 경찰은 운행자가 확인되지 않은 차량 251대를 추적 조사하고 있으며 불법 등록된 차량들에 대해선 말소등록 조치하도록 해당 구청에 통보했다.