서태창 현대해상 사장은 7일 "현대해상 창립 60주년인 2015년까지 매출 12조원 자산 21조원 순이익 4000억원의 목표를 달성하겠다"고 밝혔다.간담회에서 이같은 내용의 '비전 Hi(하이) 2015'를 발표했다. 그는 "본업경쟁력 강화 경영 인프라 최적화 고객 가치 극대화 신성장동력 기반 강화를 통해 목표를 달성하겠다"고 밝혔다. 현대해상은 작년 4월부터 올 3월까지 1년간 7조5000~6000억원 가량의 매출과 1500~1600억원 가량의 순익을 기록할 전망이다. 서 사장은 현대해상의 해외 진출과 관련 중국 베이징에 있는 '현대재산보험(중국)유한공사'의 청도지점 설립 계획을 밝혔다. 그는 "현재 중국 감독당국에 인가를 신청하고 있으며 조만간 출범할 것으로 본다"고 말했다. 그는 금융지주회사 전환에 대해 "2년 전부터 검토했지만 이중과세 문제 등 관리비용만 늘어나 큰 이득이 없는 것으로 판단했다"며 "금융지주 전환 계획이 없다"고 밝혔다. 서 사장은 이날 보험업계의 현안에 대해 적극적으로 입장을 밝혔다. 서 사장은 특히 "손해보험사에 대한 '저축성보험 15년 규제'를 풀어야 한다"고 역설했다. 현재 생보사와 손보사 모두 보험상품에 저축기능을 가미한 상품을 판매하고 있지만 손보사 상품은 보험기간이 15년이 넘지 않도록 제한돼 있다. 서 사장은 "베이비붐 세대가 10년 후 150만명이 퇴직한다고 한다"며 "저축성 보험 규제를 풀어야 소비자가 다양한 상품을 선택할 수 있다"고 강조했다. 서 사장은 이어 "국민연금이 몇년 후 고갈될 것이라는 이야기가 나온다"며 "연금시장을 (민간에) 개방해 민영보험이 이 문제를 다루도록 푸시(압박)해야 한다"고 말했다. 민영보험이 활성화 되면 건보 재정을 건전화할 수 있다는 것이다. 서 사장은 이와 관련 '세제 비적격 연금보험'에 대한 규제 완화가 필요하다는 입장을 밝혔다. 연금보험은 연말에 납입 보험료에 대해 소득공제를 받을 수 있는 '세제 적격형 연금보험'과 소득공제 혜택은 없지만 10년 후 비과세 혜택이 있는 '세제 비적격형 연금보험'으로 나뉜다. 손보사는 이중 세제 적격 상품만 판매할 수 있다. 서 사장은 작년 한해 자동차 보험 손해율이 80%를 넘은 것에 대해 "최근 손해율이 점차 낮아지고 있어 작년 7월 이후 고공행진을 벌였던 것과 같은 일은 반복되지는 않을 것"이라면서도 "손해율을 낮추기 위한 정부 차원의 노력과 보험사들의 원가절감 노력이 계속 이어져야 한다"고 말했다.