‘금융권 왕좌는 누가 될 것인가’ 오는 26일부터 발표될 3분기 실적을 앞두고 신한지주(055550)와 KB금융(105560)이 자존심 대결을 예고하고 있습니다. 조용병 신한지주 회장과 윤종규 KB금융 회장 중 누가 웃게 될지 금융권의 관심이 집중되고 있는데요. 26일 KB금융과 우리은행의 실적 발표를 시작으로 27일 하나금융 NH농협금융 IBK기업은행 30일 신한금융이 잇달아 영업실적을 발표할 예정인데요. 1년 전만 해도 신한금융은 국내 1위 금융그룹의 자리를 확고히 했습니다. 그런데 최근에는 상황이 역전되는 모습입니다. 올해 상반기 실적을 살펴볼까요. 신한금융지주의 연결기준 순이익은 반기 기준 1조9092억원을 기록했습니다. KB금융지주의 연결기준 순이익은 1조8923억원으로 두 금융그룹의 차이가 169억원 밖에 되지 않습니다. 1년전 순이익 3385억원(신한 1조4881억원 KB 1조1496억원)의 차이가 났던 것과 비교하면 두 금융그룹간 실적 차이가 상당히 줄었습니다. 게다가 3분기에는 KB금융이 신한지주를 역전할 것이라는 전망도 나오고 있습니다. 증권가 예상대로 KB금융이 3분기 순익 8703억원 신한금융이 8122억원을 달성한다면 3분기 누적기준 금융그룹 1위는 KB금융 차지가 됩니다. 이러한 분위기는 증시에서도 감지됐습니다. 24일 종가 기준 KB금융 주가는 1년전보다 33% 가량 올랐습니다. 같은기간 신한지주는 15% 오르는데 그쳤습니다. 신한지주는 은행·카드·증권·자산운용·캐피탈 등의 자회사들이 각 업권에서 좋은 성적을 내고 있습니다. 보험사 중에선 신한생명보험은 있지만 손해보험사는 없습니다. 2021년 도입될 새 회계기준(IFRS17)을 앞두고 장기 상품 위주인 생보사는 역마진 탓에 자본확충 부담이 커지고 있습니다. 반면 단기 상품 위주인 손보사는 자동차보험 손해율이 개선되며 올해 최대 실적을 내고 있습니다. 업계에선 삼성화재(000810)순이익이 삼성생명(032830)을 앞지를 것이라는 전망까지 나옵니다. KB금융은 2014년말 업계 4위인 LIG손해보험을 인수했는데요. 지난 2분기부터 KB손해보험·KB캐피탈의 실적이 100% 연결 반영되면서 비은행 부문 비중이 25%에서 37%까지 올라갔습니다. 실적이 좋은 KB손보가 효자노릇을 톡톡히 한 겁니다. 상황이 이렇자 조용병 신한지주 회장은 투자은행 관계자들을 만나 다각도로 손보사 인수를 저울질 하고 있는 것으로 알려졌습니다. 문제는 KB손보와 같은 매력적인 매물이 없다는 점입니다. 시장에선 롯데손해보험(000400) MG손해보험 등이 매물로 거론되고 있지만 보험업 특성상 이들 업체를 인수해서는 성장이 쉽지 않기 때문입니다. 보험업계 관계자는 “신한지주로서는 장기적으로 전망이 좋은 손보사 인수를 원하지만 마땅한 매물이 없다”며 “최소 업계 5위권인 메리츠화재 정도는 인수해야 가능한데 그런 매물이 나올 가능성은 낮다”고 말했습니다.