수도권 내에서 활동하고 있는 구급차의 14.9%가 폐차 대상인 데다 구급차 이용료도 규정을 무시한 채 흥정을 통해 이뤄지고 있는 것으로 드러났다. 국민권익위는 5일 응급환자 이송관리 체계에 대한 실태조사를 벌인 결과 이같이 나타났다고 밝혔다. 권익위에 따르면 서울과 경기·인천 수도권 소재 병·의원과 보건소 민간이송업체 대한구조봉사회 소속 구급차 1196대(119구급차 제외) 중 177대인 14.9%가 자동차 관리법상 차령초과 폐차 말소 대상인 10년 이상 차량인 것으로 나타났다. 이 중에는 1985년 등록해 차령이 25년이 된 구급차도 있었다. 또 법령상 구급차 이송 요금은 거리를 기준으로 받도록 돼 있지만 대부분 환자나 보호자와 흥정을 통해 요금이 책정되고 있다고 권익위는 지적했다. 권익위는 이처럼 민간 구급차 운용자들이 부실화된 데는 15년째 동결된 이송료와 이송료의 건강보험 비적용 국가 및 지방자치단체의 행·재정적 무지원이 복합적으로 작용한 것으로 보고 개선 방안을 마련키로 했다.