마감지수부터 확인해 보죠 유로존의 산업생산 호전 발표와 그리스 신용등급 강등이 호악재로 작용과 전고점 1700선의 기술적 저항 영향으로 소폭 하락 출발했습니다. 그리스 신용등급 강등 조치에도 불구하고 해외 및 국내 증시의 변동성이 크지 않은 것은 긍정적으로 보여집니다. 코스피지수는 0.57p 하락한 1690.03으로 마감했고 코스닥은 2.38p 오른 495.08로 장을 끝마쳤습니다. 수급 동향 살펴보죠 외국인은 소폭이나마 순매수했습니다. 196억원 매수로 잡혔구요 기관은 1800억원의 프로그램 매수덕에 850억원 순매수했습니다. 개인투자자들은 반대로 860억원 순매도했습니다. 외국인은 전기전자운수장비 업종을 사들였구요 반면 보험 철강주는 팔았습니다. 기관은 건설 화학업종을 매수했고 보험 통신업종은 매도했습니다. 정리해보면 외국인과 기관은 화학업종을 동시에 순매수했고 보험을 동시에 팔았습니다. 업종별 동향 보죠 오늘 긍정적인 흐름을 보인 업종부터 보면요. 거래소시장부터 보면 기존 주도주 흐름이 나름 살아있는 모습입니다. 삼성전자가 소폭 하락했지만 현대차와 하이닉스 기아차 삼성전기 삼성SDI 등이 상승마감했습니다. 또한 화학업종 흐름이 좋았는데요. LG화학 한화케미칼 SKC 등이 강세였습니다. 코스닥에서는 단연 4대강 관련주가 이틀연속 가격 제한폭까지 치닫는 등 초강세를 보였습니다. IT장비와 자동차 부품주도 선전했습니다. 이구산업서원대창풍산등 비철금속업종도 후름이 괜찮았습니다. 오늘 하락한 업종을 정리해 보죠 먼저 원자력 관련주가 눈에 띕니다. 소문에 사서 팔아라 라는 증시격언이 생각나는데요. 오늘 오전 터키 대통령과 이명박 대통령과의 정상회담이 있었습니다. 결과는 괜찮았죠.터키 원자력 발전사업과 관련한 협력 양해각서(MOU)를 체결했다고 밝혔습니다. 그런데 이러한 내용은 모두가 다 아는 내용이었습니다. 원전관련주도 최근 흐름도 좋았고 오전장 강한 흐름을 보였지만 이러한 내용이 나온 후 급락했습니다. 모건코리아는 10% 이상 하락했고 한전kps도 7% 빠졌습니다. 보성파워텍도 3% 하락한채 마감했습니다. 또한 에너지 관련주의 묻지마 투자도 진행되고 있는데요. 유아이에너지는 4천원부터 아무 이유없이 오르더니 오늘 장중에는 6910원까지 급상승했습니다. 하지만 오후 장 마감 직전 또한 아무 이유없이 하한가로 곤두박질 쳤는데요 오늘 변동폭만 30%에 가깝습니다. 묻지마 투자는 정말 조심해야 합니다. 이제 상반기가 마무리되어 가는데요 증시전망 궁금합니다.어떻게 보고 있습니까? 먼저 단기적으로 보면요.오늘 흐름을 단기상승에 따라 전고점 1700선에 육박하면서 차익매물이 나오는 것으로 보고 있습니다. 이제 중장기적으로 시각을 돌려보면요.오늘 현대증권에서 증시전망을 내놨습니다. 코스피지수가 박스권 움직임을 보이다 4분기부터 재평가가 시작되고 2012년 상반기에는 2400포인트까지 오를 것이라는 분석입니다. "위기가 끝나면 리레이팅이 시작된다" 환율 마감시황 보죠 오늘 원달러 환율은 5원 50전 상승한 1227원 70전으로 마감했습니다. 무디스가 그리스 신용등급을 정크본드 수준으로 떨어뜨렸지만 환율은 견조했습니다. 어느정도 예상했다고 보는게 맞는 것 같습니다. 거기에 지난 주말 정부가 선물환거래 규제안을 발표하면서 불확실성이 제거 된것도 시장의 불안심리가 일정부분 제거된 것으로 보여집니다.