생활법률 Q & A]Q : 제 남편은 최근 회사 동료들과 회식을 마치고 만취상태에서 헤어진 후 대리운전을 불렀는데 대리기사를 기다리는 도중에 남편 소유의 승용차에서 창문을 모두 닫고 시동과 에어컨을 켠 채 잠이 들었습니다. 그러나 대리기사는 남편이 잠이 깊이 든 관계로 남편을 만나지 못하고 돌아갔습니다. 그렇게 잠이 든 남편은 다음날 아침에 사망한 상태로 발견됐습니다. 저체온증과 산소결핍으로 인한 질식이 사망원인이라고 합니다. 남편은 생전에 종합보험에 가입하면서 자기신체사고 보험계약도 체결했습니다. 그런데 자동차보험약관에서는 자기신체사고에 대한 보험회사의 책임에 관해 '회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 상해를 입었을 때에 이 약관이 정하는 바에 따라 보험금을 지급합니다'라고 규정하고 있었습니다. 남편은 또한 3년 전부터 상해보험에도 가입하고 있었습니다. 이 경우 저는 자동차보험과 상해보험에서 보험금을 지급받을 수 있는지요? A : 망자가 가입한 자동차보험약관에서 말하는 '피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 상해를 입었을 때'라고 함은 피보험자가 피보험자동차를 그 용법에 따라 소유 사용 관리하던 중 그 자동차에 기인해 피보험자가 상해를 입거나 이로 인해 사망한 경우를 의미하고 자동차에 타고 있다가 사망했다고 하더라도 그 사고가 자동차의 운송수단으로서의 본질이나 위험과는 전혀 무관하게 사용됐을 경우까지 여기에 해당된다고 하기는 어렵다고 할 것입니다. 그런데 망자는 술에 취한 상태에서 더위를 이기기 위한 목적으로 자동차의 시동과 에어컨을 이용하다가 저체온증 또는 질식으로 사망한 것이므로 이를 가지고 자동차 고유장치의 일부를 그 사용목적에 따라 사용 관리하던 중 그 자동차에 기인해 발생한 사고라고 말 할 수는 없어 보입니다. 따라서 질문자의 경우에는 보험사고로 볼 수 없어 자동차보험자로부터 보험금을 지급받기는 어렵습니다. 다음으로 상해보험자로부터 보험금을 받을 수 있는지에 대해 살펴보겠습니다. 상해보험은 피보험자가 급격한 외부적인 우연의 사고로 인해 신체에 손상을 입는 것을 보험사고로 하는 경우에 보험회사가 피보험자 또는 그 상속인에게 보험금을 지급하는 것입니다. 여기서 우연한 사고라 함은 사고가 피보험자가 예측할 수 없는 원인에 의해 발생하는 것으로서 고의에 의한 것이 아니고 예견치 않았는데 우연히 발생하고 통상적인 과정으로는 기대할 수 없는 결과를 가져오는 사고를 의미합니다. 이 사건의 경우 망자가 술에 취해 전혀 예측할 수 없는 상태에서 우연히 발생한 사고이고 특별히 망자의 질병이나 체질적 요인에 의해 사망한 것이 아니라 에어컨에 과다노출 돼 발생한 저체온증과 승용차 내부의 폐쇄성으로 인한 산소결핍이라는 외부적 요인에 의해 사망에 이르게 된 것이므로 보험사고에 해당한다 할 것입니다. 따라서 질문자는 상해보험자로부터 보험금을 지급받을 수 있을 것으로 보입니다. 엄윤상법무법인 드림 대표변호사