동부화재가 다이렉트 자동차 보험을 28일 출시했다./ 동부화재 제공 동부화재는 인터넷 가입 전용 보험 상품인 ‘동부화재 다이렉트 자동차보험’을 출시했다고 28일 밝혔다. 이번에 출시되는 동부화재 다이렉트 자동차보험은 인터넷과 모바일 홈페이지에서 보험료 계산부터 결제까지 모두 고객이 직접 할 수 있는 상품이다. 기존 방식인 설계사 채널을 통해서 상품에 가입하는 것보다 보험료가 평균 17.2% 저렴하다. 동부화재는 SK텔레콤과 손잡고 국내 최초로 모바일 내비게이션 기반 안전 운전 할인형 상품인 UBI(.) 특약도 4월 중으로 출시할 예정이다. UBI 특약은 SKT의 모바일 네비게이션 앱(응용프로그램)인 ‘티맵’을 기반으로 보험 가입자의 운전습관 정보를 수집 안전운전 등급을 받는 고객에겐 보험료를 최대 5%까지 추가로 할인해주는 방식이다. 동부화재는 인터넷으로 가입한 고객에게도 텔레마케팅(TM·Tele Marketing) 상담사를 통한 사후 관리 서비스를 제공한다고 전했다. 동부화재는 자동차보험을 시작으로 4월 운전자보험 5월 연금보험 등을 인터넷 전용 상품으로 출시할 계획이다.