마일리지 자동차보험(주행거리 연동보험) 대상이 업무용 차량으로까지 확대될 것으로 보인다. 16일 보험업계에 따르면 메리츠화재는 오는 10월 적용을 목표로 마일리지 차보험 적용대상을 개인 소유 업무용차량까지 확대하는 방안을 검토하고 있다. 메리츠화재는 이에 대한 금융감독원의 인가를 얻은 후 보험개발원의 검증을 기다리고 있다. AXA다이렉트는 필요한 모든 절차를 마친 후 해당 상품 출시만을 남겨놓고 있는 상황이다. 이 밖에 현대해상 등 다른 손보사도 해당 내용에 대한 검증을 신청했거나 검증신청을 신중히 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 마일리지 차 보험은 주행한 거리에 따라 보험료를 할인 받을 수 있는 상품으로 지금은 영업용 차량을 제외한 일반 차량에만 적용되고 있다. 만일 마일리지 차보험 대상이 개인 소유 업무용차량으로까지 확대되면 160만여 대의 차량이 추가로 혜택을 볼 수 있을 것으로 예상된다. 메리츠화재가 검토 중인 적용대상은 ▲화물4종 ▲경화물 ▲승합3종 ▲경승합 등 4개 차종이다. 포터 라보 스타렉스 다마스 등이 대상에 포함된다. 보험업계 관계자는 "포터 등 영업용 차량 중에는 적극적으로 업무에 활용하지 않고 가까운 거리에만 사용하는 차량이 많은 것으로 파악돼 충분히 수요가 있을 거라고 예상한다"며 "더 다양한 고객이 마일리지 보험의 혜택을 받도록 대상 확대를 고려하고 있다"고 말했다. 일부 보험사는 법인 소유 업무용차량까지 범위를 확대하는 방안을 검토하고 있지만 현실성이 없다는 게 업계의 전반적인 의견이다. 손보업계 관계자는 "마일리지 보험은 운행거리가 적은 고객에게 보험료를 줄여주자는 취지로 운영되는 상품"이라며 "일반 차량보다 월등히 주행거리가 많은 법인 소유 업무용 차량이 이동거리가 적다는 건 말이 안 된다"고 말했다.