동부증권은 25일 현대해상에 대해 배당만 생각해도 매력적인 주가라고 전했다. 다만 미보고발생손해액(IBNR) 준비금 적립액 반영으로 인한 실적 전망 하향에 따라 목표주가는 3만6200원으로 내려잡았다. 투자의견은 매수를 유지했다. 이병건 동부증권 연구원은 "2015회계연도 순이익은 23.8%의 높은 개선세를 보일 것으로 예상된다는 점에서 긍정적 접근이 필요해 보인다"며 "본이익률(ROE) 하락분과 실적부진 장기화 관련 시장의 우려를 반영했다"고 말했다. 이 연구원은 "현대해상의 자동차보험 손해율 개선 가능성이 높다"며 "할인할증제도 건수제 시행이 2018년으로 2년 미뤄지면서 삼성화재와 2위권사간의 손해율 격차 축소가 상당기간 연장되고 있는 것은 사실이나 최근 자동차보험 시장 증가율을 보면 최소 2~3% 수준의 가격인상이 본격적으로 반영되고 있고 시장점유율도 꾸준히 양호한 수준을 유지하고 있다"고 전했다. 그는 "위험손해율은 최소한 더 이상 올라가지는 않을 것"이라며 "연초까지 순위험손해율이 타사대비 높은 수준을 보였다는 점도 현대해상에 대해서는 큰 부담이었으나 영업일수를 고려해 손해율 추이를 살펴보면 이제 정상적인 수준으로 안정세를 찾고 있다는 사실이 잘 들어난다"고 말했다. 이어 그는 "실손상품 표준화 이전 타사보다 갱신주기가 긴 상품을 많이 판매해 상대적으로 높았던 순위험손해율이 점차 안정세를 찾으며 손익도 개선될 것"이라며 "또 내년 주당배당금이 900원 이상으로 예상되기 때문에 배당수익률은 2.5%에 달한다"고 강조했다.