현대해상은 만 6세 자녀가 있는 고객의 자동자 보험료를 7% 할인해 주는 어린이 할인 자동차보험을 판매하고 있다. 현대해상은 어린이종합보험과 자동차보험의 빅데이터를 분석해 미취학 자녀가 있는 고객들의 교통사고 발생 위험도가 낮다는 사실에 착안 독자적으로 이 상품을 개발했다. 상품 출시 후 1년만에 40만건 이상 판매되는 등 큰 호응을 얻었다. 분석결과 어린 자녀가 있는 운전자일수록 저속운전 및 방어운전 교통법규 준수 안전벨트 착용 등 안전운전을 실천하는 경향이 높은 것으로 나타났다. 할인방법도 간단하다. 만 6세 이하 자녀가 있거나 태아를 임신한 경우 가족관계증명서 또는 임신확인서 등 증빙서류를 최초 가입시 한 번만 제출하면 된다. 자녀가 만 6세가 될때까지 자동으로 할인되고 현대해상 어린이 보험 가입고객이라면 별도 서류를 제출하지 않아도 자동 할인된다. 현대해상 관계자는 “어린 자녀가 있으면 당연히 안전운전을 하게 된다”며 “다른 할인 상품과 달리 어린 자녀가 있는 고객이면 누구나 가입이 가능하다”고 말했다. 또 현대해상은 연간 주행거리가 짧은 운전자에게 보험료를 할인해 주는 마일리지 특약(주행거리연동 할인 자동차보험)도 운영 중이다. 연간 주행거리가 3000km 이하면 32% 5000km 이하는 27% 1만km 이하는 20%를 할인해 준다. 지난 4월에는 기존에는 없었던 주행거리 1만5000km 구간을 새롭게 신설해 보험료를 6% 가량 깎아준다. 또 차량에 블랙박스를 장착하면 ‘블랙박스 할인 특약’을 통해 자동차 보험료를 3% 할인받을 수 있다. 교통법규를 잘 준수한 고객에겐 보험료를 4.7% 할인해 준다.