전주시가 영농활동 중 발생할 수 있는 불의의 안전사고로부터 농업인들을 보호하기 위해 농기계 종합보험 가입비를 지원키로 했다. 시는 개정된 농기계 종합보험 정책에 따라 올해부터 관내 농업인들의 농기계 종합보험 가입비 지원을 확대한다고 10일 밝혔다. 농기계 종합보험은 농기계 운행 중 발생하는 사고로 인한 대인·대물·자차 수리비·자기신체상해 보상 등 일반 자동차 보험과 같은 사고 보상을 농기계에 적용시켜 보상해 주는 보험이다. 시는 최근 농업인구 감소와 고령화 추세에 따른 농업기계화 정책으로 고가의 고성능 농기계가 증가하면서 안전사고도 빈번하게 발생함에 따라 보험의 자기부담금 중 일부를 추가 지원키로 했다. 올해부터는 보험금 지원 확대로 가입비 자부담 50% 중 지방비로 25%가 추가 지원돼 농업인의 보험 가입 부담이 줄어들게 된다. 가입 대상은 보험대상 경운기와 광역방제기 농용동력운반차 트랙터 콤바인 결속기 항공방제기 등 농기계 12종을 소유 또는 관리하는 만19세 이상의 농업인 또는 농업법인(지역농협 포함) 종사자 중 농기계 운전이 가능한 자이다. 노한형 전주시 친환경농업과장은 "이번 농기계 종합보험 지원 확대로 농가부담이 줄어들게 돼 보험가입 신청농가가 더 늘어날 것으로 예상된다"면서 "예측하지 못한 사고예방을 위해 농기계종합보험에 가입해 안정적인 영농 수행을 할 수 있도록 많은 농가가 가입해 주길 바란다"고 당부했다. 한편 농기계 종합보험 가입 신청은 가까운 지역 농·축협 영업점에서 신청하면 되며 자세한 사항은 전주시 친환경농업과(063-281-5071)로 문의하면 된다.