- 손보 `금융위기 소비자태도로 본 영업전망` - "2010년 이후 전반적인 영업침체 본격화될것" 올해 경기침체에 따라 자동차보험과 연금보험 실적이 가장 많이 감소할 가능성이 높다는 분석이 나왔다. 또 지난해 금융위기이후 2년차인 내년(2010년)부터 손해보험 영업이 전반적으로 침체될 것이란 지적이다. 손해보험협회는 29일 `금융위기 소비자태도지수로 본 손해보험 영업전망`이란 보고서를 내고 "외환위기 이후 보험실태분석과 최근의 소비자태도조사에 따르면 올해 연금보험과 자동차보험이 경기불황에 따른 실적 감소가 가장 빨리 나타날 전망"이라고 밝혔다. 손보협회는 지난 1997년 외환위기 이후 원수보험료 등 보험실태를 분석한 결과 경기불황에 민감한 보험상품은 개인연금(-24.9%)과 화재보험(-15.0%) 자동차보험(-14.5%) 장기보험(4.1%) 순서였다고 설명했다. ( ★아래표 참고) 손보협회는 게다가 최근의 신규차량등록대수 감소도 자동차보험시장에 상당한 영업위축을 가져올 것이라고 예상했다. 손보협회는 "기존 자동차보험 계약자들이 지출을 줄이기 위해 가격이 저렴한 온라인 자동차보험으로 이동할 가능성이 있다"고 밝혔다.