내년 생명보험사의 수입보험료 증가율이 IMF 외환위기 여파를 맞은 직후인 1999년보다도 떨어질 것이라는 분석이 제기됐다. 보험사들이 오는 2021년 새 회계기준(IFRS17) 도입으로 인해 그간 수입보험료 성장세를 이끌던 저축성보험의 판매를 줄이는 데 따른 것이다. 보험연구원 제공 전용식 보험연구원 동향분석실장은 12일 서울 중구 플라자호텔에서 열린 ‘제45회 보험 최고경영자(CEO) 및 경영인 조찬회’에서 ‘2018년 보험산업 전망과 과제’를 발표하고 이같이 내다봤다. 전 실장에 따르면 내년 생명보험업계의 수입보험료 증가율은 0.3%로 IMF 외환위기 직후인 1999년 증가율(0.8%)보다도 낮은 수준이다. 0.3%는 지난 2001년 발생한 카드 사태 여파가 있었던 2002년의 증가율(3.6%) 글로벌 금융위기 다음 해인 2009년(4.6%)보다도 낮은 수준이다. 올해 생보업계의 예상 수입보험료는 오히려 0.7% 줄어들 것으로 추정했다. 그는 생명보험의 생존·생사혼합·변액유니버설·변액연금 등의 저축성보험 수입보험료는 전년 대비 3% 감소할 것으로 내다봤다. IFRS17와 신 지급여력제도 등 회계 감독 기준의 변화로 보험사들이 저축성보험보다 보험료 수입이 작은 보장성보험의 판매를 늘리는 추세이기 때문이다. 이에 따라 보험사들이 설계사들에게 저축성보험 판매 수수료를 지금보다 덜 지급하는 방향으로 개편해 영업일선에서 판매 유인도 약해진다는 분석이다. 이미 정부에서 올해 4월부터 일시납 저축성보험 비과세 한도를 1억원으로 줄여 세제 혜택도 감소했다. 비급여 의료 체계를 개선해 건강보험 보장 범위를 확대하는 ‘문재인 케어’ 도입도 보험료 감소에 영향을 줄 것이라는 전망이다. 내년 생명·손해보험을 합한 보험업계 전체의 보험료 증가율은 1.24%로 추정했다. 손해보험 원수보험료 증가율은 생보업계보다 높은 2.5%로 전망했다. 장기손해보험 질병·상해(5.6%) 운전자·재물·통합보험(6.4%) 등의 보장성 부문과 자동차보험(3.2%) 일반손해보험(4.5%)에서의 수입보험료 증가세가 저축성보험의 감소세를 상쇄할 것이라는 분석이다. 전 실장은 “보험사들이 양적 성장을 할 수 있었던 동력인 일반저축성보험의 성장 한계를 극복하려면 보험 본연의 경쟁력에 근거한 성장 동력을 모색해야 한다”고 말했다. 손보사들은 일반손해보험 시장에 적극 뛰어들고 대형 생보사들은 변액보험 변액연금으로 쌓은 고객의 자산을 계약자의 생애 주기에 맞게 관리해주는 서비스를 확대해야 한다는 것이다. 그는 또 “4차 산업혁명 시대에 맞춘 사이버 리스크 등 새로운 위험의 발생에 대응할 수 있도록 (당국은) 제도를 개선하고 (보험사는) 새로운 위험을 인수할 수 있는 역량을 길러야 한다”고 당부했다. 이와 더불어 정보기술(IT) 의료 보험이 융합하는 헬스케어서비스 활성화를 위해서 건강나이를 고려한 보험 상품을 개발해야 한다고 전했다.