유럽계의 글로벌 금융그룹인 악사(AXA)가 독일계 온라인 손해보험사인 에르고다음다이렉트손해보험을 인수했다. AXA(악사)와 ERGO(에르고) 보험그룹은 ERGO의 한국 자회사인 ERGO 다음 다이렉트에 대한 AXA의 100% 인수에 합의했다고 3일 밝혔다. ERGO다음 다이렉트는 한국 다이렉트 자동차보험 시장에서 4위를 차지하고 있다. 2003년 영업을 개시했고 현재는 자동차보험을 주력으로 한 손해보험상품으로 50만명 정도의 가입 고객이 있다. 이번 인수를 통해 AXA는 AXA다이렉트 코리아가 연간 5340억 원의 보험료 (3억4700만 유로)를 기록하며 현재 95만 가입고객을 보유하고 있는 한국 다이렉트 시장 내 선두주자의 입지를 강화하게 될 것으로 기대했다. AXA Global Direct(그룹내 다이렉트 관련 영업그룹)의 CEO인 Stephane Guinet (스테판 기네) 는 "AXA는 한국 다이렉트 자동차 보험 시장에서의 시장점유율을 약 22% 로 확대하며 이 시장에서 1위의 위치를 한층 더 강화하게 됐다"며 "이번 인수를 통해 악사는 한국 시장과 그룹의 글로벌 전략에 한층 더 다가가게 됐다"고 말했다. AXA 다이렉트 코리아의 대표이사 사장인 Xavier Veyry (자비에 베리) 는 "두 회사는 매우 비슷한 비즈니스 모델과 조직을 가지고 있어 역동적이고 전략적인 판매분야에서의 성장기반을 효과적으로 강화하게 될 것"이라고 말했다. ERGO 다음과 악사측은 자사 고객들에게는 큰 변화가 없을 것이라고 소개했다. 업계에서는 양사의 인수.합병이 온라인 차보험 시장 등에 미치는 영향은 그렇게 크지 않을 것으로 내다보고 있다. 자동차보험 시장이 정상화되고 있긴 하지만 큰 이익을 내는 단계까지는 이르지 못 했고 양사가 종합보험사 성격이긴 하지만 온라인 차보험 위주기 때문이다. 실제로 뮌헨리가 한국사업(에르고다음다이렉트) 철수를 결정한 것도 영업 부진 탓이다. 자동차 손해율이 상승하고 당국이 보험료 인상까지 막으면서 적자가 지속돼 왔고 차보험 관련 개선안이 나오고 점진적으로 적용돼 왔지만 급속한 실적 개선에는 이르지 못 한 상황이다. 악사| baesm@