한국투자증권은 9일 세계 주요 시장에서 높아지고 있는 현대차(005380)의 성장성을 반영해 `매수` 의견을 유지하고 목표주가를 6만3000원에서 7만원으로 높였다. 특히 미국시장에서 실시하고 있는 `보장 프로그램`의 긍정적 효과가 이어질 것으로 관측했다. 서성문 연구원은 "미국의 1월 비농업부문 고용이 59만8000명 줄어들면 지난 1974년 이후 최대 감소폭을 기록했고 실업률도 1992년 이후 최고치를 기록했다"며 "따라서 미국 소비자들이 자동차 구매를 연기하는 큰 원인이 `실직에 대한 공포`로 파악된다"고 밝혔다. 이같은 맥락에서 현대차의 `보장 프로그램(.)`은 시장의 니즈를 제대로 파악할 탁월한 전략이라고 평가했다. 이는 소비자가 납부해야 하는 할부금의 잔액과 중고차 가치의 차이를 7500달러 한도 내에서 보험회사가 보장해주는 것이다. 서 연구원은 "이와함께 지난 4분기 대폭 늘린 해외시장 개척비와 환율 여건 호조세 지속으로 더욱 강화된 마케팅 여력 `제네시스`의 `북미지역 올해의 차` 선정 등에힘입어 현대차의 미국시장 점유율은 더욱 높아질 것"이라고 내다봤다.