삼성화재가 온라인 보험을 싸게 내놓고 공격적 영업 - 스튜디오 출연 1. 삼성화재가 자동차보험료를 가장 저렴하게 내 놓았다는데 사실인가요? 네 그렇습니다. 소비자원이 작년 4분기 자동차보험료를 비교 조사한 결과 온라인 상품 중 가장 싼 보험료를 제공하고 곳은 다름아닌 삼성화재로 나타났습니다. 사실 삼성화재는 그동안 보험료는 비싸지만 고급화된 보상서비스로 고객층을 확보해왔는데요 온라인 시장에서 가장 저렴한 보험료라는 정책을 앞세운 것은 관심을 가질만한 일입니다. 업계에서 가장 저렴한 가격 덕에 삼성화재의 자동차보험은 성장세를 이어가고 있습니다. 삼성화재는 온라인 자동차보험 시장에서 2009년말 4.2%를 차지했지만 작년 9월 기준 8.4%까지 성장했습니다. 반면 설계사를 통하는 오프라인 시장에서 삼성화재는 점차 힘을 잃는 모습입니다. 타사와의 경쟁도 경쟁이지만 자사 내에서도 젊은 고객을 중심으로 오프라인에서 온라인으로 갈아타는 건수가 늘고 있기 때문입니다. 실제 아반떼를 산 20대 중반 남성이 자동차보험(부부형)에 처음 가입할 경우 삼성화재 온라인을 통하면 87만원을 내면 되지만 설계사 GA 등 오프라인 채널을 통하면 103만원으로 내야 합니다. 15만원 이상 차이가 납니다. 3년 이상 된 에쿠스를 모는 운전 경력 3년 이상의 40대 중반 남성이 온라인으로 자동차보험을 가입하면 62만원을 내면 되지만 오프라인으로 가입하면 74만원을 내야합니다. 왜 이렇게 가격 차이가 생긴 것인지 삼성화재 온라인 자동차보험 담당 부장의 말을 직접 한 번 들어보시죠. 박준현 / 삼성화재 마이애니카 부장 "저희는 순수하게 인터넷만으로만 판매하고 있고요. 이 과정에서 텔레마케팅에 대한 인건비가 절감되는 부분이 있습니다. 그 부분이 적게는 3%에서 많게는 3.5%가 되는데요." 2. 그렇다면 서비스에는 어떤 차이가 있나요? 오프라인으로 가입하던 온라인으로 가입하던 서비스에는 차이가 없습니다. 똑같은 손해사정서비스에 보상 부분을 맡기고 있기 때문입니다. 실적 변화도 지켜볼 필요가 있습니다. 당장은 온라인 보험으로 고객들이 갈아타면 보험료 수입이 줄어들기 때문에 실적이 악화될 여지가 있습니다. 그러나 내부적으로는 오프라인 시장과 온라인 시장은 별도다라고 판단을 하고 있어서 지속적으로 온라인 보험 고객층을 확보해갈 경우 실적 증가에 상당한 기여를 할 것으로 보고 있습니다. 3. 네 그렇군요. 최근 보험사들이 저축은행 인수에 관심을 갖고 있다는 소식이 들리던데 어떤 보험사들입니까? 최근 저축은행 인수에 관심을 가지고 있는 곳은 그린손해보험과 메리츠화재로 전해지고 있습니다. 메리츠화재의 경우 최초의 보험지주회사로서 금융권역을 지속적으로 넓혀나간다는 계획을 거듭 밝히고 있습니다. 메리츠금융지주는 사실 최근 영업정지 처분을 받았던 삼화저축은행 인수를 검토했었는데요 작년 말 부실이 너무 심하다는 판단하에 인수 추진 계획을 접기도 했습니다. 그러나 좋은 물건들이 나오면 언제든지 저축은행을 인수한다는 계획입니다. 지난해 원명수 부회장도 "저축은행을 인수하겠다"고 밝힌 바 있고 지주사로 전환했음에도 메리츠그룹은 메리츠화재와 메리츠증권만으로 구성돼 있어 수신기능이 있는 저축은행을 인수할 것이라는 예측에 힘이 실리고 있습니다. 교보생명과 그린손해보험도 저축은행 인수에 적극적으로 관심을 보이고 있는 것으로 알려졌습니다. 특히 그린손해보험의 경우 이영두 회장이 저축은행 인수에 적극적인 관심을 보이고 있다고 합니다. 그린손해보험은 지난번에도 한 번 소개시켜 드렸었는데요 보험사업보다는 M & A사업 등 투자사업에 더욱 적극적으로 관심을 보이고 있는 곳입니다. 블루클럽도 그린손해보험이 인수한 곳중 하나이죠. 때문에 이번 저축은행 인수전에도 대규모 자금을 지원받아 M & A를 성공시킬 것이라는 이야기가 나오고 있습니다. 4. 이번에는 카드사 얘기도 좀 해볼까요? 현재 상장돼 있는 곳은 삼성카드 뿐인데요 예전에 카드 대란으로 상장폐지됐던 KB카드가 분사한다고 하죠? 네 그렇습니다. KB카드는 3월중에 분사 일정을 마칠 예정이라고 밝히고 있습니다. 어제는 금융위원회로부터 예비인허가를 받기도 했습니다. KB카드 분사가 마무리되면 카드사업에만 집중하는 전업계 카드사가 6곳에서 7곳으로 늘어납니다. 반면 은행계 카드사는 14곳에서 13곳으로 줄어듭니다. 제가 최기의 KB지주 카드사설립기획단장을 직접 만나고 왔는데요 어떤 계획으로 시장에 뛰어들 계획인지 직접 한 번 들어보시죠. 최기의 / KB지주 카드사설립기획단장 "그동안 전업계 카드가 아니라 은행에 포함된 사업부로 영위해 왔기 때문에 시장지위를 많이 잃어왔죠. 더 이상 시장지위를 잃을 수는 없다." 최기의 단장은 카드시장의 물을 흐릴 정도는 아니지만 예전 카드부문 시장점유율 12위를 놓치지 않았던 때로 돌아가겠다는 의지를 확실히 했습니다. KB카드의 분사가 현대카드와 삼성카드보다는 시장점유율 20%대 초반으로 업계 1위인 신한카드에 더 큰 타격을 줄 것이라는 관측도 나옵니다. KB카드와 신한카드가 은행 중심 금융지주의 카드 계열사로 고객군과 영업방식이유사하고 따라서 장기적으로는 두 업체가 같은 시장을 두고 치고받는 혼전 양상을보일 가능성이 크다는 분석입니다. 카드업계 관계자는 "KB카드는 이미 전업 카드사 못지않은 가맹점망을 구축하고 있다"며 "KB국민은행 등 그룹 내 다른 계열사와 제휴를 통해 시너지 효과를 일으키면 업계 선두권 진입도 어렵지 않을 것"이라고 말하기도 했습니다. 5. 아무래도 삼성카드도 긴장을 할 수밖에 없는 것 같은데요. 네. 최근 삼성카드 관계자를 직접 만나봤는데요 경영 환경 변화에 상당히 긴장하는 모습이었습니다. 전업계 카드사들이 많아지는 것도 문제지만 감독당국이 너무 고삐를 조이고 있어 수익이 줄어들 수밖에 없다고 이야기하고 있습니다. 하지만 삼성카드는 올해 주목할 필요가 있는 것 같습니다. 삼성카드는 올해 또는 내년 에버랜드 지분 매각을 앞두고 그룹 지배구조 변화의 핵심에 설 것으로 예상되고 있습니다. 삼성카드는 '금산법'에 따라 2012년 4월까지 삼성에버랜드 지분율을 5% 미만으로 줄여야 합니다. 삼성카드가 보유 중인 삼성에버랜드 주식은 64만1000주 지분율 25.64%로 총 장부가액은 1조3405억원으로 회사측은 평가하고 있습니다. 지분 매각 후 삼성카드에는 막대한 현금 유입이 이뤄질 것으로 보입니다. 삼성그룹의 지배구조는 현재 '삼성에버랜드→삼성생명→삼성전자→삼성카드→삼성에버랜드'로 연결돼 있습니다. 이러한 순환출자구조의 변화는 삼성카드의 삼성에버랜드 지분 매각으로부터 시작됩니다. 삼성그룹이 향후 제조업과 금융 사업을 분리하는 데 있어 삼성카드의 역할은 중요할 수 밖에 없다는 게 전문가들의 시각입니다. 삼성카드는 또 시장 지위를 다시 넓히기 위해 새로운 사업에도 진출했습니다. 삼성카드는 KTSK텔레콤·신한카드 마스터카드와 손을 잡고 모바일 결제와 모바일 마케팅 사업 추진을 위한 공동 협의체를 최근 구성했습니다. 이들은 오는 3월말까지 타당성 검토를 진행한 뒤 조인트벤처 설립 여부 등 구체적인 사업계획을 논의해 가기로 했습니다. 모바일결제에는 통신사들이 확보한 근거리무선통신규격(NFC) 기술이 적용됩니다. 이렇게 되면 앞으로 플라스틱 신용카드 대신 늘상 들고다니는 휴대폰으로도 각종 신용결제가 가능해집니다. 통신업계 관계자는 "공동 협의체는 NFC 기술을 바탕으로 어떤 스마트폰에서나 활용할 수 있는 플랫폼을 만들 방침"이라면서 "모바일결제 시장을 장악하겠다는 포섭이 담겨있다"고 설명했습니다. 머니투데이 유일한MTN