금융감독원은 29일 서울 여의도 금융감독원 2층 강당에서 오후 2시~6시까지 맞춤형 서민금융상담 행사를 개최할 예정이다. 금감원을 비롯해 신용회복위원회 자산관리공사 미소금융중앙재단 등 13개 서민금융 유관기관이 참여한다. 초청 강연으로는 메리츠화재보험에서 서민 우대 자동차보험에 대한 안내와 상담을 실시할 예정이다. 또 금융감독원 강사가 서민금융지원제도의 전반적인 내용을 안내하고 계획적인 금융생활에 도움이 되는 현명한 금융생활을안내한다. 특히 최근 서민들의 피해가 증가하고 있는 대출사기 등 불법 사금융과 보이스피싱 피해사례와 대응요령 등을 전한다. 행사 참가자는 국민은행과 한국이지론을 통해 새희망홀씨 등을 대출할 수 있는지 가능 여부를 현장에서 확인할 수 있다. 또 국민과 우리은행으로부터 새희망홀씨대출 상담을 받고 대출을 승인받을 경우 통상의 금리보다 0.5%p 낮은 금리를 적용받을 수 있다. 참가신청은 금융감독원(www.fss.or.kr)과 한국이지론(www. 홈페이지를 통해 가능하며 참가비는 없다.