민족대명절인 추석연휴가 본격적으로 시작됐다. 특히 올해에는 역대 최장기간인 열흘 간의 추석연휴로 은행점포 등이 문을 닫는 등 금융서비스 이용에 큰 불편이 예상되고 있다. 이에따라 귀성길 혹은 해외여행을 떠나기 전 자신에게 꼭 필요한 금융정보를 미리 챙겨놓는 것이 무엇보다 중요하다.(자료사진) 민족대명절인 추석연휴가 본격적으로 시작된다. 특히 올해에는 역대 최장기간인 열흘 간의 추석연휴로 은행점포 등이 문을 닫는 등 금융서비스 이용에 큰 불편이 예상되고 있다. 이에따라 귀성길 혹은 해외여행을 떠나기 전 자신에게 꼭 필요한 금융정보를 미리 챙겨놓는 것이 무엇보다 중요하다. 만기대출은 최대한 신속히 상환…예금도 조기 해지 가능 우선 이번 추석연휴 도중 금융회사의 대출만기일이 도래하는 경우 이자폭탄을 피하고 싶다면 미리 상환하는 것이 가장 유리하다. 29일 금융당국은 추석연휴 기간 ‘금융분야 민생지원 방안’의 일환으로 만기일 전 중도상환수수료 없이 조기 상환 가능하도록 시행에 나섰다. 또 만기일 당일 직접 인터넷이나 모바일 뱅킹 등 비대면채널을 통해 상환이 가능하다. 그러나 대출상환 방식에 있어 금융사별로 다를 수 있는데다 입금액 상 한계가 있을 수 있는 만큼 사전 확인이 필요하다. 당국은 또 연휴 도중 만기도래 대출상품에 대해 10월 10일로 만기를 자동 연장해 연체이자 없이 정상상환 처리되도록 했다. 다만 이 경우 연체이자만 면제될 뿐 연장된 기간에 대해서는 정상이자가 부과된다는 점을 주의할 필요가 있다. 만기가 도래한 예·적금상품 역시 대출과 마찬가지로 29일 불이익 없이 조기 해지할 수도 있고 10월 10일까지 기존에 약정된 이자 그대로 지급받을 수도 있다. 귀성길 곳곳 탄력점포 운영…운전 앞서 무상점검 서비스도 만약 추석 연휴기간 도중 불가피하게 은행을 이용해야 한다면 전국 주요 역사와 공항 외국인 근로자 밀집지역에서 운영 중인 탄력점포를 이용하면 된다. 올 추석연휴에는 전국 76개 탄력점포가 운영될 예정이다. 또 일부은행의 경우 기차역과 고속도로 휴게소를 중심으로 14개 이동점포에서 입·출금과 신권 서비스를 제공하고 있어 귀성길에 잠시 들를 수도 있다. 차량을 이용해야 하는 경우라면 사고에 대비한 자동차보험이 필수다. 자동차보험은 가입일 당일 24시(자정)부터 보험회사의 보상책임이 시작되기 때문에 출발 전날까지 보험에 가입해야 보상받을 수 있다. 예를 들어 가족이나 제3자가 차량을 교대 운전할 경우 출발 하루 전까지 보험회사 콜센터에 전화하거나 홈페이지에 접속해 ‘단기(임시)운전자확대특약’에 가입하면 보험적용을 받을 수 있다. 렌트카를 이용할 경우 ‘렌트카 특약보험’ 배터리 방전이나 타이어 펑크 등 예상치 못한 차량 고장에 대비해 ‘긴급출동서비스 특약’을 활용할 수도 있다. 한편 현대 삼성 등 7개 손해보험사는 추석을 맞아 ‘차량 무상점검 서비스’도 제공한다. 해외서 카드 결제 시 현지통화로…사고 발생 후 후속처리 중요 추석연휴를 이용해 해외여행을 앞두고 있다면 출발 전 해외여행보험 가입을 고려해 볼 수 있다. 금융회사 상품에 따라 보장내역이나 가격은 다르지만 상해와 휴대품 도난 등 여행 시 발생할 수 있는 사고 시 피해 보상을 받을 수 있으므로 자신에게 필요한 상품을 골라 가입하면 된다. 카드사용 내역을 휴대폰 문자메시지로 알려주는 서비스에 가입해 카드 사용 내역을 바로 받아볼 수도 있다. 이 서비스는 전화 또는 홈페이지로 직접 신청할 수 있다. 해외에서는 원화(KRW)보다 현지통화로 결제하는 것이 수수료(결제금액의 3~8%)를 아낄 수 있는 좋은 방법이다. 한편 연휴기간 중 카드를 분실했거나 보이스피싱 등 각종 금융사고가 발생했을 경우 당황하지 말고 즉각적인 조치에 나서야 한다. 이를 위해 미리 카드 뒷면의 분실센터 전화번호를 별도로 기재해 보관하는 등 즉각 신고를 통해 부정사용 등 피해를 막는 것이 중요하다. 추석연휴 기간 중 금융기관 콜센터가 정상운영되고 있고 또한 금감원 불법사금융피해신고센터(1332)나 경찰(112)을 통해서도 피해신고 및 지급정지 요청이 가능하다. 금감원 관계자는 "추석연휴 기간 중에도 각 은행이나 카드사 사고접수 콜센터가 운영되고 있으므로 금융사고가 발생했을 경우 연휴기간에 관계없이 지급 또는 거래정지를 요청해야 한다"며 "또 이와는 별도로 금감원을 통해서도 불법 고금리나 미등록대부 유사수신과 같은 불법사금융과 관련한 상담 및 피해신고가 가능하므로 금융소비자들의 각별한 관심 부탁드린다"고 밝혔다. -