오는 2월 이후 중고부품을 사용해 차량을 수리할 경우 현금을 주는 보험상품이 출시된다. 중고부품 사용은 자동차 수리비 절감과 자원재활용 효과를 거둘 수 있어 정부와 업계가 꾸준히 추진해 오던 사업이나 완성차 부품제조사와 소비자들의 중고부품 불신 등으로 별다른 효과를 거두지 못한 제도다. 8일 금융감독원 등에 따르면 중고부품으로 차량을 수리할 경우 신품부품 가격의 20%를 현금으로 보상하는 보험 상품 판매가 이뤄진다. 적용 대상은 미러 프론트 팬더 본네트 라디에이터 그릴 프론트 도어 리어 도어 트렁크 판넬 프론트 범퍼 등 차량외관부품이며 정부는 교류발전기와 등속조인트까지 적용 대상을 늘릴 방침이다. 금감원은 정부의 심사절차를 거쳐 품질인증을 받은 재제조 부품도 포함하는 등 대상부품을 확대토록 유도할 예정이라고 밝혔다. 또 부품조달업체의 생산물배상책임보험(PL) 가입 의무화 1년 이상의 품질보증 제공 등 중고부품 사용에 따른 피해 방지를 위한 방안을 마련할 계획이라고 덧붙였다. 한편 금감원은 지난 2010년 12월 중고부품 활용사업 시범운영을 위한 리싸이클링 업체 선정 공고를 실시한 바 있으며 현장심사 결과를 토대로 지난 1월 31일 최종업체 결정한 바 있다. • 전세난 주택매매 활성화로 푼다