최근 들어 자동차의 가치는 소유의 목적에서 사용의 용도로 변화하고 있다. 1~2인 가구 수의 증가와 짧아진 제품사용 주기 신제품의 증가 실용성 중시문화 더불어 경기침체에 따른 구매력 감소 등의 영향으로 자동차 리스 및 렌탈 사용이 확대되고 있는 것이다. 업계 관계자의 말에 따르면 "기존에는 렌터카를 단순히 '빌린차' 라고 인식했지만 최근에는 '임원용 차'로 인식하면서 젊은층 고객이 늘고 있다"면서 "특히 자동차가 '소유'에서 '사용' 또는 '공유'의 개념으로 변화하면서 다양한 사업모델이 제시된 것도 성장의 요인"이라고 설명했다. 국내 여러 금융회사들은 이에 발 맞추어 다양한 장기렌터카와 자동차리스 등의 자동차 금융상품을 내놓고 있다. 장기렌트카와 자동차리스 수요층이 활성화되는 이유로는 자동차 구매시 들어가는 보험료와 취등록세 자동차 세금등의 모든 비용이 월 대여료에 포함되어 있어서 비용부담이 한결 가볍고 보증금 없는 장기렌트카(무보증 장기렌트카)와 보증보험증권을 이용하여 초기 비용 부담 없이 진행 할 수 있다는 것이 장점이다. 신차할인 전문업체 (주)엠앤에이코퍼레이션의 대표브랜드 내차닷컴에서는 국내 메이저 회사들인 롯데렌터카(KT금호렌트카) AJ렌트카 SK렌트카 하나캐피탈 JB우리캐피탈 KB캐피탈 BNK캐피탈 CNH프리미어 아주캐피탈 현대캐피탈 메리츠 캐피탈 삼성카드 신한카드 홈쇼핑 장기렌트카 등 여러 업체와의 비교견적을 통한 맞춤견적 시스템을 활용하여 자동차 이용 고객의 조건과 목적에 맞는 상품을 추천하여 소비자에게 유리한 장기렌트카와 자동차리스 상품을 추천해 드리고 있다. 내차닷컴(www.nae-에서 장기렌트와 오토리스 상담 진행시에 꼭 확인하는 체크포인트로는.? 첫째 개인 사업자와 법인의 경우 장기렌트카와 자동차 리스로 전액 비용처리가 가능하여 일반 할부와 일시불 구매와 비교했을 때 많은 세금 절세효과를 볼 수 있다. 둘째 허 하 호 번호판이 꺼려하고 보험 요율이 낮은 고객 연간 주행거리가 짧은 고객의 경우 자동차 리스 조건이 더 좋다고 볼수 있다. 하지만 자동차 리스 계약의 경우 금융거래이기 때문에 신용도에 영향을 주고 리스 금액이 채무로 확인된다. 셋째 현재 보험 요율이 높고 연간 자동차 주행거리가 많으며 조용하고 연료비가 적은 LPG차량을 선호하는 고객 및 모든 비용을 한번에 처리하는 간편한 절차를 좋아하는 고객의 경우 자동차리스 보다 장기렌트카 계약이 유리하고 그 반대의 경우에는 오토리스가 유리하다 넷째 장기렌트카 와 자동차 리스 할인조건으로 계약시에 만기인수가(차량잔가)와 총 납부금액을 합산하여 계산해보면 자동차 할부 구매 조건보다 저렴한 경우가 많다. 이로 인해 개인사업자와 법인 뿐만 아니라 직장인 및 개인 고객의 장기렌트 와 오토리스 이용이 지속적으로 늘어나고 있다. ( 월 납부금액과 만기 인수가를 잘 확인해 보고 결정하는 것이 좋다. ) 다섯째 장기렌트 와 오토리스 이용시에 자동차의 가격과 종류에 따라 보증금 조건 선수금 조건 자동차의 보험조건 정비조건 계약 중도해지 수수료 약정주행거리 계약 만료시에 자동차 인수금액 차량의 출고가능 일자 기타 차량 서비스 품목 및 조건을 꼭 체크하는 것이 중요하다. 여섯째 장기렌트와 리스 이용이 끝나는 만기시에 선택은 차량 주행거리가 길고 만기 인수가격이 높다면 반납 선택이 유리하고 그 반대인 차량 주행거리가 짧고 만기 인수가격이 낮다면 차량인수 선택이 고객에게 유리하다. 마지막으로 내차닷컴에서는 고객 한분 한분의 조건과 상황에 맞는 장기렌트카 자동차리스 할부 상품을 제시하며 비교견적을 통해 합리적인 견적을 추천 받을수 있다. 상담문의 하는 고객과 1 대 1 매칭으로 카매니저를 배정해 드려서 고객 만족에 최선을 다하고 있다. 장기렌트카와 자동차 리스 상품들 중 어떤 상품이 고객에게 가장 유리한지 내차닷컴의 카매니저가 체크포인트와 고객 조건을 확인 한 후 최저가 맞춤 비교견적을 통해 고객에게 가장 합리적인 견적을 제시해 드리고 있다. 또한 고객이 타던 중고차를 좋은 가격에 매입해 드리는 중고차 내차팔기를 통해 좋은 가격의 중고차 매입을 진행해 드리고 있어서 고객 만족도를 높이고 있다. 내차닷컴의 인기 차종으로는 국산차로 현대자동차 엑센트 아반떼 LF쏘나타 그랜저 제네시스 에쿠스 투싼ix 싼타페 기아자동차 K3 K5 K7 카니발 모닝 tm포티지R 르노삼성자동차 SM3 SM5 SM7 QM3 쉐보레 스파크 크루즈 말리부 임팔라 쌍용자동차 티볼리 코란도 체어맨 등의 국산자동차와 수입차로 BMW 320D 520D벤츠 C220 E220 아우디 A3 A4 A6 폭스바겐 티구안 골프 등의 수입차 등을 장기렌트카 와 자동차 리스로 이용시 최저가 비교견적으로 합리적인 가격을 제시한다. 장기렌트카 VS 자동차리스 가격비교 문의는 내차닷컴(www.nae- 홈페이지에서 실시간 맞춤견적으로 무료상담이 가능하며 많은 고객들이 만족하는 가격으로 인해 높은 재 이용하고 있다. 상담문의 : 1599 - 1080