신동규 NH농협금융지주회장이 28일 "오는 10월 중 다른 금융지주에 비해 상대적으로 취약한 비은행(생명보험 손보 증권 등)분야에 대한 증자를 통해 전체 역량을 강화해나갈 것"이라고 밝혔다.간담회를 열고 "6개 금융지주사 중 농협금융지주가 총자산 규모는 5위이나 앞으로 명실상부한 메이저 금융지주로 거듭나기 위해 비은행 부분에 대한 점진적인 투자계획을 갖고 있다"며 이 같이 말했다. 은행 보험 등 어느정도 수준에 올라 있는 분야에 대한 경쟁력 강화는 물론 특히 캐피탈 및 자산운용 등 비은행 분야에 대한 투자를 집중 유일한 '토종 금융지주사'로서 역량을 최대한 끌어올림으로써 다른 메이저 금융지주사와 경쟁력 면에서 어깨를 나란히 하겠다는 포부인 셈이다. 다만 단순한 '몸집불리기식'의 외연 확장은 하지 않겠다는 뜻도 분명히했다. 신 회장은 비은행권 분야 인수·합병(M&A) 계획을 묻는 질문에는 "시장 상황 대내외적인 경제여건 내부 상황 등을 고려해 판단하겠다"며 "지금은 내부 조직추스리기가 우선인 만큼 현재로선 아직 뚜렷한 계획은 없다"고 강조했다. 스마트 금융 전략과 관련해 그는 "농협의 경우 충성도가 높은 고객층은 연령대가 높다"면서도 "점차적으로 스마트 금융 실현을 통해 젊은 고객 확보를 늘려나갈 예정"이라고 밝혔다. 자동차보험 진출계획을 묻는 질문에는 "엄청난 초기 투자가 필요한 분야지만 현행법상 신경분리 과정에서 향후 5년간 자동차 업종 진입이 제한돼 있다"고 말했다. 신 회장은 또 당기순이익 1조원 달성이라는 경영 목표 달성을 위한 리스크 관리 강화와 영업 마인드 강화를 강조했다. 그는 "결국 사람이 영업을 하는 것"이라며 "당초 신경분리 입법 조치 과정에서 내부 갈등이 있었지만 앞으로는 갈등을 털고 경쟁력을 끌어올릴 수 있도록 내부 분위기를 도모하고 열심히 일하는 사람이 보상받는 인사시스템 마련 등도 혁신과제에 포함돼 있다"고 소개했다. 결국 영업을 통한 수익 극대화를 위해 내부 조직 추스리기와 신상필벌을 통한 인사시스템 확립에 적극 나설 것임을 시사한 대목이다. 신 회장은 "금년에 대내외적 불확실성 고조로 경영여건이 좋지 못하지만 목표 달성을 위해 매진할 것"이라고 덧붙였다. 그러면서 출자배당과 브랜드 사용료로 매년 수천억원씩 금융지주를 통해 농협중앙회로 환원되는 만큼 사실상 1조원 달성은 다른 금융지주사의 1조7000억원 가량의 흑자와 맞먹는 수준이라고 설명했다. 앞서 신 회장은 모두 발언을 통해 올해 하반기 중점 추진과제로 △올해 순이익 1조원 달성 △사업구조개편 후속작업의 조속한 완료 △농협금융의 지속적 성장을 위한 경영혁신 추진 등을 제시했다. 신 회장은 또 전국을 강타하고 있는 볼라벤 태풍 피해 대책과 관련 피해 농가 여신 지원을 비롯해 상환연기 이자감면 재해지역 수수료 경감 및 농작물재해보험금 신속 지급 등을 약속했다.