국토교통부는 오는 20일 서울 STX남산타워에서 ‘대체부품 인증제도 설명회’와 부품업계와 ‘업무협챡 체결식’을 연다고 19일 밝혔다. 이번 대체부품 인증제도 설명회는 자동차 대체부품 인증기관인 한국자동차부품협회의 주관으로 개최되며 자동차 부품ㆍ정비 업체 및 단체 소비자와 함께 등 소비자 단체 보험개발원 등 유관기관이 참여할 예정이다. 설명회는 자동차 대체부품 인증제도 시행에 따른 자동차 부품 산업 활성화 및 소비자 권익 제고 방안이라는 대주제 아래 대체부품 시장 활성화 방안(국토부) 자동차 산업의 발전 방향(한국자동차협회) 인증 대체부품에 대한 소비자 신뢰구축과 시장정착 방안(한국소비자연맹) 인증 대체부품으로 인한 정비환경 개선(하재기 교수 경북보건대 자동차학과) 자동차보험시장 및 인증 대체부품의 보험 적용(보험개발원) 등에 대한 주제 발표로 진행될 예정이다. 또한 설명회 중 인증 대체부품(이하 ‘인증품’) 활성화를 위한 업무협약을 김용석 국토교통부 자동화기획단장 김석원 한국자동차부품협회장 양경희 Nsf International 한국지사장 서충일 STX 대표이사가 체결한다. 각 기관은 인증 조기 정착을 위한 현장점검ㆍ제도개선 연구 및 인증품 홍보 협력 인증품의 저변확대를 위한 전반적 제도 운영 및 업체 지원 등에 대한 사항을 협력하게 된다.