◀ 앵커 . 그 이유가 있습니다. ◀ 리포트 . 먼저 진찰을 받을 때의 행동요령입니다. "불편한게 뭐냐고 물어보면 다리가 좀 안움직이고 다리가 안움직이다보니까 쪼그려 앉을 수가 없다고 말하면 돼요." 병원과도 얘기가 끝났다며 의사에게 줄 수수료를 말해줍니다. 해당병원에서도 진찰실에까지 같이 들어갑니다. "끝나고 나오셔서 저한테 주시면 되고요 한 30~40만 원 정도. 나중에 수수료로 몇 퍼센트 정도 받을 거고요." 다른 보험설계사는 인력사무소를 차려 사람들을 모집한 뒤 조직적으로 보험사기를 벌여 5억 원 가까운 보험금을 챙겼습니다. 금감원이 올해 상반기에 적발한 보험사기 규모는 3천1백억 원. 지난해보다 8.2% 증가한 사상 최대치로 생명보험·손해보험 사기 규모가 처음으로 자동차 보험사기를 앞질렀습니다. 블랙박스와 CCTV의 보급으로 자동차 보험사기가 상대적으로 줄어들었지만 허위장애진단서 발급이나 허위입원을 통한 보험사기는 여전히 극성입니다. "불법 사무장 병원의 경우 허위 진단을 통한 보험사기의 원산이 되기 때문에 사무장 병원 적발에 적극 노력할 계획입니다." 보험회사들은 사무장병원 제보자에게 2천만 원을 지급하는 등 금융당국과 함께 기획조사를 강화하기로 했습니다. 김재경입니다.