제주시는 지난해 말까지 시에 등록된 차량은 총 17만3592대 중 의무보험 미가입으로 인한 과태료 부과건수가 전체의 11%인 1만9510건으로 23억7900만원에 이르고 있다고 14일 밝혔다. 시는 이에 따라 자동차 운행과 관련 의무보험(책임보험) 미가입(또는 지연)으로 법적 의무 위반에 따른 과태료 처분 등 불이익을 받는 경우가 많아 이에 대한 자동차 소유자(운전자)들의 각별한 관심과 주의를 당부했다. 이로 인해 자동차 소유자와 운전자의 재정 부담은 물론 각종 이행 부과에 따른 행정비용 등 자동차 운행과 관련 불필요한 경제적 비용 증가의 요인이 되고 있기 때문이다. 특히 의무보험 미가입 상태에서 운행하다 사고 발생시는 운전자 당사자 뿐만 아니라 피해자에게 정상적인 보상이 어려워 2중 3중의 피해를 입히는 결과를 초래하고 있다. 시는 특히 보험 만료일 다음날이 토요일이나 일요일 및 공휴일인 경우 금융기관 휴무로 인해 보험가입을 할 수 없기 때문에 의무보험(책임보험) 유효기간이 하루나 이틀 정도 남아 있더라도 공휴일 전일에 보험에 재가입 등 사전에 유효기간을 충분히 확인 보험가입 업무를 이행해 줄 것을 당부하고 있다. 의무보험(책임보험) 미가입시 과태료는 자가용인 경우 최고 90만원 영업용인 경우 최고 230만원이 부과되고 있다.