대학 졸업 후 결혼해 1남1녀를 두고 남편 뒷바라지하랴 자식키우랴 자신만의 시간은 단 1분도 가져본적 없이 살아온 50대 J씨. 남편은 여전히 회사 일에 바쁘고 아들은 분가해 나간지 오래다. 옆에 끼고 사는 딸도 사회생활에 바빠 얼굴 한번 제대로 보기 힘든게 사실. 이렇게 아들 딸 뒷바라지를 끝내고 나니 유수같이 흐르던 시간은 더디게만 간다. 나를 위한 시간을 갖기위해 취미생활을 찾다 우연히 주식시장에 발을 들여놓게 된다. 재미 반으로 시작했지만 타이밍이 잘 맞았는지 글로벌 금융위기 회복과 함께 지수가 상승세를 보이며 J씨는 꽤나 쏠쏠한 수익을 맛봤다. 조금씩 투자자금이 늘어나면서 보다 더 체계적인 투자를 하기 위한 방법을 모색하던 중 그녀에게 들려온 소식 하나. 한화증권 `리더스 라운지`에 대한 얘기였다. 그녀는 지난해 리더스라운지 전문가에게 `1대1` 투자 조언도 받고 증권대학에 참여해 주식투자 교육도 받았다. 수료식 후에는 수업을 같이 들었던 사람들과 동호회를 만들어 꾸준히 주식시장에 대한 의견을 나눈다. J씨는 요즘 리더스라운지에 가는 것이 즐겁다. ◇업계 유일의 프로그램.`리더스라운지` 확대 실시 ▲ 서울 강남에 위치한 한화증권 `리더스라운지` 리더스라운지는 지난해 6월 한화증권(003530)이 고객에게 한화증권만의 특화된 서비스를 제공하기 위해 오픈한 프로그램으로 업계에서 유일무이하다. 리더스라운지의 모토는 3가지전문가서비스(3Expert's Service)로 전문적인 보호(Ex-Care) 전문적인 고객관리(Ex-customer) 전문적인 컨설팅(Ex-Consulting)이다. 언뜻 봐선 일반 프라이빗뱅킹(PB)센터와의 차이점이 뭔지 감이 오지 않는다. 리더스라운지가 일반 PB센터와 차별화된 점은 어떤 것일까? 먼저 구성단부터가 다르다. 리더스라운지 직원들은 각종 수익률대회에서 우수한 성적을 거둔 소위 `검증된` 직원들이다. 회원들은 이들에게 1대1로 투자조언을 받을 수 있다. 리더스라운지에는 `증권대학`도 있다. 증권대학은 3개월에 한번씩 소수의 인원을 모집해 진행되며 교육기간은 6주 이다. 주식시장에 대한 전반적인 펀더멘털 분석 및 기술적 트레이딩 방법 등을 강연한다. 지난해 부터 실시된 리더스라운지 증권대학은 약 50명의 수료생을 배출했으며 현재 3기가 교육 중에 있다. 수료가 끝이 아니다. 증권대학 수료생들은 기수 회장 및 총무를 중심으로 자체 세미나 실시 및 동호회 활동을 통해 주식시장에 대한 의견을 지속적으로 나누고 있다. 한화증권은 수료생들의 지속적인 만남을 후원하기 위해 세미나 장소를 제공하고 정기적인 설명회도 열고 있다. 리더스라운지의 중심이라고 할 수 있는 `검증된 인재`를 확보하는 것도 한화증권의 몫이다. 한화증권은 우수한 인재를 육성하기 위해 직원들을 대상으로 `러닝센터`를 운영하고 있다. 러닝센터에서는 영업직원별 역량에 맞는 등급별 교육 프로그램을 진행해 리더스라운지 핵심 직원을 육성하기 위해 노력하고 있다. 한화증권은 현재 리더스라운지 강남점을 운영중인 가운데 고객들의 반응이 좋고 브랜드 가치 제고에도 높은 효과를 보이는 것으로 평가돼 올해 주요 지역별로 점차 확대 운영할 방침이다. ◇금융3사 복합점포 `한화금융프라자` 리더스라운지 외에도 한화증권이 올해 중점을 두고 있는 사업이 한가지가 더 있다. `한화금융프라자`가 그것. 한화그룹 내 3개의 금융사인 한화증권과 한화손해보험 대한생명의 시너지를 창출하기 위해 심사숙고 끝에 생각해 낸 것이 `한화금융프라자`다. 한화금융프라자란 한화그룹내 3세개의 금융사에서 상품을 교차판매하거나 공동마케팅하는 방식으로 시너지를 도모하는 것이다. 쉽게 설명하자면 한화증권 고객이 한화손해보험에서 자동차보험에 가입할 경우 할인을 해 ▲ 한화금융프라자 준다거나 대한생명 고객에게 한화증권의 펀드상품을 소개하는 방식이다. 그 외에도 여러가지 방법을 모색하고 있다. 한화증권 관계자에 따르면 현재 시장 여건상 당장 큰 성과를 내기 힘들겠지만 중장기적으로 상당한 효과가 있을 것으로 예상됨에 따라 한화금융프라자를 새로운 비전으로 제시했다고 밝혔다. 현재 한화금융프라자는 전국적으로 28개가 운영되고 있어 업계내에서 가장 많은 금융복합프라자 수를 확보하고 있다. 한화금융프라자는 그룹차원의 프로젝트로 점차 그 수를 늘려갈 방침이다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.