가족과 함께 떠나는 여름 휴가철에는 바캉스 용품 등 이것저것 챙겨야 할 게 많다. 자동차로 이동한다면 가족의 안전을 위해 정비업체에 반드시 들러 차를 점검을 해야 하고 만일의 경우 피해를 줄여주는 보험에는 제대로 가입됐는 지 살펴봐야 한다. 자동차 정비 가족과 함께 떠나는 휴가철에는 자동차가 잘 가고 잘 서야 한다. 자동차를 별탈없이 휴가철 동안 안전하게 몰려면 타이어 냉각수 브레이크 배터리만큼은 정비업체에 들려 꼭 확인해보야 한다. 자동차 보험사나 자동차메이커가 여름 휴가철 동안 실시하는 무상점검서비스를 이용하면 비용을 아낄 수 있다. 뜨내기 견인차를 경계해야 휴가철에는 크고 작은 접촉사고가 많이 발생한다. 사고가 났을 때 어떻게 알고 왔는지 견인차가 금새 나타난다. 그러나 무조건 견인에 응하는 건 금물. 바가지를 쓸 수 있다. 보험사 무료견인 서비스를 먼저 요청해야 한다. 어쩔 수 없이 견인차를 이용할 때는 견인 장소와 거리 비용 등을 정확히 결정해둔 뒤 견인해야 한다. 차도 사우나가 필요하다 바닷가로 여행을 갔다왔다면 자동차 구석구석을 꼼꼼히 닦아내야 한다. 바닷물이나 바람에 포함된 소금기가 차체와 철제부품을 부식시키기 때문이다. 자동세차보다는 셀프세차장을 찾아 하체 부분까지 세찬 물줄기로 씻어내야 한다. 보험 내 차를 여러 명이 운전한다면 운전자의 범위가 자신이나 부부 가족 등으로 한정된 차를 형제나 친구 등 제3자가 몰다 사고를 내면 보험으로 해결할 수 없다. 여러 명이 차 한대를 교대로 운전해야 한다면 휴가 떠나기 전 보험사에 연락해 누구나 운전 가능하도록 보험을 변경해야 한다. 그러나 이 방법은 휴가가 끝난 뒤 운전자를 제한하는 쪽으로 보험을 다시 바꿔야 하기 때문에 불편하다. 이보다는 일정 기간 동안 누구나 운전 가능하도록 설정해주는 단기 운전자확대 특약에 가입하는 게 낫다. 보험료는 2만원 안팎이다. 다른 사람의 차를 몬다면 무보험차에 의한 상해담보는 보험 가입자와 그 가족이 뺑소니차와 보험에 들지 않은 차에 피해를 입었을 때 보상해주는 자동차보험 담보다. 이 상품에 들면 무료로 '다른차 운전담보 특별약관'에 자동 가입된다. 이 특약 가입자와 그 배우자는 다른 사람의 차를 운전하다 사고를 냈을 때 대인 대물 자기신체사고를 보상받을 수 있다.보험료는 1년 기준으로 2만원 안팎이다. 중도 가입할 때는 남은 보험기간만 부담한다. 여행보험 가입도 고려 전화나 인터넷으로 여행보험에 가입하는 것도 고려해볼만 하다. 여행보험은 교통사고는 물론 등반 및 조난 사고 소지품 분실 및 도난 등을 보상해주는 상품이다. 4일간 여행을 떠날 때 내야 하는 보험료는 1인당 3000원(최고 보상한도 1억원) 정도에 불과해 그리 큰 부담을 주지는 않는다. 안전운전 신발이 사고를 부른다 휴가기간 동안 차를 몰 때 슬리퍼나 샌들을 착용하는 운전자들이 많다. 슬리퍼나 샌들은 편하기는 하지만 페달을 밟을 때 미끄러져 사고를 일으키기도 한다. 하이힐도 운전에는 독이다. 드라이버 슈즈나 평소 신었던 신발 중 밑창이 미끄럽지 않은 신발을 운전용으로 따로 마련해둬야 한다. 차도 열 받으면 폭발한다 폭염에 방치된 차 실내는 80도까지 상승한다. 차내에 비치된 1회용 라이터가 폭발해 화재나는 경우도 있다. 트렁크에 서너 개씩 실려 있는 휴대용 부탄가스도 트렁크 짐에 상단부가 눌려 가스가 새어나오기도 한다. 주차는 되도록 그늘진 곳에 하고 차 안에 폭발 위험성이 있는 물건은 치워두는 게 좋다. 휴대폰과 DMB는 술이다 운전중 DMB 시청이나 휴대전화 사용은 혈중알코올농도 0.1%의 음주운전과 같은 수준이다. 또 여행지 검색을 위해 주행중 내비게이션을 조작하는 것도 사고를 일으킨다. 휴대폰은 동승자에게 맡겨 전화를 대신 받게 하고 내비게이션은 정차 때 조작하거나 동승자에게 부탁해야 한다.