코스피 지수가 미국의 주택지표 호재에도 불구하고 급등에 따른 매물 부담으로 소폭 하락하고 있다. 5일 오전 10시17분 현재 코스피 지수는 전일보다 2.50포인트 내린 1563.87을 기록중이다. 미국 증시의 상승 마감 영향으로 오름세로 출발한 이날 코스피 지수는 눈치보기 장세가 지속되는 가운데 개인과 외국인의 매도로 상승폭이 축소되면서 '하락반전' 약세를 보이고 있다. 이 시간 현재 개인과 외국인은 각각 2억원 37억원 순매도세인 반면 기관은 89억원 순매수세다. 프로그램은 196억원어치를 팔고 있다. 시가총액 상위종목은 혼조세인 가운데 하락 종목이 우위를 나타내고 있다. 삼성전자가 약보합세를 지속하고 있는 가운데 POSCO LG디스플레이 LG화학 현대모비스 NHN 등이 1~2% 이상 밀리고 있다. 반면 한국전력 SK텔레콤 KT & G 삼성물산 우리금융 롯데쇼핑은 강보합세이며 신한지주 현대상선 하이닉스 등은 1% 이상 오르고 있다. 업종별로는 건설주가 소폭 상승세를 보이고 있으며 보험과 은행은 반등을 시도중이다. 반면 조선 철강 통신은 혼조세를 나타내고 있으며 자동차 전기전자 증권 등은 약세에 머물고 있다. 이 시간 현재 상한가 3개 종목을 포함 346개 종목이 오르고 있으며 382개 종목이 내리고 있다. 한편 원.달러 환율은 전일보다 3.1원 오른 1221.1원에 거래되고 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'