버락 오바마 신임 행정부의 경기부양책이 드디어 가시화되고 있다.미 하원이 당초 민주당이 추진한 8250억달러에는 살짝 못미치지만 그래도 대부분을 포괄한 8190억달러 규모 경기 부양안을 통과시켰다. 표결에 앞서 오바마 대통령은 의회를 방문 "미국민들에게 일자리를 돌려주기 위해 신속히 움직여야 하며 이 경기부양책이 바로 그 시작"이라며 초당적인 협조를 당부했다. 다만 공화당에서 단 한표도 나오지 않았다는 사실은 상원의 표결이 쉽지 않을 것임을 예고하고 있다. 또 배드뱅크 설립을 앞당겨 은행들의 부실 자산 부담을 덜어줄 것이란 기대감이 월가에서 형성되고 있다. 백악관 관계자는 이날 오바마 경제팀이 다음주 배드뱅크 설립에 대한 개략적인 계획을 발표할 것이라고 밝혔다. 티모시 가이트너 재무장관도 "여러가지 가능성을 검토하고 있으며 가급적 빨리 결정을 내릴 것"이라고 밝혔다. 쉴라 배어 연방예금보험공사(FDIC) 총재는 1989년 설립돼 수백개의 주택 대부조합(S & L)을 유동화시킨 정리신탁공사(RTC)를 언급하며 "FDIC가 배드뱅크 운영을 전담하게 될 것"이라고 밝혔다. 현재까지 알려진 배드뱅크 구상은 부실자산인수프로그램(TARP) 2차분 3500억달러를 동원 금융권의 부실자산을 매입할 '배드뱅크'를 설립한다는 것이다. 오바마의 경기부양책 가동은 증시에는 분명히 긍정적이다. 30일 나올 4분기 경제성장률 지표만 넘어가고 이후 오바마의 경기부양책이 가시화되면 증시도 본격적인 부양의 힘을 받게 될 것으로 기대된다. 요즘은 호악재가 뭉쳐서 함께 돌아다닌다. 호재거리가 있으면 반드시 악재도 동시에 나온다.이날 '빅3' 가운데 상황이 비교적 나은 것으로 평가됐던 포드가 대규모 손실을 발표할 것으로 예상된다. 로이터통신은 포드가 지난해 4분기 28억달러(주당 1.22달러) 손실을 기록할 것이라고 전망했다. 월가 관심은 손실규모보다는 포드의 운영자금이 바닥났는지 여부다. 미국 자동차 '빅3' 중 GM과 크라이슬러는 정부로부터 174억달러 자금을 지원받았지만 포드는 자금 지원은 거절했다. 그러나 상황이 더욱 악화되고 있어 포드가 구제자금 없이 버텨 나갈 수 있을지가 주목되고 있다. 이날에도 △ 12월 내구재주문 △ 지난주 신규실업수당청구건수 △ 12월 신규주택매매 등 발표 예정인 지표 모두 좋지 않을 것으로 예상된다. 신규주택매매는 전월대비 2.5% 감소한 39만7000채를 기록했을 것으로 예상된다. 내구재주문 역시 2% 감소했을 것으로 예상된다. 신규실업수당청구자수는 57만5000명을 기록 전주보다는 소폭 줄었을 것으로 예상된다. 전반적으로 증시 분위기는 관망세가 주를 이룰 것으로 보인다. 호악재가 모두 팽팽하게 엇갈리고 있기 때문이다.