20 ~ 30대와 지방 운전자의 자동차보험 가입 비중이 높은 손해보험사일 수록 향후 손해율과 손익구조가 더 악화될 가능성이 높다는 분석 결과가 제시됐다. 보험연구원은 20일 발간한 '자동차보험산업 손해율 불균형 원인과 개선방안'보고서(연구자 기승도 전문연구위원)에서 "차 사고 증가 등으로 손해율이 악화되는 상황에서는 지방 운전자와 20 ~ 30대 운전자가 많은 회사가 손해율이 더 악화될 개연성이 크다"고 밝혔다. 보험연구원의 소비자설문조사에 따르면 삼성 동부 현대해상 LIG손해보험 등 대형 손보사는 40 ~ 50대 운전자의 가입 비중이 높은데 비해 중소형사와 직접판매회사(온라인 보험사)는 20 ~ 30대 운전자가 다소 많은 것으로 나타났다. 또 지역별로는 충남.북 전남.북 경남.북 등 지방의 손해율이 대도시의 손해율보다 높아 서울 등 대도시의 비중이 큰 회사일수록 손해율 악화 국면에서 유리할 것이라고 전망했다. 보험연구원은 대형사별로도 서울 대구 부산 쪽 비율이 높은 회사와 지방 운전자의 구성비가 높은 곳이 갈리며 직접판매사는 상대적으로 경기 지역의 운전자 비율이 높은 것으로 나타났다고 설명했다. 기승도 전문연구위원은 "현재 대부분의 손보사들이 직판상품(온라인 전화가입)을 판매하거나 직판 전업사를 자회사로 둬 경쟁은 어느 정도 균형을 잡아가고 있다"며 "차보험 산업의 적자상태가 지속되는 추세를 감안할 때 회사 건전성을 고려해 시장 확대전략을 펴는 것이 필요하다"고 지적했다. 연도별 자동차보험 영업수지는 2007년(이하 회계연도기준 그해 4월 ~ 다음해 3월) 2008년에 각각 3957억원 761억원 적자를 기록한데 이어 지난해에도 4000억원 이상의 손실이 예상되고 있다. 보험연구원은 2008년 하반기 이후로 금융위기에 따라 고통분담 차원에서 사고율이 증가하는 상황에서도 보험료를 조정하지 않았지만 올해는 손해율 추이에 따른 요율조정이 필요하다고 지적했다. 또 위험도에 부합한 보험료 적용과 손해율 관리 측면에서 보험사들의 선별적 계약자 인수기능(언더라이팅)도 복구되야 한다고 밝혔다. 기 위원은 "음주운전자 사고자에 대해서는 차량 시동제한장치 설치를 의무화하는 등의 벌칙 조항을 강화하고 보험사들도 계약자에게 차보험 운영실정 등을 설명하고 이해를 구하는 소통 노력이 필요하다"고 강조했다.