- 30일 채권단 입장 재무부에 전달 - 1일 파산보호 신청 유력 - 2~3개월 구조조정 후 파산보호 졸업 제너럴모터스(GM)가 다음달 1일 파산보호(챕터11)를 신청할 것으로 관측되고 있다. GM 이사회는 29일(현지시간) 소집해 파산보호 신청 여부를 최종 결정할 예정이다. 파산보호 신청에 앞서 GM은 채권단과의 채무조정을 마쳐야 한다. GM과 정부는 채권단이 채무 272억달러를 탕감해주는 대가로 새로운 GM의 지분 최대 25%를 제공하겠다고 제안했다. 종전 10%에다 15%에 해당하는 워런트를 제공하겠다는 것이다. 블룸버그통신에 따르면 현재 채권단 35%가 이 제안을 수용하겠다는 입장인 것으로 확인됐다. 채권단은 뉴욕시간으로 오는 30일 오후 5시까지 재무부에 찬반 투표 결과를 제출해야 한다. 출자전환 조건이 우호적으로 변경됨에 따라 채권단 대다수는 결국 제안을 수용할 것으로 보인다. 한 채권단 관계자는 블룸버그에 "새로운 제안은 현재 상황에서 최선의 대안"이라고 말했다. 지난 26일까지의 협상은 파산보호 신청을 피하기 위한 것이었지만 이번에 채권단의 동의를 구하는 것은 파산보호 하에서의 구조조정 계획을 확정하기 위한 차원이다. 채권단의 반대라는 걸림돌이 제거되면 정부는 구조조정 작업에 속도를 낼 수 있기 때문이다. GM이 파산보호를 신청한 직후부터 연방 파산법원은 구조조정 작업에 착수하게 된다.구조조정은 우량 자산을 분리해 새로운 GM을 만드는 방식이 될 것으로 기대되고 있다. 우량 자산에는 시보레 캐딜락 뷰익 GMC 등 핵심 브랜드와 주요 제조공장 등이 포함될 전망이다. 재무부는 이 과정에서 GM에 최소 300억달러를 추가 투입해 신속한 구조조정을 도울 예정이다. 재무부는 이미 194억달러를 투입한 바 있다. 이에 대한 대가로 재무부는 새로운 GM의 지분 72.5%를 보유하게 된다. 앞서 전미자동차노조(UAW)는 퇴직자의료보험기금(VEBA) 출연금 200억달러를 100억달러로 줄이고 나머지 100억달러를 회사 지분 17.5%로 제공하는 방안에 합의했다. 기존 주주들에게는 지분 1%가 돌아갈 예정이다. CNN머니에 따르면 구조조정을 거친 새로운 GM은 2~3개월 후 파산보호에서 벗어날 것으로 점쳐진다. 다만 부실 자산만 남은 기존 GM은 최대 18개월까지 파산보호 하에 놓이게 된다. 이 때까지는 GM의 주식 거래가 중단될 전망이다.