내년부터 하천 범람이나 도로 붕괴 등 사고로 차량 훼손이 우려될 경우 보험사가 주차 차량을 사전에 견인할 수 있게 된다. 또 집중호우 등 재해로 다수의 자동차 사고가 발생할 경우 전체 손해보험사가 공동으로 사고 처리에 나선다. 금융감독원은 29일 자연 재해에 따른 대규모 자동차 사고 발생 때 손해보험업계가 공동으로 대처하는 '자동차사고 공동대응시스템' 도입을 추진할 예정이라고 밝혔다. 강영구 금감원 보험서비스본부장은 "대규모 재해 때 사고처리가 각 회사별로 이뤄지면서 구조가 늦어져 피해가 확대되는 사례가 많다"며 "공동대응 시스템이 도입되면 피해가 최소화되는 한편 손보사도 사업비 절감의 혜택을 볼 것"이라고 말했다. 방안에 따르면 자동차 보험 재난대책위원회가 구성된다. 이 기구는 사고 처리와 복구지원에 대한 총괄 조정 기능을 마련한다. 특정 보험사에 전화가 폭주할 것에 대비 통합콜센터도 운영된다. 특히 재난우려 지역 주차 차량에 대해선 사전 견인조치를 하기로 했다. 예컨대 집중호우가 내릴 경우 하천 주변 주차 차량을 손보사가 사전에 견인하는 식이다. 다만 보험계약 체결 때 고객으로부터 사전 견인에 대한 동의를 받기로 했다. 금감원과 손보업계는 앞으로 실무 태스크포스(TF)팀을 구성해 구체적 실행계획을 마련한 뒤 내년부터 시행할 방침이다. swallow@