삼성생명이 통합보험 시장에서 경쟁사 대비 확실한 우위를 굳히고 있다. 삼성생명은 2008년 9월 '퍼펙트 통합보험'을 출시한지 1년7개월만에 상품 판매 100만건(총 수입보험료 1조2100억원)을 돌파했다고 19일 밝혔다. 통합보험은 당초 손해보험업계의 특허 상품. 2003년 삼성화재가 '슈퍼보험'을 내놓으며 그 이전까지 별도로 취급하던 자동차 화재 의료ㆍ실손보험 등을 단일 보험증권에 담아 팔면서 손보업계 대표상품이 됐다. 삼성생명이 통합보험 시장에 첫 진출한 것은 2008년. 생ㆍ손보 교차판매가 시작되면서 이수창 사장이 "손보에 있지만 생보에 없는 상품을 공략하라"며 통합보험을 전략 상품으로 육성한 것. ▦사망과 치명적질병(CI) 장해 의료ㆍ실손 등을 하나로 묶고 ▦보험 1건으로 본인과 배우자 자녀까지 모두 포괄하며 ▦각각 따로 가입했을 때보다 보험료가 저렴한 강점을 내세워 공격적 마케팅에 나서 단기간에 삼성생명의 주력 상품이 됐다. 업계에 따르면 3월말 현재 7개 생보사가 판매중인 통합보험은 전체 시장의 70%(월납 초회보험료 기준)에 달하며 삼성생명의 비중은 생보업계 판매량의 40%에 육박한다. 삼성생명 관계자는 "우리 회사가 통합보험 시장에 뛰어들면서 시장 주도권이 손보에서 생보로 넘어오게 했다"고 자평했다.