김현준 특파원 대당 2천200달러면 살 수 있는 자동차 연기가 덜 나면서 열은 많이 나는 23달러짜리 스토브 배터리로 작동되는 70달러짜리 냉장고. 그동안 기업들의 상품 마케팅에서 소외받았던 가난한 사람들을 위해 만들어내는 저가의 제품들이 인도에서 각광을 받고 있다. 월스트리트저널(WSJ)은 오래도록 선진국들의 기술 전수에 의존해왔던 인도 기업들이 그동안 도외시했던 가난한 사람들의 구매력에 주목하면서 비용 절감을 통해 저가의 제품을 만들어내는 첨단의 혁신을 이뤄내고 있다고 20일 보도했다. 인도의 기술자들은 그동안 저가의 인건비를 바탕으로 서구 기업들의 확장을 돕고 비용을 절감하는 역할을 해왔지만 이제 11억명에 달하는 자국내 인구의 구매력에 주목하고 있다. 특히 금융위기로 선진국들이 침체에 빠진 반면 개도국은 성장을 지속하면서 아직 개척되지 않은 시장이자 경제적 하층인 가난한 사람들에게 팔 수 있는 제품 개발이 관심을 모으고 있는 것이다. 인도의 타타자동차는 지난 7월 2천200달러짜리 자동차인 '나노'를 출시했다.이 자동차 처럼 돈은 없지만 보다 나은 삶을 살고 싶어하는 사람들이 구매할 수 있는 제품들이 인도에서는 잇따라 나오고 있다. 퍼스트 에너지라는 회사는 스토브가 없어 땔감을 찾아 헤매고 불을 지피느라 시간을 빼앗기고 고생하는 가난한 주부들을 위한 23달러짜리 스토브를 내놓았다. 열을 많이 낼 수 있도록 고안된 이 스토브는 40만대나 팔려나갔다. 한 업체는 배터리로 작동되는 70달러짜리 냉장고를 내놓아 가난한 사람들도 싸게 구입해서 전기비용도 덜 들이면서 사용할 수 있게 했다. 깨긋한 물을 자녀에게 먹이고 싶은 가정을 위한 43달러짜리 정수 시스템도 나와있다. 또 20달러짜리 휴대전화는 1분 통화요금이 2센트 정도인 것과 맞물려 가난한 사람들에게도 큰 인기를 끌고 있다. 이 덕분에 요즘 인도에서는 한달에 500만명 이상이 휴대전화에 가입하고 있다. 가난한 사람들을 위한 이런 저가의 제품을 개발하는 바람은 다국적 대기업으로도 확산되고 있다. WSJ는 제너럴일렉트릭(GE)나 유니레버 같은 회사들도 이런 기류에 주목하고 있다면서 이달에 인도를 방문한 제프리 이멜트 GE 회장은 인도에서 의료장비를 싼값에 만들어내는 혁신이 결국 미국의 건강보험 관련 비용도 낮출 것이라고 말했다고 전했다.