우리 화물선이 일본 해상에서 파나마 선적 화물선과 충돌 한국인 선원 7명과 인도네시아 선원 9명 등 16명이 실종됐다. 10일 오전 2시15분께 일본 도쿄만 남서쪽 이즈오시마 동쪽 7마일 해상에서 제주선적 화물선 '오키드피아(ORCHID PIAㆍ4225톤)'호가 파나마 선적 자동차운반선 '시그너스에이스(CIGNUS ACEㆍ1만833톤)'호와 충돌 침몰했다. 이 사고로 오키드피아호 선장 고영수(54)씨 등 이 배에 타고 있던 한국인 선원 7명과 인도네시아인 선원 9명 등 선원 16명 전원이 실종됐다. 오키드피아호와 충돌한 시그너스에이스호는 뱃머리 부분에 손상을 입어 약간의 침수가 있었지만 타고 있던 선원 19명은 모두 무사한 것으로 알려졌다. 해양경찰청은 오키드피아호가 일본 가고시마()항에서 철제 코일 5050톤을 싣고 전남 여수항으로 향하던 중 기상 악화로 시그너스에이스호와 부딪혀 침몰한 것으로 추정하고 있다. 해경은 사고 당시 비가 많이 오고 파도가 높게 일었으며 시정거리가 500~1000m 정도에 불과했던 점 등으로 미뤄 항해도중 상대방 배를 보지 못해 사고를 낸 것으로 보고 있다. 사고가 나자 일본 해상보안청은 구조선박 9척 헬기 포함 항공기 4대를 동원해 구조 작업에 나섰으나 실종자의 것으로 추정되는 구명보트 3대와 구명 뗏목 등만을 발견했다고 해경은 전했다. 오키드피아호의 선체는 최대 700만 달러까지 선원과 화물은 무한대로 보상받을 수 있는 보험에 각각 가입한 상태다.