이두형 여신금융협회장이 19간담회에서 보험업계가 보험료 카드결제 제외 입법을 추진하는 것에 대해 반대 입장을 밝혔다. 이 회장은 "결제방식의 편의 등을 목적으로 도입된 신용카드가 활성화되고 있는 상황에서 보험료만 결제방식을 제한하는 것은 소비자 권익을 침해하는 것으로 적절치 않다"고 지적했다. 그는 변제능력을 상실한 채무자의 채무를 면제·유예해 주는 신용카드 신용보호서비스(DCDS)에 대해서도 업무 대상에 카드론이 포함돼야 한다고 주장했다. 서비스의 대상 채무범위를 제한할 경우 동일인 채무에 대해 일부는 보장하고 일부는 보장하지 않는 결과를 초래함으로써 채무자 보호의 실효성 약화가 우려된다는 설명이다. 은행의 자동차할부 금융시장 진출에 대해 이 회장은 "할부금융 신용카드사 위주의 자동차 할부금융시장에 은행까지 가세한다면 출혈경쟁으로 인해 할부금융사 신용카드사 은행 모두 수익성이 악화될 것"으로 우려했다. 그는 "은행은 은행 본연의 역할인 리스크를 인식하여 기업 및 개인에게 투자 및 생활자금을 지원하는 기능에 역점을 둬야 한다"고 강조했다. 이 회장은 "취임한지 2주 됐는데 금융시장 전체가 어려움을 겪고 있고 회복 단계지만 아직 도사리는 위험 불안 요소가 남아있어 어깨가 무겁다"면서 "업계의 입장을 당국에 원활하게 전달하는 등 회원사를 위해 무한봉사 하겠다"고 포부를 밝혔다.