폭발적으로 늘어나고 있는 직접구매(직구) 수요를 잡기 위한 보험사들의 경쟁이 치열하다. 특히 온라인에 익숙한 '3040세대'를 주요 대상으로 마케팅과 이벤트를 강화하고 있다. 이 기회에 이들 직구족을 미래 수익원으로 확보하겠다며 새 브랜드까지 내놓는 등 온라인보험 강화에 주력하고 있다. 3일 보험업계에 따르면 KDB생명의 다이렉트보험은 이달 말 누적 기준으로 100억원의 수입보험료(매출) 실적을 올릴 것으로 보인다. 출시 2년만으로 매월 600건의 판매계약을 기록하고 있다. 인터넷으로 직접 가입하고 설계사 수수료나 점포 운영비를 줄여 20~30% 정도 저렴한 보험료로 꼭 필요한 보장을 받을 수 있는 다이렉트보험이 크게 인기를 끌면서 KDB생명 다이렉트보험도 덩달아 실적이 좋아지고 있다. KDB생명 관계자는 "가입자 스스로 온라인에서 보험을 설계하다 보니 다이렉트보험의 불완전 판매 민원은 단 한 건도 없다"며 "가입 후 2년 이상 보험계약을 유지한 25회차 유지율 역시 88% 수준에 달한다"고 말했다. 생보업계 25회차 유지율 평균이 62%인 것을 고려하면 매우 높은 수준이다. KDB생명은 내년에 휴대폰이나 태블릿PC 등 모바일 기기를 통해서도 가입할 수 있도록 모바일 전용 웹페이지를 개설할 계획이다. 소비자 조사를 거쳐 2~3개의 상품을 추가로 출시하기로 했다. 하나생명은 늘어나는 온라인보험 수요를 확보하기 위해 온라인보험 브랜드인 '하나 i Life'를 선보였다. 우선 암보험과 정기보험 등 보장성 보험을 온라인을 통해 판매한다. 암보험은 사망 보장을 특화해 최고 2000만원까지 보장을 받을 수 있도록 설계했다. 업계 평균 일반암 사망보험금은 1000만원 수준이다. 아울러 3040세대를 주요 고객층으로 정하고 페이스북 블로그 등을 이용한 마케팅 활동 강화에 나서기로 했다. 교보라이프플래닛도 창립 1주년을 맞아 공격적인 마케팅에 나서기로 했다. 직종별 가입자 현황을 분석한 결과 50.8%가 금융 IT 의료 교육 등 전문직 종사자로 나타나 이에 특화한 상품과 이벤트 등을 준비하고 있다. 교보라이프플래닛도 가입 후 1년 이상 보험계약을 유지한 13회차 계약 유지율이 94%에 달해 최고 수준을 기록하고 있다. 이밖에 한화생명은 지난해 8월 온라인 전문 브랜드 '온슈어'를 내세워 온라인시장을 공략하고 있고 삼성생명은 온라인전용 상품몰을 통해 상품을 판매 중이다. 현대라이프는 지난 9월 업계 최초로 보험상품 전용 온라인쇼핑몰을 열었다. 신한생명도 올해 상반기 온라인에서 가입할 수 있는 상품 라인업을 구축했다. 알리안츠생명도 내년에 온라인보험 상품을 선보일 예정이다. 손해보험사들도 온라인보험 경쟁이 치열하다. 올해 온라인자동차보험 매출이 전체 자동차보험 매출에서 30%를 차지할 것으로 보이는 가운데 온라인자동차보험의 노하우를 적용해 주택화재보험과 실손의료보험 저축성보험 등의 판매 강화에 나서고 있다. The-K손해보험은 지난 4월 종합손보사 승격 이후 업계 유일하게 부동산권리보험을 판매하는 등 상품 차별화에 집중하고 있다. 보험사들이 기대하는 건 지금의 수익보다는 미래의 잠재 수익이다. 한 보험사 관계자는 "온라인보험으로 큰 수익을 올리기에는 시장 상황이 녹록지 않다"며 "하지만 초저금리 시대에 새로운 재테크 대상을 찾는 이가 크게 늘고 있고 새나가는 지출을 통제하는 사람들이 많아지고 있어 미래 잠재 수익원으로서 온라인보험을 강화하는 측면이 짙다"고 설명했다.