"한의사 현대진단·치료기기 사용토록 정책 조치 필요"대한한의사협회 후보자 182명 조사 "만성질환 관리에 한방도 포함돼야" 제19대 국회의원 선거 지역구 입후보자 182명이 "한의사의 현대 진단.치료기기 사용을 위한 정책적 조치가 필요하다"는 견해를 밝혀 관심을 끌고 있다. 대한한의사협회(회장 김정곤)는 지난 4일부터 10일까지 제19대 국회의원 선거에 입후보한 888명(전국 246개 선거구)을 대상으로 한의학 관련 주요 쟁점사항에 대한 설문조사(응답자 188명)를 실시했다. 먼저 현대적 진단 및 치료기기 사용과 관련해 전체 응답자중 182명(96.8%)가 "필요하다"고 나머지 6명은 "잘모르겠다"고 응답했다. 지난해 7월 개정된 한의약육성법에도 불구하고 적절한 후속조치가 없어 현재 한의사들이 '과학적으로 응용.개발'된 현대적 진단 및 치료기기를 전혀 활용하지 못하고 있는 실정이다. 이 때문에 체계적인 임상데이터 구축에 상당한 어려움을 겪고 있고 한의학의 세계화에도 큰 걸림돌이 되고 있다. 또 보건복지부가 추진 중인 만성질환(당뇨와 고혈압 등)관리 정책에 한방(한의원과 한방병원)만 제외되어 의료선택권을 제한되고 있다는 주장에 대해 186명(99%)이 "한방이 포함돼야 한다"고 답했다. 2명은 잘 모르겠다고 밝혔다. 이와 함께 "지난 1999년부터 교통사고에 대한 한방자동차보험이 적용돼 침과 뜸 약침 추나요법과 심지어 첩약까지 본인부담금 없이 이용이 가능함에도 불구하고 정부와 보험회사 등의 홍보부족으로 아직도 많은 국민들이 이같은 사살을 잘 몰라서 한방의료기관을 이용하지 못하는 상황입니다. 이에 대한 국가와 보험회사의 적극적인 홍보가 필요하다고 생각하십니까?'라는 질문에 대해서도 183명(97.3%)가 "필요하다"고 응답했으며 "특별히 필요없다"는 2명 "잘 모르겠다"는 응답은 3명에 불과했다. 대한한의사협회는 "이번 설문조사는 앞으로 4년간 의정활동에 전념할 국회의원 후보자들을 대상으로 한의학과 관련된 주요 쟁점사항에 대한 소신과 견해를 들어보는 중요한 의미가 있다"며 "설문에 응한 거의 모든 후보자들이 한의사의 현대 진단 및 치료기기사용 선택병의원제에 한방의료기관 포함 정부 및 보험회사의 한방자동차보험에 대한 대대적인 대국민 홍보에 대하여 찬성의견을 피력한 만큼 향후 이를 정책자료로 적극 활용할 방침"이라고 강조했다. 이번 설문에는 새누리당 후보 20명 민주통합당 후보 48명 자유선진당 후보 8명 통합진보당 후보 26명 창조한국당 후보 1명 국민생각 후보 4명 친박연합 후보 2명 국민행복당 후보 4명 녹색당 후보 1명 미래연합 후보 1명 정통민주당 후보 6명 진보신당 후보 8명 무소속 후보 59명 등 총 188명의 후보자가 참여했다.