대형 승용차인 제네시스 운전자는 앞으로 보험료를 33% 덜 내게 된다. 반면 승합차인 카니발2 운전자는 11%를 더 내게 됐다. 10일 보험개발원이 발표한 2010년 차량 모델별 등급에 따르면 1600㏄ 미만 소형차의 경우 뉴마티즈 등급이 3단계 악화되면서 보험료가 10%가량 인상된다. 쎄라토와 아반떼(신형)도 각각 12.1%와 6.2% 오른다. 반면 스펙트라는 등급이 3단계 개선되면서 보험료가 12.4% 할인되며 아반떼XD 운전자도 기존 보험료의 9.9%를 아낄 수 있게 됐다. 이는 보험개발원이 차종 별로 사고 발생 빈도가 다르고 차의 내구성이나 수리부품 가격 등에 따라 손해율이 다른 점을 감안해 차량 모델별 등급을 기존 11단계에서 21단계로 세분화한 데 따른 것이다. 등급은 그대로지만 보험료만 바뀌는 차종도 있다. 마티즈 크리에이티브는 똑같이 10등급을 유지했지만 보험료가 3.2% 줄어드는 반면 뉴SM3는 보험료가 1.4% 오른다. 등급을 세분화하더라도 보험사가 거둬들이는 보험료의 총합은 변함이 없도록 하기 위해 차종별 기본 보험료를 조금씩 조정했기 때문이다. 2000㏄ 미만 중형차의 경우 뉴EF쏘나타는 보험료가 5.5% 낮아졌고 NF쏘나타와 토스카는 각각 5.6%와 7.4% 올랐다. 보험료가 가장 많이 내리는 차종은 제네시스이다. 6등급이나 개선되면서 앞으로 보험료를 32.9% 덜 내도 된다. 반면 카니발2는 보험료가 11.1% 인상돼 국산차 중 가장 부담이 늘어났다. 수입차의 경우는 랜드로버만 제외하고 모든 차종의 보험료가 큰 폭으로 올랐다. 도요타 렉서스 ES는 9등급이 악화되면서 36.9%나 올랐고 혼다 어코드도 7등급 악화되면서 보험료가 21.2% 상승했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른