화재 교통사고 산업재해는 국내 대표적인 3대 인적 재난으로 꼽힌다. 2010년 한 해 발생한 교통사고는 22만6878건 산업재해 등은 11만511건 화재는 4만1863건에 달했다. 전문가들은 이 가운데 화재 보상시스템이 가장 취약하다고 한 목소리로 지적한다. 교통사고는 자동차보험 의무가입 산재도 2000년 이후 1인 이상 사업장으로 산재보험 의무가입 범위가 확대됐지만 화재는 예외다. 특수건물 등 대형건물 일부는 화재보험 가입이 의무화돼 있지만 중소형 건물과 주택 등은 보험가입 실적이 미미해 화재발생시 신속한 피해복구가 어려운 상황에 처해 있다. 이를 보여주는 사례. 지난 2010년 3월 강원 태백시 A상가에서는 큰 화재가 발생 19개 점포가 피해를 보았다. 하지만 마땅한 보상대책이 없어 6개월이 넘도록 피해 상인들이 인근 점포에서 숙식을 해결하고 영업을 하면서 생계를 이어가야 했다. 저소득 서민층이 대형화재로 재산손실을 입었을 경우 자칫 빈곤층으로 내몰릴 수 있음을 보여주는 대목이다. 전통시장 영세상인 가운데 월 소득 200만원 미만은 전체의 56.7%를 차지하고 있다. 소방방재청에 따르면 화재 1건당 재산 손해액은 지난 2000년 4362만 원에서 2009년에는 5323만 원으로 늘었다. 소득은 낮은데 재난을 당하면 피해액을 그대로 떠안을 수밖에 없는 셈이다. 저소득층일수록 화재 등 재난복구 비용을 마련하느라 거꾸로 빚을 지는 경우도 비일비재하다. 월소득 100만원 미만 가구중 부채가 있는 비율은 38.7%로 이 가운데 13.6%가 질병과 재난으로 빚을 졌다는 통계청 조사는 이를 뒷받침한다. 이에 따라 저소득 시장상인들을 위한 사회안전망의 일환으로 민·관 합동 형식의 전통시장 정책성 화재보험을 도입해야 한다는 목소리가 꾸준히 나오고 있다. 정부가 보험료 일부를 지원하고 나머지는 시장상인이 부담하는 형태다. 보험료는 화재위험이 높고 초기 화재보험 가입건수가 적어 높은 보험료 산정이 불가피해 영세상인의 부담이 크다는 점을 고려해야 한다는 취지다. 보험료 지원의 경우에는 일정손해율을 넘는 초과손해액은 보험료의 58∼64%를 국고로 지원하는 소방방재청이 운영하는 풍수해보험이나 농림수산식품부가 맡고 있는 농어업재해보험의 사례를 충분히 감안해야 한다는 게 뼈대다. 보험업계 관계자는 "전통시장 화재보험이 활성화되면 위험을 분산하고 보험료 인하도 가능해질 것"이라며 "무엇보다 보험사의 위험인수 능력이 커져 사회안전망 구축에 기여할 수 있다"고 말했다.