보험사가 스마트폰을 활용한 모바일 앱을 또 하나의 비대면 채널로 강화하고 있어 주목된다. 인터넷홈페이지 ARS 등에 한정돼 있던 고객 접점 채널을 다양화하면서 서비스 제공 통로로써 모바일 앱 역할이 더욱 확대되는 모습이다. 22일 보험업계에 따르면 보험사들은 모바일 앱을 통해 제공하는 콘텐츠를 다양화하며 새로운 채널의 하나로 힘을 싣고 있다. 이같은 움직임은 자동차보험 등 고객 접점 기회가 많은 손보사에서 더욱 두드러진다. 대표적으로 삼성화재는 지난 2010년 12월 처음 앱을 선보인 이후 현재까지 18만5000건의 다운로드를 기록하고 있다. 출시 후 지속적으로 업그레이드를 실시해 자동차사고접수나 고장출동요청 등을 비롯해 보험증권 가입 증명서 등 각종 증명서 발행 기능을 담았다. 특히 오는 8∼9월에 걸쳐 모바일 서비스를 전면 개편해 웹ㆍ앱 통합 버전 서비스를 시작할 예정이다. 삼성화재 관계자는 "현재 앱 서비스의 대대적인 업그레이드를 준비하고 있으며 훨씬 향상된 서비스를 만날 수 있게 될 것이다"고 말했다. 에르고다음다이렉트 인수로 온라인 차보험 시장 1위 탈환을 목표로 하고 있는 악사손보도 자사 앱인 `스마트 IVR 시스템'에 큰 기대를 걸고 있다. 악사손보의 `스마트 IVR시스템'은 기존 상담 서비스인 ARS 시스템과 긴급 출동 사고접수 등의 앱 서비스를 하나로 통합했다. 이 시스템을 통해 현재 상담원의 음성 통화가 주를 이루는 다이렉트 보험 판매 방식을 효과적으로 보완할 수 있을 것으로 회사측은 기대하고 있다. 지난 4월 계약 조회 등 기본서비스로 구성된 앱을 출시한 후 두 차례 업그레이드를 거쳐 긴급 출동 등 보상 서비스를 강화했다. 출시 3개월 만에 누적 다운로드 수 6500건을 기록하며 좋은 호응을 얻고 있다는 것이 회사측 설명이다. 악사 손보 관계자는 "앱 시스템이 현재 시장점유율 30%를 향해 가고 있는 다이렉트 보험 시장의 추가적인 성장에도 긍정적인 영향을 끼칠 것으로 보인다"며 "불완전 판매를 줄이는데도 크게 기여할 것으로 보고 있다"고 설명했다. 현대해상도 지난 16일 보상서비스 등의 메뉴를 추가해 새롭게 리뉴얼 하면서 조회건수가 기존 일평균 980건에서 약1870건으로 두 배 가까이 증가했다. 장기상품 위주의 생보사들도 모바일 앱을 통해 계약조회 보험료 입금 등의 서비스를 제공하고 있다. 2010년 8월 앱을 출시한 삼성생명은 현재까지 7만1000건의 다운로드를 보이고 있으며 같은 해 10월 출시한 대한생명은 약 5만건의 다운로드 횟수를 기록하고 있다. 지난 6월 고해상도화면을 최적화하는 등 업그레이드를 실시한 교보생명도 현재까지 다운로드 횟수 1만2000건을 보이고 있다. 보험업계 관계자는 "전자서명이 허용되면서 모바일 앱이 설계사 온라인 텔레마케팅(TM)과 함께 새로운 판매 채널로까지 확대될 것으로 보고 있다"면서 "특히 온라인 차보험 시장이 커지는 것처럼 모바일을 통한 가입도 갈수록 늘 것으로 보고 이를 대비하고 있는 것으로 알고 있다"고 말했다. sjpark@