지난 3월 경남 거제 시내에서 SM7 차량이 람보르기니를 뒤에서 추돌한 사고가 발생했다. 시가로 4억 원이 넘는다는 스포츠카 '람보르기니 가야르도'. 당시 수리 비용이 1억4000만원을 넘는 것으로 알려지면서 연일 인터넷에서 화제가 됐다. 하지만 경찰과 보험사의 조사 결과 고가의 외제차 추돌 사고는 자동차 보험금을 노린 고의 사고로 드러났다. 공모자는 모두 4명. 이들은 고의로 교통사고를 낸 뒤 차량 수리비 9900만원을 가로채기 위해 이같은 범행을 계획한 것으로 알려졌다. 최근 들어 보험사기가 나날이 진화하고 있다. 지인과 가족들을 동원해 계획적으로 범행을 꾸리거나 의사들까지 적극적으로 가담하면서 사기 진위를 파악하기도 어려워지고 있다. 하지만 국내에서는 보험사기를 방지하고 이에 대해 강력한 처벌을 할 수 있는 법적 장치가 미비한 상태다. 20년 전 관련 법안과 기구를 만들어 보험사기 근절을 추진해온 선진국과는 달리 우리나라에서는 관련 법안이 아직도 2년째 국회에서 표류 중이다. 27일 손해보험협회에 따르면 지난해 적발된 보험사기 금액은 총 5997억원으로 1년전보다 15.6% 증가했다. 이 중 자동차보험사기는 6.6% 증가했고 생명보험금을 노린 보험사기나 장기손해보험과 관련한 사기가 각각 18% 23.6%씩 급증했다. 이처럼 보험 사기가 늘어나면 결국 피해는 고스란히 다수의 선량한 보험계약자들이 입게 된다. 보험사기로 인한 보험금 누수는 보험료 인상으로 이어질 수 밖에 없기 때문이다. 문제는 국내에는 이같은 보험사기를 처벌할 수 있는 법안이나 제도가 제대로 마련돼 있지 않다는 점이다. 이 때문에 보험사기범이 받는 처벌의 강도는 다른 범죄에 비해 미약하다.박대동 새누리당 의원이 지난 2013년 생명보험협회로부터 받은 자료에 따르면 2012년 보험사기범의 벌금형 선고 비율은 51.1%로 일반사기범의 벌금형 선고 비율(2011년기준) 보다 약 2배 정도 높았다. 반면 같은 해 보험사기범의 징역형 선고 비율은 22.6%로 일반사기범의 징역형 선고 비율의 절반에 불과했다. 또 보험사기범에 대한 징역형 선고 비율도 매년 감소하는 것으로 나타났다. 미국은 벌써 지난 1994년 '폭력범죄 규제 및 처벌법'의 일부로 '연방보험사기 방지법'을 마련했다. 여기에 각 주별로 독자적인 보험사기 방지법을 운영하거나 보험업법이나 형범 내에 보험사기를 범죄로 규정하는 조항을 두고 있다. 이 법에 따라 보험사기가 인정될 경우 형사상 벌금뿐 아니라 민사상 또는 행정상 벌금까지 부과하고 있다.또 보험사기조사국(IFB) 처럼 보험금 부당 청구 감시와 보험사기를 조사 등을 전담하는 기구도 설립돼 운영 중이다. 이처럼 외국은 보험사기를 별도의 범죄로 보고 관련 범죄에 대한 처벌을 강화하고 있는 반면 우리나라는 보험사기가 형법상의 사기죄 요건을 충족시켰을 때만 범죄로 인정하고 있다.손해보험협회 관계자는 "보험에 대한 건전한 인식을 갖도록 하고 보험 사기를 사전에 예방해 사회적 손실을 줄이는 게 우선"이라며 "법안 제정과 통과뿐 아니라 보험사기를 방지할 수 있는 조직의 상시화 등도 필요하다"고 밝혔다.