대한의사협회(회장 노환규)는 근골격계 질환 및 만성통증을 진료하는 '마취통증의학과 신경외과 정형외과 재활의학과'이상 4개 전문과의 학회 및 개원의협의회 소속 전문가들로 구성된 '근골격계 질환 및 만성통증 관련 정책 위원회(위원장 이용진·의협 기획부회장)'를 구성했다. 근골격계 질환 및 만성통증 관련 정책 위원회는 관련 전문 과목 간의 정책 공조와 소통증진 만성통증 관리에 대한 의료계의 선제적 대응 자동차보험 관련 공동 대응 진료 가이드라인 마련 등을 위한 활동을 전개해 나갈 예정이다. 이용진 위원장(의협 기획부회장)은 "그 동안 근골격계 질환 및 만성통증 진료와 관련한 전문위원회가 없었던 것 같다"며 "근골격계 질환 및 만성통증 전문가가 모인만큼 해당분야 정책에 대한 면밀한 분석·검토를 진행할 예정이고 진료현장에서 우리 회원들이 겪고 있는 문제에 대한 합리적이고 실효성 있는 대안 마련을 위한 그 역할을 해나갈 것으로 기대하고 있다"고 말했다. 취재원과 독자에게는 국민일보 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다. 고충 쿠/전화:02-781-9711 인기기사