보험료 부담을 낮춘 상품들이 잇달아 출시돼 금융소비자들의 관심을 끌고 있다. 메리츠화재는 보험료 부담을 낮추고 보장은 대폭 강화한 `메리츠 더(THE) 건강한보험 1205`를 출시했다. 발생빈도가 높은 주요 질병에 대한 보장을 강화했다. 암 뇌질환 심장질환 간질환 폐질환등 주요 5대 질병을 집중적으로 보장해준다. 보장은 대폭 강화됐지만 보험료 부담은 오히려 낮췄다. 보험기간을 10·15년으로 주요 경제활동기에 질병담보를 집중 보장해준다. 현대해상은 `사고 및 긴급상황 통보장치` 장착 차량에 대해 보험료를 할인해주는 `하이카 블루 링크(Blue Link)ㆍUVO 자동차보험`을 판매한다. 최첨단 텔레매틱스 시스템인 현대차의 `Blue Link`와 기아차의 `UVO`를 장착하고 서비스에 가입한 차량이 가입 대상이다. 사고 예방기능 및 사고시 신속한 피해자 구호 등에 따른 손해 절감 기능을 감안해 보험료의 3%를 할인해 준다. 알리안츠생명은 `스마트 변액유니버셜 종신보험`을 출시했다. 이 상품은 기존 종신보험에 비해 저렴한 보험료로 가장의 경제 활동기를 집중 보장받을 수 있는 것이 특징이다. 개인의 필요에 따라 사망보험금이 100% 보장되는 기간을 60 65 70세형 중에서 선택하고 보험금지급률도 30 50 70% 중에서 하나를 정해 보험료를 절감할 수 있다. 신한은행은 `신한 아기플러스 적금`을 출시했다. 만18세 이상 여성고객을 대상으로 한 1년 만기 적금이다. 신한 고운맘 카드 결제계좌를 신한은행으로 지정하면 연 0.2% 인터넷 뱅킹으로 가입하면 연 0.1%의 추가 가산금리 혜택이 있어 최고 연 3.8%의 금리를 받을 수 있다. 또 `우리 사랑이를 위한 적금` `기쁨이 첫 적금` 등 고객이 개별적으로 예금명을 직접 지정할 수 있다. 우리은행은 소다(SODA) 브랜드로 알려진 DFD패션 그룹과 제휴해 금리우대와 상품 할인서비스 등을 동시에 제공하는 `우리잇(it) 패키지` 상품을 판매한다. 우리잇 통장·적금·공동구매정기예금·우리V카드 티아라 등으로 구성돼 있다. 전월 우리잇 적금-소다로 월 10만원 이상 자동이체를 하거나 우리V카드 티아라 20만원 승인 실적을 보유하게 되면 100만원 이하 잔액에 대해 연 2.0% 고금리를 제공한다. .0'