경기도 성남시 분당구 궁내동 서울요금소에서 바라본 오는 2일부터 외제차·노후차 운전자도 '보험다모아'에서 자동차보험 실제 보험료를 비교해보고 가입할 수 있다. 최초·신규 계약 조회도 가능하다. 금융위원회는 1일 이런 내용으로 '보험다모아' 실제 보험료 조회 대상을 확대한다고 밝혔다. 외산차 계약 중 74.6% 출고 후 15년이 넘은 노후차량 계약 중 91% LPG차 계약 중 63.8%에 해당하는 차종을 조회 대상에 추가했다. 2015년 11월 출범한 '보험다모아'는 소비자가 직접 보험료를 비교·조회하고 가입할 수 있는 인터넷 사이트다. 그동안은 외산차·노후차·LPG차 운전자이거나 새로 차를 산 경우 보험다모아가 아닌 보험사 홈페이지에 접속해야 보험료 조회가 가능했다. 앞으로는 보험다모아를 통해 실제 보험료를 조회할 수 있는 계약 비율이 기존 75%에서 93%로 18%포인트나 늘어날 전망이다. 다만 해외 구매 후 국내 반입 개조 단종 후 구매 등 정확한 모델정보나 찻값을 조회하기 어려운 일부 차종자동차보험 계약의 약 7%)은 조회서비스 이용을 제한한다. 금융위 관계자는 "보험료 조회가 가능한 차종은 차량 정보 조사 등을 통해 지속해서 확대할 계획"이라며 "인터넷 포탈 연계 서비스 등을 통해 접근성을 더욱 높이겠다"고 밝혔다. junoo5683@