- "연구·토론 등으로 사회적 인식 형성되면…" - 개인신용정보 보험 요율측정 등에 활용 심도있는 연구와 토론 사회적 합의를 전제로 우리나라에서도 미국식 보험평점제 도입을 검토할 필요가 있다는 조심스런 견해가 제기됐다. 하지만 `신용관리에 신중한 사람은 운전도 조심하는 경향이 있다`는 가설은 명확히 입증되지 않은데다 제도 운영중인 미국에서도 개인금융정보가 타분야에 활용되는 것에 대한 논란도 커 실제 도입가능성은 미지수다. 29일 보험연구원의 김세환 수석연구원은 오는 30일 발간예정인 KiRi Weekly(주간이슈)에 `미국 보험평점제도 관련 동향 및 시사점`이란 제목의 보고서를 내고 "보험평점제에 관한 심도있는 연구와 공개토론이 진행돼 대다수 보험가입자의 이익이 늘어난다는 사회적 인식이 형성된다면 도입방안을 논의할 수 있을 것"이라고 밝혔다. 미국에서 운영중인 보험평점이란 보험리스크와 밀접하게 관련된 신용관리 패턴을 모아 개인별로 수치화한 점수를 말한다. 미국 보험업계에선 이 보험평점을 개인 자동차보험 요율산출 등에 활용하고 있다.김 연구원은 "각종 연구에서 보험평점제가 보험리스크를 잘 반영해 보험시장의 효율성을 높여 대다수 보험가입자들에게 혜택을 준다는 사실이 밝혀지고 있다"고 설명했다. 그는 "국내 자동차보험시장도 보험리스크를 정확히 예측해 적절한 보험료를 산정하는 능력이 보험사의 핵심 경쟁력이 될 것"이라고 말했다. 그러나 김 연구원은 미국에서도 보험평점이 타분야에 활용되는 것에 대한 논란이 있다고 밝혔다. 그는 "미국의 경우에도 신용기반 보험평점 등 개인금융정보가 여러 사업 분야에서 활용되는 것에 대한 사회적 논란이 확대되고 있다"로 말했다. 이어 "국내도 개인정보 활용에 대한 반감이 강하므로 충분한 연구와 토론 사회적 인식 형성후에야 도입을 논의할 수 있을 전망"이라고 덧붙였다.