벤츠 SLR 멕라렌 로드스터 연 보험료 최고액페라리 F430 스파이더 뒤이어… 역시 '슈퍼카' 국내에서 가장 비싼 자동차 연간 보험료는 얼마일까. 자그마치 중형차 한 대값과 맞먹는 2500만원에 달한다. 27일 보험업계에 따르면 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재 등 국내 5대 손해보험사가 계약을 맺은 자동차보험 가입자동차 중 보험료가 가장 비싼 것은 2500만원이 넘었다. 보험료 최고액 차량은 삼성화재가 계약을 맺은 '벤츠 SLR 멕라렌 로드스터' 로 연 보험료가 2556만원에 이른다. 중형차 한 대 값을 매년 자동차보험료로 내는 셈이다. '페라리 F430 스파이더' 차량의 보험료도 2022만원에 달했다. 국내에서 자동차보험료가 연 2000만원을 넘는 차량은 이 두 대뿐인 것으로 알려졌다. 두 차량 모두 '슈퍼카'로 불리며 4억~7억원대의 초고가 스포츠카로 유명하다. 오래된 경차의 연 자동차보험료가 10만원 가량인 것과 비교해보면 200배 이상 비싼 셈이다. 반면 보험 가입차 중에 차량가격이 가장 비싼 것은 LIG손해보험이 보유한 최고급 승용차 '마이바흐 62 제플린'으로 8억원에 달했다. 이 차는 이건희 삼성그룹 회장이 타는 차로도 유명하다. 삼성화재의'롤스로이스 팬텀'도 차량가액이 7억3000만원에 이른다. 그러나 이들 비싼 차들의 보험료는 스포츠카에 비해 상대적으로 적어 눈길을 끈다.'마이바흐 62 제플린'의 보험료는 887만원이다.'벤츠 SLR 멕라렌 로드스터'의 3분의 1가량에 불과했다. 가격이 싼 차가 고가 차보다 보험료가 높은 이유는 사고 위험 가능성 때문이다. 속도를 즐기는 스포츠카가 사고 위험이 높은 차량으로 인식돼 있어 보험료가 승용차보다 훨씬 비싸다는 분석이다. 손보업계 관계자는 "차 보험료는 실제 차값뿐 아니라 위험률과 견적비용 등 다양한 요인들이 반영되기 때문에 보험료 책정 시 사고 위험률이 높은 스포츠카가 더 높게 나오는 편이다"고 말했다. 또 다른 업계 관계자는 "자동차보험료가 연 1000만원을 넘는 사람들은 대부분 재벌 총수 일가나 대기업 임원 병원장 톱스타급 연예인 등으로 알고 있다"고 말했다. ㆍ 사장님 버린 '하지원'! 연예계선 이미 유명 ㆍ 비난에 기성용 "욱일승천기에 눈물" ㆍ 매너 없는 한국? 일본은 이런 짓까지… ㆍ 386세대 뜨겁게 달군 에로영화의 재탄생 ㆍ 카라 돌연 탈퇴 멤버 알고보니 전격 결혼 ㆍ 평행선 대립만… 카라 결국 결별 수순? ㆍ 도피 행각 신정환 '해외도주 우려'에 결국 ㆍ 현빈 단숨에 40억… 군입대 앞두고 대박! ㆍ