박상희소장의 투자전략] 글로벌 증시 강세불구 수급 악화로 조정하의 약세흐름 지속. 오늘은 개인 선물매매가 시장흐름을 결정. 미국 금융주 실적 발표 앞둔 경계감 불구 원화강세 영향 지속 아시아증시 강세 주도주 단기조정후 재상승조짐 등 수급문제 제외하곤 하락요인 제한적 나타나는 기간조정하의 등락과정 3차 상승가능. 원화강세하의 조정은 중간반락수준임 기존주도주 중심 재상승 조짐 삼성전자등 IT 현대차 등 자동차 LS산전등 2차전지 강세 포스코 LS등 상품주 삼성엔진등 해외플랜트 환율수혜주인 대한항공 등 강세 내수관련 SK텔레콤등 통신 신세계 동아제약 업종 대표주 선별 강세/ 음식료 약세 기계 전기가스 증권 보험 등 약세 시현중 주도주가 상승해야 증시는 재상승 진입이 가능함. 기존 주도주 저점포착에 초점 맞춘 대응이 필요 1) 삼성전자 : 최고의 경쟁력 확보와 사상최고의 이익 기록대비 주가는 여전히 저평가 글로벌 최고의 프리미엄을 받아야 하는 상황 (손절72만원/ 목표 100만원) 2) 현대차 : 환율 영향 제한적 신차효과및 글로벌 경기회복의 수혜로 실적호전 성장세 지속 (손절 10만원 / 목표 15만원) -일시 : 10/17(토) 오후 2~5시-장소 : 외교센타 2층 세미나실(3호선 양재역 8번출구 서초구청옆)-참가비 : 2만원-특전 : MTN 전문가 생방송 현장가입시 10%할인-강사 : 박상희소장(자료제공 선착순 참가비 2만원)-문의: 02-2077-6200(평일) 02-332- 6864(주말) 박상희 MTN상상클럽전문가