동부화재가 20일 서울 소공동 롯데호텔에서 하나카드와 전략적 제휴를 맺고 '동부화재프로미하나카드'를 출시한다. 동부화재와 하나카드는 20일 서울 소공동 롯데호텔에서 김순환 동부화재 부회장(왼쪽)과 이강태 하나카드 사장이 참석한 가운데 전략적 제휴를 맺었다. SK텔레콤 고객을 대상으로 출시된 프로미하나카드는 △자동차보험료 3개월 무이자 할부 △SK주유소에서 주유 시 리터당 60원 할인 △SK텔레콤 통신요금 3% 할인(자동이체 시) △CGV? 롯데시네마?메가박스에서 영화관람 시 2000원 할인 △첫 결제 시 1만원 할인(1건 5만원 이상) △보이스피싱 사고보상보험 무료가입 등 다양한 서비스를 제공한다. 또한 동부화재 자동차보험에 가입하면 △SK텔레콤 음성무료통화 120분 △SK네트웍스 직영주유소에서 리터당 20원 추가 할인(신용카드 추가할인) △무료 세차 연간 6회 △엔진오일 무료교환 1회 및 추가 1회에 한해 30% 할인 △와이퍼 무료교환 1회 △정비공임 30% 및 용품 10% 할인 등 연간 평균 20만원 상당의 혜택이 주어지는 신개념 T프로미 멤버십 서비스도 무료 제공된다. 한편 하나카드는 동부화재프로미하나카드 출시를 기념해 3월 말까지 행운의 순금열쇠 전기밥솥 SK주유권 등의 다양한 경품을 제공하는 이벤트를 진행한다.