저소득층이 기존 자동차보험보다 보험료가 17% 싸게 가입할 수 있는 서민우대 자동차보험이 이달 중 출시된다. 16일 손해보험업계에 따르면 손보사들은 이번달 중으로 서민우대 자동차보험 상품을 각각 내놓는다. 출시일은 회사별로 다소 차이가 있지만 17일부터 이달말까지 순차적으로 선보인다. 서민우대 자동차보험의 할인율은 기존 오프라인 상품의 평균 보험료보다 17%가 저렴함에도 불구하고 사고 시 보장 내용은 일반 자동차보험과 같다. 다만 서민우대 자동차보험은 가입 요건이 있어 기초생활보장 수급자거나 저소득계층으로 생계목적의 중고 소형차 1대를 소유한 사람만 해당한다. 저소득 계층으로 생계목적의 중고소형차 1대를 소유한 사람도 △만 35세 이상이면서 가계소득 4000만원 이하 △만 20세 미만의 부양 자녀 △비사업용 중고소형차 1대(10년 이상 경과한 1600㏄ 이하의 일반 승용 또는 1t 이하 화물차량) 소유라는 조건을 모두 충족해야 서민우대 자동차보험 가입이 가능하다. 손보사들은 지난 3월부터 기초생보자와 차상위 계층이 가입할 수 있는 서민우대 자동차보험을 오프라인 상품으로 판매한 바 있지만 할인률이 8%에 그치는 등 호응이 크지는 않았다. 손보업계에서는 기초생보자 저소득자로서 생계목적의 중고 소형차 1대를 보유한 100만명이 혜택을 볼 수 있을 것으로 기대했다. baesm@