자전거 보험.근로자출퇴근 수당제 등 '전국 최초' 녹색교통 수단인 자전거와 관련된 선진 시책과 제도를 잇따라 도입해 주목을 받은 경남 창원시가 본격적인 자전거 시대를 예고하는 제1회 대한민국 자전거 축전의 피날레 행사를 성공적으로 마쳐 명실상부한 '대한민국 1등 자전거도시'로 자리매김했다. 창원시는 3일 시청 앞 광장에서 열린 제1회 대한민국 자전거 축전의 '2009창원 바이크 월드'로 시내 전체가 온통 자전거 물결로 뒤덮여 '자전거 바다'를 이뤘다. 이명박 대통령을 비롯해 이달곤 행정안전부장관 유인촌 문화체육관광부장관 전국 지방자치단체장과 의회 의장 등이 대거 참석하고 많은 일반 시민과 자전거 동호인들도 동참해 행사가 성공적으로 마무리됐다는 평가를 받고 있다. 2009창원 바이크 월드를 주관한 창원시는 이번 행사의 준비를 위해 보름 가량 모든 행정력을 동원했다. 창원시는 자전거 보험 근로자 자전거 출퇴근 수당제 공영자전거 '누비자' 자전거 터미널 등 선진 자전거 시책과 제도를 전국 처음으로 잇따라 도입해 주목을 받았다. 지난해 행정안전부와 전국 지자체의 자전거 담당 공무원들이 창원을 방문 자전거 현장을 둘러보는 등 벤치마킹의 대상이 됐다. 최근 보험회사들이 선보인 자전거 보험은 창원시가 2여년에 걸친 노력 끝에 지난해 9월부터 이미 시행해 오고 있다. 시는 작년 9월 시민이 자전거를 타다 사고로 숨지거나 다치면 최고 2천900만원의 보험금을 지급하는 '자전거 상해보험'을 전국 처음으로 도입 LIG손해보험와 1년에 1억9천300여만원의 보험료를 내는 보험 계약을 체결했다. 또 지난 1월에는 근로자가 자전거를 타고 출.퇴근하면 일정 금액의 수당을 지급하는 '자전거 출퇴근 수당제'를 도입해 주변 지자체와 다른 지역 근로자들의 부러움을 샀다. 창원시는 1억2천만원의 예산으로 한달에 15일 이상 자전거를 타고 출.퇴근하는 근로자에게 1명당 최고 3만원의 수당을 지급하는데 지역내 제조업체가 자전거로 출퇴근하는 근로자에게 일정 금액의 수당을 지급하면 시는 별도로 그 금액만큼 근로자에게 지급하는 방식으로 운영된다. 근로자들이 자동차 대신 자전거로 출퇴근하면 기업은 주차 공간을 생산 공간으로 활용할 수 있을 뿐 아니라 친환경기업이라는 대외 신뢰도와 인지도를 높여 경쟁력 확보에 도움이 된다. 또 근로자들은 체력 증진과 함께 자동차로 출퇴근할때 드는 월 평균 20만~30만원의 차량 유류비를 아낄 수 있어 가계에 보탬이 된다. 창원시 자전거 시책의 트레이드 마크라 할 수 있는 공영자전거 '누비자'는 지난해 10월 도입 지금 430여대가 운행되고 있다. 공영자전거의 이름으로 붙여진 '누비다'와 '자전거'의 합성어인 누비자는 속도계 총 주행거리와 시간 등을 알려주는 전자 센서와 위치를 추적할 수 있는 GPS(위성항법장치) 시스템 잠금장치 등이 부착돼 있다. 이 때문에 자전거가 가는 곳이면 전국 어디든지 위치 추적이 가능해 시행된지 6개월이 지났으나 자전거 선진국에서도 잦은 것으로 알려진 도난 사례는 단 한 건도 없다. 여기다 누비자의 활성화를 위해 공영자전거를 세워 보관하고 빌려 주는 '자전거 터미널'이 시내 20곳에 설치돼 있으며 자전거의 교통 법규 이론과 타는 법을 배우고 무료로 수리까지 해 주는 등 자전거의 종합적인 문화공간인 '자전거 문화센터'도 조성돼 시민의 사랑을 듬뿍 받고 있다. 시 관계자는 "오는 2012년까지 공영자전거를 5천대로 늘리기로 했는데 이는 창원 인구가 50만여명인 점에 비춰 볼때 시민 100명당 1대꼴에 해당된다"면서 "앞으로도 선진 시책들을 꾸준히 개발 우리나라를 넘어 세계 자전거 도시의 선두 주자로 발돋움해 나가겠다"고 말했다.