휴가기간 장거리 운전으로 여러 명이 운전대를 잡아야 할 때는 단기 보험상품 가입으로 혹시 모를 사고에 대비할 수 있다. 4일 금융감독원은 이같은 내용을 담은 '여름철 알아두면 유익한 자동차보험 정보'를 소개했다. 이미 자동차보험에 가입돼 있는 사람이 '다른 자동차 운전담보 특별약관'에 가입하면 다른 사람의 차량을 운전하다 사고를 내도 보상이 가능하다. 특히 휴가철 장거리 운전으로 다른 사람과 교대로 운전할 때에는 휴가기간동안만 운전자의 범위를 확대하는 보험상품인 '단기 운전자 확대보상 특별약관'에 가입하면 된다. 특약에 가입하지 않은 상태에서 다른 사람이 본인의 차를 운전하다 사고가 나면 보험사에는 보상책임이 없다. 비오는 날에는 사고발생건수가 약 40% 증가하고 사고로 인한 손해액도 14%가량 높아지기에 장마철에는 특별히 운전에 유념해야 한다. 금감원 관계자는 "장마철인 6~8월에는 빗길 교통사고 사망자가 다른 시기보다 높다"며 "장마철.휴가철이 본격화되는 7월에는 빗길 교통사고 사망자 비율이 월평균의 2배 이상 높은 수준"이라고 말했다. 비로 인한 침수사고를 예방하려면 집중호우가 예상되는 지역에서 자동차 운행을 삼가고 장거리 운전을 할 때에는 만일의 사고에 대비해 보험사 연락처와 스프레이 삼각대 등을 준비해야 한다. 예상못한 사고가 발생했을 때는 보험사가 제공하는 긴급출동서비스를 이용하면 추가적인 사고발생을 예방할 수 있다.