추석 연휴 전날 새벽에 낯선 도로를 달려야 하는 운전자라면 정신을 바짝 차려야 겠다. 보험개발원과 손해보험협회가 2011년부터 지난해까지 추석 연휴에 발생한 교통사고를 분석했더니 . 자동차보험 대인 배상 통계를 바탕으로 했다. 추석 연휴 바로 전날엔 일평균 3737건 사고가 발생했는데 평상시 2888건보다 29.4% 많았다. 이때 사고로 인한 사망 인원 역시 평소보다 42.3% 증가한 하루 평균 13.7명이었다. 부상자 수도 평균 대비 75.0% 늘었다. 추석 당일에도 평소보다 5.0% 많은 3031건 사고가 났다. 시간대별로는 새벽 4~6시에 사고 사망자 수가 가장 크게 증가했다. 추석 연휴 바로 전날엔 고향으로 이동하는 사람이 추석 당일엔 집으로 돌아가려는 사람이 많다. 이때 대다수 운전자가 이동하면서 자동차 사망ㆍ부상 사고가 늘어나는 양상에 통계에 잘 드러났다. 추석 연휴 기간 음주운전으로 인한 사망사고도 평상시보다 배 이상 잦았다. 발생 지역별로는 추석 연휴 전날엔 거주지역(평상시 대비 사고 증가율 30.4%)이나 거주지역 바깥(26.4%)이나 비슷하게 사고가 늘었다. 추석 당일엔 달랐다. 거주지역 바깥(93.3%)에서 사고가 급증했다. 여기서 거주지역은 보험을 든 사람이 살고 있는 시ㆍ도를 뜻한다. 임주혁 보험개발원 팀장은 "추석을 맞아 고향을 찾으려는 운전자라면 중간중간 충분히 휴식을 취하면서 안전운전에 유의해야 한다. 낯선 지역에선 평소보다 사고 위험이 높으니 주의가 필요하다"고 조언했다.