■ 창조경제 한국을 이끄는 기업들 손해보험업계 1위 삼성화재에게는 `업계 최초`라는 수식어가 줄곧 따라다닌다. 업계의 새로운 트렌드를 만들어 가는 일련의 과정들이 부동의 1위를 만든 가장 큰 힘이 된 셈이다. 대표적으로 지금은 비교적 익숙해진 일반 장기 자동차담보의 `통합보험`도 지난 2003년 삼성화재가 보험업계 최초로 도입한 것이다. 2003년 12월 첫 출시된 삼성생명의 `삼성수퍼보험`은 상해 질병 화재 재물 배상책임을 비롯해 자동차보험까지 하나의 보험 증권으로 통합해 관리해주는 상품으로 국내에서 처음으로 개발된 통합보험이다. 3년 간에 걸쳐 약 60여명의 보험상품 전문가와 45억원의 개발비용이 투자됐으며 체계적인 리스크 컨설팅 중심의 새로운 판매기법을 도입하는 기반이 됐다는 것이 회사 측의 평가다. 휴대폰으로 자동차보험업무를 현장에서 즉시 처리하는 `유비쿼터스 보험영업`을 시작한 것도 삼성화재에서 빼놓을 수 없는 `최초`의 기록 중 하나다. 지난 2005년 3월 삼성화재는 영업현장에서 발생할 수 있는 주요 보험업무를 휴대폰 하나로 언제 어디서나 간편하게 처리할 수 있는 `애니유(Any-U)시스템`을 개발했다. 자동차보험계약 고객정보조회 보험료납입 등 크게 3가지 기능을 담았으며 이 시스템을 통해 자동차보험 계약업무의 경우 `보험개발원 정보조회` `보험가입설계서 검색 및 수정` `보험계약 심사 요청` `고객 계약 조회` 등을 현장에서 즉시 처리할 수 있게 됐다. 전자서명을 통해 태블릿PC상에서 보험청약까지 가능해진 최근의 모바일 영업 환경의 출발점이 된 시스템인 셈이다. 지금은 대부분의 보험사가 운영하고 있는 `고객패널`제도도 지난 2005년 삼성화재가 처음으로 도입한 것이다. 고객패널은 현장체험과 모니터링 개별연구 활동 등을 수행하고 이들이 제시한 전략과 아이디어 개선점을 회사 경영에 적극 반영하기 위한 취지로 마련된 것이다. 고객의 소리를 수동적으로 듣기만 하던 방식에서 벗어나 고객의 의견을 청취해 고객참여 경영의 새로운 모델을 만들었다는 평가를 받으며 지금은 보험업계의 대표적인 커뮤니케이션 창구로 자리잡았다. 지난해 4월에는 차안에 장착된 스마트박스로 실시간 사고대응과 차량관리를 할 수 있는 새로운 개념의 `애니카 스마트 자동차보험`을 업계 처음으로 출시했다. 자동차 사고 발생 시 사고처리 알람을 제공해 중대사고는 사고 접수와 현장 출동이 자동으로 되는 보험 상품이다. 평상시에는 전용 스마트폰 앱을 활용해 운행정보와 30가지 진단 항목별로 차량 서비스를 점검한다. 자동차보험에 IT기술을 접목해 자동차보험 상품의 새 장을 열기도 했다. 고객 사업장의 리스크를 컨설팅해주는 `FP센터`도 지난 2008년 삼성화재가 처음으로 선보였다. FP센터는 삼성화재 VIP고객들을 대상으로 `종합 자산관리 서비스`와 `자산 클리닉 서비스`를 비롯해 기업체 CEO들에게 `기업리스크관리 서비스`를 제공한다. sjpark@