기업 운영에 있어 고객만족도 중요한 요소 중 하나이다. 특히 온라인전용보험을 판매하고 있는 온라인자동차보험회사의 경우 콜센터의 역할은 더욱 크다. 콜센터 직원의 업무능력과 태도가 바로 매출과 직결되기 때문. 콜센터의 서비스품질을 결정하는 중요한 요소 두 가지는 우수한 시스템 등 하드웨어와 콜센터 직원의 업무처리 능력인 소프트웨어라고 할 수 있다. 우수한 시스템을 가지고 있다고 하더라도 직원들의 업무처리능력 및 친절함이 없다면 고객들의 불만족은 높아진다. 모회사인 현대해상 통합콜센터가 위치한 강서사옥에 입주해 있는 현대하이카다이렉트 콜센터는 우수한 능력을 가진 상담직원 400여명이 활발히 영업을 하는 곳이다. 상담직은 상시채용한다. 콜센터의 위치와 편의시설은 이직이 빈번한 상담원의 특성을 고려해 매우 중요한 요소로 작용한다. 현대하이카다이렉트 콜센터는 서울지하철 2호선과 5호선을 이용할 수 있는 영등포구청역 인근에 위치해 출퇴근이 용이하며 경인고속도로 올림픽대로 등에 인접해 접근성또한 우수하다. 또한 콜센터 상담직원 등 서비스를 직접 담당하는 직원들이 쾌적한 환경 속에 근무할 수 있도록 고려 고객에게 한 차원 높은 서비스 제공하기 위해 노력하고 있다. 현대하이카다이렉트 콜센터의 내부구조 또한 구성원이 대부분 여성들인 점을 감안해 여성위주의 편리성을 적극 고려하고 있다. 휴게실에는 족욕기와 PDP TV를 설치했고 수면실 등 상담원들이 근무 중 휴식할 수 있는 공간도 확보했다. 구성원들의 활용도가 높은 화장실도 세심하게 고려 편의를 돕고 있다. 근무시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이며 주 5일 근무를 한다. 상담직 분야는 영업직인 TSR과 사고접수 등 일반상담을 맡는 CSR HSR로 실적에 따라 업계 최고수준의 급여를 제공하며 자녀학자금 지원 등 수준 높은 복리후생도 제공한다.