삼성화재의 현주소는 글로벌 톱10을 위한 끊임없는 혁신으로 대체된다. 삼성화재는 '변화와 혁신 그리고 고객만족경영을 통한 기업가치 극대화'를 한결같이 강조해 오고 있다. 특히 고객 및 시장 관점에서 전 부문 혁신을 실천하고 성장과 효율을 동시에 추구해 차별화된 고객가치를 제공하고자 노력하고 있다. 삼성화재는 △시장과 고객의 니즈를 반영한 맞춤형 보험상품 개발 △전문화된 컨설팅 조직인 RC(Risk Consultant)의 철저한 고객만족판매 시행 △신속하고 정확한 보상서비스 제공 △삼성교통안전문화연구소와 방재연구소 등 자체 연구 인프라를 통한 다양한 사고예방활동 지원 △고객접점을 통한 고객불만 수집과 이의 근원 제거 노력 등 실질적인 고객가치 제고활동을 지속적으로 추진해오고 있다. 삼성화재는 앞으로 국내에서의 압도적인 시장 지위를 기반으로 미래성장 기반을 확충하고 사업영역을 다각화해 명실상부한 글로벌 초일류 기업으로 도약하는 것을 목표로 하고 있다. 현재 중국을 비롯한 9개국에 법인 3개 지점 5개 사무소 7개의 해외 거점을 포함해 중국ㆍ베트남ㆍ인도네시아를 잇는 아시아 이머징마켓 공략을 강화하고 있다. 삼성화재는 1979년 국내 손해보험업계 최초로 위험관리 전문조직을 구성해 고객 사업장의 사고 예방을 위해 위험관리 서비스를 실시해 오고 있다. 삼성화재 위험관리연구소의 전문인력들은 위험관리 이론 연구 산업의 고도화에 따른 신종위험 대처기법 개발 현장점검을 통한 실질적 사고예방대책 수립 관련 세미나 개최 및 자료 발간 업무 등의 분야에서 고객의 무사고를 위해 최선의 노력을 다하고 있다. 2001년 교통안전 관련 박사급 전문연구원 15명으로 출범한 교통안전문화연구소는 교통사고 사망률이 경제협력개발기구(OECD) 국가 중 최고라는 불명예를 안고 있는 우리나라의 교통문화 선진화를 위해 설립됐다. 이 연구소는 정부기관 및 민간단체와의 제휴 및 공동사업 교통안전제도 개선과제 발굴 및 입법화 추진 어린이 자전거 면허 발급사업 교통문화지수 열악도시의 집중관리 운용 등을 사업으로 펼쳐나가고 있다. 자동차보험의 대표 브랜드 애니카는 손해보험사 최초로 사고출동서비스를 도입한 이후 전국 365일 24시간 출동서비스 및 휴일정비 서비스도 업계 최초로 개발해 제공하고 있다.