올해 서민들을 우대하는 보험 상품이 잇따라 출시된다. 5일 관련업계에 따르면 지난해 말 발표된 자동차보험 개선대책에 따라 손해보험사들은 서민들에게 보험료를 할인해 주는 자동차보험을 곧 내놓을 예정이다. 기초생활수급자가 소유한 차량은 무조건 대상이 된다. 또 자녀가 있는 연소득 4천만원 이하의 가장이 소유한 배기량 1600cc 이하의 중고차량(10년 이상)도 혜택 대상이다. 대상자는 최소 100만명 이상으로 할인폭은 10% 안팎에서 책정될 전망이다. 신한생명은 저소득층의 보험 가입을 장려하기 위해 `저소득층 우대특약'을 이달 내 선보인다. 이 상품은 어린이 건강 상해보험 등에 신규 가입하는 저소득층에게 보험료의 5%를 할인해 주는 상품이다. 국민기초생활수급자 증명서만 제출하면 혜택을 받을 수 있다. 서울보증보험은 올해부터 영세 자영업자를 위한 `가맹사업보증보험'을 본격적으로 판매한다. 이 상품에 가입하면 자영업자가 프랜차이즈 본사에서 물품 시설 등을 공급받을 때 집이나 재산을 담보로 잡혀야 하는 걱정을 덜 수 있다. 나중에 영업이 어려워져 본사와 계약을 해지하면 그동안 못 낸 물품대금이나 장비 사용료 등을 대신 내 주기 때문에 굳이 담보를 설정할 필요가 없다. 이 밖에 장애인 및 그 가족에게 보험료 할인 혜택을 주는 상품이 출시돼 있다. 대한생명 신한생명 등은 다자녀 가족의 보험료를 할인해 주는 상품을 내놓았다. 보험업계 관계자는 "정부가 친서민 금융정책을 강조하는 상황에서 업계도 보조를 맞추지 않을 수 없을 것"이라며 "보험사들도 이미지 제고라는 부수적 효과를 누릴 수 있다"고 말했다.