하얗게 반짝이는 치아 참 부럽죠. 먹으면 이가 하얘지는 '천연 미백 식품' 지금 알려드립니다. 치아를 변색시킬 것 같은 '다크 초콜릿'. 하지만 카카오씨가 치아의 하얀 에나멜을 강화해 이가 누렇게 변하는 것을 막아줍니다. 타닌 성분이 풍부한 '녹차'도 효과적인데요. 치아에 눌어붙은 박테리아를 제거해 더러운 얼룩을 없애고 구취도 막아줍니다. 또 '치즈'와 '견과류'도 더러운 치태와 얼룩을 벗겨 내는 천연 미백 식품이고요. 바삭하게 구운 '상추'를 가루 내 치약에 뿌려 양치하면 하얀 이를 만드는데 도움된다는군요. ◀ 김오희 리포터 . 세탁기 종류가 참 다양하죠. 하지만 우리 집에 맞는 세탁기는 따로 있습니다. 구입 요령 살펴볼까요? ◀ 리포트 . 물을 많이 쓰긴 하지만 세탁 시간이 짧아 전기료 부담을 줄일 수 있습니다. 드럼 세탁기는 세탁조가 회전하면서 물 높낮이 차로 빨래를 두드려 빠는 원리인데요. 물이 많이 필요 없고 빨래 엉킴도 적지만 세탁 시간이 길고 드럼에 물이 차 있으면 세탁 도중 빨래를 추가할 수 없습니다. 세탁기 용량도 중요하죠. 4인 가족 이상이나 이불 빨래를 하려면 용량이 적어도 10kg을 넘어야 하고 적은 양의 빨래를 자주 빤다면 5kg이 넘지 않는 세탁기를 사는 게 좋은데요. 소형 세탁기의 경우 일반 드럼세탁기보다 세탁 시간 60% 전기 사용량은 80% 절약됩니다. 자동차 보험료가 인상 조짐을 보이고 있는데요. 특별계약을 잘 활용하면 보험료를 크게 줄일 수 있습니다. 대표적인 특약은 '블랙박스 할인'인데요. 보험료를 많게는 5%까지 아낄 수 있는데 보험사별 할인율 차이가 크기 때문에 가입 전 할인율을 꼭 따져봐야 합니다. 또 '승용차요일제'나 '에코 마일리지' 특약을 활용하면 보험료를 평균 10% 아낄 수 있습니다. 자동차보험에 새로 가입하거나 계약을 갱신할 때 회사별 보험료 확인도 중요하죠. 손해보험협회에서 운영하는 '자동차보험료 비교조회사이트'를 활용하면 보험료를 한눈에 비교할 수 있습니다. 지금까지 스마트 리빙이었습니다. (김오희 리포터)