대신증권은 1일 이달 실적 악화가 불가피하지만 사업비 경쟁력은 더욱 부각될 것이라며 동부화재의 투자의견을 매수로 유지한다고 밝혔다. 강승건 애널리스트는 "외국인 수급상황에 따라 주가 약세가 좀더 진행 될 수 있겠지만 손해율이 상승하는 구간에서 사업비율의 강점을 가지고 있는 동부화재의 수익성이 부각될 수 밖에 없다"고 매수 유지 의견을 설명했다. 대신증권은 동부화재의 강점인 낮은 사업비율과 채권매각에 따른 투자영업이익 증가로 상위사 중 가장 높은 수정 ROE 를 시현한 것으로 평가했다. 8월 수정순이익은 233억원으로 16.5%의 수정 ROE를 시현했다. 여름 휴가철에 따른 자동차 사고 증가로 자동차보험 손해율은 79%까지 상승했지만 21%의 사업비율과 70억원의 채권매각이익 시현에 상대적으로 양호한 실적이라고 밝혔다. 또한 장기보험 위험손해율이 상승한 경쟁사와 달리 전월대비 1.6%포인트 하락한 84.8%를 시현한 것도 긍정적으로 진단했다. 그는 "장기보험 신계약은 224억원(월납신규 기준 134억원)으로 절대규모가 증가했지만 방카슈랑스 채널을 통한 저축성보험의 판매호조가 주 원인"이라며 "다만보장성보험 비중은 40%로 하락한 점이 아쉬움으로 남는다"고 말했다. 아울러 9월에 발생한 태풍과 추석 연휴동안의 폭우로 인해 일반 자동차 장기위험 손해율은 경쟁사와 마찬가지로 모두 상승할 것으로 내다봤다. 하지만 낮은 사업비율로 인하여 경쟁사 대비 낮은 합산비율을 유지할 수 있으며 상대적으로 양호한 실적을 시현할 것으로 예상했다. 강 애널리스트는 "상대적으로 양호한 실적에도 불구하고 최근 주가의 약세가 지속되고 있다"며 "내달 AIA상장으로 외국인 지분율이 33.8%로 높은 상황이기 때문에 외국인의 수급상황에 따라 당분간 영향을 받을 수 밖에 없다"고 관측했다. cho77love@