억만장자 투자자인 미국의 윌버 로스는 9일 미 정부의 은행부문에 대한 긴급 자금투입으로 미뤄뒀던 은행 등 예금기관의 매입은 이제 시간문제라고 밝혔다. WL 로스 앤 코의 윌버 로스 회장은 "이제 우리는 은행을 얻게 될 것이며 거기엔 아무런 의심이 있을 수 없다"면서 이같이 말한 것으로 미국의 경제전문 CNN 머니가 전했다. 사모펀드계의 큰 손인 로스 회장은 예금기관을 사들이려던 그의 계획이 금융위기의 확산 방지를 위한 정부의 긴급 은행지원 대책으로 6개월~1년 가량 지연됐다면서 이제 일반 상업은행이나 저축은행의 매입에 나설 수 있을 것이라고 언급했다. 로스 회장은 지난 해 봄 H & R 블록(HRB)의 서브프라임 모기지(비우량주택담보대출) 사업부문을 13억 달러에 사들였으며 파산한 아메리칸 홈 모기지 인베스트먼트사도 인수한 바 있다. 경영난에 봉착한 철강 자동차 관련 회사들을 헐값이 사들여 기업가치를 높인 뒤 되파는 것으로 유명한 로스 회장은 그러나 일련의 금융부문 투자 모두에서 재미를 보지는 못한 것으로 알려졌다. 작년 2월 채권보증업체 어슈어드 개런티(AGO)에 2억5천만 달러를 집어 넣었으나 이 기업의 현재 시장가치가 매입 당시의 절반에 불과한 것이 그 중 하나. 금융위기의 결과로 신용상황이 악화되면서 미 금융계에서는 예금원의 인수가 무엇보다 중요한 관심사가 돼 왔으며 로스 회장을 비롯한 사모펀드 업계도 여기에 욕심을 보여 왔다. 연방 금융당국 역시 은행의 도산 등에 직면하자 외부 투자자들이 예금기관 인수에 적극 나설 수 있도록 유도하기 위해 인수 주체에 대한 규제를 완화한 상태다. 이와 관련해 지난 2일 바이아웃(기업인수후 되팔기) 전문 J.C.플라워즈 & 코와 헤지펀드 폴슨 & 코 등이 연방예금보험공사(FDIC)를 상대로 파산한 모기지 금융기관 인디맥을 139억 달러에 인수하기 위한 거래를 매듭짓기도 했다.