자동차 운전자들은 대부분 자동차보험을 가입한다. 자동차를 운전하다보면 크고 작은 사고가 발생하기 마련이기 때문이다. 그러나 사고 발생률이 현저히 낮은 항공사들도 보험에 가입한다는 사실을 아는 사람은 많지 않다. 각 항공사에선 사고발생률이 0%에 가까운 비행기 사고에 대비해 매년 거액의 보험료를 내고 있다. 항공사들이 이렇게 보험을 드는 이유는 비행기 가격이 매우 비싸 한번 사고가 발생하면 보험사로부터 보상받는 액수가 사고 발생 이전까지 납부한 보험료 총액을 넘고도 남기 때문이다. 게다가 비행기 사고는 승객 대부분이 사망하거나 부상하는 대형 인명사고로 이어지기 때문에 이에 대한 배상책임 부담도 만만치 않다. 보험사가 승객에 대한 배상책임도 보상해주는 덕분에 보험에 가입한 항공사로선 사고로 인한 손실규모를 크게 줄일 수 있다. ◇또 하나의 항공사 외에도 많은 기업들이 예측하기 어려운 금전적 손실에 대한 부담을 덜기 위해 보험을 가입하고 있다. 과거 개인에게 국한됐던 보험 가입자의 범위가 점차 기업과 국가로 확대되고 있는 것이다. 즉 보험은 우리 사회의 안전망을 보완하는 사회보장적 역할을 수행하고 있는 셈이다. 손해보험은 14세기 대항해시대를 맞은 유럽에서 본격적으로 시작됐다. 당시 유럽에선 항해술의 발달로 대형 선박이 건조되고 해상무역이 활성화되면서 난파나 해적의 공격 등 크고 작은 사고도 늘어나는 시기였다. 이로 인한 피해를 줄이기 위해 무역업에 돈을 대던 투자자들은 조합을 결성하고 회비를 걷어 기금을 조성해 뒀다가 사고가 발생한 회원에게 이를 전달해 손실규모를 덜도록 했다. 학계에선 이를 손해보험의 시초로 보고 있다. 또한 17세기 중반 영국 런던에서 발생한 대화재는 화재보험이 발달하는 계기가 됐다. 손해보험은 크게 일반보험 장기보험 자동차보험으로 구분된다. 세부적으로 살펴보면 일반보험에는 화재 해상 특종 상해보험이 있고 장기보험에는 연금 통합 운전자보험 등이 대표적인 상품으로 꼽힌다. 손해보험회사의 이름은 ○○화재 △△해상 손해보험과 같이 다양하게 표기돼 혼란스러워하는 고객들이 많다. 이는 보험관련 법률에 따라 손해보험사들이 자사가 주로 판매하는 보험상품의 종류나 주력 업종을 사명으로 표기해야 하기 때문이다. 그러나 이들은 모두 손해보험사로 분류된다. 다시 말해 ○○화재라는 이름의 손보사라 해도 자동차보험이나 상해보험도 함께 취급할 수 있다는 얘기다. 다만 이 회사의 주력 상품이 화재보험상품인 탓에 사명에 '화재'를 넣은 것뿐이다. 세계 10위권 규모를 형성하고 있는 국내 손해보험시장에는 모든 손해보험 종목을 포괄적으로 취급하는 종합손해보험사 13곳과 자동차보험이나 보증보험 재보험 등 개별 손해보험 중 한 종목만 취급하는 3개의 전업사가 있다. 또한 외국계 손보사 15곳도 영업을 하고 있다. ◇손해보험의 손해보험에선 보험 가입자가 보험사고로 인해 이득을 얻는 행위를 엄격히 금지하고 있다. 보험사고가 발생했을 때 가입자가 받는 보상액이 실제 피해액보다 많아서는 안된다는 얘기다. 보상액이 실제 피해액을 넘어설 경우 손해보험을 이용한 고의적 보험사고가 발생할 수 있다는 이유에서다. 이 때문에 손보사들이 내놓는 보험상품을 살펴보면 실제 발생한 피해액만큼만 보상하는 실손형 보험상품이 많다는 것을 알 수 있다. 이 같은 실손형 상품의 경우 여러 곳에 가입하더라도 보상액을 중복해서 받을 수 없고 각 보험사로부터 받은 보상총액은 실제 피해액을 넘지 못한다. 따라서 기존 보험상품 가입자가 새로운 실손형 보험에 가입할 경우 기존에 가입한 상품이 실손형상품인지 아닌지 따져 중복가입을 피해야 한다. 이런 확인작업을 제대로 거치지 않으면 보험료만 많이 내고 실제 보상액은 동일한 경우가 발생할 수 있다. 또한 보장하는 담보에 따른 보험료의 차이와 보험서비스 등을 종합적으로 판단해야 한다. 손보사에서 판매하는 상품의 보험료는 위험에 따른 사고발생가능성(손해율)에 보험에 가입하고자 하는 금액(보험가입금액)을 곱해 산출하는데 지난 2000년부터 시행된 가격자유화로 회사별로 보험료 격차가 많이 나기 때문이다. 손해보험협회 최종수 홍보팀장은 "손해보험은 개인의 삶에서 발생하는 각종 사고를 보상하는 것은 물론 국가와 기업의 재산을 보호해 원활한 경제활동을 뒷받침하는 사회공공적 성격이 강한 금융권역"이라고 말했다.