IBK투자증권은 13일 손해보험업종에 대해 하반기 자동차보험 손해율 안정과 매출 성장으로 이익이 확대될 전망이라며 투자의견 비중확대를 유지했다. 최선호주로는 자동차보험 손해율 하락의 최대 수혜가 예상되는 LIG손해보험과 해외진출 등 신규사업 부문의 강점을 가진 삼성화재를 뽑았다. 박진형 연구원은 "하반기에는 자동차보험 손해율이 안정화되고 장기보험 판매가 확대되며 이익 증가 견인할 전망"이라며 "유니버스 손보사 수정순이익은 전년대비 25.4% 증가할 것으로 예상된다"고 밝혔다. 그는 "장기보험 성장은 하반기에도 이어져 FY2011 원수보험료는 16.2% 성장할 것"이라며 "하반기로 접어들면서 보장성보험 위주로 장기보험 고성장세가 회복될 것으로 보인다"고 예상했다. 자동차와 일반보험도 10% 후반대의 성장을 지속할 것으로 기대했다. 박 연구원은 " 자동차 판매 증가와 ASP 상승으로 자동차보험 시장도 활성화를 띌 것"이라며 "특종보험의 견조한 성장세와 더불어 다중이용업소의 화재배상책임보험 의무화도 성장 동력으로 작용할 것"이라고 말했다. 보험사의 운용자산 증가도 이익증가를 견인할 것으로 내다봤다. 박 연구원은 "FY2011 유니버스 손보사 운용자산은 전년대비 16.6% 성장할 전망"이라며 "손보사들은 이자부자산 비중을 늘려가는 전략 유지하고 있어 금리상승에 따른 투자이익(이자부자산) 개선 효과가 발생할 것"이라고 전망했다. sylim@