온라인 자동차보험 4개사가 지난 2분기 동시 흑자를 기록했다. 가격 경쟁이 심한 온라인 보험사들은 적자를 보는 사례가 많아 모든 온라인 보험사가 흑자를 내는 것은 매우 이례적이다. 22일 보험업계에 따르면 지난 4~6월 교보AXA손해보험 현대하이카다이렉트 에르고다음다이렉트 더케이손해보험 등 온라인 자동차보험 4개사가 모두 흑자를 기록했다. 분기 총 흑자액은 72억원으로 교보AXA손해보험은 26억원의 순이익을 거둬 전년 동기 대비 흑자 전환했다. 현대하이카다이렉트도 같은 기간 16억원의 순이익을 내 흑자 전환했다. 에르고다음다이렉트는 7억원의 순이익을 내 3분기 만에 흑자를 기록했다. 특히 지난해 연간 기준으로 나머지 3개사가 모두 흑자를 기록하는 동안 에르고다음은 홀로 적자를 기록했지만 이번에 흑자 대열에 합류했다. 4개사 가운데 2분기 순이익 23억원을 기록한 더케이손해보험 이익 규모는 전년 동기에 비해 줄었지만 꾸준히 흑자를 기록하고 있어 경영 실적이 가장 양호하다. 특히 4개사 가운데 유리하게 지난해부터 누적흑자를 기록하고 있다. 이에 창립 이후 누적 기준으로는 여전히 적자 상태다. 최근 온라인 업체들이 양호한 실적을 거두고 있는 것은 시간이 흐르면서 해당업체 서비스 품질이 낮다는 인식이 많이 해소된 상황에서 삼성화재 등 오프라인 업체보다 훨씬 저렴한 가격을 무기로 시장점유율을 늘려가고 있기 때문이다. 이에 기존 업체들마저 온라인 시장에 진출하고 있다. 온라인 보험회사들이 이익을 내기 시작하면서 가격 경쟁은 점차 심화될 전망이다. 또 아직 추이를 좀 더 지켜봐야 한다는 내부 견해가 많지만 압박이 커지면 보험료 인하가 현실화될 전망이다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'