연초 손해보험업계 2위 각축전이 치열하다. 그동안 손보업계는 현대해상과 동부화재 2곳이 그야말로 백중지세()였다. 실적만 놓고 보면 서로 차이가 오십보백보다. 어떤 잣대를 갖다 대느냐에 따라 순위도 엎치락뒤치락한다. 여기에 KB금융 품에 안긴 LIG손보가 뛰어들면서 2위 구도가 한층 복잡해졌다. 지금까지 2위 자리는 현대해상과 동부화재 2파전 양상이 뚜렷했다. 이들이 설전을 벌이는 분야는 보유보험료(잠깐용어 참조) 당기순이익 자동차보험 등 3가지다. 보유보험료는 보험사 매출의 건전성을 가늠할 수 있는 지표. 보험사가 가입자로부터 거둬들인 보험료인 원수보험료(매출)에서 다른 보험사에 재보험료로 나간 금액을 뺀 것이다. 과거에는 덩치를 보여주는 원수보험료가 손보사 경영평가나 임직원 실적평가의 주요 잣대로 쓰였다. 그러나 원수보험료는 보험사들의 몸집 부풀리기 경쟁을 부추긴다는 뒷말이 무성했다. 손보사가 외형 확장을 위해 무리한 보험계약을 한 뒤 리스크를 분산하기 위해 이 중 일부분을 재보험사로 떠넘기는 관행이 만연했기 때문이다. 2010년부터 금융당국은 외형 위주 출혈경쟁을 막기 위해 업계에 보유보험료와 순익을 기준으로 한 실적평가에 나설 것을 꾸준히 당부 중이다. 보유보험료만 놓고 보면 현대해상이 확고한 2위로 자리매김한 모양새다. 2014년 3분기(1~9월) 별도 실적 기준 보유보험료는 현대해상이 7조6304억원으로 동부화재(7조4530억원)를 1774억원 차이로 따돌렸다. 그렇다고 현대해상이 마냥 안심할 처지는 결코 아니다. 최근 3년은 현대해상이 치고 나갔지만 2011년에는 동부화재의 보유보험료(8조4819억원)가 현대해상(8조4216억원)보다 603억원 더 많았다. 동부화재 관계자는 "언제든지 2위로 치고 올라갈 저력이 있다"고 목소리를 높인다. 여기에 현대해상 측은 "보유보험료 부문은 2011년 잠시 역전을 허용했을 뿐 2005년 이후 줄곧 우위를 보여왔다. 여기에 자회사 하이카다이렉트를 포함하면 격차는 더 벌어진다"고 맞받아친다. 그러나 당기순이익만 놓고 보면 동부화재의 어깨가 으쓱하다. 동부화재는 순익 부문에서는 확고부동한 2위라고 강조한다. 2014년 3분기 기준 실적을 보면 동부화재는 3233억원으로 현대해상(1691억원)을 멀찌감치 따돌렸다. 과거로 시간을 넓혀 봐도 결과는 크게 다르지 않다. 동부화재는 2000년대 들어 2003년을 제외하고는 줄곧 현대해상보다 당기순이익에서 앞서왔다. 현대해상의 당기순이익은 2011년 3991억원에서 올해 추정치 2200억원대로 감소세가 뚜렷하다. 보험업계 전반적으로 위험률이 상승하고 있지만 투자수익률에서 승패가 갈렸다는 분석이다. 신승현 하나대투증권 애널리스트는 "동부화재는 저금리 상황에서도 4.2%대 운용자산 수익률을 기록했고 지속적인 비용관리를 통해 경쟁사 대비 사업비율도 낮았다. 반면 현대해상은 운용자산 수익률이 3.6%대에 그쳤고 전체적인 위험률도 상승하는 모습을 보였다"고 분석했다. 자동차보험 시장에서는 입씨름이 난타전 수준이다. 손해보험협회에 따르면 시장점유율은 동부화재 16.9% 현대해상 16.4%로 그야말로 박빙이다. 현대해상 측은 "오는 3월 정기주총에서 100% 자회사인 하이카다이렉트를 합병하게 될 경우 점유율이 20%에 육박해 업계 2위로 올라선다"고 목소리를 높인다. 지난해 3분기 기준 하이카다이렉트의 점유율은 3%대다. 현대해상은 통합 뒤 온라인 마케팅 강화를 공언했고 동부화재도 지난해 삼성화재에 내준 온라인 자보 시장 선두 탈환을 벼르고 있는 터라 격전이 예상된다. 보유보험료서는 현대해상이 2위 당기순이익은 동부화재가 앞서 LIG손보 보험서 고삐 바짝 죄 그런데 연초 손보업계 2위 다툼에 변수가 하나 추가됐다. KB금융 품에 안긴 LIG손보가 이 판을 깨보겠다며 단단히 벼르고 있어서다. 현대해상과 동부화재는 겉으론 내색하지 않지만 속으론 제법 긴장하는 분위기가 역력하다. 지난해 3분기 기준 LIG손보는 보유보험료(5조8889억원) 당기순이익(1456억원) 자동차보험(12.8%) 등 주요 지표에서는 동부화재 현대해상 등에 비해 다소 뒤처지는 2위권이다. LIG손보는 KB금융 계열사로의 편입을 발판 삼아 2위로 도약한다는 계획이다. 목표는 일단 2년 뒤다. LIG손보 관계자는 "최근 내부 경영전략회의에서 2017년까지 재무건전성과 수익성 2위를 달성하겠다는 계획을 세웠다. 덩치를 키우기보다 수익성 위주 내실경영을 펼쳐 KB금융 편입 시너지를 살려 보겠다"고 말한다. 판매전략 측면에서는 보장성 보험 판매에 드라이브를 걸 방침이다. 저축성 보험은 규모를 키우는 데는 도움이 되지만 수익 측면에서는 별반 도움이 못 된다는 판단에서다. 무엇보다 KB금융의 탄탄한 영업망이 든든한 자신감의 배경이다. 보험은 결국 영업력 싸움이라는 점에서 기존 LIG의 영업력과 KB금융 영업망을 더하면 충분히 승산이 있다는 판단이다. 그동안 삼성화재 현대해상 동부화재 등에 비해 신경을 덜 썼던 자동차보험 시장에서도 가격경쟁력을 갖추는 데 주력하기로 했다. LIG손보는 자동차보험 시장 확대를 위한 태스크포스(TF)도 차렸다. 이신영 HMC투자증권 애널리스트는 "KB금융 편입 이후 자사주를 매각하게 된다면 LIG손보의 지급여력비율(RBC)은 현재 190%대에서 210%대로 올라갈 수 있다. KB금융이 LIG손보의 지분율을 높이기 위해 추가로 유상증자를 한다면 RBC는 추가 상승할 여지도 있다. RBC가 상승한다면 배당성향 증가나 보장성 보험 판매 위험자산 편입 비중 증가 등으로 수익성 개선이 가능할 것으로 분석된다"고 내다봤다. LIG의 맹추격에 동부화재나 현대해상은 2위 자리를 뺏길 수 없다며 분주한 분위기다. 김정남 동부화재 사장은 해외 시장 공략에 승부수를 띄웠다. 최근 동부캐피탈 지분 인수를 계기로 동남아시아 시장에서 더 영향력을 확보한다는 계산이다. 동부화재는 현재 괌 하와이 뉴욕 캘리포니아 등 미국 현지 시장에서 2000억원대 매출을 올리고 있다. 회사 관계자는 "동남아 차량 구매 고객의 60% 이상이 할부금융을 이용하고 중산층이 늘면서 덩달아 차량 할부금융업도 매년 20% 이상 성장세다. 동부캐피탈을 활용한 현지 영업채널 확보가 동남아 차보험 시장 진입에 큰 도움이 될 것으로 본다"며 기대감을 내비쳤다. 다만 동부화재는 생명과 증권 자산운용 저축은행 캐피탈 등을 중심으로 한 금융지주사 전환을 준비 중인데 이와 관련 '계열사 간접지원을 위한 지주사 전환 카드 아니냐'는 따가운 눈총을 받는다. 익명을 요구한 한 애널리스트는 "동부화재가 지주사 전환에 나선다면 그 속내를 알 수 없는 금융당국으로서도 막을 명분이 없다. 동부화재가 이른 시일 안에 본격적인 지주사 전환에 나서겠지만 계열사 간접지원 등 꼼수를 부린다면 시장의 실망감이 만만치 않을 것 같다"고 꼬집었다. 현대해상도 만성 적자에 시달리던 자회사 하이카다이렉트 철수를 계기로 자동차보험 시장 공략에 더욱 드라이브를 걸 계획이다. 하이카다이렉트와의 통합으로 현대해상의 자동차보험 점유율은 2위 동부화재를 제치고 20%까지 뛴다. 이렇게 되면 1위 삼성화재(27.9%)와의 격차가 더욱 좁혀진다. 다만 재무 상태는 악화될 공산이 높아 수익성 확보가 관건이다. 잠깐용어 보유보험료 보험사가 고객 또는 타 보험사로부터 인수한 계약 중 재보험 가입 부분을 제외한 나머지 부분으로 '원수보험료+수재보험료-출재보험료'다. 원수보험료는 보험사가 계약자에게 받은 보험료다. 통상 손보사는 보험계약을 하면서 위험의 일부를 재보험사로 넘긴다. 이때 손보사가 재보험사에 주는 보험료를 출재보험료 다른 회사에서 재보험을 인수해 보험료를 받는 걸 수재보험료라 한다.