음주운전 도중 차량이 바다에 추락해 사망할 경우 사고를 막지 못한 국가에도 책임이 있다는 법원 판결이 나왔다. 서울중앙지법 민사95단독부(고권홍 판사)는 17일 국내의 한 보험회사가 가입자에게 지급한 보험금을 달라며 국가를 상대로 낸 소송에서 원고 일부 승소로 판결했다. 지난해 7월 2일 오후 11시께 A씨는 속초항 동명부두에 주차해 놓은 승용차를 빼는 중 차량이 바다에 빠져 숨졌다. 당시 주차장에는 높이 16㎝의 주차막이 설치돼 있었지만 추락을 막지는 못했다. 사고 당시 A씨는 혈중 알코올 농도 0.116%의 만취상태였던 것으로 알려졌다. 이에 A씨가 자동차보험에 가입했던 B사는 A씨의 유족에게 보험금으로 1억5185만원을 지급한 뒤 안전장치를 부실하게 설치한 국가에 30%의 책임이 있다며 국가를 상대로 소송을 냈다. 정부 당국은 주차블록을 국토교통부의 항만 설계기준(15㎝)보다 1㎝ 높게 만드는 등 안전시설에 하자가 없었다고 주장했지만 받아들여지지 않았다. 법원은 "설계기준은 행정조직 내부에서만 효력을 가질 뿐 대외적 구속력이 없다"며 "오히려 차량 추락의 위험이 큰 곳은 차막이의 높이를 20~30㎝로 하는 것이 바람직하다는 규정도 있기 때문에 설계기준을 지켰다고 보기도 어렵다"고 판시했다. 이어 "사고가 난 부두에 어업 종사자뿐만 아니라 관광객과 낚시객 등의 일반 차량 통행도 빈번하게 이뤄지는 점을 고려하면 국가가 차막이를 높게 설치하거나 경고 표지판을 설치하는 등 추락방지시설을 갖췄어야 했다"고 말했다. 법원은 다만 A씨가 음주운전을 한 점을 감안해 국가의 책임을 15%로 결정 B사에 2278만원을 지급하라고 결정했다. -