자동차보험을 만기가 돌아올 때마다 보험료 비교견적을 확인하는 일은 생각보다 귀찮다. 때문에 그냥 갱신하는 경우가 많지만 자동차보험료를 생각한다면 좋은 선택은 아니다. 그대로 갱신하게 되면 간편하긴 하겠지만 자동차보험료는 매년 달라지기 때문에 저렴하게 가입하고 싶다면 비교견적을 하는 것이 이득이다. 작년에 비해 자동차 종류에 따라서 보험료가 달라지고 개인적인 조건 역시 달라지게 된다. 또한 업체의 보험료도 매년 바뀌기 때문에 최대한 저렴하게 자동차보험을 가입하기 위해서는 실시간 자동차보험료비교견적 사이트를 확인하는 것이 좋다. 자동차보험 가입할 때는 가입자의 조건에 적합한 설계를 하는 것이 좋다. 때문에 매년 가입자에 따라서 새로 설계하고 인터넷으로 비교견적 받는 것이 좋다. 가입자의 나이나 운전 범위 등의 설정이 중요한데 연령은 20세 이상부터 다양하게 선택할 수 있으며 범위 역시 누구나 가족 부부 1인 지정 등으로 설계할 수 있다. 나이가 많고 운전하는 인원이 적을수록 더 저렴하게 가입할 수 있다. 운전 경력이 있다면 할인을 받을 수 있는데 국내외 책임/종합 보험 가입경력과 운전직 경력 특약 피보험자로 가입한 경력까지 3년 이내의 것이라면 다 인정받을 수 있다. 만약 경력이나 나이 설정이 잘못된 경우 차후에 환급을 받을 수 있지만 과정이 순탄치 않아 처음에 제대로 설계하는 것이 중요하다. 큰 할인을 원한다면 안전을 신경 쓰는 것이 중요하다. 보험사의 입장에서는 사고가 나지 않는 편이 유리하기 때문에 무사고 운전을 하는 경우 보험료 할인을 받을 수 있으며 연이어 무사고를 이어가면 더 많은 할인을 받을 수 있다. 자동차에 있는 장치를 잘 활용하면 자동차보험료를 절약할 수 있다. 최근 사고 시에 도움이 되는 블랙박스가 있다면 자동차보험료를 2~5% 낮출 수 있다. 그리고 사고통보장치 및 자동변속기 역시 보험료를 낮춰주고 에어백은 자기신체사고 브레이크 잠김 방지장치 등이 있다면 자기차량손해의 보험료를 낮출 수 있다. on-