금융소비자연맹 초대 회장은 5간담회에서 "그동안 보험쪽에만 집중했던 소비자 보호업무를 은행 증권쪽으로 확대해 나갈 것"이라며 "조직이 확대됨에 따라 (금융소비자연맹) 사단법인을 추진하겠다"고 밝혔다. 그는 이어 "그간 사단법인 추진의 발목을 잡았던 소비자 업무의 신뢰성과 재무건전성 등이 대폭 개선돼 큰 문제없이 이 문제가 풀릴 것으로 생각한다"고 덧붙였다. 금융소비자연맹(옛 보험소비자연맹)은 지난 2005년 정식 소비자단체로 인정받기 위해 사단법인을 추진했으나 소비자단체로서 활동하기에 적합한 설비와 인력을 갖추지 않았다는 이유 등으로 중도포기한 바 있다. 이 회장은 "소비자보호를 실현키 위해서는 소비자들의 알권리를 충족시켜 주는 게 중요하다"면서 "금융감독당국과 소비자원 등과 협력해 소비자들의 알권리를 실현해 나가겠다"고 거듭 강조했다. 그는 이어 "우리나라 금융산업이 선진화되기 위해서는 현명한 소비자의 역할도 중요하다"며 "소비자들의 잘못된 선택은 좋은 상품이나 소비자에게 봉사하는 기업을 죽일 수도 있다"며 소비자들의 현명한 선택을 당부했다. 이회장은 "그간 소비자단체들은 '막무가내 식' 주장으로 존재감을 드러내는 경우도 있었다"면서 "하지만(금융소비자연맹은) 정부와 업계의 건전한 협력을 통해 금융시장을 개선시켜 나가겠다"고 말했다. 한편 금융소비자연맹의 모태인 보험소비자연맹은 2001년 12월 창립해 자동차보험료인상 무배당보험상품 편중판매 배당금과대광고 홈쇼핑보험판매 등에 대한 문제점들을 제기해 제도변화를 이끌어 내기도 했다. 이성구 신임 회장은 행정고시 24회로 공직을 시작해 국무총리실 규제개혁기획관 제17대 대통령직인수위원회 정부혁신규제개혁 TF 전문위원 국가경쟁력강화위원회 민관합동규제개혁추진단장 공정거래위원회 소비자정책국장을 등을 지냈다.