일부 손해보험사에 국한되는 일이긴 하지만 자동차 보험료를 두 달 연속 올리는 사상 초유의 일이 발생했다. 에르고다음다이렉트는 14일 개인용 자동차보험료를 다음달 16일부터 2.8% 추가 인상한다고 공시했다. 업무용은 2.3% 영업용은 1.5%씩 인상한다. AXA손해보험과 하이카다이렉트도 개인용 자동차보험료를 다음달 중순부터 각각 2.6% 2.5% 올리기로 했다. 더케이손해보험도 비슷한 수준의 인상안을 검토 중으로 시기를 저울질하고 있다. 이달 들어 전 손보사가 자동차 보험료가 평균 4%가량 인상한 것을 감안하면 이들 회사의 보험료는 두달 사이 7% 가까이 인상되는 것이다. 특히 이들은 일반 손보사보다 10 ~ 15% 가량 저렴한 가격 경쟁력을 무기로 온라인과 전화영업을 하는 만큼 두달 연속 가격 인상은 그만큼 다급하다는 의미도 된다는 분석이다. 이들 회사는 보험료 추가 인상의 이유로 하반기 자동차보험 손해율이 가파르게 상승한 점과 이달 상승폭이 예정보다 절반 정도로 줄어든 점을 들고 있다. 한 온라인 차보험사 관계자는 인상 배경에 대해 "7월 중에 보험료 인상률이 당초 계획했던 것보다 낮아지면서 손해율 상승을 감당하지 못 하고 있다"며 "오프라인 손보사들도 내부적으로는 인상안을 두고 고심하는 것으로 안다"고 말했다. 고객들로부터 받은 보험료 중 보험금 지급액이 차지하는 비율을 가리키는 손해율은 지난달 80%를 넘어 자동차보험 수익 악화 요인으로 작용하고 있다. 실제로 실제 8월 자동차 보험 손해율 집계 결과 손해율이 80%를 넘는 회사가 8곳에 달했고 특히 온라인 전용 보험사들의 경우 에르고다음다이렉트의 손해율은 96%에 이르렀다. 또 하이카다이렉트와 더케이손해보험도 각각 86% 85.9%를 기록했다. AXA다이렉트도 손해율이 83% 수준이다. 금융당국도 실제 일부 기업은 적자가 지속되고 있어 보험료를 올리지 말라고 할 수도 없는 상황이라는 입장을 내놔 인상을 억제할 명분이 없다고 설명했다. 또 인상을 발표했거나 계획 중인 회사들은 자동차보험 매출이 절대적이어서 일반보험이나 장기보험으로 순익을 메우는 다른 회사들과 뚜렷이 차별화된다는 입장이다. 실제로 보험연구원 분석을 보면 온라인 차보험 위주인 외국계 손보사는 지난해 보험영업손실이 648억원에서 1297억원으로 커졌다. 반면 국내 보험사는 보험영업익은 7843억원 손실에서 8038억원 손실로 적자폭이 커졌지만 투자영업이익이 2조5592억원에서 3조738억원으로 크게 늘었다. 보험연구원 김동겸 선임연구원은 "외국계 손해보험사는 자동차 질병 등 특정 상품에 편중된 영업방식과 예금 채권 등 안전자산 위주의 투자전략으로 보험영업과 투자영업에서 모두 부진했다"고 밝혔다. 한편 보험료 연속 인상에 대한 비판의 목소리도 높아지고 있다. 태풍과 집중호우 등으로 생필품 가격이 급등하고 공공물가가 들썩거려 서민들의 생계 부담이 커진 상황에서 준조세 성격인 자동차보험료가 두달 연속 오르는데 대한 불만이 그것. 또 지난 겨울에도 폭설 등으로 손해율이 80%를 넘어서 보험료 인상 요구가 거셌지만 이후 사고가 줄며 손해율이 안정됐던 사례도 있다. 보험소비자연맹은 "지난달 서민들의 가계 부담을 덜기 위해 사업비 절감 등을 통해 보험료 인상을 최소화하겠다고 발표해놓고 두달 연속 차보험료를 인상하겠다는 것은 말뿐인 친서민 정책"이라며 "서민은 안중에 없이 보험사만 배를 불리는 것"이라고 밝혔다.