조용한 혁명이 일어나고 있다. 소위 여성 경제라 부를 수 있는 전혀 새로운 경제·사회적 질서가 모든 국가 모든 분야에서 생성되고 있다. 전 세계적으로 10억명의 여성들이 경제활동을 하고 있으며 이들은 전체 상품 구매 중 64%에 대해 결정하거나 영향을 미치고 일부 상품의 경우 훨씬 더 큰 결정권과 영향력을 갖고 있다. 현재 여성이 관장하는 20조달러의 소비자지출은 몇 년 뒤면 28조달러까지 증가할 수 있다. 여성의 총 수입 12조달러는 18조달러까지 증가할 것이다. 여성 경제의 중요성에도 불구하고 여성을 고객으로 하는 많은 상품과 서비스가 여전히 단순도식에 머무르고 있다. 여성들이 태어나자마자 처음으로 경험하는 상품은 분홍색 배냇저고리. 십 년이 지나고 이십 년이 지나 명실상부한 소비의 주체가 된 뒤에도 여성들 앞에 놓이는 상품과 서비스의 상당수는 분홍색 배냇저고리의 변형에 불과하다. 여성들이 진짜 원하는 것은 무엇이고 대체 무엇을 더 원하는 것일까. 보스턴컨설팅그룹(BCG)은 한국을 비롯한 전 세계 22개국 1만2000여명의 여성들에게 이 질문을 던졌다. 가정의 주요 소비 주체인 여성들에게 상품과 서비스를 판매하는 전 세계 기업이 그동안 간과해왔던 여성들의 속내를 세밀하게 분석해 상품·서비스 개발과 판매에 대한 해법을 기업에 제시하기 위해서였다. 여성들은 '시간'이 필요하다 여성들을 공략하기 위해 우선 여성들의 가장 큰 고민을 알아야 한다. 여성들이 경제생활을 하는 데 가장 큰 도전 요소로 뽑은 것이 세계적 경제위기와 고용불안 속에서 넉넉지 않은 가계 살림을 꾸려나가는 것이다. 그러나 이에 못지않게 만만찮은 도전요소가 바로 '시간'이다. 여성들은 가정에서의 가사노동 및 양육 직장에서의 업무를 병행하면서 늘 시간에 쫓긴다. BCG 조사에서 우리나라 여성들의 경우 남편이 가사노동에 참여하고 있다고 답한 응답자는 전체의 3분의 1도 안됐다. 그리고 자신을 위한 시간을 따로 내기는커녕 하루 5시간도 채 못 잘 정도로 시간이 부족하다고 하소연했다. 이렇게 볼 때 여성들을 공략하는 상품과 서비스의 제1 키워드는 '시간 벌어주기'다. 여성 하나로 뭉뚱그려 보지 말기 최근 우리나라 금융권에서는 여성 고객 타깃의 아이디어 상품들을 잇달아 내놓았다. 체중의 5% 이상을 감량하면 0.5%포인트의 우대금리를 제공하는 적금 조건에 따라 여성 관련 암보험이나 펜션 이용 서비스 중 하나를 택할 수 있는 적금 등이 은행들의 대표적인 여심() 잡기 상품이다. 보험사들도 예외는 아니다. 지난해 말 선보인 한 여성 전용 자동차보험은 사고가 나면 보험사 직원이 출동해 사고 처리를 대행해주고 경찰서까지 동행해주는 등 '여성 운전자를 위한 든든한 보디가드'가 되겠다고 자처했다. 문제는 금융상품들을 판매할 때 여성 특화 상담이 곁들여져야 한다는 점이다. 여성들의 금융서비스에 대한 불만은 한마디로 맞춤형 서비스가 없다는 것이다. 여성 고객들은 금융 상담이 어떨 때는 너무 자세하고 어떨 때는 너무 성의 없이 건성으로 이뤄진다고 불평한다. 금융 상담을 받을 때 너무 기본적인 것부터 하나하나 짚어주거나 또는 반대로 아예 중요한 얘기는 해주려 하지 않는 직원들의 태도(남편과 상의하고 오면 알려주겠다는 식) 때문에 무시당한다는 느낌을 받은 여성 고객들이 많다. 여성과 관련 있어 보이는 한두 개의 상품 요소를 넣고 상품 이름에 '여성' '레이디' '우먼'을 넣는다 해서 여성의 니즈를 충족시켜주는 상품이 되는 것은 아니다. 어떻게 하면 여성 고객들을 금융 지식과 금융 자산에 대한 의사결정권 보유 정도에 따라 정교하게 세분화해 상품 판매 단계에서 다르게 공략할 것인지 금융 상품의 복잡성에 따라 설명의 난이도를 어떻게 조절할 것인지가 핵심이다. 이로써 여성을 위한 상품·서비스의 제2 키워드가 나왔다. '여성 하나로 뭉뚱그려 보지 말기'다. 여성의 책임 덜어주는 산업 성장 우리나라 여성들과 다른 나라 여성들의 차이점 중 가장 눈에 띄는 것은 가족에게 할애하는 시간과 에너지다. '일상생활에서의 도전요소는 무엇인가'라는 질문에 대한 상위 5개 답변 중에서 다른 나라 여성들은 '남성중심의 사회에서 성공하기'를 꼽은 반면 우리나라 여성들은 '연로한 부모님 모시기'를 꼽았다. 또 육아를 남편의 도움 없이 여성 혼자 담당하는 비중도 다른 나라는 48%인 데 비해 우리나라는 63%로 여성들의 부담이 높았다. '가족 중 우선순위가 누구냐'는 질문에 대해 대다수가 '자기 자신'이라고 대답했음에도 불구하고 정작 실제 생활은 자신보다는 남을 위한 일상으로 채우는 경우가 많은 것이다. 미혼이든 결혼해 자녀가 있든 없든 우리나라 여성들은 공통적으로 자기 자신을 가장 첫 번째 우선순위로 꼽았다. 반면 다른 나라 여성들은 미혼일 경우 부모님 결혼 후에는 남편 아이를 낳은 후에는 자녀와 남편을 자기 자신보다 우선순위에 뒀다. 그래서일까 우리나라 여성들의 심리상태는 '우울함' '성공적이지 못함' '외로움' 등의 부정적 감정이 다른 나라 여성들에 비해 높았고 '만족함' '성공적임' '사랑받고 있음' 등의 긍정적 감정은 낮았다. 여기서 우리는 가족 구성원들을 챙기는 데에 있어 가족이나 사회로부터 별다른 도움을 받지 못하는 여성들을 위한 새로운 상품·서비스를 고안해볼 수 있다. 이번 조사 결과 다른 상품·서비스에 비해 가사도우미 비용이 지나치게 높다고 생각하는 여성들이 특히 많았다. 이렇게 되면 여성 공략 상품·서비스의 제3 키워드는 '여성의 책임 덜어주기' 정도가 될 것이다. 일부 기업은 여성 경제의 기회를 잘 인지하고 이에 대해 능숙하고 감각적으로 참신하게 그리고 진심을 담아 대응하고 있다. 이런 기업들은 시장에서 유리한 입지를 누리고 있다. 이들은 괄목할 만한 성장 유례없는 고객 충성도 카테고리의 1인자라는 혜택을 누린다. 거버(Gerber) 바나나리퍼블릭(Banana Republic) 에큐트(Ecute) 하이얼(Haier) 하포(Harpo) 등 몇몇 기업들은 여성을 정말 잘 이해하고 잘 대응한다. 이런 기업들은 4R로 불리는 습관을 공통으로 갖고 있음을 알 수 있었다.