- 금감원 "입원비 등 중복보장 안돼" 통합보험에 들 때 기존 가입 보험과의 중복 부분이 있는지 잘 점검해볼 필요가 있다는 지적이다. 실제 병원치료비 등을 보상해주는 `실손형 담보`에 이미 가입한 경우엔 중복보장이 안되므로 보험료만 더 내는 결과가 될 수 있기 때문이다. 금융감독원은 5일 `통합형보험 가입시 소비자가 알아두면 유익한 사항`이란 참고자료를 내고 "실손형 상해·질병 치료보험이나 배상책임보험 등에 가입한 상태에서 통합형보험의 유사한 실손담보를 중복가입하게 되면 중복(누적)지급이 이뤄지지 않는다"고 밝혔다. 통합보험이란 자동차보험과 상해 화재보험 등의 개별 상품을 합쳐 개인 또는 가족의 모든 위험을 보장해줄 수 있도록 설계된 상품을 말한다. 실손형 보험상품은 특정 액수를 정하지 않고 보험사고를 당한 가입자가 실제 입은 피해액을 보전해주는 상품을 말한다. 상해·질병치료보험(민영의료보험)의 입원비와 통원치료비 화재손해와 도난손해 배상책임담보 등이 있다. 금감원에 따르면 2008 회계연도 3분기말인 지난 해말까지 손해보험 통합상품 신계약수는 46만305건 지난해 9월부터 시판된 생명보험 통합상품 신계약수는 21만2412건을 기록하고 있다. ( ★아래 표 참고) 이중 생보 통합보험은 출시이후 3개월간 배타적 사용권을 획득한 삼성생명의 `퓨처30+ 퍼펙트통합보장보험`으로 불과 3달새 단일상품이 손보업계 전체 통합보험 신계약수의 절반을 차지할 정도로 인기를 끌고 있다. 금감원은 또 통합보험의 만기환급금이 변동될 수 있으므로 정기적으로 만기환급금 규모를 확인해볼 것을 당부했다. 금감원은 "자동갱신때 바뀐 보험료를 대체납입하는 경우 만기환급금이 낮아질 수 있고 보장 변경시 증가 또는 감소된 보장보험료로 인해 보험료가 오르내릴 수 있다"고 설명했다. 이밖에 통합보험 가입때에도 일반 보험가입과 동일하게 치료경력 직업 운전여부 등을 사실대로 알려야 하며 허위 또는 부실작성하면 계약이 해지되거나 보장이 제한될 수 있다.