대리운전 기사들의 자동차보험을 대리운전 업체와 보험사가 사실상 강제로 통합 관리하고 있다는 지적이 나왔다. 이 때문에 보험료는 비싼 반면 보험서비스 품질은 떨어진다는 것이다. 대리운전 소비자들이 차량 파손 사고 때 보험 적용을 제대로 받지 못하는 것도 이와 관련이 있다. 보험업계 관계자는 8일 "대리운전 기사들의 보험가입은 소속 업체를 통해 통합 체결된다"며 "계약 체결의 편의성이 크고 규모의 보험 마케팅이 용이하기 때문"이라고 말했다. 동부화재 등 일부를 제외한 대부분 보험사는 개인 대리운전 기사의 보험가입을 받지 않고 있으며 대리기사 소속사와 통합 계약 형식을 택하고 있다. 예컨대 ㄱ대리운전 회사가 고객 차량에 대해 일종의 통합 '자차 보험'(고객차량 파손 보험)을 가입하면 이 회사 소속 대리운전 기사들이 일괄적으로 운전 중 고객차 파손에 보험 혜택을 받는 식이다. 한 대리기사는 "월 7만5000원의 보험료를 소속 (대리운전) 회사에 납부하지만 회사는 이 중 4만원만 보험사에 내고 나머지 금액은 보험 통합관리 수수료 명목으로 떼어간다"고 밝혔다. 즉 대리기사는 연간 90만원에 달하는 비교적 높은 자동차보험료를 내지만 실제 보험상품은 연간 48만원짜리인 셈이다. 또 다른 대리기사는 "가입된 보험사가 어디인지도 모르고 (대리운전) 일을 하는 경우도 많다"고 했다. 이러다 보니 자기부담금이 20만~50만원에 달해 대리기사에게 큰 부담이 된다. 자연히 자기부담금을 회피하려는 사례가 생겨나고 수리비가 높은 수입차에 대해서는 대물배상 한도가 모자라는 일까지 벌어진다. 대리업체와 보험사 간 유착 가능성도 있다. 금융감독원은 대리운전 기사가 자기부담금을 거부하면 대리운전을 맡긴 소비자가 피해를 보게 된다는 지적(경향신문 4월8일자 6면 보도)에 대해 "자기부담금을 거부하면 소비자 피해 가능성이 있다는 부분은 전혀 인지하지 못한 문제"라며 "개선안을 마련하겠다"고 말했다.