스마트폰뱅킹 전용 예금상품 기업은행은 스마트폰뱅킹 전용의 예금상품인 'IBK스마트fun(펀) 통장'을 출시했다. 가입 대상은 개인으로 계약기간은 1년이며 스마트폰뱅킹을 통해서만 가입할 수 있다. 정기예금은 300만∼1000만원 적금은 계약금 1000만원 이내에서 월 10만원부터 가입할 수 있다. 우선 안드로이드 기반의 스마트폰 이용 고객을 대상으로 시작했다. '행복을 주는 우리집…' 출시 흥국화재는'행복을 (다)주는 우리집 종합보험'을 내놨다. 이 상품은 화재 붕괴 침강 산사태 등으로 주택 손해가 발생할 경우 보험가입금액 한도 내에서 실제 손해액을 보상해 준다. 또 500만원 한도 내에서 지급보험금의 10%를 임시주거비용으로 추가 지급한다. 가입자의 집에서 화재가 나 이웃집에 피해를 끼친 경우 그로 인한 배상금도 보험금으로 지급한다. 엔진·트랜스미션 수리비 지원 동부화재는 '프로미내차안심보험'을 판매하고 있다. 이 상품은 자동차보험에서 지급하지 않는 엔진과 트랜스미션의 고장 수리비용을 연 500만원(사고 1회당 200만원)까지 지급한다. 가입 대상은 국산차종으로 2000㏄급 쏘나타 차량의 연 보험료는 15만원 수준이다. 동부화재는 이 상품의 사고접수 및 보상처리를 위해 전용 콜센터(전화 1566-1218)를 운영한다. 일정액이 매달 자동으로 기부 농협중앙회의 NH카드는 일정액이 매달 자동으로 기부되는 카드인 '러브트리카드'를 내놨다. 이 카드는 전달 신용판매 이용금액의 최고 0.7%를 포인트로 적립해 매달 자동으로 고객이 선정한 테마에 기부하는 상품이다. 또 전국 주유소 및 충전소 대중교통 등의 할인과 2∼3개월 무이자 할부 등의 서비스도 제공된다. 119머니 인터넷 자동대출 상품 HK저축은행은 직장인과 자영업자를 대상으로 한 119머니 인터넷 자동대출 상품을 출시했다. 이 상품은 복잡한 절차와 많은 서류를 준비해야 하는 기존 대출과 달리 공인인증서 하나만 있으면 인터넷 신청을 통해 별다른 서류 없이 최단 2분 내에 입금받을 수 있다. 국민연금을 12개월 이상 납부한 직장인과 자영업자가 이용 대상이며 금리는 연 14.9∼27.9%다. 대출금액은 200만∼500만원. 승용차를 담보로 대출신청 아주캐피탈은 승용차를 담보로 인터넷이나 전화로 대출을 신청할 수 있는 '굿플러스 오토담보론'을 내놨다. 국산 승용차를 소유한 만20∼55세 직장인과 프리랜서가 대상이며 300만∼5000만원을 대출할 수 있다. 대출금리는 신용도에 따라 9.9∼29.9%가 적용된다. 대출기간은 24개월 36개월이며 취급수수료와 자동차 설정비용은 없다.