손해보험업계 1위 삼성화재가 자동차 보험료 인하 검토에 나섰다. 삼성화재가 보험료를 내릴 경우 타 손보사들도 일제히 보험료를 인하할 것으로 보여 4년 만에 보험료 인하가 이뤄질지 관심이 쏠리고 있다. 8일 금융감독원 및 보험업계에 따르면 삼성화재 등 일부 손보사가 차 보험료 인하를 검토하고 있고 금감원도 손보사들의 손해율 실적 등을 바탕으로 보험료 인하 여지가 있는지 분석 중에 있다. 금감원 관계자는 "지난해 손보사들이 이익을 많이 거둬 차 보험료 인하 여지가 있는 지 살펴보고 있다"며 "3월 중 결론이 날 것"이라고 말했다. 삼성화재는 개인용 보험료에 2% 가량 인하 여력이 있는 것으로 전해졌다. 보험시장의 특성상 업계 1위 삼성화재가 보험료를 내리면 다른 손보사들도 보험료 인하가 불가피해진다. 삼성화재 관계자는 "지난해 손해율이 대폭 떨어진 것이 아니고 마일리지차보험 출시에 따른 리스크(위험) 증가로 대폭 인하는 어렵지만 인하여지가 있는 지 살펴보고 있는 중"이라고 말했다. 이번에 보험료가 인하되면 2008년 8월 1.2~3.1%를 내린 이후 약 4년 만에 처음으로 보험료가 인하하게 된다. 시기는 연간 실적 확정을 앞둔 다음달이 유력하다. 보험료 인하가 검토되는 가장 큰 이유는 손보사들의 실적이다. 손보사들은 자동차 보험에서는 적자를 면치 못하고 있지만 전체 실적으로는 회계연도 기준 지난해 2조5000억원의 순이익을 낼 것으로 추정된다. 지난해 말(회계연도 기준 3분기 말)까지 6개 대형 손보사는 1조5132억원의 순이익을 거둬 전년 동기 대비 69% 증가한 실적으로 기록했다. 정부 차원에서 물가 상승 부담을 최대한 억제하려는 정책적 목적도 보험료 인하를 압박하는 요인이다. 다만 중소형 보험사들의 고민은 깊어갈 것으로 보인다. 금감원 관계자는 "대형 손보사는 보험료 인하 여력이 다소 있을 수 있지만 중소형 보험사들은 타격을 입을 수 있어 업계 전체에 미치는 영향 등을 면밀히 살펴보고 있다"고 말했다.