지금까지는 자동차보험에 가입할 때 의무적으로 충돌과 폭발 도난 침수 등의 모든 위험 보장 항목에 가입해야 했는데요. 내년 4월부터는 필요한 항목만 골라 보험료를 줄일 수 있게 됩니다. 지금은 자동차 보험에 가입할 때 가입자가 입은 손해를 보상받는 보험의 경우 충돌과 접촉 폭발 도난 등 모든 위험 항목에 의무적으로 가입하게 돼 있습니다. 하지만 자기차량손해보험의 경우 실제 사고 중 90%가 충돌로 일어나는 것으로 나타났습니다. 즉 필요하지 않은 항목에 대해서도 보험료를 부담해야 하는 겁니다. 금융감독원은 이런 문제를 해결하기 위해 앞으로는 보험 가입자가 자신에게 필요한 항목만 선택할 수 있도록 표준약관을 개정한다고 밝혔습니다. 그러나 다른 사람이 입은 손해를 배상하는 '대인배상'과 '대물배상' 보험은 주요 내용을 표준약관에서 규정하는 현재 제도가 그대로 유지됩니다. 사고가 나도 보험회사가 보상을 해주지 않는 면책사유도 소비자들에게 유리하게 바뀝니다. 이에 따라 무면허 또는 마약이나 약물을 복용한 상태에서 운전을 하다 보험에 들지 않은 자동차와 사고가 나도 앞으로는 보상을 받을 수 있습니다. 또 여러 명이 관련된 사고가 났을 때 한 명이라도 보험회사가 책임을 지지 않아도 되는 사유가 있으면 아무런 보상을 해주지 않았지만 앞으로는 개인별로 면책 여부를 결정하게 됩니다. 금감원은 다음 달에 시행세칙을 개정해 내년 4월부터 14개 손해보험사 상품에 개정된 약관이 적용되도록 할 계획이라고 밝혔습니다. YTN 이지은]입니다.