일본의 보험산업 규제완화 흐름. 일본에서는 질병이나 출장 등으로 인해 콘서트에 가지 못하게 된 경우 사전에 보험료를 지불하면 티켓대금이 최대 20만엔내에서 반환된다. 소액단기보험인데 일본에서는 이런게 수두룩하다. 지난 3월31일 기준 소액단기보험 사업자는 82개사로 보험계약건수 582만건 수입보험료 640억엔에 이른다. 이른바 대형 보험사가 취급하지 않는 틈새 분야를 노린 '미니보험'인데 2006년 4월 보험업법을 바꿔 보험가격을 전격 자유화하면서 탄생한 신풍속도다. 보험금액은 최대 1000만엔으로 계약기간은 최장 2년으로 짧고 통상적인 보험상품보다 규모가 작은 것이 특징이다. 일본 현지 보험전문가인 이홍무 와세다대학교 교수(보험연구소장)는 3일 코리안리빌딩에서 열린 '제7회 보험심사역 소사이어티 세미나 및 연차총회'에서 이같은 내용이 담긴 주제를 발표했다. 이 교수에 따르면 일본이 우리나라 보다 19년 앞서 보험산업 규제 완화를 실시한 결과 보험 상품과 판매 채널이 무척 다양해졌다. 또 합병과 경영통합을 거듭하면서 손보사가 생보산업에 진출하는가 하면 자산운용 자회사를 설립하는 등 성장 전략에도 변화의 바람이 일었다. 자동차보험의 경우 신체상해보상보험과 리스크 세분형으로 진화했다. 애초 일본의 자동차보험은 손해보험요율산정회(현재의 손해보험요율 산출기구)가 정하는 보험요율을 사용하도록 의무화되어 왔기 때문에 오랫동안 각 사의 차이가 없었던 시대가 계속됐다. 그러나 1996년 말 미일보험협의에서 보험료설정을 단계적으로 자유화 하는 것에 합의하고 1998년에 완전자유화되면서 보험요율의 준수 의무가 없어졌다. 이에 따라 많은 외국계 회사와 신흥보험회사가 통신판매를 활용해 판매 비용을 줄여 리스크 세분형 보험의 판매를 개시했다. 모든 리스크를 한꺼번에 보장하는 통보험이 아닌 위험 일부만 보장하는 조각보험이다. 손님입장에서는 이같은 보험을 쇼핑해 자신에 맞는 보험포트폴리오를 꾸릴 수 있다. 아메리칸홈보험회사가 1997년 9월 1일부터 처음으로 판매를 개시하자 이에 대항하기 위해 도코해상이 이듬해 10월 1일부터 판매를 시작했고 리스크세분형보험의 판매에 신중했던 대형손보사들도 2000년경 부터 리스크세분형보험의 판매를 시작했다. 자동차 사고가 날 경우 과실 유무에 상관없이 치료비· 휴업 손해·정신적 손해 등의 실제 손해액이 계약자에게 지급되는 신체상해보상보험도 등장했다. 가해자가 됐던 피해자가 됐던 교통사고때 자신이 계약한 보험사로부터 손해액에 상당하는 보험금을받고 피해자 보험사가 가해자 보험사에 과실비율에 따라 구상하는 구조다. 이에 따라 차보험 중에서도 자손사고보험 무보험차상해보험을 없앤 회사도 나타났다. 이 교수는 "규제개혁 이후 일본의 보험산업은 보험요율·상품 판매채널 등 소비자의 비교선택 폭이 넓어졌고 보험사의 자유로운 경영전략에 따른 경쟁력 강화로 이어졌다"며 "각종 변화를 슬기롭게 극복하기 위해서는 지속적인 전문인력(언더라이터 보험계리사 손해사정사 등)의 육성이 무엇보다 중요하다"고 강조했다. junoo5683@