국회가 도입을 추진 중인 징벌적 손해배상제도와 관련해 보험업계에서 논란이 일고 있다. 2일 관련업계에 따르면 국회 국토교통위는 선박·항공·자동차·철도 등 대중교통 관련 사고가 일어나면 관련 기업에 징벌적 손해배상을 부과하는 제도 도입을 추진 중이다. 국토교통위가 발의한 법안에는 사고 손해액의 최고 10배까지 배상하고 배상액 경감을 제한하는 내용을 담고 있다. 정무위원회는 금융사가 개인정보 유출 시 피해액의 3배까지 배상하는 징벌적 손해배상제를 도입하는 내용의 신용정보 이용·보호법 개정안이 6월 임시국회에서 재논의될 예정이다. 징벌적 손해배상제도는 가해자의 불법행위로 피해자가 입은 재산상의 손해액보다 더 큰 배상을 부과하는 형벌적 성격의 손해배상제도다. 특히 보험업계가 이들 법안에 대해 주시하고 있다. 한편에서는 보험회사와 계약자 사이의 사적 약속이기에 제도적으로 보험 가입을 금지할 수 없는 주장이 나온 반면 다른 한편에서는 해당 기업의 도덕적 해이 및 배상금액 산정의 어려움으로 보험 처리를 해주지 않아야 한다는 반론도 있다. 특히 징벌적 손해배상으로 기업이 아니라 보험회사가 위험을 떠안을 수 있다는 것이다. 정원석 보험연구원 연구위원은 "징벌적 손해보상제도가 도입되면 기업의 안전관리 강화로 사고발생이 줄겠지만 소비자 부담으로 전가될 수 있기에 징벌적 손해배상에 대한 보험가입 가능여부는 제도가 정착된 후 충분한 시간을 가지고 논의되어야 할 것"이라고 말했다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &