동부화재 장기++일반보험 `결합상품 종결자`현대해상 증권 하나로 온가족 100세까지 커버LIG손보 성장기 치아 보장…작년 10만건 인기 올해 유망 금융상품 삼성화재 통합보험 '수퍼플러스'는 2003년 출시된 후 176만명이 가입한 국내 최초 통합보험 '삼성 수퍼(Super)보험'을 지난해 업그레이드한 상품이다. 이 상품은 점점 늘어나고 있는 질병에 대비할 수 있도록 '질병사망 생활자금'을 업계 최초로 개발한 게 특징이다. 2종목 이상 가입 시 각종 계약서류와 계약관리의 통합으로 고객의 편리성을 제공하며 최대 2%까지 보험료 할인 혜택을 받을 수 있다. 사망과 건강을 집중적으로 보장하는 건강보장 라이프 플러스 예상치 못한 사고와 질병으로 인한 장해에도 안심할 수 있는 장해보장 케어 플러스 다양한 생활위험에도 대비할 수 있는 생활보장 리빙 플러스 등 3종목으로 구성되어 있다. 고객 필요에 따라 각각 개별 가입 및 여러 종목 조합 가입도 할 수 있다. 수퍼플러스에 가입하면 다양한 부가서비스 혜택도 누릴 수 있다. 피보험자 본인이나 배우자 양가 부모 사망 시 근조화환과 장례용품을 무료로 제공한다. 또한 국내 정상급 의료기관의 건강검진을 편리하게 이용할 수 있도록 예약 신청 대행 서비스를 제공하고 있다. 삼성화재 관계자는 "필요한 보장을 필요한 시기까지 보장받을 수 있도록 선택할 수 있어 합리적인 보험료로 불안심리를 해소하고 필요자금을 준비할 수 있는 자유로운 만기환급금 설계가 가능해 고객의 심리까지 만족시켰으며 또한 사고나 질병이 없어도 다양한 6대 서비스를 제공 받을 수 있어 보험가입 후 혜택을 원하는 기대심리도 충족할 수 있는 신개념의 통합보험"이라고 설명했다. 동부화재는 업계 최초로 장기보험ㆍ자동차보험ㆍ일반보험을 결합한 '프로미라이프 컨버전스통합보험'을 판매 중이다. 장기보험과 일반보험을 결합시키거나 자동차보험과 일반보험을 결합시킨 상품은 출시된 바 있지만 장기보험과 자동차보험과 일반보험을 결합한 상품은 처음이다. 이번에 출시된 스마트 프로미라이프 컨버전스보험은 업계에서 가장 많은 135개 보장 내용으로 결혼 출산 주택ㆍ자동차 구입 등 라이프사이클에 맞는 담보를 고객이 직접 선택할 수 있다. 보장금액과 보험료도 언제든지 변경할 수 있다. 특히 자녀의 영구치상실보험금 부정교합치료비 스쿨존교통사고보험금 장기입원비(31일 이상) 등 장기보험의 신담보가 추가되었으며 암입원일당(4일 이상) 강력범죄피해보험금 등 100세 보장 담보가 확대됐다. 또 화재에 따른 주택 및 가재 리스크와 화재대물배상책임에 대한 배상책임 리스크가 보장되며 가전제품의 고장수리비용이나 전화금융사기 잠금장치교체비용 등 가정에서 일어 나기 쉬운 비용손해에 대한 리스크도 보장된다. 우량고객을 위한 다양한 보험료 할인제도도 운영된다. 장기보험과 자동차보험을 동시에 가입하면 장기보험 보장보험료 1%가 할인되며 장기보험과 일반보험을 동시에 가입하면 일반보험 보험료의 3% 할인 혜택을 제공한다. 또한 가입하는 피보험자 수에 따라 보장보험료 할인혜택을 차등화해 3인은 1.0% 4인은 2.0% 5인 이상은 3.0%를 할인해 준다. 현대해상은 하나의 증권으로 온가족이 100세까지 종합 보장받을 수 있는 '해피투게더종합보험'을 판매 중이다. 이 상품은 하나의 계약으로 본인과 배우자는 물론 자녀까지 상해 질병 비용손해와 배상책임에 이르기까지 다양한 위험을 100세까지 종합적으로 보장받을 수 있는 것이 특징이다. 남성은 간질환 여성의 경우 부인과질병 여성만성질병 갑상선질환 등 가족 구성원별로 특화된 보장을 갖추고 있다. 특히 어린 자녀의 경우 아토피 천식 등 환경성질환과 중이염 같은 생활질환을 보장해 차별된 보장을 받을 수 있다. 부모의 경제적 능력이 상실된 경우에도 자녀가 무사히 교육과정을 마치고 사회에 진출ㆍ자립할 수 있도록 자녀학자금 보장도 추가됐다. 부모가 사망하거나 80% 이상 후유장해상태가 된 경우 자녀에게 위로금 및 진학시기별로 학비지원금을 매년 지급한다. 또 기존 실손의료비에서 보장하지 않던 해외의료기관 치료비의 경우 입원치료비 중 실제부담액의 40%를 5000만원 한도 안에서 보장해주는 해외치료입원의료비 특약을 신설해 의료보장 기능을 강화했다. 이 상품은 실손의료비 등 갱신 시 연령 상승에 따른 보험료 인상분은 이미 낸 적립보험료에서 대체납입하고 손해율에 따른 변동분만 갱신보험료에 반영하는 새로운 제도를 적용해 갱신보험료 상승에 따른 보험료 납입 부담을 완화했다. 또한 가입한 가족 인원수에 따라 2명인 경우 1% 3명 이상인 경우 2%의 보험료를 할인받을 수 있다. LIG손보의 'LIG희망플러스자녀보험'은 금융감독원 선정 2011우수금융신상품 최우수상을 수상한 상품이다. 태아부터 100세까지 꼼꼼한 보장과 더불어 보험료 할인 혜택과 부가서비스를 제공해 큰 인기를 끌고 있다. 지난 한 해 동안 10만건 이상 판매됐다. LIG희망플러스자녀보험은 출생부터 성장까지 그리고 노후까지도 자녀의 리스크를 보장할 수 있는 상품이다. 영유아기에 발생할 수 있는 출생위험과 선천성 장애부터 아동기에 발생하기 쉬운 골절과 화상을 비롯한 상해 청소년기 발생할 수 있는 각종 질병과 암까지 성장과정별 맞춤 플랜을 제공해 자녀의 생활리스크를 통합보장한다. 이 상품은 LIG손해보험이 국내 최초로 개발한 '키즈덴탈 보장'이 특징이다. 영구치는 물론 아동기 유치(젖니)까지 보장이 가능하다. 아말감 치료부터 임플란트까지 치료 종류에 따라 치아당 5000원부터 50만원까지 보장이 가능하다. 교육자금특약에 가입하면 부양자가 사망하거나 80% 이상 후유장해를 입을 경우 교육자금으로 자녀 학년에 맞춰 향후 20년간 나눠 보험금을 지급해 교육비 걱정 없이 자녀를 양육할 수 있도록 했다.