금융감독원은 자동차운행자의 경제적 부담을 완화하기 위해 자동차보험료를 절약할 수 있는 여러가지 방법들을 15일 소개했다. 다음은 금감원이 밝힌 차보험료 절약 비법들. ▲할인특약 가입하면 보험료 절감다양한 할인특약을 활용하면 보험료를 최대 10% 이상 줄일 수 있다. 우선 주행거리연동특약(속칭 마일리지보험)에 가입하면 연간 주행거리(7000km 이하)에 따라 보험료를 5~13% 할인받을 수 있다. 또 승용차요일제 특약에 가입하면 보험료를 평균 8.7% 절약할 수 있다. 운전자의 범위를 한정하는 것도 보험료를 아끼는 방법이다. 자동차보험을 가입할 때 운전할 수 있는 사람의 범위를 가족 부부 등으로 한정하거나 운전자 연령제한 특약에 가입하면 보험료를 할인받을 수 있다. 블랙박스 등을 장착한 경우에도 보험료를 할인 받을 수 있다 ▲서민우대자동차보험 대상인지 확인기초생활수급자 등 일정요건을 충족하는 서민은 최대 17.3%의 보험료를 추가로 할인받을 수 있다. 이는 자동차보험을 갱신할 때 뿐만 아니라 계약기간 중에도 언제든지 할인받을 수 있으므로 지금이라도 자신이 서민우대자동차보험 가입대상인지 꼼꼼하게 따져볼 필요가 있다. 이 외에도 무사고 운전과 교통법규 준수도 보험료 할인의 중요한 요소다. 보험기간 중 사고가 없으면 자동차보험을 갱신할 때 보험료가 5~10% 가량 할인되며 무사고경력을 18년간 유지하면 보험료가 최대 70%까지 할인된다. ▲보험료 비교조회는 필수지난 2001년 8월 실시된 자동차보험료 자유화에 따라 동일한 보장을 제공하더라도 회사별로 보험료 수준이 상이하다. 따라서 어떤 회사의 보험료가 가장 저렴한지 따져보는 것은 필수다. 가장 손쉬운 방법은 손해보험협회의 자동차보험료 비교조회 사이트 (http://ccs.knia.or.kr/index.jsp)를 이용하는 것이다. 이곳에 접속해 본인의 가입조건을 입력한 후 최저가로 조회(1일 소요)되는 보험회사에 가입하면 보험료를 아낄수 있다. 일부 유형에 대한 회사별 보험료수준 비교만 가능했던 기존의 시스템과 달리 손보협회는 지난해 12월부터 소비자맞춤형 조회시스템을 가동하고 있다.