보험개발원은 자동차보험 사고이력을 스마트폰에서 확인할 수 있는 스마트폰용 모바일 홈페이지(m.carhistory.or.kr) 서비스를 10일부터 제공한다. 또 카히스토리 웹사이트(.)를 웹표준에 맞추어 새롭게 단장했다. 카히스토리 웹사이트는 웹표준을 준수함으로써 다양한 웹브라우저에서 이용 가능하고 스마트폰 모바일 홈페이지(http://m.carhistory.or.kr)를 통하여 인터넷 환경과 장소에 구애받지 않고 보험사고 이력정보를 조회할 수 있게 되었다. PC 인터넷 이용이 어려운 중고차거래 현장에서 스마트폰을 이용해 차량의 보험수리 기록을 확인하고 PC에서 무료 재조회 후 사고이력정보보고서 출력이 가능하다는게 개발원의 설명이다. 또 사고로 인한 손상정도를 확인할 수 있도록 자동차 충돌장면을 고속으로 촬영한 '충돌시험동영상' 및 자동차 성능과 주요 특성을 확인할 수 있는 '모델스토리' 중고차시세를 실시간으로 확인할 수 있는 '시세조회' 콘텐츠를 신설하였다. 보험개발원 관계자는 "이번 카히스토리 웹사이트 개편을 통해 이용편의 향상 및 중고차 소비자 피해 예방에 크게 기여할 것"으로 전망했다. 카히스토리는 보험개발원이 2003년 4월부터 보험사고 차량이 무사고 차량으로 둔갑하여 불법 유통되는 것을 막고 소비자 피해를 예방하기 위하여 인터넷을 통하여 중고차 사고이력 정보를 조회하는 서비스다. 이 서비스를 활용하면 자동차보험 사고로 보상처리한 차량의 수리비지급내역을 알아볼 수 있고 침수사고여부 렌트카 및 영업용 사용이력 차량번호 변경이력 소유자 변경이력 등의 정보도 확인이 가능하다. baesm@