본격적인 추석 귀향전쟁이 시작됐다. 사흘이라는 역대 최단 연휴 기간. 길에서 허비한다면 얼마나 아까울까. 고속도로 정보에서부터 시내 막힘까지 귀향·귀성길의 일등 모바일 도우미를 알아본다. SK텔레콤의 경우 무선인터넷 서비스 네이트(NATE)의 '실시간 교통정보'를 이용할 수 있다. 전국 주요 고속도로 소통상황과 우회국도 상황이 한 눈에 파악된다. 월 3천500원에 실시간 교통 정보 및 빠른 길 안내 서비스를 정보이용료 부담 없이(데이터통화료는 별도) 쓸 수 있다. 정액제를 이용하면 '제일화재 안심 상해 보험' 혜택을 동시에 제공받는다. 휴대폰에서 NATE > 6.위치 > 6.실시간 교통정보로 접속하면 된다. 위성위치확인(GPS)폰이 있다면 차량의 위치를 기반으로 최적의 경로를 안내하는 'T MAP 내비게이션'을 쓰면 된다. 실시간 교통상황을 파악해 막히는 길을 피해서 안내해 준다. 단 서비스를 사용하려면 'T맵 내비게이션 길안내 무제한 요금제'에 가입해야 한다. KT '길도우미 서비스'는 네비게이션폰이 아니더라도 출발지에서 목적지까지의 각 교통 수단별 교통편 검색·안내를 제공하는 한눈에 알아보기 쉬운 지도 기반의 서비스다. 목적지까지의 경로 미리보기 및 모의주행 내용을 받을 수 있다. 교통정보를 경로에 반영한 가장 빠른 경로를 안내 받을 수 있으며 목적지를 옐로우페이지와 테마검색 주변정보(교통정보/버스/지하철) 주요지점을 통해 검색할 수 있다. 또한내가 선택한 목적지 위치를 친구나 다른 사람에게 위치 전송할 수도 있다. 이 서비스는 데이터통화료가 무료로 서비스 이용시 정보이용료만 과금되고 데이터통화료가 발생하지 않는다. 정보이용료는 30일 사용쿠폰이 월정액 3천원이며(중도해지 불가능) 일정액요금은 1천원으로 가입시점부터 24시간 동안 사용할 수 있다. 건당요금은 자동차 길찾기가 300원이며 지도보기는 무료다. 쇼 CCTV를 활용하면 전국 고속도로 교통흐름도 한눈에 본다. 200여 개의 실시간 CCTV영상이 제공되며 한국도로공사(고속도로)와 서울시 시설관리공단(서울시 주요도로)에서 제공하는 93개 고속도로 영상과 127개 서울시내 주요도로 영상을 동시에 확인할 수 있다. 서울 시내 주요도로 및 고속도로의 모습을 확인할 수 있다. 8299+쇼 를 누르면 접속할 수 있다. 쇼 CCTV 교통 서비스를 이용하면 영상뿐만 아니라 도로 교통흐름을 한 눈에 알 수 있는 속도기반 이미지맵 정보와 교통속보도 함께 받을 수 있다. 할달 월정액으로 이용하면 4천원이며 1일 24시간 정액제도 가능하며 가격은 900원이다. LG텔레콤 역시 전국 주요 도로의 CCTV 교통정보를 휴대폰에 다운받아 실시간으로 확인할 수 있는 서비스를 제공한다. 서울 및 수도권 주요도로와 전국 4개 주요고속도로의 CCTV영상 약 330여 개가 제공된다. 원하는 지역의 CCTV화면을 관심항목으로 설정해 두면 언제 어디서든 지정해둔 지역의 실시간 교통상황을 확인할 수 있다. 월정액 4천원에 별도의 데이터 통화료 부담 없이 이용할 수 있다. OZ 가입 고객은 월 3천원에 사용이 가능하다. 정보이용료가 월 3천500원인 '교통무제한'은 실시간 교통흐름정보와 대중교통정보 주유정보를 볼 수 있다. '내 위치'를 설정해 이용자 위치에 따른 대중교통 정보 주유소·주차장 정보 세분화된 지역별·도로별실시간 교통흐름 정보 등을 편리하게 확인할 수 있다. 데이터 통화를 1GB까지 사용할 수 있는 OZ 가입 고객의 경우 별도의 통화료 부담없이 이용할 수 있다. 실시간 교통+보험은 정보이용료 월 3천500원에 교통흐름정보를 볼 수 있고 제일화재보험과 제휴해 교통상해 등에 대해 최대 2천 만원까지 보상받을 수 있다. 데이터통화료를 합쳐 월정액 4천500원의 '교통무제한+통화료'는 대중교통정보 주유정보 실시간 교통흐름정보를 무제한 이용할 수 있다. LG텔레콤은 전국 주요 도로의 실시간 교통 상황을 휴대폰을 통해 별도 정보이용료 부담 없이 알 수 있는 '교통상황 서비스'도 제공하고 있다. 무선인터넷 OZ라이트에 접속 '교통상황 서비스'를 클릭하면 ▲서울을 비롯한 부산 인천 광주 대전 4개 광역시의 주요 도로 ▲경부 중부 영동 서해안 외곽순환 경인중앙 남해 호남 등 9개 고속도로 실시간 교통상황이 무료로 제공된다. 또한 ▲1번 3번. 5번. 32번 등 4개 국도 ▲잠실 영동 한남 반포 한강 마포 등의 한강 교량 ▲서울도심 및 분당 일산 등 주요 도로의 실시간 교통 상황도 알 수 있다. /