KB손해보험이 빅데이터를 활용해 만든 자동차보험이 배타적사용권(독점적 판매권) 획득에 실패했다. 이에 따라 다른 보험회사도 제한 없이 KB손보와 유사한 상품을 만들 수 있게 됐다. 28일 보험업계에 따르면 손해보험협회 신상품심의위원회는 최근 KB손보가 배타적 사용권 및 관련 특허를 신청한 'KB 자동차보험 대중교통이용할인특약'에 대해 부결 결정을 내렸다. 'KB매직카개인용자동차보험'의 특약 형태로 제공되는 이 상품은 가입자가 지하철 버스 시외버스 등에서 교통카드를 이용한 금액이 기준 금액을 초과하면 금액별로 보험료를 차등 할인해 준다. 최근 3개월간 15만원 이상 대중교통을 이용한 사람이라면 운행량에 상관없이 최대 10%까지 할인 받을 수 있다. 이 상품은 KB손보가 지주 편입 후 처음으로 KB금융지주 금융연구소 KB국민카드와 협업해 개발한 상품으로 눈길을 끌었다. 하지만 신상품심의위원회의 배타적사용권 인정 기준을 넘진 못했다. 심의위원회는 손보협회장이 위촉하는 7인의 위원으로 구성되며 보험종목별 상품개발 담당임원 등이 포함된다. 위원회는 배타적사용권 신청이 들어올 때마다 수시로 열리고 심의 결과 70점 이상이면 3개월 80점 이상이면 6개월의 배타적사용권을 부여한다. 해당 기간 동안 다른 보험회사는 유사한 상품을 만들어 팔 수 없다. 보험업계 한 관계자는 "배타적사용권 심의 시 점수 부여는 각 위원들이 무기명으로 하기 때문에 정확한 반대 사유를 알긴 어렵다"며 "다만 기존 자동차보험의 마일리지 할인 등과 유사한 부분이 많다는 점이 점수에 영향을 미친 걸로 보인다"고 말했다. KB손보는 재심의 신청 여부를 논의 중이다. KB손보 관계자는 "심의위원회로부터 심의 결과에 대한 공문을 받은 지 10일 이내에 재심의 요청을 할 수 있는데 아직 공문을 받지 못했다"며 "재심의 신청을 할지 자체적으로 검토하고 있다"고 말했다. 한편 손보협회 신상품심의위원회는 지난 2006년부터 올 1월까지 10년간 총 31개의 배타적사용권에 대한 심의를 실시해 24개(6개월 부여 2개 3개월 부여 22개)에 대해 배타적사용권을 부여했고 7개 상품은 인정하지 않았다. 이번 KB손보의 상품을 포함하면 배타적사용권이 부결된 상품은 8개로 늘어났다.