KCSI (고객만족도) "기업의 경쟁력을 높이고 싶다면 고객의 소리에 꾸준히 귀를 기울여라." 한국능률협회컨설팅(KMAC)이 조사해 29일 발표한 2010년 한국산업의 고객만족도지수(KCSIㆍ.)가 조사 이래 최고치를 기록했다. 글로벌 경제위기를 지나 고객의 가치를 중요시하게 된 기업들이 고객의 니즈를 부단히 파악한 노력이 결실을 맺었다는 분석이다. KMAC가 지난 4월 12일부터 8월 6일까지 전국 성인 남녀 1만752명을 대상으로 제조업 48개 서비스업 51개 등 총 99개 산업 320여 개 기업에 걸쳐 조사한 결과에 따르면 올해 한국 산업의 고객만족도는 지난해보다 2.3점 상승한 66.2점을 기록해 1992년 조사를 진행한 이래 가장 높았다. KCSI는 산업별 상품 서비스에 대한 고객만족도를 나타내는 지수로 1992년부터 KMAC가 19년째 조사를 진행하고 있다. 올해 KCSI는 소비재 제조업 내구재 제조업 서비스업 공공서비스 4개 분야를 전반적인 만족도(40%) 요소 종합만족도(40%) 재구입 의향 의사(20%) 등으로 항목을 나눠 조사했다. 올해는 99개 산업 중 91개 산업의 KCSI가 지난해보다 높아진 것으로 조사됐다. 제조업 부문에서는 2006년 이후 최근 4년간 KCSI 상승세가 이어지고 있다. 이 중 주부들의 활용이 높은 생활가전 산업에서 만족도 상승이 두드러졌다. 냉장고(+9.3점) 가정용에어컨(+8.5점) 세탁기(+7.8점) 산업 등은 전년 대비 7~8점 이상 상승해 기업들이 '주부고객'의 경험치를 확보해 만족도를 높이는 데 노력을 기울인 것으로 분석됐다. 서비스업 부문에서는 최근 호황을 맞은 여행 관련 서비스 산업인 여행사(+7.3점) 고속버스(+7.2점) 등이 가장 크게 상승했다. 백화점 대형서점 대형마트 등 대형 유통산업 역시 높은 만족도를 나타냈다. 공공서비스 분야는 조사 대상 10개 산업 가운데 치안행정(48.4점)을 제외한 모든 분야에서 큰 폭으로 올랐다. 특히 세무서(+10.3점)의 상승폭이 두드러졌다. 올해 KCSI 조사에서는 11개 기업이 2개 이상 복수 산업에서 1위를 차지했고 삼성그룹이 14개 산업 선두로 다관왕에 올랐다. 삼성전자는 전년에 비교해 새롭게 냉장고 세탁기 산업을 1위로 추가해 총 7개 산업에서 1위를 차지했다. KT는 올해 신규로 발표한 인터넷전화를 포함시켜 국제전화 시내ㆍ시외전화 초고속인터넷까지 4개 산업에서 1위에 올랐다. 현대자동차 SK텔레콤 GS리테일 금강 대상 아모레퍼시픽 CJ라이온 유한킴벌리 CJ푸드빌 등이 각각 2개 산업에서 1위에 랭크됐다. 1위가 바뀐 산업들도 주목할 부분이다. 패스트푸드(SRS코리아(KFC)) 학습지(대교) 국제전화(KT(001)) 주유소(GS칼텍스) 비스킷(오리온) 소주(진로) 생리대(유한킴벌리) 냉장고(삼성전자) 세탁기(삼성전자) 커피전문점(엔제리너스커피) 패밀리레스토랑(CS푸드빌(빕스)) 지하철(대전도시철도공사) 등 총 12개 산업의 1위가 바뀌었다. 한편 올해까지 KCSI 조사에서 10회 이상 1위를 한 기업은 총 30개(35개 산업)였다. 일반승용차 산업의 현대자동차가 17회 동안 1위에 올라 최다 1위 기업으로 기록됐다. 삼성에버랜드도 16회 연속 1위에 올랐다. 세탁세제의 CJ라이온 대형서점의 교보문고 이동전화단말기의 삼성전자 자동차보험의 삼성화재 항공서비스의 아시아나항공 종합병원의 삼성서울병원 정장구두의 금강제화 등이 총 14회 1위를 기록했다. 이동전화서비스의 SK텔레콤과 가정용보일러의 린나이코리아가 13회 1위에 올랐다. 한상록 KMAC CS경영본부장은 "최근 고객만족도지수 상승의 가장 큰 이유는 소셜네트워크가 확산되면서 기업들이 고객과의 소통창구를 다변화해 쌍방향 소통이 이뤄지고 있기 때문"이라며 "이러한 시대에 다양한 고객에게 타사와 차별화된 서비스를 제공하고 소통하기 위한 전략을 수립해야 할 것"이라고 조언했다.