경남경찰청은 금융기관 등의 개인정보 유출에 따른 국민 불안감 해소와 추가 범죄 피해 방지를 위해 1월부터 100일간 개인정보 불법 유통에 대한 특별단속을 벌여 개인정보 침해사범 157명을 적발하고 이중 7명을 구속했다고 12일 밝혔다. 경찰은 또 불법 유출ㆍ유통된 개인정보 1498건을 회수해 삭제했다. 이번에 적발한 개인정보 침해사범의 유형을 보면 유출된 개인정보를 전화나 문자발송 등과 같은 영업활동을 하거나 불법 도박사이트 가입 등에 악용한 사례가 126명으로 가장 많았고 개인정보 유통 18명 개인정보 불법수집 10명 개인정보 유출 2명 해킹 1명 순으로 나타났다. 주요 검거사례를 보면 김해 중부경찰서는 불법 취득한 개인정보로 휴대폰 700여대를 개통해 대포폰으로 판매하거나 불법 도박 사이트 등에 광고용 문자메시지 발송에 이용한 4명을 검거 이중 3명을 구속했다. 또 마산동부경찰서는 아파트나 상가 분양계약서 등 개인정보 이용 인터넷 카페 게시판에 개인정보 판매 글을 올려 30만건의 개인정보를 판매하는 등 총 1300여건을 매매ㆍ대부영업에 이용한 46명을 검거했다. 이밖에 자동차등록사업소에서 훔친 자동차보험가입증명서를 이용 허위로 교통사고를 신고하는 등 76차례에 걸쳐 치료비와 합의금 명목으로 8000만원 상당을 가로챈 일당 15명이 검거되는가 하면 저축은행 대출 모집인을 사칭해 806명으로부터 개인정보가 기재된 대출 관련 서류를 받아 대부중개업에 이용한 3명이 덜미가 잡히기도 했다.