손해보험사들의 자동차보험 손익을 가늠하는 기준인 손해율이 국제회계기준(IFRS)제도의 도입으로 5~6%포인트 상승한 것으로 나타났다. 22일 손해보험업계에 따르면 보험사들의 회계연도 시작인 4월부터 IFRS가 도입되면서 자동차보험 손해율이 일제히 상승했다. 그동안 보험사들은 보상직원의 급여 등 보험사고 조사에 들어가는 비용인 손해조사비를 재무제표상 사업비로 구분했지만 IFRS 도입으로 준비금 항목으로 변경됐기 때문이다. 이에 따라 손보사들의 자동차보험 손해율은 기존 회계기준 적용때에 비해 평균 5~6% 정도 상승했다. 손해율 확정치가 나온 4월의 경우 삼성화재는 74.7%로 지난해 같은 기간 68.4%보다 6.3%포인트 동부화재는 79.1%로 전년 73%보다 6.1%포인트 올랐다. 다른 보험사들도 대부분 전년 동기보다 5~6%포인트 오른 70~80%대의 손해율을 기록했다. 그러나 이번 손해율 상승은 보험금 지급이 증가한 것이 아니라 회계기준 변화에 따른 것이어서 실제 보험료에는 영향을 주지 않는다는 게 손보사들의 설명이다. 보험사들은 자동차보험의 손익분기점인 예정손해율과 실제손해율의 차이에 따라서 보험료 인상·인하를 결정하는데 IFRS가 적용되면서 실제손해율과 예정손해율이 함께 상승했기 때문이다. 기존 회계기준상 예정손해율은 71%였지만 IFRS가 적용되면서 이 예정손해율도 76~77%로 함께 올라갔다. 손보업계 관계자는 "4월부터 IFRS가 적용된 손해율을 적용하도록 돼 있지만 전월이나 전년 동기대비로 추이를 비교할 때 혼란이 있을 수 있기 때문에 과거기준과 함께 산출하고 있다"며 "내년부터는 IFRS기준으로 통일할 것"이라고 말했다.