올해 수출전선은 전 세계적인 경기침체로 어느 때보다 밝지 못합니다.정부가 수출 4500억 달러라는 야심찬 목표를 추진하고 있지만 선진국 시장 위축과 환율 불안 등 헤쳐가야할 길이 만만치 않습니다.가 다녀왔습니다.전체 수출 물동량의 13%를 처리하는 인천항.안벽크레인이 대형 컨테이너를 올해 첫 수출선박에 옮기고 있습니다.컨테이너엔 중국의 칭다오로 수출되는 자동차 부품 등이 실려 있습니다.이른 새벽 부두를 깨우는 부산한 움직임 속엔 수출이 활기를 띠길 바라는 새해 소망이 가득 담겨 있습니다. "작년에는 물동량이 감소해 상당히 어려움이 많았는데 새해에는 물동량이 많아 활기찬 한 해가 됐으면 좋겠습니다." 정부도 수출 선적현장 근로자들을 격려하는 것으로 새해 첫 업무를 시작했습니다."수출은 경제의 동력이자 숨통이기도 합니다. 수출이 막힌다는 건 우리 경제가 참 어려워진다는 얘기입니다. 정부는 최선을 다해 수출 총력지원 체제를 갖춰 적극 수출을 증진시키도록 하겠습니다." 세계적인 수요 감소로 수출증가율이 마이너스로 돌아설 가능성에 대비해 수출보험 170조 원과 지역별 맞춤형 지원 등 전방위 지원에 나설 계획입니다. 정부는 올해 수출 목표를 지난해보다 6% 가량 늘린 4500억 달러로 잡고 있습니다.짙은 어둠을 뚫고 기축년 새해가 밝아오듯이 우리 경제가 수출동력에 힘입어 글로벌 경기침체의 파고를 뚫고 재도약할 수 있길 기대합니다.