KB투자증권은 11일 삼성화재에 대해 장기보장성보험에서의 성장성과 이로 인한 시장점유율 확대본이익률(ROE) 개선방안에 주목할 필요가 있다고 밝혔다. 투자의견 매수 목표가 27만원을 유지했다. 유승창 연구원은 "삼성화재의 2011회계연도 수정순이익 수정순이익은 7845억원으로 컨센서스를 소폭 하회했지만 당사의 예상치와 유사한 실적을 기록했다"며 "하지만 2011회계연도 발생한 태국홍수관련 비용 980억원을 감안했을 때 수정순이익은 양호한 수준"이라고 말했다. 그는 "투자영업 부분은 장기보험성장을 바탕으로 한 견조한 운용자산 증가율이 유지되고 있다"며 "보험영업에서도 자동차보험과 장기보험의 손해율이 시장의 우려와는 달리 여전히 낮은 수준을 유지하고 있다"고 말했다. 2012회계연도에는 장기보장성 신계약의 증가 가능성과 주주가치 제고 의지에 주목해야 한다고 강조했다. 그는 "이번 실적발표에서 삼성화재는 올 가이던스로 원수보험료성장률 13% 성장 합산비율 소폭 개선 순이익 9000억원을 제시했다"며 "다소 보수적인 판단으로 순이익은 9270억원이 가능할 것"이라고 말했다. sylim@