르노삼성자동차는 고객이 자사 홈페이지(www.에 새해 다짐을 올리면 선물을 제공하는 이벤트를 다음 달 6일까지 진행한다. 올린 글과 사진은 트위터와 페이스북에도 공유된다. 글을 올린 고객에게 추첨을 통해 삼성 파브 입체(3D)TV 보스IE2 헤드폰 아이리버 손난로 다이어리 등을 제공한다. 재규어·랜드로버코리아는 고객의 편의와 접근성 강화에 초점을 맞춰 재규어(www.와 랜드로버(www.의 홈페이지를 개편했다. 개편 기념으로 28일까지 홈페이지에 회원으로 가입하거나 회원정보를 수정하면 추첨을 통해 하이원리조트 마운틴콘도 숙박권 그랜드인터컨티넨탈호텔 숙박권 액세서리 등을 제공한다. 중고차 전문기업 SK엔카는 보험개발원과 함께 3월 말까지 중고차 구매 시 필요한 사고 등 차량 이력 조회를 60% 할인된 요금에 제공한다. 월 2만5000원을 내면 SK엔카 홈페이지에 등록된 모든 매물의 차량 이력을 조회할 수 있다. 차량 이력을 확인하면 허위 매물이나 허위 고지된 사고 차량을 쉽게 가려낼 수 있다.