문경모 더케이손해보험 문경모 더케이손해보험 사장(사진)은 8일 "자동차보험사로 출발해 지금까지 어찌 보면 '절름발이' 영업을 해 왔다"면서 "종합손보사로 승격되면서 이제 완전하게 모든 상품을 판매할 수 있게 됐다"고 밝혔다.간담회에서 "제2의 창업을 한다는 심정으로 종합손보사로 거듭날 것"이라면서 이같이 말했다. 더케이손보는 한국교직원공제회가 100% 출자해 지난 2003년 자동차보험인 '에듀카'로 영업을 시작했으며 지난달 15일 종합손보사로 전환했다. 문 사장은 "지금까지 자동차보험이 주력이었다면 앞으로는 연금저축상품 판매에 전사적으로 힘을 쏟을 것"이라며 "승격을 기념해 연복리 3.75%의 금리 확정형 연금저축상품을 다음 주부터 판매할 계획"이라고 설명했다. 시중에는 금리확정형 연금저축상품을 거의 찾아볼 수 없고 금리도 3.5% 이하라는 점에서 더케이손보가 제시한 3.75%는 파격적이다. 연금저축상품은 연간 납입보험료(400만원 한도)의 12%까지 세액공제 혜택이 있어 절세상품으로 꼽힌다. 더케이손보는 해당 상품을 올해 연말까지 판매할 계획이다. 이 밖에 교권침해 등 정신적인 피해까지 보장해 주는 교직원 대상 특화 상품도 하반기 출시할 예정이다. 또 문사장 취임 이후 출시한 '부동산 권리보험' 판매도 확대한다. 이 보험은 부동산 거래 과정에서 발생할 수 있는 위조 이중매매 사기 등으로 인한 손해를 보장하며 등기수수료에서 보험료를 충당하기 때문에 보험료 추가부담이 없다는 게 장점이다. 더케이손보는 지난달 5일 온라인보험사 중 처음으로 개인용 자동차보험료를 4.5% 올렸다. 이후 손보사들이 줄줄이 보험료를 인상했다. 문 사장은 "자동차보험은 사이클이 심해서 '비가 오면 풍년 비가 안 오면 흉년'이 든다"면서 "지난 10여 년동안 적자가 많이 났다"면서 보험료 인상 배경을 설명했다. 그는 "자동차보험 손해율이 불안정하기 때문에 이 충격을 완화하려면 장기 보험을 해야 한다"면서 "현재 장기보험이 전체매출의 9%에 불과한데 종합 손보사가 된 만큼 이 비중을 최소 25%~30%로 끌어올릴 계획"이라고 덧붙였다. firesoon@