손해보험사들이 자동차보험 초과사업비를 해소하기 위해 매년 예정사업비율을 점진적으로 축소하는 한편 이를 초과할 경우에는 상호협정에 따라 제재금을 부과하고 카드수수료 인하를 추진하는 등 자구책 마련에 나섰다. 8일 보험계에 다르면 손해보험사들은 손보협회와 공동으로 이같은 내용의 자동차보험 초과사업비 해소 이행 계획을 발표했다. 손보사들은 판매비를 줄이기 위해서는 상호협정을 수정 현재 최고한도가 1억원인 제재금을 대폭상향 할 예정이다. 또 카드수수료 인하를 위해 개별사들과 협상을 진행중이며 준조세셩격의 자동차보험의 수수료가 너무 높기 때문에 정부에서도 관심을 가져주길 기대하고 있다고 설명했다. 현재 국세가 1%대의 수수료를 부과하고 있어 이에 준해주길 기대하고 있으며 이렇게 되면 사업비가 대폭 줄어들 수 있다는 것이다. 또 이익수수료에 손해율을 반영해 사고가 많이 나는 대리점에 대해서는 낮은 수수료를 지급하는 방안도 추진중이다. 한편 이번 보험료 인상에 손해율상승이 반영되지 못해 연내 보험료 추가 인상할 계획이 있는지 여부에 대해서는 "올라갈 요소가 있다면 올릴 수 있고 내릴 요소가 생긴다면 내릴 수 있을 것"이라고 밝혔다.