이철영 현대해상 사장이 2013회계연도에 노인 등 보험 취약계층을 위한 상품을 개발해 사회 안전망 구축에 이바지하겠다고 밝혔다. 이 사장은 2간담회에서 "어린이 보험 암보험 간병 보험 등으로 시장을 선도했던 경험을 발판으로 새 시장을 개척하겠다"면서 "병력이 있는 사람이나 고령자 등 보험 취약계층을 위한 상품 개발에 적극 나설 것"이라고 공언했다. 이어 "보험은 주로 중산층이 가입하고 취약 계층은 미미한 게 현실"이라면서 "생색내기가 아닌 사회에 이바지할 수 있는 소외 계층 보험을 개발해 현대해상만의 상품으로 내놓을 계획"이라고 말했다. 고령화로 급증하는 노인의료비 부담을 보장하는 노후의료보험과 날씨파생상품 등 새로운 보험서비스 제공을 위한 연구개발 노력도 지속하기로 했다. 또 현대해상의 온라인 전문 자회사인 하이카다이렉트를 장기적으로 종합보험사로 탈바꿈하기 위한 노력을 강조했다. 이 사장은 "본(RBC)을 금융 당국 권고 수준인 150%에 맞추고 이를 위해 단계별로 여러 보험 상품을 추가하는 방안을 고려하고 있다"면서 "다이렉트 자동차 보험만 취급하는 게 아닌 종합보험사로 가고자 장기적인 그림을 그리는 상황"이라고 전했다. 그는 "다이렉트 자동차 보험은 값이 싸면서도 오프라인과 똑같은 보상을 받아 급격히 확대될 것"이라면서 "한 회사 내에서 오프라인과 다이렉트를 동시에 하는 것보다 별도 온라인 자회사를 만드는 게 소비자에게 더 맞다"고 말했다. 이 사장은 자동차보험료 인상 가능성에 대해 "보험료 인상은 정부 정책도 봐야 하는 문제로 당분간 힘들 것으로 보인다"고 밝혔다. 미국과 중국 진출도 본격화한다. 이 사장은 "보여주기식의 무리한 국외 진출은 하지 않겠다"면서 "이미 진출한 미국 중국 일본 등에서 영업을 강화할 것"이라고 강조했다. 현대해상은 현재 지점 형태로 진출한 미국에서 영업 인가를 받은 7개 주 외에 올해 안에 2개 주에서 추가로 인가받아 시장 공략에 적극 나설 방침이다. 중국에서는 자동차 책임보험 인가를 조속히 마무리할 계획이다. 현대해상은 2012회계연도에 매출 10조원 자산 20조원본 2조원을 달성했다.