손해보험업계 2위인 현대해상이 보통 1년마다 재계약하던 자동차보험 시장에 갱신형 상품 출시를 검토 중인 것으로 알려졌다. 중소형사인 메리츠화재에 이어 두 번째로 자동차보험 시장에 지각변동이 일어날지 주목되고 있다. 9일 보험업계에 따르면 현대해상이 자동 갱신되는 자동차보험 특약상품을 내년에 출시하는 방안을 추진 중이다. 현대해상 관계자는 "과거에 갱신형 자동차보험 특약을 운영했다가 고객 민원이 많아 그만뒀는데 최근 고객 수요가 있다는 판단이 들어 내년 중 판매하기 위한 작업을 하고 있다"고 밝혔다. 현대해상은 갱신형 자동차보험 특약에 가입하는 고객에게는 보험료 2% 할인 등 혜택을 줄 계획이다. 갱신형 상품은 지난 9월에 3년 만기를 기본으로 한 자동갱신 자동차보험 특약을 출시한 메리츠화재 이후 처음이다. 메리츠화재가 이 특약상품으로 충성도 높은 고객을 잡고 할인 혜택으로 새 고객도 유치하는 등 성과를 거두자 업계가 주목하기 시작했다. 의무보험인 자동차보험은 1년이 지나면 자동 만기가 돼 다른 손보사로 갈아타거나 계속 이어갈 수 있다. 이 때문에 손보사들은 고객 이탈을 막고 타사 고객을 빼오기 위해 많은 비용을 들여야 했다.