차량 소유자들은 자동차보험 재계약 시기가 되면 보험료 때문에 많은 고민을 하게 된다. 자동차보험료 자율화 이후부터 각 보험사별로 보험료 차이가 커지면서 부담이 증가하게 된 것이다. 비싼 자동차보험료가 고민인 사람에게 최근 인터넷 자동차보험 비교견적사이트가 큰 인기를 끌고 있다. 자동차보험 비교견적사이트 (http://me2.do/GMbJ0w9v)는 각종 할인정보를 적용하여 각 보험사별로 보험료를 계산하여 알려주기 때문에 보험료를 절약하는 지름길로 알려졌다. 여러 비교사이트 중 인터넷 실시간 자동차보험료 비교견적사이트인 보험프라자(무료상담 콜센타: 1566-1800)를 통해 보험료 절약방법을 알아보았다. 보험료를 절약하기 위해서는 기본적으로 각사별로 자동차보험 비교견적을 확인해보는 것이 좋다. 할인담보 및 각종 설계를 동일하게 적용하고 보험을 설계할 때 각 보험회사별로 보험료 차이는 크다. 예를들면 2000cc를 넘기는 대형 차량을 운전하는 35세 남성의 자동차보험료는 동일한 설계 기준으로 A화재는 935890원 B화재는 775260원으로 무려 161630원의 차이가 난다. 이처럼 각 사마다 큰 차이를 보이기 때문에 보험료를 절약하기 위해서는 반드시 자동차보험 비교견적사이트를 방문 후 보험가입을 하는 것이 경제적이라 할 수 있다. 자동차보험료를 절약하기 위한 다양한 방법 중 연간 주행거리가 적은 사람이라면 주행거리에 의해서 할인을 받을 수 있다. 연 7000km 이하를 운행한다면 주행거리 연동특약으로 설정할 수 있고 자동차를 주말에만 이용을 사람이라면 자동차요일제로도 할인 받을 수 있으니 매일 운전을 해야 하는 것이 아니라면 설정해 두는 것이 좋다. 또한 자동차보험의 자기차량손해특약의 물적 담보 할증 기준을 높게 설정하면 보험료도 조금 오르지만 사고 위험이 많은 경우에는 한도를 200만 원으로 설계하는 것이 좋다. 한도가 커야 더 많이 보장받을 수 있는 것은 물론 사고 이후에 벌점을 받을 가능성이 적어 이후 보험료 할증을 막을 수 있는 장점이 있기 때문이다. 이처럼 자동차보험의 기본 종류와 상황에 따라 보험료는 크게 차이가 난다. 보험료를 조금이라도 더 아끼고 싶다면 자동차보험료 비교사이트를 이용해 자신의 상황에 맞는 보험을 설정하는 현명함이 필요하다. 디지털