◀ＡＮＣ. 앞으로 차량을 수리할 때 이 중고부품을 쓰면 자동차 보험료가 내려갑니다. ◀ＶＣＲ. 범퍼 30만 원 바퀴 덮개 20만 원 옆거울 8만 원 등 찌그러진 외관을 새 부품으로 바꾸는 데 58만 원이 나왔습니다. 이번엔 중고 부품으로 다시 견적을 내봤습니다. 범퍼 25만 원 바퀴 덮개 17만 원 옆거울 7만 원 비용이 9만 원 줄어듭니다. ◀ＳＹＮ. 비용도 싸고." 수리비가 50만 원이 넘으면 보험료가 오르는데도 운전자들은 보통 새 부품을 선호합니다. 이런 점을 악용해 중고부품을 새 부품으로 둔갑시키는 사기사건도 종종 일어나고 있습니다. 이에 따라 금융감독원이 내년부터 중고 부품을 사용해 차량을 수리할 경우 보험료를 할인해 주기로 했습니다. 자동차의 성능과 직접적인 연관성이 없는 이런 차량의 외관 부품이 우선적인 재활용 대상입니다. 출고 3년 이상 된 차량의 옆거울과 앞바퀴 덮개 앞뒤 문짝 등 14가지 부품에 보험료 할인이 적용됩니다. 금감원은 보험료의 78% 정도가 인하될 것으로 내다봤습니다. ◀ＳＹＮ." 금감원은 소비자들이 중고부품을 믿고 활용할 수 있도록 품질 인증기준을 마련하고 투명한 유통체계를 만들겠다고 밝혔습니다. MBC 현원섭입니다. ()