무더운 여름이 지나고 다시 결혼의 계절이 돌아왔다. 결혼은 여러모로 축복받는 일이지만 한번에 거액이 드는 일이라 경제적으로 큰 부담이 된다. 그러면서 이전에 써보지 못한 돈을 한번에 지출하느라 돈 씀씀이에 무감각해지기도 한다. 이 고비를 잘 넘기지 못하면 결혼 이후 의외의 곤란을 겪을 수 있다. 이에 결혼 준비는 물론 신혼 때 확실한 지출 방법ㆍ재산 형성 틀을 세워 계획적으로 생활을 해야 한다. 합리적인 경제 생활을 위한 방법을 소개한다. 재테크의 출발점은 은행 재테크의 시작은 은행이다. 차근차근 목돈을 모으는 것은 물론 내집 마련 시 대출을 받을 때도 이용해야 한다. 우선 목돈 마련을 위해서는 은행 들이 경쟁적으로 내놓고 있는 월복리 정기예금에 관심을 가져보면 좋다. 월 단위로 이자에 추가로 이자를 얹어줘 더 많은 이자를 받을 수 있다. 다만 재테크 전문가들은 복리의 마술을 과신하지 말라고 조언한다. 이자율이 워낙 낮아 복리 효과가 떨어지기 때문이다. 낮은 이자율로 고민이라면 저축은행에 눈을 돌려보면 좋다. 시중은행보다 연 0.5% 이상 높은 금리를 받을 수 있다. 특히 공동구매 아이 동행 환경보호 등 여러 우대 조건을 활용하면 추가 우대 금리를 받을 수 있으니 활용할 만하다. 저축은행을 이용하는 게 불안한 사람이라면 예금보험제도에 따라 5000만원 이하까지 원리금이 보장되니 부부 명의로 쪼개 예금하는 것이 좋다. 내집 마련 등을 위해 대출을 받을 계획이 있는 사람이라면 하나의 은행을 골라 집중 이용하는 것이 좋다. 거래 경력에 따라 대출 금리를 할인받을 수 있기 때문이다. 이 경우에는 금리 차에도 불구하고 은행 예ㆍ적금을 꾸준히 이용하는 게 더 도움이 될 수 있다. 이 밖에 각 은행들이 신혼부부를 위한 전용 신용대출을 내놓고 있으니 활용하면 좋다. 카드 현명하게 사용하면 결혼 부담 확 줄어 무계획적인 사람에게 신용카드는 독이지만 합리적인 지출을 하는 사람에게는 더없는 소비의 동반자다. 결혼 준비 때 신용카드를 사용하면 의외의 부가소득을 올릴 수 있다. 우선 각 카드사들은 각종 할인으로 무장한 결혼 전용 서비스를 내놓고 있다. 이를 잘 활용하면 혼수 마련 등 부담을 크게 줄일 수 있다. 무이자 할부도 꼼꼼히 챙길 필요가 있다. 각 카드사들은 대형마트 백화점 전문 매장 등에서 구매하는 혼수 제품에 기본 3개월 무이자 할부 혜택을 제공하고 있다. 한번에 지출할 여력이 있는 사람이라면 일시불로 구입해 카드 포인트를 쌓거나 캐시백을 받는 것도 좋다. 다만 포인트 적립 등에 한도가 있으니 잘 알아봐야 한다. 카드 한도로 고민하는 사람은 카드사로부터 일시적으로 특별한도를 받을 수 있으니 활용해 보면 좋다. 역시 거액의 비용이 소요되는 신혼여행도 각 카드사들이 제공하는 특가 이벤트를 활용해보면 좋다. 항공권 할인 현금 제공 등 여러 부가 서비스가 제공된다. 결혼 후에는 한 사람 명의로 카드를 두 장 발급받은 뒤 동시에 활용하는 것이 좋다. 연말 정산 때 카드 사용액에서 기본액을 공제한 뒤 세율을 곱해 세금을 환급해주기 때문이다. 한 사람 명의로 카드를 사용하면 공제액을 최소화할 수 있어 더 많은 세금을 돌려받을 수 있다. 다만 고소득 맞벌이 부부는 한도가 있으니 따로 계산을 해봐야 한다. 차를 구입할 때는 각 카드사들이 제공하는 캐시백 서비스를 활용해 보면 좋다. 보험 가입에도 순서 있어 결혼 후에는 독신일 때는 심각하게 생각하지 못했던 보험 가입도 고려해 봐야 한다. 이때 무턱대고 주위 사람 말만 듣거나 친구가 권하는 보험 상품에 즉흥적으로 가입하는 것은 마음은 편할지 몰라도 별로 바람직하진 않다. 보험료도 지출에 가까운 만큼 부담을 최소화하는 데 초점을 맞춰야 한다. 전문가들은 질병이나 상해에 대비하기 위해 실손의료보험 가입을 우선적으로 고려해야 한다고 추천한다. 실손의료보험은 실제 지출한 의료비를 지급하는 보험이다. 여기에 젊을 때부터 노후 대비가 필요한 만큼 연금보험 가입이 필요하다. 아이를 가진 경우라면 태아보험 하나 쯤은 반드시 가입할 필요가 있다. 임신은 물론 출산 이후 어린이 의료비에 대비할 수 있다. 추가로 여력이 있다면 거액의 치료비가 소요되는 질병에 걸릴 경우 진단금을 지급하고 혹시 모를 사망 사고 시 유가족에게 보험금을 지급하는 치명적 질병보험이나 종신보험 가입을 고려할 필요가 있다. 최근에는 여러 보험을 묶어 상대적으로 보험료가 저렴한 통합보험이 많이 나와 있으니 알아보면 좋다. 보험료의 적정 규모에 대한 해답은 없지만 일반적으로 월급의 10%를 넘지 않는 게 좋다는 것이 전문가들의 조언이다. 자동차보험은 부부가 운전할 때만 보험 혜택을 받을 수 있는 부부 한정 특약에 가입하는 것도 요령이다. 이 경우 누구나 운전할 수 있는 기본 상품보다 20% 가까이 보험료가 절감된다.