동부화재(대표 김순환)는 18일 제주도 해비치리조트에서 600여명의 대리점 대표와 설계사 및 수상자 가족들이 참석한 가운데 2008연도상 시상식을 개최했다. 5년 만에 국내에서 개최된 이번 시상식에서는 강서지점 플러스대리점 임성욱 대표와 부천지점 상동지사 방순옥 PA(Prime Agent)가 각각 대리점 부문과 설계사 부문에서 영예의 판매왕을 수상 상패와 1000만원의 상금을 받았다. 대리점 부문 판매왕을 수상한 임성욱 강서지점 플러스대리점 대표는 지난 2005년 자동차보험 가입액 4억4000만원이라는 기록을 세운 뒤 2007년 최고소득 기네스 기록과 함께 본상 대상을 수상할 정도로 이미 사내에서는 실력을 인정받고 있는 베테랑 영업맨이다. 임 대표는 보다 효율성이 높은 VVIP(.) 시장을 공략하기 위해 국내 최고 수입자동차 판매왕과 제휴 수입차 고객이 자신을 통해 자동차보험을 가입하도록 하는 등 뛰어난 아이디어의 소유자다. 영업 실적을 높이기 위해 하루에도 500통 이상의 전화를 하고 새벽 3~4시까지 전화를 받는 일이 다반사지만 철저한 고객관리를 통한 고객만족을 높이는 것만이 자신이 능력을 인정받는 길이라고 믿는 그는 언제 찾아올지 모르는 기회를 자기의 것으로 만들 수 있도록 노력하는 것이 중요하다고 강조한다. 또 판매왕의 자리에 오른 방순옥 PA는 전직 항공사 승무원이라는 독특한 이력의 소유자다. 입사 3년 만에 연도상 조직상을 받은 것을 시작으로 팀장상 장기대상 본상 은상 본상 대상 등 화려한 수상 경력이 말해주듯 그는 설계사로도 화려한 성공 시대를 열어가고 있다. 그는 승무원으로 근무하면서 몸에 밴 자신만의 친절함과 배려심 성실성 등으로 고객들과의 높은 친밀도를 유지한 것이 좋은 실적을 내는 비결이 됐다고 말한다. 매일 늦은 퇴근에 주말 근무도 다반사지만 고객들과의 약속을 지키는 것만이 성공할 수 있는 길이라고 믿는 그는 `나를 믿어준 고객에게 끝까지 최상의 서비스로 행복을 주겠다'는 신조로 고객들과 한 가족처럼 지낼 수 있는 설계사로 남는 것이 꿈이라고 한다.