경제검찰 공정거래위원회가 해운업 주류 등 11개 업종별 진입규제 정비를 위한 공개토론회를 개최한다. 공정위는 7일 각계 각층의 다양한 의견을 수렴하고 사회적 공감대를 형성하기 위해 10일부터 14일까지 한국개발연구원(KDI)에서 공개토론회를 진행한다고 밝혔다. 관계부처와 학계 업계 전문가 등이 토론에 참여한다. 해운업 안경업소 이·미용사 도선사 자동차렌털업 산재보험 보증보험 주택분양보증 주류 납세병마개 제조자 도매시장법인·시장도매인 가스산업 등 11개 분야의 진입 규제와 독점 구조에 대해 의견을 교환한다. 관심 있는 사람은 누구나 자유롭게 참석할 수 있으며 별도의 질의응답 시간을 통해 의견도 개진할 수 있다. 토론 주제는 ▲대량화물 화주의 해운사업 진출 허용(국토해양부) ▲법인 안경점과 미용실의 개설 허용 및 복수영업소 허용(보건복지가족부) ▲자동차렌털업 중 리스사에 대한 단기렌터카 업무 허용(금융위원회 국토해양부) ▲주류 납세병마개 제조자 지정제를 등록제로 완화(기획재정부) ▲농수산물 도매시장법인 및 시장도매인 지정제를 등록제로 완화(농림수산식품부) ▲도시가스 사업허가시 권역지정 폐지 및 배관망 공동이용 확대(지식경제부) 등이다. 공개토론회에서 논의된 정책 대안들은 향후 검토·협의를 거쳐 진입규제 정비 추진 시 참고할 예정이다.