◀ 앵커 . 하지만 앞으로는 인터넷에서 여러 보험상품을 한눈에 비교해보고 가입할 수 있게 됩니다. ◀ 리포트 . 보장 내용은 거의 비슷해서 가장 싼 보험을 찾아 들고 싶지만 11개 보험사 사이트를 일일이 방문해 차량 정보를 입력하고 전화 상담까지 받기란 쉽지 않습니다. "회사에선 시간이 없으니까 결국에 하던 데서 계속 갱신하는데 이게 싼 것인지 모르니까 찜찜…." 이런 불편을 해소하기 위해 금융당국이 보험료 비교견적 사이트를 만듭니다. 자동차보험 실손보험 연금보험 등 6개 종류의 보험을 비교할 수 있는데 개인정보와 이력을 입력하면 제일 싼 데가 어디인지 환급액은 어디가 가장 많은지 한 번에 알 수 있습니다. 금융위원회는 보험사들이 저렴한 온라인 전용 상품을 앞다퉈 출시해 가격 경쟁에 나설 것으로 기대하고 있습니다. "소비자가 이익을 누릴 수 있도록 보험사들이 각자 준비를 해주기 바랍니다." 온라인 보험 슈퍼마켓은 30일 시범서비스를 거쳐 내년 4월부터 본격 운영됩니다. 김재경입니다.