미국의 주요 자동차 업체들이 더 이상 소형차를 외면하지 못하고 이제는 어느때보다 더 주력하고 있다고 뉴욕타임스(NYT)가 지난달 30일(현지시간) 보도했다. 고유가로 인해 미국 소비자들이 연비가 좋은 차를 선호하기 때문이라는 이유에서다. 제너럴모터스(GM)와 포드 크라이슬러 등 이른바 미 자동차 '빅3'는 그동안 연료 소모가 많은 차종 위주의 판매전략에서 소형차로 전환하면서 결실도 맺고 있다. 올 들어 지금까지 미국에서 가장 많이 팔린 소형차는 포드 피에스타로 나타났다. GM의 쉐보레 크루즈는 중소형차 부문에서 혼다 시빅에 이어 판매 2위를 기록했다. 10년전에 미국에서 판매된 자동차 8대중 1대가 소형차였으나 지난 4월에는 4대중 1대로 비중이 높아졌다. 특히 소형차 중 27%는 미국 브랜드가 차지했다. 디트로이트의 변화는 금융위기 외 버락 오바마 행정부가 GM과 크라이슬러의 파산을 계기로 연비가 높은 차량의 생산을 재촉했기 때문이다. 또 소형차 판매 부문에서 앞섰던 일본 자동차사들의 안일함도 빅3의 추격을 가능케 했다고 NYT는 분석했다. 미 소비자들의 소형차 선호는 지난 2008년 봄 기름값이 절정에 달하면서 시작됐다. 이에 따라 빅3도 소형차로는 이익을 낼 수 없다는 인식을 고치기 시작했다. 또 전미자동차노조(UAW)가 퇴직 근로자들의 건강보험 혜택과 신규 근로자들의 수당삭감 등을 대폭 양보를 함으로써 미 자동차는 가격 경쟁력도 높아졌다. 빅3는 과거 쉐보레 베가나 포드 핀토 같이 품질이 떨어지는 소형차를 내놔 미 소비자들로부터 외면을 받았다. 하지만 지금은 높은 연비와 함께 난방이 되는 좌석과 인터넷 접속같은 다양한 기능까지 갖춰 소비자들의 인식을 바꿔놨다. NYT는 소형차 시장을 장악했던 일본업체들이 플라스틱으로 된 단조로운 내부 인테리어를 고수하고 있으며 미 소비자들도 잘 알고 있다고 지적했다. 이 신문은 현대자동차를 비롯한 외국차들이 여전히 디트로이트의 커다란 경쟁 상대라며 미 소형차 시장에서 무한경쟁이 시작됐다고 전했다. ⓒ 무단 전재-재배포 금지 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지