제2차 금융위기에 대한 불안감이 커지면서 투자자들은 한층 더 안정된 기업을 선호하고 있다. 손해보험업계 선두주자인 삼성화재는 증권가에서 위기에 흔들리지 않을 안정성과 향후 더 큰 수익을 낼 수 있는 성장성을 동시에 갖췄다는 평가를 받는 대표적인 종목이다. 우선 삼성화재는 보험사의 재무건전성을 나타내는 지표인 지급여력비율이 지난해 12월 말 현재 360.8%로 국내 손보사 중 가장 높은 수준을 유지하고 있다. 지난해 3분기(9~12월) 실적을 보면 꾸준한 성장을 기록하고 있음을 알 수 있다. 누적 당기순이익은 전년 동기 대비 31.4% 증가한 총 4340억원 당기순이익은 16.0%나 늘어난 1205억원을 각각 기록했다. 3분기 원수보험료는 일반보험 및 장기보험의 매출성장세에 힘입어 2조4872억원으로 전년 동기보다 6.2% 증가했고 보험영업 효율을 판단하는 합산비율(손해율+사업비율)은 전년 동기 대비 0.1%포인트 증가한 100.5%를 기록했다. 이 같은 실적을 바탕으로 삼성화재는 세계적인 신용평가회사들로부터 호평을 받고 있다. 미국 스탠더드앤푸어스(S & P)는 지난 2003년부터 6년 연속으로 삼성화재에 'A+ Strong' 등급을 유지했고 향후 등급전망도 '안정적(Stable)'으로 평가했다. 세계 최대 보험회사 전문 신용평가사인 미국 에이엠베스트(A.M.BEST)도 국내 보험사 중 최고 등급인 'A+ Superior'를 7년 연속 부여했다. 특히 삼성화재는 이달부터 개시한 온라인 자동차보험 판매 서비스인 '마이애니카( www.'를 기반으로 시장점유율을 더 높일 것이란 기대감이 크다. 유경묵 미래에셋증권 연구원은 "시기적절한 온라인 진출로 품질의 우위와 함께 가격경쟁력까지 겸비하게 됐다"고 분석했다. 삼성화재의 1월 지급여력비율은 369.3%로 12월보다도 8.5%포인트 개선돼 안정성이 더욱 강화됐다.한승희 우리투자증권 연구원은 "불안한 금융시장에서도 굳건한 자본여력과 저금리 기조에서도 불어나는 이자이익으로 이익 가시성이 높다"며 주식 매수의견 유지 이유를 설명했다. 최종원 동양종금증권 연구원은 삼성화재를 업종 내 최선호주로 제시하며 "국공채 위주의 투자로 이자수익 변동성이 크지 않고 전통적 강점인 자동차보험 손해율의 안정세가 유지될 것"이라며 "건설ㆍ조선사에 대한 위험 노출액도 상대적으로 작아 대손부담이 적을 것으로 예상된다"고 말했다.- '대중종합경제지'