"도로위에서 외제차를 보면 20m 이상 떨어져 가는 게 상책이죠. 접촉사고라도 나면 '독박'을 쓸 수 있으니까요." 외제차는 도로위의 '슈퍼갑'으로 통한다. 실제로 지난해 외제차 수리비로 나간 보험금만 1조1000억원에 달했다. 수리기간 동급차를 빌려 쓰면서 나간 렌트비는 1352억원이었다. 한번 사고가 났다하면 거액의 보험금이 나가다보니 자동차보험 가입 시 대물배상 2억원 이상 가입자가 절반을 넘어섰다. 최근 세간의 관심을 끌었던 '람보르기니 보험사기' 사건의 경우도 수리비가 1억4000만원인데 보험가입 금액이 1억원에 불과해 동정을 산 바 있다. 23일 보험개발원이 발표한 '지난해 자동차보험 가입 분석' 자료에 따르면 지난해 말 외제차 개인용 보험가입대수는 88만대로 전년 대비 24.8% 늘었다. 지난해 하반기 한-EU FTA로 유럽산 자동차에 무관세가 적용되는 등 가격이 하락한 영향이 크다는 분석이다. 이에 따라 외제차 수입보험료는 전년 대비 25.5% 증가한 9241억원을 기록 전체 개인용 보험료에서 차지하는 비중이 8.2%에서 지난해 11.3%로 크게 늘었다. 지난해 보험금으로 나간 외제차 수리비는 1조1000억원. 전년 대비 13.9% 증가해 전체 수리비 상승을 이끌었다는 지적이다. 특히 외제차 평균 수리비는 275만원으로 국산차(95만원) 대비 3배나 많았다. 외제차 수리 기간 동안에 동급 차량을 빌려 쓰면서 지급하는 렌트비도 1352억원에 달했다. 전년대비 27.8%나 급증한 것. 국산차 평균 렌트비(39만원) 대비 3.6배나 많은 렌트비(137만원)가 지급됐다. '외제차와는 가벼운 접촉 사고에도 거액의 수리비와 렌트비가 나간다'는 인식이 확산되면서 보험 가입액도 올라가는 추세다. 대물배상 가입금액 2억원 이상이 전체 가입자의 절반(56.3%)을 넘어선 '진풍경'이 벌어졌다. 외제차는 자동차보험을 판매하는 보험사에도 '문제아'로 꼽힌다. 실제로 지난해 자동차보험 손해율(받은 보험료 대비 나간 보험금)은 88.3%로 최근 5년래 최악으로 치솟았다. 보험개발원 관계자는 "수입차 대중화 영향 등으로 최근 5년간 외산체 가입률이 연평균 20%에 달했다"다면서 "수리비 렌트비 등 외산차 손해가 증가하고 있어 부품가격 투명화 대체부품 사용 활성화 렌트비 지급 합리화 등이 필요하다"고 지적했다. 한편 온라인 개인용자동차보험 수입보험료는 지난해 3조원으로 시장점유율 36.9%를 기록했다. 이 시장은 최근 10년간 3배 이상 급성장했다. 특히 30~40대 수도권 지역 가입자 비중이 높은 것으로 분석됐다.