임종룡 금융위원장이 24일 금융위원회에서 금요 현장간담회를 열고 보험업계 실무자와 민간 전문가들로부터 자율주행차 발전에 따른 자동차보험 변화 필요성과 방향과 관련한 현장 의견을 듣고 있다. 임종룡 금융위원장은 24일 자율주행 자동차 기술이 발전함에 따라 자동차보험에도 이러한 기술의 변화가 반영돼야 한다고 밝혔다. 임 위원장은 이날 정부서울청사 금융위에서 열린 금요 현장간담회에서 "자율주행 자동차 기술의 도입은 전체 사고 중 90%에 달하는 운전자 과실로 인한 자동차 사고를 점차 줄여나갈 것"이라며 이같이 말했다. 임 위원장은 장기적으로 고도화된 자율주행 자동차의 등장에 따라 자동차 보험 전반이 완전히 변화할 것으로 예상했다. 미국에서는 자율주행차 보급률 90% 이상일 때 교통사고로 인한 연간 사망자가 2만1700명이나 감소할 것으로 추정되는 등 자율주행차는 교통사고와 교통 체증을 획기적으로 감소시킬 것으로 기대된다. 또한 고령자·장애인 등 교통약자의 이동 편의도 높여 국민의 삶의 질을 크게 개선할 것으로 예상돼 이와 관련한 기술 개발이 활발하게 이뤄지고 있다. 국내에서도 지난해 3월 최초로 시범운행이 시작되는 등 자율주행차 개발이 본격화되고 있다. 최신 차량의 광고에서 쉽게 찾아볼 수 있는 자동비상제동장치(AEB) 차선유지지원장치(LKAS) 등이 자율주행 기술에 해당된다. 임 위원장은 "운전자의 개입이 없는 자율주행 중 사고가 발생할 경우 이를 자동차 소유자와 제조사 중 누구의 책임으로 보는지에 따라 이를 보장하는 보험상품도 운전자가 가입하는 자동차 보험과 차량 제조사가 가입하는 제조물 배상책임보험으로 달라지는 등 보험의 체계 자체가 변모할 수 있다"고 진단했다. 그는 또한 "자율주행기술의 오류나 외부 해킹에 따른 동시다발적 대규모 사고 발생 가능성 등에 대비하기 위한 새로운 보험 수요도 생겨날 것"이라고 전망했다.