GM 파산보호 신청.크라이슬러 회생계획 김현준 특파원 제너럴모터스(GM)와 크라이슬러가 동시에 운명의 6월1일을 맞이한다. 미국 최대의 자동차회사 GM은 6월1일 파산보호 신청에 들어가고 이미 파산보호에 들어간 크라이슬러는 같은 날 법원에서 회생 여부가 가려질 예정이다. 크라이슬러는 법원이 주요 자산을 이탈리아 자동차업체 피아트 등이 대주주인 새 법인에 매각하는 것을 승인하면 조만간 파산보호에서 졸업할 것으로 보여 이제 파산보호에 들어가는 GM과 운명이 엇갈리게 된다. 101년 역사의 GM은 채권단이 투표를 통해 정부가 제시한 출자전환 제안을 수용한 것으로 전해짐에 따라 30일 오후 이사회를 열고 파산보호 신청을 최종 결정하기 위한 논의에 들어갔다. GM 입장에서는 총 270억 달러에 달하는 채권을 탕감하는 조건으로 향후 새로 태어나는 GM의 지분 10%에 추가로 15%의 지분을 사들일 수 있는 워런트를 제공하는 출자전환 제안에 대해 채권단의 50% 이상이 찬성함에 따라 파산보호 절차와 구조조정을 더 신속하게 진행할 수 있게 됐다. GM은 파산보호 신청 계획을 확인하지는 않고 있으나 정부의 자구책 시한인 1회견을 할 예정이라고 밝혀 파산보호 신청이 기정사실화 되고 있다. GM은 파산보호 신청에 앞서 노조와의 비용절감 합의 및 독일 자회사 오펠의 매각 등 신속한 구조조정을 위한 자구책을 마련하는 데 상당한 진전을 거뒀다. 전미자동차노조(UAW)는 GM의 퇴직자 건강보험기금에 대한 회사 측 출연금 삭감 등을 담은 GM-노조 간 구조조정 방안에 대해 조합원 투표를 실시해 74%의 찬성으로 29일 이를 통과시켰다. 노조와의 합의로 법원에서 파산 절차는 더욱 빨리 진행될 전망이다. GM의 독일 자회사인 오펠을 캐나다 자동차부품업체 마그나 인터내셔널에 매각하는 방안도 30일 합의돼 GM이 오펠의 부담에서 벗어나게 됐다. 협상안에 따르면 마그나는 오펠 지분의 20% 마그나의 잠재 파트너인 러시아 국영은행 스베르방크는 35%를 갖는다. GM과 오펠 직원들은 각각 35% 10%의 지분을 유지한다. GM은 파산보호를 통해 강력하고 신속한 구조조정에 성공하면 덩치가 크게 줄어든 새로운 회사로 거듭날 전망이다. 또 정부가 당분간 GM의 지분 대부분을 보유해 사실상 국영회사로 운영된다. 파산보호를 거쳐 새로 출범할 새로운 GM은 정부가 72.5% UAW의 퇴직자 건강보험기금(VEBA)이 17.5% 채권단이 10%의 지분을 갖게 된다. 미 정부는 GM의 파산보호 절차가 60~90일 정도 걸릴 것으로 예상하고 있는 것으로 알려졌다. 4월30일 파산보호를 신청한 크라이슬러의 파산보호 기간을 미 정부가 30~60일 정도로 예상했던 것과 비교하면 긴 것으로 이는 크라이슬러에 비해 GM의 덩치가 크고 채권자들의 구성도 복잡한 데 따른 것이다. 새 GM은 계획대로라면 정부에 80억달러 노조에 25억달러 기타 65억달러 등 총 170억달러의 부채를 안고 출범하게 된다. 이는 현재의 부채보다 60%가량 줄어든 규모다. 미 정부는 기존에 GM에 투입한 194억달러를 포함해 약 500억달러의 자금을 파산보호 기간에 GM에 제공할 계획이다. 캐나다 정부도 약 90억달러를 추가 제공할 것으로 예상되고 있다. 한편 파산보호 상태인 크라이슬러는 회생계획에 관한 파산법원의 6월1일 결정을 기다리고 있다. 뉴욕 파산법원의 아서 곤살레스 판사는 지난주 3일간 크라이슬러 회생계획에 대한 채권자 등의 반대 의견 청취를 마쳤다. 법원의 승인이 내려지면 크라이슬러는 우량자산을 새 크라이슬러에 넘기고 비우량 자산은 매각 또는 청산하는 방식으로 회생할 길이 열리게 된다. 새 크라이슬러의 지분은 UAW가 55% 피아트 20% 미국과 캐나다 정부가 10%를 보유하게 된다. 그러나 크라이슬러에 채권을 갖고 있는 인디애나주 연기금과 건설기금 등이 법원의 결정에 반대해 항소할 경우 크라이슬러의 회생은 지연되게 되고 이 경우 새 법인에 대한 자산매각이 6월15일까지 타결되지 않으면 협상을 폐기할 수 있는 피아트가 발을 뺄 수 있어 크라이슬러의 앞날은 불투명해지게 된다. 미 정부는 GM이나 크라이슬러가 신속하게 수익성 있고 튼튼한 회사로 거듭날 것을 기대하고 있고 그렇게 되면 정부 지분을 최대한 빨리 매각하고 자동차 회사에서 발을 뺀다는 방침이지만 기대만큼 빠르게 회생할 수 있을지는 미지수다. 수익성을 회복하기 위해서는 차 판매가 잘 이뤄져야 하지만 경기침체 속에 미국의 자동차 판매는 27년 만에 최저로 떨어진 상황이다. 또 소비자들이 파산했던 회사의 자동차를 기꺼이 구입할지도 의문이다. 또한 GM의 파산보호를 통한 구조조정은 공장폐쇄 감원 딜러망 감축 등에 따른 실직자 양산과 부품업체의 몰락 등을 가져와 경제 전반에 상당한 악영향을 미칠 것으로 보인다. GM은 작년에 6만2천명이던 공장 근로자 수를 내년 말까지 4만명으로 줄일 계획이고 6천246개 개인 딜러망 중 2천600개를 내년까지 줄일 예정이다. 미국의 대형 자동차 부품 공급업체인 비스테온과 메탈다인이 지난 28일과 27일 잇따라 파산보호 신청을 하는 등 부품업체의 몰락도 가시화되고 있다.