◀ＡＮＣ. 현실 도로에서 꼭 그렇지만은 않습니다.가 보도합니다. ◀ＶＣＲ. 1천 CC급 경차는 보닛 전체가 부서지면서 운전석도 문짝이 들릴 정도로 충격이 갑니다. 2천 CC급 승용차는 보닛의 절반 정도가 부서지지만 운전석까지는 큰 충격이 전해지지 않습니다. 배기량이 커져 차량이 커지면 충격을 흡수할 공간도 함께 늘어나면서 안전성도 높아지는 겁니다. ◀ＳＹＮ." "(왜 그렇게 생각하세요?)" "아무래도 들어가는 재질이 다르니까." 하지만 대형 승용차라고 해서 실제 인명피해가 작은 건 아니었습니다. 자동차 보험 처리 건수를 분석해 보니 교통사고 중 사람이 숨진 사망사고의 비율은 중형차가 낮은 편인 반면 대형차는 경차 수준 이상으로 높았습니다. 대형차 사고 1백건 당 1명 이상이 숨진 셈으로 사고가 나면 큰 사고일 가능성이 높은 겁니다. ◀ＳＹＮ." 반면 사고건수는 경차와 소형차가 많았는데 상대적으로 운전 경력이 짧고 성급한 젊은 층이 주로 운전하기 때문으로 분석됩니다. 차량 크기나 첨단 안전장치보다는 운전자의 습관과 태도가 인명피해에 더 직결된 것이라고 전문가들은 풀이했습니다. 박영회입니다.