그동안 적정손해율(78% 안팎) 범위내에서 안정세를 보였던 자동차보험 손해율이 꿈틀대고 있다. 통상 자보 손해율은 겨울철에 더 상승하는 흐름을 보이는데 손보업계는 하반기 자동차보험료 인하 경과보험료가 반영되고 있는 상황에서 올 겨울 폭설과 한파가 지속되고 있어 자동차보험 손해율 상승세가 이어질 것으로 우려하고 있다. 20일 보험업계에 따르면 올해 8월까지 적정 손해율(78%안팎) 유지했던 주요 손해보험사들의 자보 손해율이 지속 상승하고 있다. 삼성화재와 현대해상 DB손해보험(구 동부화재) KB손해보험 메리츠화재 등 자동차보험 시장 점유율 80%가 넘는 이른바 손보 '빅5'의 손보사 손해율은 지난달 말 현재 일제히 80%대를 돌파했다. 일부 손보사의 경우 손해율이 90%에 육박하기도 했다. 실제로 자동차보험 시장점유율 1위인 삼성화재의 경우 지난 9월 77.7%였던 손해율이 지난달말에는 89.9%를 기록했다. 2개월 사이 20% 넘게 상승한 것이다. 이같은 자보 손해율 상승세는 다른 주요 손보사들도 마찬가지다. 같은 기간 현대해상의 손해율은 83%에서 86.5%로 상승했고 DB손해보험(구 동부화재)도 83%에서 86.5%로 손해율이 올랐다. KB손보도 지난 9월 80.1%였던 손해율이 지난달말에는 89.10%로 메리츠화재도 81.80%에서 83.3%로 각각 상승했다. 이같은 자동차보험 손해율 상승세는 사고 증가 등의 요인에 주요 손보사들이 올해 들어 자보료를 인하한 것이 더해졌기 때문이라는 설명이다. 시장 점유율 80%이상을 차지하고 있는 이 손보사들은 모두 일제히 문재인 정부 출범 이후 자동차 보험료를 인하한 바 있다. 이들은 최소 1번이상 일부 손보사의 경우 자보료를 3번까지 내린바 있다. 손보업계 관계자는 "겨울철인 12월에는 다른 달에 비해 손해율이 1%포인트 안팎 상승한다"면서 "특히 올해 12월에 눈도 많이 내리고 있어 손해율이 꺾일 것이라고 장담할 수 없는 상황이다"고 말했다. 일각에서는 자보 손해율이 지속 상승하면 내년에 자동차보험료가 인상될 수 밖에 없을 것이라는 관측도 나온다.