대형 손해보험사들이 직접 자동차연구소(가칭)를 설립하는 방안을 추진 중이어서 배경에 관심이 쏠리고 있다. 손보사 자동차연구소는 충돌실험을 통한 적정한 차량수리비 산정 수리비 경감방안 연구가 목적이다. 현재 손보업계는 보험개발원 산하 자동차연구소를 이용하고 있다. 따라서 개별 업체들이 연구소를 직접 운영하게 되면 보험개발원 산하 연구소와 역할 충돌 및 갈등이 예상된다. 아울러 손보사와 수리비 견적기준 등을 놓고 갈등관계에 있는 '정비-완성차' 업체들도 손보사들의 움직임에 긴장하는 빛이 역력하다. 현재 자체 자동차연구소 설립을 추진 중인 곳은 삼성화재와 현대해상 등 대형 손보사들이다. 삼성화재는 그동안 산하에 교통안전문화연구소를 두고 각종 교통사고 데이터를 수집해 왔으나 이번에 아예 적정 부품가격 산정 수리비 견적 등을 비롯해 차량 충돌시험까지 가능한 연구소를 설립하는 쪽으로 방향을 잡았다. 삼성화재 관계자는 지난달 31일 "여러 견적실험을 통해 적정한 부품가격을 산정하고 이를 우수협력정비업체 등에 배포하는 등 차량수리비 관련 연구를 진행할 계획"이라고 설명했다. 현대해상 역시 연구소 설립을 검토 중이다. 삼성화재가 구체적인 설립단계라면 현대해상은 아직 검토 수준인 것으로 알려졌다. 그러나 연구소가 설립되면 부품가격산정을 놓고 정비-완성차업체들과 충돌이 불가피할 전망이다. 손보사들이 적정 부품가격과 수리비 견적기준을 설정하고 산하 협력정비업체에 대한 '가격통제'에 나설 게 뻔하기 때문. 손보업계와 정비업계 간엔 그동안 적정 수리비를 놓고 분쟁이 끊이지 않았다. 또 '순정부품' 사용을 강권하는 완성차 업체 입장에서도 손보사의 연구소는 껄끄러운 존재다. 손보사들은 현재 중고부품 사용 등을 통한 보험료 인하방안을 추진 중이다. 영향력이 큰 삼성화재 등 대형사들은 중고부품을 비롯 다양한 부품실험을 거쳐 개선을 요구할 방침이다. 과거에도 완성차업체들은 자동차기술연구소의 차량 출동시험과 부품개선 결과를 놓고 이를 운영하는 보험개발원과 여러 차례 충돌한 바 있다. 당초 삼성화재는 지난달 연구소를 오픈하고 보도자료까지 배포할 계획이었지만 현재 발표를 잠정 연기한 상태다. 현재 연구계획과 업무범위 등을 놓고 조율 중인 것으로 알려졌다. 보험개발원의 입장도 난처해졌다. 산하에 자동차기술연구소를 두고 이미 차량충돌시험과 수리비 산정을 해온 만큼 동일한 기능을 가진 연구소를 회원사 중 가장 규모가 큰 삼성화재가 설립하는 것이 부담이다. 보험개발원 관계자는 "회원사가 자체적으로(회원사) 연구소를 설립하는 것을 두고 뭐라고 말할 수 있는 입장은 아니다"라며 "그러나 보험개발원은 회원사로부터 운영비를 받아 실험을 진행하고 요율을 제공하고 있기 때문에 업무범위 등 교통정리를 할 필요는 있다"고 말했다.