보험개발원(원장직무대행 권홍구)는 자동차 보험 가입권유 텔레마케팅 중지요청 등을 인터넷으로 원스톱 처리가능한 'e-보험정보 고객센터(http;//iics.kidi.or.kr)'를 2일 오픈한다고 밝혔다. 이로써 소비자는 인터넷으로 간편하게 과거 자신도 모르게 했던 자동차보험 마케팅 동의를 일괄 취소하고 두낫콜(Do-Not-call) 전달 서비스를 신청할 수 있게 됐다. 또한 자신의 자동차보험 계약정보를 확인하는 것 이외에도 정보 제공시 어떠한 근거로 누구에게 언제 제공되었는지 등의 관련 기록을 조회할 수 있다. 만약 본인이 마케팅 동의를 하지 않았음에도 불구 자신의 보험정보를 제3자가 이용하는 경우에는 개인정보 부당이용으로 신고할 수 있다. 권홍구 원장 대행은 "자동차보험 두낫콜 서비스는 정보주체인 소비자가 인터넷을 통해 본인정보 이용내역을 직접 확인하고 텔레마케팅 거부권을 행사할 수 있는 국내 최초의 개인정보보호 서비스"라며 "소비자의 자기정보 통제권을 실질적으로 보장해 생손보업계 뿐만 아니라 타권역에도 모범사례가 될 것으로 기대한다"고 밝혔다. 이어 "앞으로 자동차보험 뿐만 아니라 타 보험종목에까지 점진적으로 확대될 것"이라고 덧붙였다. 이 서비스는 본인인증(공인인증서 아이핀 휴대폰 신용카드 중 택1) 과정을 거쳐 이용가능하다. 단 자동차 보험 이외의 경우 본인인증 수단이 없는 경우에는 보험개발원을 직접 방문하거나 팩스 이메일을 통해 서비스를 이용할 수 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)