KB투자증권은 LIG손해보험에 대해 경쟁사와의 자동차보험 손해율 격차가 축소되면서 상위 5개 손보사 중에 가장 높은 이익 증가율을 기록할 것이라고 내다봤다. KB투자증권 유승창 연구원은 "LIG손보의 2월 자동차보험 손해율은 83.1%이나 2월 누적기준으로 경쟁사와 격차가 2.3%p까지 축소됐다"며 "자동차보험의 경우 대수의 법칙이 잘 적용되는 상품인 점을 감안할 때 손해율 격차는 점차 축소될 것"이라고 밝혔다. 이어 그는 "운용자산 증가율과 순투자수익률이 예상치에 부합했다"며 "LIG손보의 운용자산은 장기원수보험료의 양호한 성장을 바탕으로 15% 이상의 증가율을 유지할 것"이라고 내다봤다. LIG손보의 2월 운용자산은 장기원수보험료 성장을 바탕으로 전년 대비 24.9% 증가한 10조9330억원을 기록했고 순투자수익률도 주식처분이익 119억원을 바탕으로 전년 대비 0.1%p 늘어난 5.3%를 기록했다. 유 연구원은 "LIG손보의 주가는 연초 이후 14.0% 상승하면서 손해보험업종내에서 유일하게 코스피를 3.7%p 웃돌았다"며 업종내 탑픽(최우선 추천주)으로 꼽았다. 투자의견 매수 목표주가 3만8000원을 유지했다.