한은 기준금리 인상 한국은행이 기준금리를 깜짝 인상했지만 증시는 이렇다 할 충격을 받지 않았다. 오히려 장 후반 외국인 매수세가 증가하며 급등하는 모습을 보였다. 이는 과거에도 경기 회복 초기 국면 때 금리 인상은 경기 호전을 확인시켜주는 신호였다는 점에서 호재로 작용할 수 있다는 기대감이 반영된 것이다. 9일 오전 10시 30분께 금리 인상 결정 소식이 알려지자 전일 대비 10포인트 이상 올랐던 코스피가 11시께 잠시 마이너스로 돌아서기도 했다. 그러나 이후 외국인과 기관 매수세가 다시 유입되면서 곧 1700선을 회복했다. 오후 들어 외국인 매수세가 늘어나기 시작하면서 코스피는 전일 대비 1.43% 오른 1723으로 장을 마감했다. 이날 외국인은 3151억원 순매수를 기록하며 지수 상승을 이끌었다. 외국인은 금융주 대형 IT주 자동차주를 많이 샀다. 업종별로는 은행업이 4.07% 올라 상승세가 가장 두드러졌다. 금리 인상으로 인한 예대마진 상승이 기대되면서 하나금융지주가 5.5% KB금융지주가 4.4% 뛰었다. 중장기 금리 인상 수혜주로 꼽히는 보험업종에서 생명보험사가 강세를 나타냈지만 손해보험사가 약세를 나타내며 0.12% 보합세를 나타냈다. 삼성생명은 10만6500원까지 상승하며 공모가(11만원) 회복을 눈앞에 뒀고 생보사 중 금리 민감도가 가장 높다고 평가되는 대한생명도 1.4% 올랐다. 반면 건설업종은 약세를 보였다. 금리 인상으로 대출 이자 부담이 커지면 현재 계속되고 있는 부동산 시장 침체가 심해질 것이라는 염려 때문이다. 대림산업이 전일 대비 1.5% 하락했고 대우건설이 0.8% 하락했다. 외국인 매수세가 몰린 전기전자업종이 2.28% 급등하면서 삼성전자가 2.71% 올랐다. 서동필 하나대투증권 수석연구위원은 "이날 주식시장은 깜짝 금리 인상에 크게 놀랐으나 지수에 끼치는 충격은 크지 않았다"며 "3분기 중 인상이 시장에서 예상됐고 금리가 인상된다고 해도 증시 주변 유동성이 크게 나빠지는 것도 아니기 때문일 것"이라고 분석했다. 오히려 중장기적으로 금리 인상이 주식시장에 호재가 될 수 있다는 전망이 우세하다. 조병현 동양종금증권 애널리스트는 "금리 인상은 경기 펀더멘털이 강건함을 확인해 주는 것으로 받아들여질 수 있다"며 "증시에는 긍정적인 이슈로 작용할 가능성이 있다"고 내다봤다. 그는 "인도 등 금리 인상을 실행한 국가에서도 금리 인상이 증시에 주는 충격이 크지 않았다"며 "금리 인상이 긍정적으로 받아들여질 수도 있다"고 덧붙였다.