금융위원회는 26일 정부의 신성장동력 종합 추진계획 확정에 따라 녹색산업 금융지원 및 배출권시장 활성화 등 금융분야 12개의 주요 과제에 대한 세부추진계획을 수립했다고 밝혔다. 금융위가 발표한 세부추진계획에 따르면 녹색산업 금융지원을 위해 녹색산업펀드를 조성하고 연기금 운용평가시 펀드투자 가산점 부여와 가입자 세제혜택 부여방안 등을 검토하는 한편 녹색신용을 고려한 금리적용(그린 프라임레이트 도입 검토)과 녹색기업 부실여신 면책범위 구체화 등을 통한 녹색기업에 대한 여신 우대를 실시할 계획이다. 또 녹색산업 수출기업을 대상으로 여신을 확대하고 1000억원 규모의 탄소펀드 설립도 추진하는 한편 자전거보험 및 운행거리 비례 자동차보험 등 국내 실정에 적합한 녹색상품 개발에도 박차를 가할 계획으로 중장기적으로는 녹색산업지수를 기초로 한 파생상품을 활성화한다는 방침이다. 아울러 배출권시장 활성화를 위해 배출권거래 근거 마련 등 관련 법령을 정비하는 한편 관련 시스템 구축에도 적극 나설 계획이다. 이를 위해 연내에 온실가스 감축목표와 배출권 거래제 기본계획을 수립하고 내년부터 2013년까지는 배출권거래소 개설 관련 제도를 정비 배출권 거래시스템도 구축할 방침이다. 아울러 관련 파생상품과 지수도 개발하고 외국거래소와의 연계를 통해 시장 활성화를 위한 다양한 노력을 기울일 계획이다. 녹색금융 인프라 조성을 위한 노력도 병행된다. 녹색금융 현장실무 인력을 양성하고 환경정보 데이터베이스(DB) 구축과 녹색기업 인증제도 도입 등 제도적 기반 마련에 힘쓰는 한편 해외진출을 위한 원스톱 종합 지원센터 구축 등 금융투자업 육성을 정책적으로 뒷받침할 계획이다.