◇ 이계안 전 국회의원은 급격한 경기침체로 인한 자동차 산업의 위기와 관련 "우리 자동차 회사의 경쟁력 강화를 위해선 전투적 노사관계부터 개선해야 한다"고 주장했다.(자료사진) 민주당 이계안 전 의원은 31일 급격한 경기침체로 인한 자동차 산업의 위기와 관련 "우리 자동차 회사의 경쟁력 강화를 위해선 전투적 노사관계부터 개선해야 한다"고 주장했다.들에게 보낸 메일에 첨부한 자신의 신년호 기고문에서 "1987년 6월 민주화운동 영향으로 노조활동이 본격화된 지도 20년이 넘었지만 노사관계 특히 자동차 회사의 노사관계는 안정적이라 할 수 없다"며 이 같이 말했다. 이 전 의원은 "파업없는 임단협이 없고 각종 정치 현안에 앞장서는 것도 자동차회사 노조다"면서 "자동차 회사는 컨베이어에 의한 일관 생산방식의 특성상 파업 또는 태업에 취약할 수밖에 없다"고 말했다. 그는 특히 "죽어 부활을 기다리는 것이 아니라면 살아서 영생의 길을 찾아야 하고 그렇게 하는 대전제는 노사가 전투적 노사관계를 끊고 새롭게 전개되는 자동차시장에 유연하게 대처할 수 있는 탄력성 있는 노사관계를 수립하는 것"이라며 "미국 자동차 노조와 도요타 노조를 비교 검토해 우리 실정에 맞는 바람직한 노사관계의 모형을 찾아야 한다"고 강조했다. 이와 함께 그는 미국 자동차 빅3인 GM 포드 크라이슬러가 정부에 지원을 요청한 것과 관련 "미국 자동차 산업 전체의 시스템 리스크에 미국 자동차 회사의 고유한 리스크가 겹친 탓"이라고 진단한 뒤 "대규모 투자와 표준화된 대량생산 방식이 특징인 자동차산업은 규모의 경제가 잘 나타나는 분야인데 지난 11월 자동차 판매대수가 보여준 급격한 수요감소는 비단 GM 등 미국 자동차회사 뿐 아니라 도요타 현대차 등 모든 자동차 회사에 피할 수 없는 위기"라면서 "살아남기 위한 전쟁이 불가피해 보인다"고 말했다. 빅3의 경쟁력 상실의 원인을 미국의 복지제도와 독특한 노사관계에서 찾은 이 전 의원은 "GM 등 미국 자동차 3사는 1950년대 전 세계 자동차시장을 리드하며 호황을 누리던 때부터 자동차 산별노조와 노사협상 때 상대적으로 높은 임금 인상 뿐 아니라 장기적으로 회사 경영에 짐이 될 수도 있는 많은 복지제도를 도입해 단기적인 노사관계 안정을 추구해 왔다"고 지적했다. 그는 "그렇게 도입된 복지제도 중 지금 회사경영에 치명적인 악영향을 끼치는 것이 퇴직자 복지제도다. 3사는 30년이상 근무한 퇴직자는 물론 그 가족에게도 의료보험과 연금 혜택을 준다"면서 "높은 수익을 낼 때는 어렵지 않게 감당할 수 있었지만 1970년대 중반 1차 오일쇼크 이래 열효율은 높고 값은 싼 자동차를 무기로 미국시장에 뛰어든 도요타를 비롯한 외국 자동차회사와 치열한 경쟁에는 큰 부담이 됐다"고 설명했다. 그는 "(빅3의) 잃어버린 경쟁력을 정부의 도움으로 되찾을 수 있겠느냐. 결국 미국 자동차 3사가 처한 위기의 원인과 성격을 감안할 때 지금과 같은 단기적인 유동성 자금지원과 소극적 구조조정만으로는 지금의 위기를 극복할 수 없다"며 "잃어버린 경쟁력을 되찾아 세계 자동차산업의 리더로 다시 태어나려면 다시 말해 부활하려면 먼저 죽어야만 한다. 새로운 도전에 마땅히 대처할 수단이 없는 회사는 죽어야 새로운 아이디어와 도전정신으로 뭉친 세력이 나타나 미국이 자랑하는 법과 제도를 활용해 부활할 수 있다"고 주장했다. 이 전 의원은 그러면서 "미국 정부가 그 게임에 팔을 걷어붙이고 나선 판에 우리 정부가 현대·기아차가 좀 더 잘하게 부추기는 것은 전쟁논리에 비추어 보아도 손색이 없다. 특히 미국의 오바마 대통령 당선인의 뉴 아폴로 프로젝트(New Appollo Project)의 중심에 자동차산업이 있다는 점을 주목해야 한다"며 "우리나라도 보다 적극적으로 자동차 산업을 지원해야 한다. GM 포드 크라이슬러가 미국 자동차회사라면 현대·기아는 우리나라의 자동차회사"라고 말했다. 그는 또 "총칼을 맞대고 죽고 죽는 전쟁에서도 그 전쟁이 정당한 전쟁인지를 따진다. WTO체제라는 국제 무역질서 속에서 미국에 공장을 건설하고 미국 사람을 고용해서 미국 회사 부품으로 자동차를 생산하는 많은 자동차 회사 중 오직 GM 포드 크라이슬러 등 3사에만 재정 지원하는 것이 WTO 규정에 부합하는지 꼭 살펴봐야 한다"면서 "이번에 미국 정부가 GM 등 미국 자동차 3사에 취하는 정책을 꼼꼼히 따져보는 것은 앞으로 우리나라가 산업정책의 방향과 수단을 찾는 데 많은 지혜를 얻는 기회가 될 것"이라고 덧붙였다.