보험에 가입하고 혜택 받은 적이 한번도 없는데 갱신할때 보험료는 많이 올라서 답답할 때가 있으셨을 텐데요. 금융감독원이 사고가 난적이 없으면 보험료를 할인해주는 방안을 발표했습니다.가 보도합니다. 43세 평균 남성의 경우 실손 의료 보험이 만기가 돼 갱신을 하면 보험료가 44% 정도 인상됩니다. 보험 혜택을 받은 적이 없는데도 갱신을 할 때마다 보험료는 어김없이 올라갑니다. 금융감독원은 실손의료보험을 갱신할 때 사고가 없으면 갱신보험료를 10% 이상 할인하도록 조치하겠다고 밝혔습니다. 예를 들어 매달 1만원을 내던 가입자가 3년후 보험을 갱신하면 44% 인상된 1만 4400원을 내야 하지만 사고가 없었으면 10% 할인된 12900원을 내게 됩니다. 또 서민경제를 지원하기 위해 판매하고 있는 '서민우대자동차 보험'의 보험료를 필수 비용만 반영해 평균 11만원 할인되도록 예정입니다. 김수봉 금융감독원 부원장보 "기초생활 수급자와 차상위 계층의 보험료를 추가로 인하하고 적극적으로 홍보해 서민의 경제적 부담을 덜어주고." 이밖에도 서민들이 금융회사에서 전세자금을 대출 받을 때 담보를 제공하는 대신 가입하는 보증보험료도 18% 인하할 예정입니다. 머니투데이방송 권순우입니다. 머니투데이 권순우MTN