KB손해보험다이렉트는 신규 바이럴 광고 영상 'MC 더미 할인랩' 편을 유튜브 네이버 TV 캐스트 등의 온라인 동영상 채널을 통해 론칭했다고 22일 밝혔다. 이번 바이럴 영상은 최근 불고 있는 힙합 열풍에 착안해 프로할인러 MC더미가 '할인에 할인'을 받을 수 있는 다양한 특약들을 흥겨운 랩과 노래로 소개하는 방식의 뮤직비디오 형식으로 제작됐다. 'MC 더미'는 자동차의 안전 성능 테스트 시 주로 등장해 고마운 역할을 해왔던 더미 인형을 캐릭터화한 것으로 자동차보험 할인 방법까지 알려주는 힙합 래퍼로 변신해 주목도를 높였다. 이와 함께 KB손해보험 다이렉트 자동차보험만의 특별한 할인혜택을 귀에 쏙쏙 들어오는 가사와 신나는 랩송으로 제공해 남녀노소 누구나 쉽게 따라 부를 수 있도록 했다. 특약을 알려주는 할인랩에는 무사고 할인 대중교통 할인 자녀 할인 다이렉트 가입 할인 마일리지 할인 블랙박스 할인 등 6가지 할인 혜택이 등장한다. 바이럴 광고 영상 론칭을 기념해KB손해보험 다이렉트 공식 페이스북 페이지에서는 'MC 더미와 함께 Drop the Beat' 이벤트도 진행한다. 온라인 상의'특약할인랩' 영상을 페이스북 카카오스토리 인스타그램 등 SNS 채널에 관심 특약을 골라 태그한 뒤 공유하면 된다. 이벤트 응모자 중 추첨을 통해 총 20명에게 블루투스 무선 마이크와 방수 스피커 등의 상품을 제공할 예정이다.