저금리·저성장의 여파로 보험업계가 그 어느 때보다 어려운 한 해를 보내고 있다. 일각에서는 현장 상황을 고려하지 않은 금융감독당국의 갖가지 규제가 보험산업 성장의 발목을 잡고 있다는 볼멘소리도 나오고 있다. 26일 금융감독당국과 보험업계에 따르면 '보험산업 신뢰도 제고 방안' 등 매년 보험과 관련한 수많은 정책이 쏟아지고 있다. 해외 진출과 관련된 부분을 제외하고 대부분 정책이 소비자 보호를 위해 규제를 강화하는 쪽에 무게가 실리고 있는 만큼 영향력이 불가피하다는 게 보험사들의 입장이다. 보험사 관계자는 "우리 산업은 다른 권역보다 상품이 복잡하고 민원 등의 발생 소지가 많아 규제도 엄격한 편"이라며 "이 때문에 규제의 강화 또는 완화 여부에 따라 산업 분위기가 크게 달라진다"고 말했다. 보험사 경영 환경을 압박하고 있는 가장 큰 요인 중 하나는 바로 암묵적인 보험료 인상 억제 정책이 꼽힌다. 자동차보험뿐만 아니라 내년 단독실손보험의 보험료는 오르지 않을 공산이 크다. 단독 실손보험의 경우 보험료를 조정할 만한 통계가 축적되지 않아 조정이 어렵다는 게 당국의 논리다. 하지만 자동차보험에는 이러한 당국의 논리가 적용되지 않고 있다는 게 보험사들의 설명이다. 현재 자동차보험의 손해율은 손익분기점인 77%를 훌쩍 넘어선 상태로 올 한해 적자 규모가 1조원에 달할 것으로 예상된다. 논리대로라면 보험료를 올려야 하지만 정부의 물가안정 방침에 따라 보험료 인상을 애써 외면할 수밖에 없다는 의미다.본(RBC) 비율 상향 주문도 보험사 입장에서는 부담이다. 이를 통해 보험금 지급 능력을 높여 소비자를 보호한다는 취지는 공감하지만 대내외 경영 환경을 고려하지 않고 일률적으로 비율 상향을 요구하는 것은 무리가 따른다는 주장이다. 금융감독당국은 차례로 위험별 신뢰 수준을 99%까지 올리고 있고 올해에는 금리 역마진 위험도 도입해 보험사들은 후순위채 발행이나 유상증자 등을 통해 꾸준히 자본을 쌓아야 하는 상황이다. 영업 부문 역시 상황이 녹록지만은 않다. 시행 시기가 1년 미뤄졌지만 저축성보험의 수수료 분급 비율이 늘어난다. 당국은 저축성보험 계약 체결에 대한 수수료를 설계사에게 줄 때 7년 이상에 걸쳐 나눠주는(분급) 비율을 내후년부터 단계적으로 10%씩 늘리기로 했다. 그동안 보험사들은 설계사들의 영업을 독려하기 위해 수수료를 한 번에 당겨주는 선지급의 관행이 있었지만 수수료만 받고 다른 곳으로 이동하는 철새 설계사들의 양성 등의 부작용들이 발생했다. 보험 설계사들은 현장 상황을 전혀 고려하지 않은 조치로 소득을 감소시켜 생존권을 박탈하는 결과를 가져올 것이라며 대규모 집회를 열며 강력하게 반대한 바 있다. 또 다른 보험사 관계자는 "규제는 시기와 현장 상황을 고려해 적용하는 게 가장 중요하다"며 "대내외 상황을 고려했을 때 현재는 강화보다 완화 쪽이 소비자나 보험사들에게 도움이 되지 않을까 한다"고 말했다.