남성이 사고날 확률이 높다는 이유로 성별에 따라 보험료가 차이가 나는 것으로 나타났다. 16일 보험업계에 따르면 어린이보험 종신보험 건강보험 상해보험 자동차보험 등 대부분 보험상품은 남녀 간에 보험료 차이가 난다. 보험료율을 산정할 때 암 등 질병이 생길 확률 사고로 다칠 확률 장기간 입원할 확률 등 남녀 위험도 차이를 고려하는 것이다. 이 경우 살면서 여성이 남성보다 '사고를 칠 우려'가 적기 때문에 보험료가 상대적으로 낮게 책정된다. 보험사들이 참고자료로 활용하는 보험개발원 표준위험률에도 0세 남자 생존율이 0.99728로 여자(0.99791)보다 낮게 조사되는 등 남성 위험도가 여성보다 높은 편이다. 성별 보험료 차이는 최근 인기를 끄는 이른바 '태아보험'에서도 쉽게 확인할 수있다. 실제로 한 보험사의 어린이보험은 80세 만기 30년 납입 조건으로 순수보장형에 가입하면 월 보험료가 남아 2만8000원 여아 2만3100원으로 4900원 차이를 보이고 있다. 그러나 보험 가입 이후 사고가 발생해 보험금을 탈 때는 남녀 간에 차이가 없다. 의무보험인 자동차보험도 성별이 보험료를 책정하는 요소 중 하나이다. 여성 운전자가 남성보다 안전운전을 하는 편이고 대형사고도 남성 운전자에게서많이 발생해 남성 운전자의 보험료가 약간 비싼 편이다. 외국에는 성별뿐만 아니라 지역 차량 색깔 및 연식 출퇴근할 때 도로 상태 등을 보험료 산정 시 고려하는 경우도 있다.