대우증권-CJ제일제당(환율 급락 원당가격 급락 라이신 및 핵산 가격 상승 삼성생명 보유 주식 매각이 긍정적이슈. 2분기 이후에도 환율 및 곡물가격 하락 지분법이익증가 이자비용 감소 ->마진 상승 -> 주가 상승이라는 선순환 구조가 이어질 전망. CJ제일제당은 환율 하락의 대표적인 수혜주)-CJ CGV(펀더멘탈상의 변화는 없으나 상승탄력 둔화) 삼성증권-LG(LG화학 등 화학계열 자회사의 가치 상승으로 사업 포트폴리오 안정성 강화. 비상장 자회사(실트 LG CNS 등)들의 실적 개선 및 우량한 재무구조 부각. 양호한 현금흐름을 바탕으로 주주친화정책 강화 가능성 및 저평가 매력 보유)-삼성SDI(시세부진으로 편입제외) 대신증권-제일모직(2010년 3월 이후 신규 TV용 편광판 수익성이 과거에 비해 2배 이상 개선되며 실적 개선 주도. 반도체 부문의 경우 2010년 2개 이상의 신규 제품 출시가 예정되어 있기 때문에 2010년 실적 개선에 긍정적인 영향 미칠 전망)-아바코(LG디스플레이가 2대주주로 스퍼터 장비를 국산화 시킨 기업. LG디스플레이가 생산라인 증설에 나섬에 따라 수혜를 입을 것으로 예상)-화성(가스밸브류 전문업체로 안정적인 외형성장과 함께 수익승을 보유. 2010년 플랜트향 밸브 매출증가와 수출증가로 외형성장세는 지속될 것으로 보이며 원재료 조달방식 변경으로 수익성 역시 개선될 것으로 판단)-한진해운(기간경과)-세미텍(기간경과)-리노공업(기간경과)-이녹스(기간경과) 우리투자증권-다산네트웍스(통신 3사가 유무선통합 서비스 경쟁에 나서며 인프라 투자를 확대하고 있는 가운데 저가입찰제 지양으로 수익성도 개선되고 있어 시장점유율 1위(M/S 40%)를 유지하는 동사의 수혜폭이 클 것으로 전망. 동사의 해외 매출비중은 2008년 13% 수준에 불과했으나 이후 일본 인도 홍콩 미국 등으로 해외시장 공략을 가속화하며 2010년에는 해외 매출비중이 30% 이상으로 증가할 전망인만큼 안정적 성장이 기대됨)-KPX화인케미칼(외국인 매도세 유지 등 수급여건 악화로 제외하나 밸류에이션 매력과 중장기 펀더멘털 개선세는 지속) 동부증권-삼성화재(최근 자동차보험 손해율 안정되고 있으며 요율인상 여부와 관계없이 빠르게 안정세 찾을 것 손해보험사들의 견조한 성장세를 감안할 때 현 주가수준은 저평가 상태)-신텍(안정적인 성장이 예상되는 발전설비산업 내 우수한 엔지니어링 기술력 보유 원자력발전 시장진출에 따른 성장모멘텀이 있으며 벨류에이션상으로도 매력적)-두산인프라코어(포트폴리오 리스크 관리)-STX조선해양(포트폴리오 리스크 관리) 하나대투증권-웅진코웨이(공기청기기 등의 수요 호조 구조조정 효과 음식물처리기 런칭 계획 등을 고려서 향후에도 호실적을 이어갈 전망)-대덕GDS(3D영화의 관객수요 증가에 따른 평균티켓가격 상승으로 인해 실적개선 기대)-에버테크노(삼성전자의 반도체 OLED 등 설비투자 확대에 따른 매출 증가 기대)-CJ제일제당(시세부진)-황금에스티(시세부진)-현대모비스(차익실현)한경닷컴 ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지