◇기업은행은 LIG손해보험과 제휴를 맺고 보험료를 할인해주는 'LIG손해보험 제휴카드'를 판매한다고 21일 밝혔다. 자동차보험이나 상해보험 등 LIG손해보험 상품에 가입한 고객은 이번 제휴카드로 보험료를 20만원 이상 납부하면 3만원을 할인받을 수 있다. 또 카드 사용금액에 따라 최고 1%를 포인트로 적립한 뒤 보험료 납부시 적립된 포인트만큼 할인받을 수 있다. 연회비는 국내 전용이 1만원 국내외 겸용은 1만2000원이다. ◇기아자동차는 21일 내·외관 디자인을 고급화하고 가솔린 모델을 추가한 2010년형 뉴카렌스를 출시했다. 고휘도 LED가 장착된 아웃사이드 미러 17인치 블랙 럭셔리 휠 등을 적용하고 동승석 에어백 액티브 헤드레스트 후방 디스플레이 룸미러 등 새로운 사양을 추가했다. 가격은 자동변속기를 기준으로 2.0 LPI 모델이 1715만∼2208만원 2.0 가솔린 모델이 1635만∼2128만원이다. ◇포스코는 21일 기업은행과 3000억원 규모의 '포스코 패밀리 네트워크론' 협약을 체결했다고 밝혔다. 이에 따라 포스코와 거래하는 중소기업들은 앞으로 대출 한도를 초과한 경우에도 거래계약서를 근거로 기업은행에서 저금리 대출을 받을 수 있게 된다. 포스코는 11월부터 다른 업체와 거래하는 중소기업으로 수혜 대상을 확대할 계획이다.