제주해군기지 구럼비 발파에 삼성물산이 참여한 가운데 트위터에서 삼성 불매 운동에 참여하는 리트위터가 잇따르고 있다. 아이디 Luciah 는 "삼성카드 해지 했습니다. 정보도 삭제해 달라고 했고요 포인트.뭐 괜찮습니다! 삼성물산 때문에 해지한다고 했는데 제대로 적어 주셨는지는 모르겠네요. 이제 시작입니다"라고 말했다. 또 다른 아이디 jihh 는 "용산참사는 삼성에 의한 참사라고 불러야 마땅하고 태안기름 유출사고는 삼성에 의한 기름 유출사고라고 불러야 마땅하다. 그리고 구럼비 발파는 삼성의 구럼비 발파라고 불러주어야 한다. 언론이 삼성을 뺀다고 해서 주체를 잊으면 BBK처럼 된다"고 흥분했다. 아이디 juh 도 아이디 NOH_S 의 알티를 통해 "강정포구에서 구럼비 바라보며 심란해 하는데 전화가 따르릉. 자동차보험 만료됐다고 삼성카드 만들어 갱신하면 3만 원 깎아준다는 데 "죄송합니다만 할인 안 받아도 됩니다. 삼성이라 싫군요. 메모 바랍니다." "네 꼭 메모하겠습니다."고 말했다. 이와 함께 tum 도 sparkly_u 의 알티에서 "구럼비 소식에 분노하신 아빠가 삼성카드 잘라 버리시겠다 하시길래 자르지 말고 전화해서 해지하시라 말씀드렸는데. 해지 사유는 "#강정 구럼비바위 부셔서 무식한 너네 회사 카드 쓰기 싫어서"라고 하시라고 알려드렸는데. 하셨나몰라ㅋ"고 소개했다. 제주 강정마을 구럼비 바위에 대한 삼성물산의 발파 이후 늘어난 삼성 불매운동이 확산될지 주목된다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)