버락 오바마 미국 대통령이 일본에 자동차 보험 소고기 분야의 양보를 요구하고 나섰다. 1일 교도통신은 일본 관계자의 발언을 인용 오바마 대통령이 전날 미국 워싱턴에서 열린 노다 요시히코 일본 총리와의 정상회담에서 다자간 자유무역협정(FTA)인 환태평양경제동반자협정(TPP) 조건으로 자동차 보험 소고기 분야의 양보를 요구했다고 보도했다. 이에 따르면 오바마 대통령은 "미국은 특히 자동차 산업에 관심이 매우 높다"고 언급한 것으로 알려졌다. 하지만 그는 이에 대한 구체적인 방식 등에 대해서는 발언하지 않았다고 익명의 소식통은 전했다. 그동안 미국은 일본이 제안한 TPP 협상에 대한 의회의 동의를 얻기 위해 자동차 보험 소고기 분야에 대한 양보가 필요하다는 의사를 누누히 밝혀왔다. 하지만 오바마 대통령이 직접 이에 대한 구체적인 요구를 내놓은 것은 이번이 처음이다. 한편 당초 이번 정상회담에서 TPP 협상 참여를 선언할 계획이었던 노다 총리는 여전히 엇갈리고 있는 국내 의견을 의식 이를 다음으로 미뤘다. .0'