■ 펀드매니저의 마켓인사이드-조우근 그린투자자문 대표 전일 코스피 올 들어 4번째 사이드카 발동되었다. 전일 코스피는 유럽재정위기에 대한 투자자들의 공포감이 그대로 재현된 모습이었다. ○유로존 위기 한치 앞도 안보인다 그리스 정부는 2012년 예산안을 통해 재정적자 감축 목표 달성에 실패했음을 인정했고 시장에서는 이를 그리스 디폴트로 연결하며 불안감을 확산시켰다. 현재 글로벌 금융시장은 독일 EFSF 확충안 비준에도 경계심리는 여전하며 그리스 구제금융 지원안 수정 및 추가 긴축 필요성에 대한 우려가 부각되고 있는 상황이다. 1차 구제금융의 6차분 지원 관련 실사 결과 발표 일정이 계속 지연되면서 결국 13일에 있을 유로존 재무장관 회담까지 취소되어 그리스는 11월까지 6차분 80억유로를 지급받지 못하게 될 가능성이 매우 커졌다. 물론 그리스 디폴트 우려에도 유로존 관계자들은 11월까지 그 가능성을 일축하는 분위기이나 금융시장의 반응은 추가 구제금융 관련 불확실성만으로도 격한 모습을 보여주고 있다. ○두가지 해결책 한치 앞을 내다보기 힘든 유로존 문제는 앞으로 두 종류의 정책적 대응에 의해 그 방향성이 정해질 것으로 전망한다. 하나는 EFSF와 ECB에 의해 유동성 공급을 통한 신용위험 확산을 저지하는 것으로 유로존 위기가 글로벌 금융위기로 전이되는 것을 막기 위한 매우 중요한 대응책이다. 물론 근본적인 해결책이 아닌 단기적인 처방책에 불과하다는 반론도 만만치 않으나 글로벌 금융시스템의 붕괴 가능성을 최소화하기 위한 필수적인 정책임은 부인할 수 없는 사실이다. 또 다른 하나는 현재의 유로존 위기를 벗어나기 위한 근본적인 해결책이 반드시 제시되어야 할 것이다. 바로 재정 건정성과 경기 회복을 위한 적극적인 재정감축 노력 및 장기적이고 체계적인 경기부양책의 시행이다. 위의 두가지 정책의 효과적인 시행만이 향후 금융시장의 안정과 글로벌 경기 회복을 이끌어낼 수 있다고 생각되며 다만 그 정책 시행 과정이 매우 복잡하고 더디게 진행될 것임을 감안해야 할 것이다. ○유로존에 가려진 미국 더블딥 유럽 재정위험이 확산하면서 미국의 이중침체 얘기가 수면 아래로 가라앉은 것으로 보이나 그 내용은 그렇지 않다. 유럽 문제 확산은 곧 미국을 포함한 세계 경제에 악영향을 미칠 것임은 부인할 수 없는 사실일 것이다. 이런 이유로 뉴욕 연방준비은행은 유럽문제에 대한 감시를 강화하는 목적으로 유럽은행들에 일일 유동성 보고서 제출을 요구할 것으로 알려졌으며 기존 유동성에 외화교환 CDS 등의 내용까지 포함하도록 할 것이 확실시되고 있다. 이 조치들은 결국 유럽재정문제가 미국 은행 등 다른 지역 금융기관들로 전염될 수 있다는 우려가 커지면서 적극적으로 시행될 것으로 예상한다. 최근 미국 금융기관들의 CDS가 급등하고 있으며 특히 프랑스 은행에 대한 노출이 큰 모건스탠리의 위기설이 불거지는 등 미국 금융기관들에 대한 시장의 우려도 커지고 있다. 유럽 위기의 미국으로의 전염은 세계 금융시장의 혼란을 가중시키며 미국 및 세계 경제의 이중침체 가능성을 확대할 것으로 예상하며 세계 정책 당국은 이를 막기 위해 효과적인 공조체제를 마련해야 할 것이다. 이번 주 미국의 주요 경제지표는 9월 고용지표와 9월 ISM 제조업지수가 있으며 시장 기대치가 워낙 낮은 상황이라 의견 일치 이상의 숫자가 나온다면 어느 정도 금융시장에 온기를 불어넣어 줄 수 있다고 판단한다. 물론 낮은 기대치조차 충족시키지 못한다면 앞에서 언급한 이중침체 우려가 수면 위로 부상하면서 세계 증시에 악재로 작용할 여지 또한 배제하기 어려울 것이다. 따라서 현재 증시는 보수적인 관점을 유지하면서 유로지역의 정책이벤트 결과와 미국의 경제지표를 확인한 후에 대응 전략을 수립하는 것이 유효할 것이다. ○환율 1200원 육박 최종 방어선은? 최근 그리스 디폴트 우려를 포함한 유로존 위기 고조와 선진국 금융기관 부실 우려로 안전자산 선호현상이 강화되며 환율이 급등하는 모습을 보이고 있다. 최근 미국 2분기 GDP 수정치가 1.3%로 발표됨에 따라 더블딥에 대한 우려가 약화하고 있지만 유로존 위기가 재차 부각되는 상황이므로 당분간 달러화 매수 쏠림 현상은 지속할 것으로 보고 있다. 따라서 단기간 내에 환율은 안정화되기 어렵다고 보이며 1200원을 돌파하여 속도 조절 구간에 들어갈 것으로 예상한다. 다만 개선된 외환 유동성 여건으로 08년 금융위기 당시 급등 수준까지는 가지 않으리라고 전망하고 있다. ○환율 상승 수혜주 지금 사도 늦지않을까 환율 상승은 낮아지는 이익수준을 개선할 수 있는 중요한 요인이다. 실제로 환율 상승에 따른 실질적인 수출주 이익증가의 효과는 약 1분기에서 2분기까지 걸리는 경향이 있다. 따라서 상대적으로 환율 상승 수혜주인 IT 자동차 등이 좋은 투자 대안이 될 것으로 판단한다. 하지만 환율 상승이 장기화할 경우 수입물가 및 자본재 조달비용 상승으로 말미암아 전체적인 소비와 투자 모멘텀을 훼손할 수 있으며 만약 그리스가 무질서한 디폴트로 진행된다면 예견하기 어려운 환율 급등을 가져올 수 있다는 점 등은 유념해야 할 것이다. ○10월 증시 실적이 투자 나침반? 최근 증시는 투자심리가 극도로 위축되면서 호재에는 둔감하고 악재에는 민감하게 반응하는 모습을 보이고 있다. 이는 유럽 재정위기가 부른 글로벌 금융기관의 신용 경색 위험이 수면 위로 부상하고 미국을 비롯한 글로벌 경기침체 우려가 가중되면서 벌어진 상황이다. 이러한 우려들은 단기간에 해결하기는 어려운 문제들로 무너진 투자심리를 복원하는 데는 시간이 필요할 것으로 보여진다. 실적 시즌을 맞아 기업실적 우려들도 시장에는 팽배한 상황이다. 예상외로 호실적을 기록하는 기업들 주가는 반응을 할 것으로 보이나 전체 시장의 방향에 영향을 미치기는 어려울 것으로 판단한다. 진정되지 않은 투자심리와 각 국의 정책공조에 따라서 시장은 여전히 등락을 거듭할 것으로 보고 있으며 지수 예상 밴드는 1700~1900으로 설정하고 있다. 업종별로는 양호한 실적이 예상되는 자동차와 보험 그리고 업황이 바닥을 지나고 있다고 보여지는 IT 업종에 대한 투자가 유리할 것이다. ○매수 기회 vs 관망…오늘 전략? 코스피지수 예상 밴드를 1700~1900으로 설정하고 있는 상황에서 1700선 아래에서는 매수에 가담해도 큰 무리가 없어 보인다. 그러나 유로존 문제가 하루 아침에 해결되기가 쉽지 않은 것이 현실이기 때문에 방망이를 짧게 잡고 가는 것이 바람직해 보인다. 당분간 때른 극심한 변동성 장세는 피하기 어려워 보이기 때문에 업황이 양호하고 추세가 살아있는 종목 위주로 저점 매수를 하거나 시장이 다소 안정되고 추세가 확인되기 전까지는 적극적인 매수는 보류하는 것이 바람직하다고 본다. (SBS CNBC) (자세한 내용은 동영상을 시청하시길 바랍니다)