신융합시대 라이벌&파트너 기술력이 발전하고 산업 간 컨버전스(융합)가 활발해지면서 금융권에서도 합종연횡이 한창이다. 최근 봇물 터지듯 등장하는 모바일 기술을 응용하지 못하면 존립이 어려울 것이라는 전망 때문에 금융권은 저마다 신사업추진팀을 확대하고 있다. 하나금융지주는 아예 업무제휴를 위한 모델인 하나N플라자를 만들었다. 한준성 하나은행 신사업추진본부장은 "하나N플라자 모델을 통해 삼성화재 SK브로드밴드 이지스효성 등 50개 업체와 제휴했다"고 밝혔다. 치열한 경쟁과 합종연횡으로 금융권 지도도 재편되고 있다. 통신·유통업체와 협력 강화 최근 금융권 최대의 화두는 역시 IT업계와 짝짓기다. 지난해 12월 하나금융지주가 SK와 공동으로 카드사업을 시작한 것이 신호탄이 됐다. 이에 자극받은 KT는 아예 비씨카드 지분 인수전에 뛰어든 상황이다. KT는 신한카드가 보유하고 있던 비씨카드 지분을 지난 2월 이미 인수했으며 우리은행 보고펀드 등 비씨카드 주요 주주들에게 러브콜을 보내고 있다. 특히 카드업계는 모바일 신용카드시장이 향후 성패를 좌우할 것으로 판단하고 있다. 하나SK카드는 SK의 IT 기술력을 활용해 기존 플라스틱 카드가 아닌 휴대폰 기반의 스마트형 카드 '터치세븐카드'를 출시했다. KB금융지주도 지난 5월 19일 KT와 금융 통신 컨버전스사업 기반 구축 협력을 위한 전략적 업무 제휴를 체결했다. KB금융지주와 KT는 KB카드를 보유한 사람들에게 맞춤형 금융서비스를 제공할 예정이다. 홍헌표 KTB투자증권 애널리스트는 "모바일 신용카드가 연 300조원 이상의 모바일 커머스(잠깐용어 참조)라는 새롭고 거대한 시장을 창출할 것"으로 예상하며 "신용카드 매체 자체가 휴대폰으로 바뀌고 있기 때문에 장기적으로 보면 금융산업이 통신산업으로 가치 이전(value transfer)할 것"이라고 말했다. 아이폰 출시 이후 스마트폰 기반의 금융서비스 경쟁이 본격적으로 시작됐다는 사실도 금융+통신 컨버전스에 영향을 미쳤다. 전자금융서비스는 앱스토어에서 애플리케이션을 다운받아 스마트폰에 설치하면 온라인 뱅킹이나 신용카드 대금 지급 주식투자 등이 가능한 시스템이다. 금융감독원에 따르면 현재 하나은행·IBK기업은행·신한은행 등 3개 은행 미래에셋증권·KB투자증권·동양종합금융증권·SK증권·하나대투증권·키움증권 등 6개 증권사가 스마트폰 기반 전자금융서비스를 제공하고 있다. 금융권과 유통업체의 제휴도 증가 추세다. 롯데카드의 디씨플러스카드는 롯데백화점 롯데쇼핑 등 롯데 유통계열사와 제휴를 확대하는 추세다. 하나SK카드도 홈플러스와 제휴해 하나홈플러스맥스10% 카드를 출시한 바 있다. 참고로 이강태 하나SK카드 사장은 유통업체인 홈플러스 부사장 출신이다. 이 밖에 금융권은 독립판매법인(GA)을 중심으로 부동산 중개 셀뱅킹 분야에서 새롭게 파트너 관계를 맺고 있다. 포인트 컨버전스도 주목 자본시장통합법이 지난해 2월 시행되면서 금융업종별 구분이 느슨해졌다. 이에 따라 금융권은 업권별로 경쟁이 더욱 치열해졌다. 기존 금융권에서 취급하던 분야에 다른 금융권이 뛰어들어 경쟁하는 사례도 종종 발생한다. 자동차 할부시장이 대표적인 예다. 자동차 할부시장은 캐피털업계가 주로 취급했지만 카드사와 은행까지 뛰어들었다. 최근 신한카드 삼성카드 롯데카드가 신용카드로 자동차를 구매할 수 있는 카드를 내놓았고 신한은행이 신한에스모어마이카대출 상품을 하나은행이 직장인오토론을 출시하며 캐피털사와 경쟁하고 있다. 포인트서비스 분야에서도 금융권은 향후 대형 포인트 제도를 기반으로 한 업체들과 경쟁할 가능성이 존재한다. 신한금융지주는 이미 계열사 포인트 통합 작업을 완료했다. 지난해 10월 신한은행과 신한카드 포인트를 통합한 데 이어 올해 4월부터는 신한생명 신한증권의 포인트까지 통합됐다. 예컨대 신한카드에서 에스모어 카드를 발급받아 지급받은 포인트를 신한생명 보험 상품에 가입할 때 현금처럼 사용할 수 있다. 참고로 현재 제조업 중 포인트서비스에 적극적인 업체는 OK캐쉬백포인트를 운영하고 있는 SK마케팅앤컴퍼니와 해피포인트를 운영하고 있는 SPC그룹 등이 있다. 잠깐용어 모바일 커머스 인터넷으로 접속할 수 있는 유대용단말기를 사용한 전자상거래 행위.