석유화학 화장품 제약 분야에서 매출액 20위 이내 국내 주요 기업이 최근 3년간 신입 사원을 평가한 결과 석유화학 분야는 한양대 화장품 분야는 고려대 제약 분야는 고려대 졸업생이 가장 우수한 것으로 분석됐다. 한국대학교육협의회는 6일 교육과학기술부의 지원과 전국경제인연합회 대한상공회의소 한국경영자총협회 한국무역협회 중소기업중앙회 등 경제5단체의 협조로 실시한 '2009년 산업계 관점의 대학평가 결과'에서 이같이 나타났다고 밝혔다. 이번 평가는 지난해 실시한 자동차 금융(은행·보험·증권) 건설(설계·시공·엔지니어링) 등 7개 산업 분야를 제외한 석유화학 화장품 제약 등 3개 산업 분야에 걸쳐 이뤄졌다. 평가 대상 대학은 이들 기업에 최근 3년간 신입사원을 많이 배출한 대학 가운데 분야별로 6∼14곳이 선정됐다. 석유화학 분야(화학공학과)에서는 한양대가 최고 점수를 받았고 중앙대 고려대 전남대 경희대 충남대가 그 뒤를 이었다. 또 화장품 분야(화학공학과)에서는 고려대가 영역별로 높은 등급을 획득해 최고 점수를 받은 가운데 한양대 단국대 성균관대가 뒤를 이었다. 6곳이 평가에 참여한 제약 분야(화학과)의 경우 고려대가 최우수 대학으로 선정됐으며 한양대 이화여대 경희대의 순으로 나타났다. 그러나 대학의 교육 내용은 산업계 현장에서 요구하는 직무 능력과는 큰 차이가 있는 것으로 확인됐다. 예를 들어 석유화학 분야에서 필요한 품질관리 화장품 분야에서 필요한 식품화학 품질관리 피부생리학 컴퓨터 보조 설계·생산(CAD/CAM) 제약분야에서 필요한 마케팅개론 산업공학 전기전자 의약화학 천연물화학 환경공학 등이 교과목으로 개설조차 돼 있지 않았다는 것이다. 기업체 부서장이 졸업생을 대상으로 실시한 직무역량 평가에서도 만족도가 낮았다. 일반직무역량의 경우 원가회계관리 리더십 통계분석 외국어 등의 만족도가 낮았으며 전문직무역량의 경우 석유화학분야는 고분자공학과 관련법규 및 규정 화장품 분야는 계면화학 제약분야는 의약품 특허분석 등의 만족도가 아주 낮게 나왔다. 평가에 참여한 산업계 전문가는 "산업계 요구에 부합하는 대학 교육과정 개선을 위해 졸업 후 희망진로에 따라 필요한 역량을 함양할 수 있는 학습지도 실시 주요 산업분야의 특성을 반영한 다양한 교육과정 운영 산업계의 요구에 부합하는 수업내용과 학습방법 개선 산업계 인사를 활용한 현장중심 실용교육 및 이론교육의 적절한 조화가 필요하다"고 지적했다.