내년도 산재보험료율이 올해와 같은 수준인 임금총액의 1.80%로 동결된다. 노동부는 노사공익위원으로 구성된 산재보험심의위원회 심의를 거쳐 업종 평균 보험료율을 임금총액의 1.8%로 결정하고 이를 행정 예고한다고 26일 밝혔다. 이는 올해 평균 보험료율 1.80%를 그대로 유지한 것이다. 산재보험 보험료율은 업종별로 최근 3년간의 임금총액 대비 산업재해 발생에 따른 보험급여 총액을 기초로 61개 업종별로 구분해 고시된다. 산재보험료율이 가장 높은 업종은 석탄광업으로 36.0%였고 가장 낮은 업종은 전문기술서비스업으로 0.6%였다. 61개 업종 중 선박건조 및 수리업 자동차 및 모터사이클 수리업 전자제품 제조업 등은 보험료율이 내렸으나 금속 및 비금속광업 화물자동차운수업 건설업 등은 인상됐다. 노동부는 보험급여지급액 증가폭이 가팔라지는 등 부담요인이 있었으나 지난 2004년~2008년 꾸준히 요율을 인상 최근 재정수지가 안정화된 경향을 보이고 있어 보험료율을 동결하게 됐다고 설명했다. 산재보험사업에 필요한 비용은 국가가 일부 부담하는 것 외에 매년 사업주로부터 걷고 있으며 내년도 산재보험의 순지출 규모는 약 4조6500억원이다. 상시근로자 30명 이상의 사업체는 산업재해 발생정도에 따라 업종별 보험료율을 30%~50%까지 할증하거나 할인받는다.