보험금을 노리고 고의로 교통사고를 내거나 입원확인서를 허위 작성한 일당이 경찰에 무더기로 붙잡혔다. ◈가짜 환자에 입원확인서 발급하고 건보료 받아 챙겨 경기지방경찰청 금융범죄수사팀은 25일 가짜 환자에게 입원확인서를 발급해주고 국민건강보험공단으로부터 보험금을 지급받은 혐의로 병원장 정 모(46)씨에 대해 구속영장을 신청했다. 또 정 씨에게 받은 확인서로 보험금을 타 낸 환자 유 모(29)씨 등 87명을 불구속 입건했다. 경찰에 따르면 병원장 정 씨는 지난 2009년부터 1년여 동안 안산시 자신의 병원에서 입원하지 않은 환자들에게 입원확인서를 발급해 주고 건강보험공단으로부터 1억 4천만 원을 지급받은 혐의를 받고 있다. 유 모(29)씨 등 87명은 정 씨에게 받은 허위 입원확인서를 보험사에 제출해 1억 8천만 원을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다. ◈고의로 교통사고 낸 후 보험금 타낸 826명 무더기 적발 이와 함께 경찰은 고의로 교통사고를 내고 보험금을 청구하는 방식으로 175억 8천300만 원의 보험금을 타낸 보험사기범 826명을 적발했다. 보험설계사 김 모(55)씨는 지난 2009년 5월 군포시 한 주차장에서 보험계약자와 짜고 교통사고를 낸 뒤 보험사로부터 합의금을 받아내는 등 2009년부터 지난해 7월까지 40여차례에 걸쳐 총 6천만 원을 받아낸 혐의를 받고 있다. 경찰은 또 지난 2005년 4월부터 최근까지 모두 12차례에 걸쳐 고의로 교통사고를 내고 보험사로부터 합의금 1천만 원을 받아 챙긴 혐의로 박 모(28)씨에 대해 구속영장을 청구했다. ◈화재보상금 노리고 가게에 불 지르기도 자신의 가게에 일부러 불을 지르고 보험금을 타낸 업주도 경찰에 적발됐다. 경찰은 화재보험금을 타내기 위해 자신의 가게에 불을 지른 혐의로 자동차정비업주 정 모(35)씨에 대해 구속영장을 신청했다. 경찰에 따르면 정 씨는 지난해 2월 인천시 가좌동 자신의 자동차 정비업소에 선풍기형 전열기를 틀어놓는 방식으로 불을 지른 뒤 보험사로부터 4억 3천만 원 상당의 보험금을 지급받은 혐의를 받고 있다. 경찰 관계자는 "보험범죄에 대해 특별단속을 벌여 보험사기범을 무더기로 적발해 냈다"며 "각 보험사에 수사 결과를 통보해 허위 부당 청구된 금액에 대해서는 환수조치할 예정"이라고 밝혔다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)