"2010년 세계서 한국의 역할 매우 긍정적" "리더십 말보다 실질적 행동 뒤따라야" 고승일 성기홍 특파원 "한국은 국제 경제공동체의 성숙한 일원으로 한국이 결정한 국내정책들이 당장 미국에 영향을 미칩니다. 미 의회가 한미 자유무역협정(FTA) 문제를 올바르게 처리해야 한다고 강조하는 것도 이 때문입니다" 미국 싱크탱크 헤리티지 재단의 에드윈 퓰너 이사장은 4일(현지시간) 가진 신년 인터뷰를 통해 한미 FTA 북핵 주한미군 해외 재배치 등 한.미관계 주요 현안에 대해 전망하면서 이같이 말했다. 퓰너 이사장은 특히 "2010년 세계에서 차지하는 한국의 역할은 매우 긍적적이라고 생각한다"면서 "미국은 2010년의 한국이 과거 60년전의 한국과 다르다는 점을 인식해야 하며 한국을 성장하는 개발도상국이 아니라 진정한 파트너로서 그 역할을 고려해야 한다"고 강조했다. 다음은 퓰너 이사장과의 일문일답. --새해 가장 중요한 글로벌 어젠다는 무엇이라고 생각하는가. ▲미국 싱크탱크의 입장에서 새해 가장 중요한 어젠다는 버락 오바마 대통령이 전 세계 다양한 분야에서 단지 말로서가 아니라 실질적인 행동으로서 미국의 리더십을 명확하게 하는 것이라고 생각한다. 그것은 미국이 한미 자유무역협정(FTA)을 지지하고 한.미.일 3국이 6자회담에서 매우 긴밀해야 한다는 점을 분명히 하며 미.일 안보조약 개정 50주년을 맞아 오키나와() 문제들에 대해 우리가 기대하는 것들이 있다는 점을 일본에 상기시키는 것 등을 의미한다. 미국 대통령이 미국의 확고한 원칙과 미래 나아가야 할 방향들을 분명히 밝히는 것은 중요하다. 오바마 대통령은 이에 대해 아주 훌륭한 레토릭들을 밝힌 바 있지만 실천이 뒤따르지 않는다는 점이 걱정스럽다. 우리가 해야 할 일은 실천이다. --북한이 새해에 6자회담에 복귀할 가능성이 있다고 생각하나. ▲오바마 대통령이 취임한 이후 (외교정책에서) 누구와도 만나고 대화하겠다는 뜻을 밝힌 것은 아주 흥미로운 것이었다. 오바마 대통령은 북한이 태도를 바꿔 협력할 수 있는 기회를 줬다. 하지만 북한은 그 길을 선택하지 않았다. 사실상 미국의 제안을 거절했다. 그리고 현재의 상황까지 왔다. 오바마 대통령은 북한에 `당근'을 제공하지 않으면서 합리적이고 강경한 대북정책을 효과적으로 수행하고 있다. 북한은 대화의 기회를 거부했지만 다행히도 한국과 일본은 미국과 긴밀한 공조체제를 유지하고 있다. 조만간 6자회담이 재개될 것이라고는 생각하지 않는다. 스티븐 보즈워스 대북정책 특별대표가 방북을 마친 후 밝힌 성명은 애매모호하다고 할 정도로 외교적 내용이었다. 미국과 북한은 모두 9.19 공동성명에 대해 동의한다고 하면서도 미국은 북한의 비핵화를 북한은 미국이나 한국으로부터의 인센티브를 기대하는 것 같다. 서로 다른 부분을 보고 있다. 실제로 북한의 태도에 어떤 변화가 있어 보이지는 않는다. 새해가 한국전쟁 발발 60주년이라는 점에서 이를 즈음한 북한의 호전적인 언행이나 군사적 무력시위가 있지는 않을지 걱정스럽다. 북한의 행동은 예측불가능하다는 점이 우려스럽다. --오바마 정부의 대북 `관여'(engagement) 정책에 대해서 어떻게 평가하는가. ▲`관여'정책에는 양 측면이 있다. 오바마 정부가 북한 문제에 대해 관여하겠다는 의지는 좋은 신호였다. 그러나 북한이 미국 정부의 `관여' 정책을 거절했다는 사실은 기본적으로 오바마 대통령의 노선이 크리스토퍼 힐 국무부 동아태 차관보가 적극적으로 나서기 전인 2004 2005년 무렵의 조지 부시 대통령 때 노선과 동일하다는 것을 의미한다. --북한 이란 핵문제의 해결 없이 오바마 대통령이 추구하는 `핵무기 없는 세계' 구현이 가능하겠는가. ▲가능하지 않다. `핵무기 없는 세계'의 실현은 모든 당사자들의 선의에 달려 있다. 오바마 대통령은 핵무기 제거를 위한 첫걸음을 잘 내디뎠다. 오바마가 `핵무기 없는 세계'라는 말로 표현한 것은 모든 미국 지도자들과 민주 공화 양당의 숙원이다. 그러나 `핵무기 없는 세계'를 구현하기 위해서는 상대방의 최소한의 협력과 수용이 전제돼야 한다. 쌍방의 협력과 수용이 있기 때문에 미국과 러시아가 검증가능하고 균형이 있는 전략무기감축협정 후속 합의를 이끌어낼 수 있는 것이다. 그러나 북한 이란처럼 규칙을 지키지 않는 `불량 행위자'들이 있다. 북한은 국제 사회 공동체의 바깥에서 머무는 나라가 되는 것을 결코 두려워하지 않는다. 이 때문에 그들을 설득하는 것은 매우 어려운 일이다. 내년에 이 자리에서 이 인터뷰를 다시 할 때 북한은 여전히 핵무기를 갖고 있을 것이고 여전히 북한이 책임 있는 행동을 바라는 상태에 머물러 있을 수 있다. --북한이 핵무기를 포기하는 전략적 결단을 내릴 수 있다고 생각하나. ▲현재의 북한 지도체제에서는 불가능하다. 북한의 현 지도부는 호전적 방향으로 너무 많은 투자를 했기 때문에 핵포기라는 전략적 결단을 내리는 것은 불가능하다. 핵무기를 매우 복잡하게 전개되는 체스 게임의 한 부분이라고 가정한다면 핵무기는 북한에 체스 게임의 판도에 영향을 미치는 힘을 제공했다. 그렇기 때문에 북한이 핵무기를 포기하기를 원치 않을 것이라는게 나의 판단이다. --한미관계가 전례 없이 좋은 상황이라는 평가들이다. 그 배경은 무엇이라고 생각하나. ▲이명박 대통령과 오바마 대통령은 서로 통하는 점이 아주 많다. 최근 오바마 대통령이 한국을 방문했을 때의 공식 환영식은 아시아 순방의 하이라이트였다고 행정부내 많은 사람이 얘기했었다. 오바마 대통령은 한국에서 아주 환대를 받았고 그것은 오바마팀에게는 매우 고무적인 것이었다. 이제 필요한 것은 후속 행동이며 구체적인 실천이다. 1 2월의 새 회기 때 한미 FTA에 대해서 의회 지도자들이 지도적 역할을 실질적으로 해야 한다. 의회와 행정부 지도자들은 세계의 다른 국가들이 마냥 그대로 머물러 있거나 우리를 기다리고 있지는 않을 것이라는 점을 인식해야 한다. 한국은 중국과의 FTA 체결을 위해 아주 적극적으로 움직이고 있다. 한.중 FTA는 미국을 무대 뒤로 나앉게 할 수도 있다. 처음에 언급했듯이 오바마 대통령이 미국의 리더십을 말로만이 아니라 구체적 행동으로 보여줘야 한다. 오바마 대통령이 아프간 전쟁 전략에 대한 결단을 내린 것 이상의 결단을 아시아 현안에서 구체적으로 내려야 한다. 한미 FTA와 같이 초당파적인 사안을 매듭짓도록 해야 한다. --미국의 한미 FTA 비준 전망은. ▲오바마 대통령이 취임했을 때 오바마팀은 국내 현안에서 신속하고 저돌적으로 뭔가 성과를 보여야 한다고 판단했다. 상원이 건강보험 개혁법안을 처리하면서 그것을 해냈다. 오바마팀은 이제 다른 것들에도 관심을 보여야 한다. 그중에는 부시 행정부의 '유산'도 있다. 양국 정부는 신뢰를 갖고 FTA 협상을 했다. 이제 남은 것은 대통령의 비준 추진 의지이다. 오바마 대통령이 의회 연두교서 연설을 통해 한미 FTA를 위해 신속하고 적극적으로 움직이겠다는 의지를 나타내기를 희망한다. --새해 한미 FTA 비준 가능성이 있다고 생각하나. ▲오바마 대통령이 새해 초에 이 문제를 적극 추진해야 한다. 시기가 지체돼 중간선거가 가까워지는 것은 바람직하지 않다. 오바마 대통령이 1월 연두교서에 한미 FTA 비준 추진의지를 밝히고 의회가 비준안을 가결하든 부결하든 결정을 내려야 한다. 나는 상.하원 의원들이 분별력이 있는 만큼 한미 FTA 비준안에 찬성할 것이라고 생각한다. 만약 새해 초에 FTA 비준이 이뤄지지 않는다면 한미 양국 관계의 발전을 희망하는 이들로서는 지극히 실망스러운 일이 될 것이며 이런 가운데 한중 FTA가 더욱 진전되게 된다면 미국으로서는 더욱 바람직하지 않은 상황이 초래될 것이다. --한미 FTA 비준의 최대 걸림돌은 자동차 문제인가. 해법은 뭐라고 생각하나. ▲한미 FTA 문제는 전통적인 미국 자동차 3사인 GM 크라이슬러 포드에 의해 `양허'(concessions)가 이미 이뤄진 사안이다. 자동차 산업은 무역 의존도가 높으며 자동차 수출입은 감소하지 않고 증가하고 있다. 동시에 한국은 미국 수출품 특히 쇠고기에 대해서 문제의식을 갖고 있다는 점을 우리는 알고 있다. 하지만 이 문제들은 양국이 협상을 타결했을 때 양허가 이뤄졌고 다뤄진 문제들이다. 한미 FTA 협정은 훌륭한 협정이며 한미 양국에 균형이 이뤄진 협정이다. 그 문제를 다시 끄집어내서 재론하기를 바라지 않는다. 만일 우리가 자동차 문제를 다시 꺼내 들면 한국에서는 쇠고기 문제를 다시 논의하자고 할 것이고 그렇게 되면 우리는 다른 것을 다시 들여다보자고 해서 결국에는 원점으로 돌아가고 말 것이다. --오바마 행정부가 2012년으로 예정된 한국의 전시작전권 환수시기를 재고할 수도 있다고 생각하나. ▲아니다. 나는 전시작전권 환수시기를 재고해야 한다고 생각하지 않는다. 그 문제는 차곡차곡 진전이 이뤄지고 있다. 한국은 미국에 있어 더는 `동생'(kid brother)과 같은 존재가 아니라 대등한 `파트너'이다. 양국은 파트너 관계를 형성하기 위해 오랫동안 함께 노력해왔다. 전시작전권 문제를 재론하기를 원하지 않는다. 현재의 지점에서 앞으로 더욱 전진해 나가야 한다. --해외 미군의 전략적 유연성이라는 관점에서 주한미군이 다른 지역으로 재배치될 가능성이 있는가. ▲두 가지 측면에서 대답을 하겠다. 동북아 태평양 지역에는 미국 입장에서 두 개의 매우 강력한 버팀목이 있다. 하나는 한국 다른 하나는 일본과의 관계이다. 이는 두 나라에서의 미군의 지속적인 주둔을 전제로 한다. 미군은 한국에서 계속 주둔할 것이다. 주한미군이 아프간이나 이라크 등 다른 지역으로 재배치되기 위해 갔다가 돌아올 수도 있다. 하지만 주한미군의 전체적인 규모에 있어서는 의미 있는 변화가 있을 것이라고 생각하지 않는다. 일본의 하토야마 정부가 이미 합의된 오키나와 미군기지 문제를 다시 끄집어내서 재론하려는 점은 우려스럽다. 이 문제들은 양국의 전문가들에 의해 오랫동안 논의되고 협상이 됐던 사항들이다. 사과 궤짝 속에 들어 있는 사과 하나를 움직이게 되면 전체가 뒤죽박죽이 돼버리기 때문에 궤짝을 뒤엎을 수 없는 것처럼 앞으로 (미.일 문제도) 안정될 것이라고 생각한다. --한국은 올해 주요 20개국(G20) 정상회의를 개최한다. 한국이 세계에 어떤 기여를 해야 한다고 생각하나. ▲한국이 G20 정상회의 개최국이 되면서 실질적으로 세계경제를 주도하는 나라가 됐다. 한국인들이 자신을 `동생'이라고 생각한 것은 이제 과거이다. 한국은 미국의 대등한 파트너가 됐다. 지난해 연말 코펜하겐 기후 정상회의에 이명박 대통령이 참석해서 매우 적극적으로 행동했다. 세계 주요국들의 파트너 국가로서 세계에서 한국이 지도적 역할을 한 것이다. 미국은 한국을 성장하는 개발도상국이 아니라 진정한 파트너로서 그 역할을 고려해야 한다. 장차 한국의 역할은 경제 개방 경제적 자유 확대를 지속적으로 강조해 나가는 것이다. 지속적으로 강조해 나가는 일이다. 이 대통령과 대화를 하면서 항상 미래를 향한 큰 그림을 생각한다는 것을 느꼈고 동시에 전임자들의 생각으로부터도 배우기를 좋아한다고 생각했다. 이 대통령과 한국의 국회는 중요한 발전을 만들어낼 것이다. 한국은 세계 무대에서 올바른 역할을 하고 있다. 2010년의 한국은 과거 60년전의 한국과는 다르다는 점을 미국은 인식해야 한다. 한국은 국제 경제공동체의 성숙한 일원이다. 한국이 결정한 국내정책들이 당장 미국에 영향을 미친다. 미 의회가 한미 FTA 문제를 올바르게 처리해야 한다고 강조하는 것도 이 때문이다. 2010년 세계에서 차지하는 한국의 역할은 매우 긍정적이라고 생각한다. --오바마 대통령이 지난해 아시아를 순방할 때 중국에 가장 오래 체류했다. 하토야마 정부 출범이후 미.일간에는 오키나와 미군기지 이전 문제 등으로 갈등이 부각되고 있다. 미국의 동북아 전략이 근본적으로 바뀌고 중국 중심으로 옮겨가는 것인가. ▲미국의 동북아 정책에는 한.미 미.일관계 두 개의 축이 있다. 미국은 분명히 중국에 경제적 이해가 있지만 동맹은 아니다. 한국과 일본은 미국의 동맹이다. 미 행정부 당국자들은 그것을 이해하고 있다. 미국은 진정한 국익이 어디에 있는지를 알아야 한다. 미국은 중국에서 경제적 이해를 갖고 있으며 긴장을 해소하기를 원한다. 그런 관점에서 긴장을 감소시키기 위해 중국과 대만 사이의 양안 문제를 풀기 위해 움직이고 있다. 긴장을 감소시키는 것은 좋은 것이지만 동시에 기본적으로 그것이 또 다른 긴장의 원인이 된다는 점도 고려해야 한다. 때문에 미국은 더 많은 이익을 추구하기 위해서는 동북아에서 누가 우리의 동맹인지를 분명히 인식해야 한다. 중국은 미국의 동맹이 아니다. --오바마 대통령은 취임 당시 경제적 위기 극복을 위해 국내 정치의 초당파적 단결을 주장했다. 그러나 건강보험개혁입법 경기부양법안 등 여러 현안에서 당파적 대결이 미국정치에서 되풀이되고 있다. 미국 국내정치에서 당파성을 넘은 단합은 가능한가. ▲220년의 미국 민주주의 역사에서 우리가 배운 교훈은 의회를 통과한 어떤 정책도 모두의 지지를 얻을 수 없다는 점이다. 모든 정책들은 어느 정도 타협을 거치기 때문이다. 건강보험개혁입법안의 경우 민주당 전원이 찬성하고 공화당 전원이 반대했다. 어느 누구도 초당적 투표를 하지 않았다. 또 한편으로 하워드 딘과 같이 좌파 정치인도 존 매케인 짐 데민트 의원같은 우파 정치인도 그 법안을 반대했다. 오바마 대통령이 국내 정책적으로 과신하고 있다고 생각한다. 건강보험 개혁입법안을 처리하는 방식은 2010년 중간선거에서 불리하게 작용할 것이다. 지난해 11월 버지니아 뉴저지 주지사 선거 결과에서도 나타났다. 미국 국민들의 생각은 오바마 행정부와는 다르다. 2대1의 비율로 미국인은 자유주의적 성향보다는 보수주의적 성향을 가진 사람이 많다. 예를 들어 헤리티지 재단 회원 숫자는 2년전 28만명이었지만 지금 56만5천명으로 늘었다. 지난 2년동안 두 배가 됐다. 그밖에도 오바마 대통령의 생각과 다수 미국인들의 생각이 다르다는 징후들은 여럿 있다. 양당체제는 미국민들에게 분명하게 다른 대안을 제공한다는 점에서 바람직하다. 화합을 좋아하지만 민주주의 과정에서 완벽한 화합을 실현할 수는 결코 없다. --헤리티지 재단은 오바마 행정부를 견제.감시하는 역할을 해왔다. 새해 헤리티지의 계획은. ▲헤리티지는 건강보험 개혁에서부터 경제개혁 금융규제개혁 아프간 이라크 문제 동북아시아 문제 등에 이르기까지 모든 국제 국내적 정책들을 망라해서 수많은 논문 보고서를 펴냈고 토론회를 개최했다. 행정부의 누구도 언급하지 않을 때 헤리티지의 연구원들이 문제제기를 하고 발전시킨 어젠다들도 있다. 한미 FTA 문제를 반드시 진전시켜야 한다고 주장하기도 했다. 현 행정부와 다른 견해를 가진 싱크탱크들에게 부여된 역할들이다. 이 점에서 우리는 경제개혁이나 건강보험 개혁 등에서 매우 유용한 역할들을 해왔다고 자평한다. 우리는 단지 `아니오'라고만 말하지 않고 미국의 전통적 가치이고 미국의 꿈인 개인의 자유를 향상시키기 위해 `이것이 더 나은 방안이다'라고 제시하고 주장해나갈 것이다. --워싱턴 싱크탱크인 전략국제문제연구소(CSIS)가 지난해 한국 문제를 전담하는 `코리아 체어'를 신설했다. 헤리티지 재단은 그같은 조직을 만들 계획이 있나. ▲헤리티지 연구소에는 브루스 클링너 피터 브룩스와 같은 한미관계 한반도 문제 전문가들이 있다. 또 `정주영 펠로우십' 프로그램도 있다. 우리 연구소는 한미관계에 상당한 시간과 노력을 투자하고 있다.