지난 2월 박근혜 정부가 출범한 뒤 각종 서민 대책을 쏟아내고 있다. 대표적인 대책 중 하나인 국민행복 기금이 첫날 1만 2000여건 접수되는 등 가시적인 성과 내고 있는 만큼 상대적으로 관심을 덜 받는 보험에 대한 복안()이 필요하다는 목소리가 높아지고 있다. 자료: 각 사 현재 서민보험으로 꼽을 만한 것은 '서민우대자동차보험'과 '꿈사랑·희망사랑보험'뿐이다. 서민우대자동차보험은 가입 절차와 조건 완화 등으로 최근 들어 가입자 수가 늘어나는 추세지만 애초 금융감독당국의 예상치에는 못 미치는 저조한 실적이다. 올해 2월 말 기준 12개 손해보험사들의 누적 판매 건수는 5만 7317건. 2011년 3월 상품을 만들 당시 금융감독당국이 예상한 가입건수는 90만건이었다. 판매를 시작한 지 2년이 지났지만 예상치의 6.3%에 그치는 수준이다. 시중에서 판매되는 온라인 자동차보험과 보험료가 3~5%밖에 차이가 나지 않는데다 보험가입을 위해 소득증명서를 내야 하는 등 자신의 소득을 노출해야 점이 여전히 부담으로 작용하고 있다. 서민우대자동차보험이란 기초생활보장 수급자이거나 저소득층의 생계 목적의 중고 소형차 1대를 소유한 사람에게 보험료 절감 혜택을 주는 상품을 말한다. 소비자단체 관계자는 23일 "가입 절차와 완화 이후 가입자 수가 급증하는 점에 비춰봤을 때 수요는 아직도 많다는 얘기"라며 "보험료 할인 폭과 대상의 추가 확대 등 실질적으로 체감할 수 있는 혜택을 줄 수 있도록 제도를 보완해 더 많은 서민이 가입할 수 있도록 유도해야 할 것"이라고 말했다. 자료: 생명보험협회 금융연구원 저소득층과 빈곤층을 대상으로 한 꿈사랑·희망사랑보험 등 소액보험도 판매되고 있지만 가입 건수는 6만건을 밑돌고 있다. 미소금융중앙재단과 함께 10여 개 보험사가 참여하고 있지만 시간이 흐를수록 재단 주도의 사업으로 고착화하는 분위기다. 상품도 저소득층 아동과 장애인복지시설 신용상해보험 등으로 한정돼 있다. 보험사들의 상품 개발과 대상자 발굴 여력이 충분하지만 손해율이 높아 수익성이 낮을 것이라는 우려 탓으로 풀이된다. 보험사 관계자는 "서민보험에 쉽게 접근하지 못하는 이유는 마진 자체가 불안하기 때문"이라며 "보험료가 매우 저렴해 보험금 지급에 부담도 크고 혹시라도 변동성이 발생하면 큰 손실이 발생할 수 있다"고 말했다. 이에 따라 공공재원의 활용과 판매 채널 효율화 등 통한 서민보험 활성화로 보험사와 서민 간에 서로 도움이 될 방안을 마련해야 한다는 게 전문가들의 지적이다. 현재로서는 휴면보험금이나 예금 등의 투자수익을 통해서만 서민보험을 지원하고 있어 중장기적인 재원 확보가 어려운 게 현실이다. 생명보험사회공헌기금 등 각종 사회공헌기금을 활용하거나 사회복지공동모금회 등과의 사업 연계를 통해 안정적인 재원을 확보하는 것도 한 방안으로 꼽힌다. 판매 채널도 정규직 직원들이 상주해 있는 은퇴설계센터나 금융프라자를 활용할 필요가 있다. 은퇴한 보험사 직원들을 고용해 일자리 창출과 사업비 절감 효과를 동시에 노릴 수도 있다는 설명이다. 다른 나라의 사례를 보면 독일은 저임금자들의 노후 대비를 위해 이들이 개인연금에 가입하면 매년 국가에서 일정금액을 보조해주는 리스터(Rlester) 연금 제도를 운영하고 있다. 중국은 보험사와 공조를 통해 농민을 대상으로 한 건강과 연금 보험 등을 개발해 판매 중이다. 이석호 금융연구원 보험금융연구센터장은 "가장 시급한 문제는 재원 확보"라며 "이른 시일 내에 문제를 해결해 서민들이 각종 위험에 대해 경제적 안정을 도모하고 보험사들은 새로운 성장 동력과 잠재적인 고객을 확보할 수 있는 길이 마련돼야 한다"고 말했다. .0'