차량 계약 시 확인사항■ 매도인 확인 : 매매계약서 당사자가 해당 차량의 정당한 소유자인가(상사·개인 소유) 안전한 거래가 가능한 사람인가 확인한다. ■ 차량 품질 확인 : 사고이력 조회를 통해 사고이력 소유자 변경 용도이력 등을 확인할 수 있다. 구매 전 전문가에게 차를 꼼꼼히 진단받아 현 차량의 상태를 파악해야 한다. ■ 적절한 계약금 지불 : 차량 상태를 확인하기 전에 계약금을 지불하거나 지나치게 많은 비용을 지불하는 것은 피한다. 부득이하게 계약이 파기되는 경우 계약금 환불 및 위약금으로 인해 피해를 입을 수도 있다. ■ 가격 조정 : GS카넷 등 온라인 판매처의 중고차 시세보기를 참조해 시세를 파악하고 가격을 조정해 보는 것도 좋다. 시세는 매매시장에서 차량을 구입할 수 있는 소매 시세로 차를 팔 때의 도매 시세와는 차이가 있다. ■ 차량 등록 : 원부 조회 계약 전 반드시 차량등록원부를 조회해서 과태료 자동차세 체납 건 할부 및 저당 설정 등을 확인해야 한다. 해당사항이 조회되는 경우 이전등록이 되지 않는다. ■ 매매계약서 작성 : 사업자 거래인 경우 관인 계약서를 사용하는데 해당 상사의 날인이 돼 있어야 권리를 인정받을 수 있다. 자동차등록증을 통해 실제 차량 소유주를 확인해야 한다. 특약사항 부분에 매도인과 구두로 약속된 부분을 명기하고 사본은 반드시 챙겨둔다. ■ 차량 대금 지급 : 차량 대금의 지급은 현금 할부금융 카드로 결제가 가능하며 일정 부분 수수료가 발생할 수 있다. 현금 지급의 경우 반드시 입금표를 징수해 향후 분쟁을 없애도록 한다. ■ 자동차세 일할 계산 : 자동차세 일할 계산이란 매매일자를 기준으로 자동차세를 분할 납부할 수 있게 지방자치단체에 신고하는 것을 말한다. 매매일자를 기준으로 매도자 매수자가 공평하게 자동차세를 나누어 낼 수 있다. ■ 보험가입 : 자동차를 인수해 운행하기 전에 반드시 자동차종합보험에 가입한다. 본인이 기존 거래하는 보험사와 상담해 가입하거나 매매 딜러가 비교 견적을 통해 소개해주는 곳에 가입하면 된다. 보험가입증서는 이전을 진행할 때 반드시 필요한 서류이기도 하다.