흥국화재는 7일여성운전자와 동승한 자녀의 위험을 한번에 보장해주는 여성운전자 전용보험 '무배당든든한 붕붕붕 Lady 운전자보험'을 출시했다고 밝혔다. 이 상품의 주요 특징은 운전자인 피보험자의 위험만 보장했던 기존의 운전자보험과 달리 운전자뿐만 아니라 동승한 자녀의 상해위험까지 모두 보장한다는 점이다. 특히 여성 운전자가 상해사망 또는 상해 80%이상 후유장해가 발생할 경우 자녀의 유치원부터 자립때까지(5세~29세) 필요한 입학보조금은 물론 학자금 자립자금까지도 보장한다. 게다가 자사의 기존 자동차보험과 장기보험 가입자일 경우 월납기준 초회보험료의 최대 10%의 보험료 할인 혜택까지 주어지며 일반상해 50%이상 후유장해 시에는 남아 있는 보장보험료에 대해 납입면제도 해준다. 특히 주말활동이 왕성한 여성운전자라면 더 큰 혜택을 받을 수 있다. 신주말(금토일요일)에 교통상해로 피해발생 시 사망위로금과 입원비가 추가 보장되고 주말 골프 라운딩에 나사 홀인원을 하면 최고 300만원을 지급한다. 또 골프용품 손해시에는 100만원 한도에서 추가 보장받을 수 있다. 아울러 자동차보험 상품으로는 보장 받을 수 없는 음주 무면허 사고를 제외한 신호위반사고 등 11대 중과실 사고를 포함한 교통사고로 인한 형사적 행정적 비용 손실도 지원한다. 운전 중 사고로 구속 또는 검찰에 공소제기된 경우 변호사 선임비용을 최대 500만원 범위 내에서 실손보장하고 피해자가 사망하거나 부상을 당해 합의가 필요한 경우 진단정도에 따라 최고 3000만원의 합의금도 지원한다. 확정판결된 벌금형에 대해서도 최대 2000만원까지 보장한다. 이정철 흥국화재 장기상품팀장은 "이 상품은 하나의 보험으로 여성운전자와 동승한 자녀에게 발생할 수 있는 위험을 집중 보장해주는 실속형 보험"이라며 "운전자보험 가입 대상자 중 여성운전자의 가입비중이 크게 증가하고 있고 여성의 사회활동이 확대되고 있다는 점에 착안해 기존 운전자 보험과 차별화한 여성운전자 전용보험"이라고 강조했다. -