폭스바겐의 럭셔리 세단인 페이톤이 도난 걱정없이 안심하고 탈 수 있는 차로 선정됐다. 폭스바겐코리아는 영국의 자동차 연구기관인 태참(Thatcham)이 주관한 2009 BIVSA (.)에서 2년 연속으로 럭셔리 차량 부문에서 가장 보안성이 뛰어난 차량으로 선정됐다고 21일 밝혔다. 태참은 영국의 자동차보험업계가 운영하는 자동차기술연구소로 자동차의 안전성과 보안성을 전문적으로 연구하고 평가하는 기관이다. 태참은 매년 각 세그먼트 별로 가장 보안성이 뛰어난 모델을 선정해 발표한다. 폭스바겐에 따르면 페이톤의 경우 메탈 필름이 내장된 이중유리가 선루프 등에 설치돼 보안 및 정숙 성능이 향상됐다. 여기에 도난 방지 알람 견인보호 센서 전자식 이모빌라이저(차량 열쇠에 특수 장치가 있어 열쇠가 없으면 엔진시동이 걸리지 않도록 하는 기능) 이중 잠금 장치 도난방지 휠 볼트 등 각종 안전장치도 장착돼 도난 및 훼손 위험이 적다. 아울러 페이톤과 투아렉에 적용된 폭스바겐의 새로운 전자 키(국내 미적용)는 잠금 및 알람 작동 상태를 자체 기록하고 운전자에게 현재의 잠금 및 보안 상태를 알려주는 기능을 갖춰 태참이 선정한 올해의 혁신상(.)을 수상하기도 했다.