◇ 금융▲퇴직연금 예금보호 6월 9일부터 퇴직연금 적립금이 예금보호 대상에 포함돼금융기관 파산 때 근로자 1인당 5천만 원 한도에서 보장받을 수 있다. ▲카드사 불건전 영업 금지 8월 7일부터 신용카드사가 새 카드를 내놓은 이후 1년 간 기름값이나 놀이동산 이용료 할인 등 부가서비스를 일방적으로 축소하지 못하게 된다. 여신전문회사가 약관을 만들거나 개정할 때 금융위원회에 신고 또는 보고해야 한다. ▲실손보험 보장한도 축소 10월 1일부터 실손형 개인의료보험의 가입자는 입원 치료비의 10%(200만 원 한도)를 본인이 부담해야 한다. 외래진료비의 경우 이용 병원에 따라 의원은 1만 원 병원은 1만5천원 종합전문병원은 2만원을 보험 가입자가 내야 한다. 약제비는 8천원을 환자가 부담해야 한다. ▲은행 주식 보유규제 완화 10월 10일부터 비금융주력자(산업자본)가 의결권 있는 은행 주식을 보유할 수 있는 한도가 4%에서 9%로 확대된다. 사모투자전문회사(PEF) 등에 대한 산업자본 판단기준도 산업자본의 지분율 10% 초과에서 18% 초과로 완화된다. ▲ 기업대출 연대보증 제한 10월 자영업자 등 은행의 기업대출에 대한 개인연대 보증이 실질적 기업 소유주 등으로 제한된다. 자영업자 대출의 경우 단순 노동제공 배우자 채무상환능력 없는 배우자 경영과 무관한 친족 등은 연대보증인 대상에서 제외된다. ▲코스피200선물 야간시장 개설 9월께 미국 시카고상업거래소(CME)와 함께 코스피200선물 야간시장이 개설된다. 매매체결은 CME의 24시간 전자거래시스템인 글로벡스에서 이뤄지고 청산과 결제는 한국거래소에서 담당한다. ▲증권사 지급결제서비스 하반기부터 증권사들이 소액 지급결제서비스를 개시해 증권사 자산관리계좌(CMA)만을 통한 입출금 타금융기관송금 카드대금과 각종 공과금 납부가 가능해진다. ◇공정거래 ▲소비자경품 규제 폐지 7월 1일부터 기업들의 소비자 경품에 대한 규제가 없어진다. 지금까지 기업들은 거래가액의 10%를 초과하는 소비자 경품을 제공할 수 없었다. 다만 사행심 조장이 우려되는 소비자 현상경품은 현행 규제를 유지하되 5년 주기로 규제 타당성이 재검토된다. ▲신선농산물 반품 금지 7월 초부터 대형 유통업체가 명절용 선물세트 중 부패하기 쉬운 신선 농산물을 납품업체에 반품하는 것이 금지된다. ◇ 세제▲ 하이브리드 승용차 개별소비세 면제 2009년 7월1일부터 2012년 12월31일까지 제조장 또는 보세구역에서 반출하거나 수입신고하는 하이브리드 자동차에 대해 개별소비세와 취득세 등록세가 면제된다. 감면한도는 개별소비세 100만원 취득세 40만원 등록세 100만원이며 개별소비세 감면으로 자동 감면되는 교육세 부가가치세 취.등록세와 도시철도채권 매입의무 면제(200만원) 등을 고려하면 차량당 최대 332만원의 세금부담이 줄어든다.▲ '고금'도 부가가치세 매입자 납부 특례적용 조세특례제한법 시행령 개정으로 금 관련 제품에 대한 부가가치세 매입자납부 특례제도가 7월1일부터 고금에 대해서도 적용된다. 고금이란 소비자가 구입한 사실이 있는 반지 등 제품상태인 것으로 순도가 1천분의 585 이상인 금을 말한다. 따라서 하반기부터는 사업자간에 고금을 거래하는 경우에도 금지금을 거래하는 경우와 마찬가지로 매출자는 매입자로부터 부가가치세를 거래징수할 수 없으며 매입자는 제품가액과 부가가치세액을 지정금융기관의 금거래계좌에 입금해야 한다. ▲미분양 주택 취득시 5년간 양도세 감면 올해 2월12일부터 내년 2월11일 사이에 취득한 신축주택(기존 미분양주택 포함)은 최득후 5년간 발생한 양도소득세를 60%(서울을 제외한 수도권 과밀억제권역) 또는 100%(수도권 과밀억제권역 이외 지역) 감면한다. 취득후 5년 이후 발생하는 양도소득에 대해서도 기본세율(6~35% 2010년 이후는6~33%) 및 장기보유특별공제(연 3% 최대 30% 단 1세대 1주택인 경우 연 8% 최대 80%)를 적용한다. 또 신축주택 이외 기존주택을 양도할 경우 신축주택을 주택 수에서 제외해 1세대 1주택 비과세 규정을 적용한다. ▲교육비 소득공제에 교복비용 추가 학부모 부담완화를 위해 중고등학생의 교복구입 비용을 소득공제 받을 수 있게 했다. 단 고가교복비를 제외하기 위해 학생 1인당 연 50만원의 한도가 있다. - `헤럴드