광주 광산구가 50㏄ 미만 이륜자동차 신고제가 도입됨에 따라 제도 정착을 위한 홍보에 나서고 있다. 자동차관리법이 개정됨에 따라 50㏄ 미만 이륜자동차는 6월30일까지 구청 교통과에 등록해야 한다. 정해진 기한까지 등록하지 않으면 과태료 50만원이 부과된다. 광산구는 주민의 불이익을 예방하기 위해 등록 안내와 절차를 알리는데 힘쓰고 있다. 지역 내 중·고등학교 39개소와 오토바이 판매 대리점 14개소 경로당 343개소를 중심으로 안내문을 배포했다. 또 홍보 입간판을 21개 동주민센터 입구에 설치했다. 50㏄ 미만 이륜자동차 등록 신고는 계약서 제작증 등 소유를 증명하는 서류와 보험가입증명서를 가지고 구청 교통과 담당 창구를 찾으면 된다. 등록 문의는 구청 교통과(062-960-8657)로 전화하면 자세한 안내를 받을 수 있다. 24일 광산구 관계자는 "등록이 이뤄지지 않으면 도난시 찾기 어려워 범죄에 악용될 우려가 있고 사고시에도 피해보상에 어려움을 겪는 등 여러 부작용이 있다"며 "보다 좋은 교통문화가 정착되도록 적극적인 참여를 바란다"고 당부했다.