- 시장 10년후 10배 성장.증권사 점유율 - 사활 건 증권사들…`전열 정비는 끝났다` - 운용성과·자산관리능력 비교우위 강조 금융권의 미래 먹거리가 될 퇴직연금 시장 쟁탈전이 후끈 달아오르고 있다. 새로운 성장동력이 될 수 있는데다 자산관리 시장에서 도태되지 않기 위해서는 퇴직연금 공략이 필수라는 판단에서 증권 보험 은행권은 한치의 물러섬 없이 각축을 벌이고 있다. 상대적으로 뒤늦게 출발한 증권사들은 인력을 확충해 전열을 정비하고 탁월한 운용실적과 자산컨설팅능력을 앞세운 마케팅으로 시장에서 입지를 다지고 있다. ◇ 금융 신대륙 `퇴직연금 시장`…10년후 10배 성장 ▲ 출처:금감원 퇴직연금 비교공시 19일 금융감독원에 따르면 지난 2월말 현재 퇴직연금 시장은 15조원대로 성장하며 꾸준히 규모를 키워가고 있다. 도입 첫해인 2005년 말 163억원이던 퇴직연금 적립금은 2007년 말 2조7550억원 2009년 말 14조248억원에 이어 지난 2월말 15조원을 넘어섰다. 기존 퇴직금 제도에서 기업이 세제혜택을 받기 위해 퇴직금을 사외에 적립하던 퇴직보험과 퇴직신탁이 올해 말 폐지된다. 이에따라 현대·기아자동차와 포스코 한국전력 KT 등을 비롯해 도입을 미뤄왔던 기업들이 퇴직연금 시장에 합류할 것으로 보인다. 미래에셋퇴직연금연구소에 따르면 퇴직연금 적립금은 2015년 77조9000억원 2020년 149조원을 기록할 것으로 예상돼 앞으로 10년 동안 지금보다 10배 이상 확대될 전망이다. 게다가 국회에 계류중인 근로자퇴직급여보장법 개정안이 국회를 통과하면 퇴직연금 시장이 더욱 활성화될 것으로 보인다. 개정안에 신설기업의 퇴직연금 가입을 의무화하고 기존 퇴직금의 중산정산을 까다롭게 하는 내용 등이 포함되었기 때문이다. ◇ 사활 건 증권사들…`전열정비는 끝났다` 그동안 뚜렷한 성장동력을 찾지 못했던 금융권은 차세대 먹거리로 떠오른 퇴직연금 시장을 차지하기 위해 전열정비를 마친 상태다. 특히 후발주자인 증권사들은 우선 조직 개편을 통해 퇴직연금 전담인력들을 일선에 배치하고 고객 끌어들이기에 나서고 있다. 한국투자증권은 퇴직연금 사업역량을 강화하기 위해 조직개편을 단행했다. 컨설팅 인력을 대거 뽑았고 퇴직연금 연구소 인력도 늘렸다. 지원 조직의 경우 회계사 노무사 CFA 등 퇴직연금업계나 자산운용업계의 우수 전문 인력을 다수 채용하는 한편 업무와 인력 재배치를 통해 효율성과 생산성을 높였다. HMC투자증권도 내부의 전문 관리인력을 활용해 차별화된 경쟁력을 갖췄다는 평가를 받고 있다. 아울러 잠재고객을 대상으로 퇴직연금교육에 앞장서고 있다. 일종의 사전 터닦기인 셈이다.미래에셋증권은 아직 퇴직연금에 가입하지 않은 실무자들을 위한 교육인 퇴직연금스쿨을 운용하고 있다. 이 과정은 퇴직연금에 대한 전반적인 이해를 돕고 퇴직연금 제도 소개 퇴직연금 업무처리 방법 등에 대한 내용을 교육한다. ◇ 자산배분컨설팅 비교우위.이제부터 `진검승부` 증권사들은 특히 운용실적이 탁월하고 자산관리 경험이 풍부하다는 점을 앞세워 은행이나 보험사와의 간격을 좁히겠다는 복안이다. 실제 퇴직자가 연금운용에 책임을 지는 확정기여형(DC) 퇴직연금 상품의 경우 증권사 평균 수익률이 13.29%를 기록해 은행권(7.36%)과 생명보험(8.15%) 회사를 압도하고 있다. 이종태 미래에셋증권 퇴직연금기획팀장은 "퇴직연금은 은퇴할 때까지 장기간에 걸쳐 지속적인 관리가 필요하다는 점에서 퇴직연금사업자를 선택할 때 금융회사가 보유한 자산관리 역량을 반드시 고려해야 한다"고 조언했다. ▲ 출처 : 금감원 퇴직연금 비교공시 이같이 뛰어난 운용성과와 마케팅 노력이 맞물리면서 시장점유율도 조금씩 늘어나고 있다. 지난 2008년 6월 10%를 조금 넘던 증권업계 점유율은 2월말 현재 14%로 확대됐다. 금융위기를 겪은데다 퇴직 후 쓸 돈이란 인식이 강해 지금까지는 원금보장형 위주의 안전자산에 치우쳐 있었다. 하지만 연금자산에서 위험자산의 비중이 커질수록 증권사들의 입지도 한층 단단해질 것으로 예상된다. 아울러 다양한 상품군을 제시해 투자자의 선택권을 넓히고 자산배분컨설팅 등의 서비스를 제공해 고객을 끌어들인다는 계획이다. 신한금융투자는 퇴직연금 가입자를 위한 금융서비스를 통합 관리하는 프로그램을 적용하고 있다. 미래에셋증권은 투자전문그룹의 역량을 활용해 국내·해외 펀드 원리금보장형 등 다양한 상품과 자산배분 서비스 인프라를 갖추고 시장을 공략하고 있다. 김봉수 신한금융투자 퇴직연금본부장은 "1%의 안정적인 추가 수익을 올릴 수 있다면 은퇴 후 삶의 토대가 달라질 수 있다"며 "안정적이고 효율적인 자산운용과 철저한 사후서비스를 제공하는 곳을 선택해야 한다"고 조언했다.