국민권익위원회가 오는 4일 '요양급여 심사 및 진료수가의 합리성·효율성 제고'라는 주제로 공청회를 앞둔 가운데 의료계 4개 단체가 공청회 철회를 촉구하고 나섰다. 3일 대한의사협회 대한병원협회 대한치과의사협회 대한한의사협회 등 4개 단체는 권익위가 주장하는 건강보험 산재보험 자동차보험의 진료비 심사 및 수가를 일원화하겠다는 것은 "공적 보험과 사보험이 각각 고유의 영역에서 제 기능을 다하도록 조화를 이뤄야 함에도 이를 무시하고 모든 보험을 동일시 하는 것"으로 그 피해는 고스란히 국민에게 돌아온다고 우려했다. 덧붙여 각 유형별 보험의 통합 논의는 지난 국민고충처리위원회 당시 자동차보험의 가짜환자 및 입원율 증가를 감소시켜 불필요한 의료자원의 낭비를 줄이고자 하는 목적으로 시작됐다며 뚜렷한 근거 없이 막연한 기대 하나로 성격이 다른 각각의 보험에 대한 심사체계를 일원화 시킬 경우 혼란과 부작용이 발생해 위험을 초래한다고 목소리를 높였다. 덧붙여 보험유형별 특성을 고려해 각기 다른 목적에 의해 제정된 건강보험·자동차보험·산재보험은 각각의 보험목적과 특성에 부합될 때 건실한 운영이 가능하다고 강조했다. 심사평가체계의 통합 역시 보험유형별 입법취지에 반하고 의료의 다양성을 부정하는 근시안적 발상에서 비롯된 것으로써 이명박 대통령이 올해 신년 국정연설에서도 밝힌 바 있는 '의료 관광 교육 등 서비스산업 선진화 일환인 의료산업 활성화 방안'에도 전혀 엇나가는 조치라고 지적했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.