손해보험사들이 통합보험을 잇따라 출시하면서 위기를 정면 돌파하고 있다. 손보사들은 2009 회계연도 3분기(4∼12월)까지 자동차보험 누적 영업적자가 6207억원에 이르는 등 핵심 사업인 자동차보험부문에서 어려움을 겪고 있는 상황이다. 삼성화재와 LIG손해보험 등 주요 손보사들은 이런 분위기를 전환하고 새로운 성장동력 확보를 위해 통합보험을 잇따라 출시하며 분위기 반전을 꾀하고 있다. 손보업계 1위인 삼성화재는 최근 잇따라 통합보험상품을 출시했다. 지난 10일 자동차보험에 가입하면서 집보험을 동시에 가입할 수 있는 '애니카홈플랜'을 내놓은데 이어 17일에는 사업장을 운영하면서 발생할 수 있는 여러가지 손해를 통합보장하는 '애니비즈기업종합보험'을 출시했다. '애니비즈기업종합보험'은 중소기업과 대규모 공장은 물론 판매점이나 음식점과 같은 자영업과 학원 목욕탕 등을 운영하면서 발생할 수 있는 재산손해와 배상책임 등의 손해를 동시에 보장하는 상품이다. 또 이 보험은 화재(벼락 포함)로 발생하는 건물과 기계 재고자산 등에 대한 재산손해와 각 업종별로 필요한 배상책임을 한 번에 대비하는 것은 물론 실화법률 개정(2009.5.8)으로 반드시 대비가 필요한 실화(대물) 배상책임 특약도 신설해 자기 사업장에서 발생한 화재로 옆 사업장에 입힌 연소피해에 대한 배상책임도 보장받을 수 있다. LIG손해보험도 보장성보험과 저축성보험을 동시에 묶는 'LIG프리스타일보험'을 지난달 초에 출시한 바 있다. 이 보험은 대다수 보험 소비자의 공통 관심사인 건강과 재테크를 동시에 충족시킬 수 있는 상품이다. 손보업계의 한 관계자는 "업계를 선도하는 일부 손보사들이 통합보험을 내놓고 있는 만큼 나머지 중소형사들도 통합보험을 내놓을 것"이라고 내다봤다. 한편 2009 사업연도 3분기(2009년 4∼12월)까지 전체 손보사 자동차보험 영업적자는 6207억원을 기록했으며 손보업계 전체 자동차보험 손해율도 같은 기간 74.5%를 기록하며 손익 분기점인 71%를 상회했다.