현대·기아자동차그룹이 녹십자생명을 인수해 생명보험시장에 진출한다. 현대·기아차그룹은 21일 녹십자생명의 기존 주주인 녹십자홀딩스 등으로부터 현대모비스(012330)와 기아자동차(000270) 현대커머셜이 각각 37.4% 28.1% 28.1%의 지분을 인수하는 주식매매 계약을 체결했다고 밝혔다. 현대·기아차그룹은 우선 녹십자생명 지분 90.7%을 매입한 뒤 녹십자 홀딩스의 특수관계자 등이 보유하는 2.9%를 추가 매입할 예정이다. 이후 실사를 통해 인수가격을 확정한 다음 올 연말까지 지분인수 절차를 완료할 계획이다. 예상 인수 가격은 2400억원 수준이다. 녹십자생명은 녹십자그룹이 지난 2003년 7월 대신생명을 인수해 설립한 생명보험 회사로서 총자산은 3조원 수준으로 23개 생명보험사 중 자산기준 17위 수준의 중소형 보험사다. 성장포트폴리오 다각화‥금융·생보 등 금융업 강화 현대·기아차그룹이 녹십자생명을 인수하는 것은 자동차와 철강의 수직계열화와 함께 최근 인수한 건설에 이어 금융까지 성장축을 강화하기 위한 것으로 보인다. 이번 인수를 통해 현대·기아차그룹은 금융소비(할부금융·카드)와 투자(증권) 저축(생명)까지 금융사업의 포트폴리오를 완성해 금융부문의 상호 시너지를 극대화할 방침이다. 이를 통해 차별화된 보험사업의 경쟁력을 확보하는 한편 자동차 할부금융 기반을 더욱 강화할 계획이다. 기존 현대캐피탈에서 진행하고 있는 자동차할부금융에 생보사 특유의 다양한 상품구성을 보탤 수 있기 때문이다. 현대·기아차그룹 관계자는 "자동차 할부금융 기반 강화는 자동차 구매 고객 편의 증대 등 고객 서비스 확대로 이어질 것으로 예상한다"면서 "최근 소득수준 향상과 고령화에 따라 관심이 높아지는 생명보험 시장의 글로벌 경쟁력을 높이는데 일조하겠다"고 말했다. 또 "다양하고 알찬 할부금융 서비스를 통해 자동차 구입까지 늘 수 있는 선순환 구조가 될 것으로 기대한다"고 덧붙였다. 보험업계 지각변동 변수로 등장하나 현대·기아차그룹의 녹십자생명 인수로 예상되는 시너지는 상당할 것으로 보인다. 녹십자생명은 시장점유율이 1.6%에 불과한 하위권 업체다. 하지만 현대·기아차의 임직원 15만명을 비롯해 협력사 직원 등 엄청난 잠재고객을 확보할 수 있어 단기간에 급성장할 여력은 충분하다는 게 관련업계의 분석이다. 현대·기아차그룹이 지난 2008년 신흥증권을 인수해 이름을 바꾼 HMC투자증권도 인수 당시에는 14개 지점에 불과했지만 현재 50개 지점으로 성장한 것만 봐도 알 수 있다. 여기에 최근 확대되고 있는 현대·기아차의 글로벌 판매망을 활용한다면 금융부분에서도 글로벌 사업으로 확장될 수 있는 가능성은 큰 것으로 분석된다. 현대·기아차그룹의 생명보험업 진출이 삼성 대한 교보 등 이른바 생보사 '빅3'의 굳건한 구도에 미치는 영향은 미미할 것으로 전망된다. 하지만 그룹의 규모 등을 감안할 때 중장기적으로는 지각변동의 변수로 등장할 가능성은 배제할 수 없다. 강승건 대신증권 연구원은 "현대차의 인수로 단기간에 보험가입이 늘 수는 있지만 보험은 금융과 달리 현재 보험에 가입해 놓고 있으면 추가로 더 가입하지 않기 때문에 큰 변화는 없을 것"이라면서 "현재 삼성생명 대한생명 교보생명 등 빅3의 구도를 깨기는 쉽지 않을 것"이라고 말했다. 조선비즈 핫 Best