동부화재는 28일 인터넷 가입 전용 보험상품인 '동부화재 다이렉트 자동차보험'을 출시했다고 밝혔다. 동부화재 다이렉트 자동차보험은 인터넷 및 모바일 홈페이지에서 보험료 계산부터 결제까지 고객이 직접 가입할 수 있는'인터넷 완결형' 상품이다. 기존의 동부화재 보상서비스는 동일하게 제공받으면서 기존의 설계사 채널에서 자동차보험을 가입하는 것보다 평균 17.2% 보험료 절감이 가능하다. 동부화재는 자사 강점인 'TM(Tele Marketing) 상담사'를 활용한 맞춤형 서비스 관리 제공을 통해 인터넷으로 직접 가입하는 고객의 불안감을 해소한다는 방침이다. 아울러 동부화재는 다음달에 모바일 내비게이션 기반 안전운전 할인형 상품인 'UBI(.)' 특약도 출시할 예정이다. 동부화재와 SKT가 손잡고 개발한 UBI 특약은 티맵(T-map)을 기반으로 운전습관 정보를 수집 안전운전등급을 획득한 동부화재 자동차보험 가입 고객에게 보험료를 최대 5% 추가 할인 혜택을 제공한다. 동부화재 관계자는 "자동차보험을 시작으로 4월 운전자보험 5월 연금보험 출시 등 인터넷 전용상품의 범위를 넓혀가 온라인 보험 플랫폼을 지속적으로 강화할 예정"이라고 말했다.