정부의 자동차에 대한 세제감면 등의 영향으로 올 2·4분기 제조업의 전기대비 성장률이 8.2%를 기록했다. 10일 한국은행에 따르면 올 2·4분기 실질 기준 제조업의 전기 대비 성장률(계절조정)은 8.2%로 1973년 4·4분기(8.2%) 이후 가장 높았다. 제조업 성장률이 이처럼 가파른 상승세를 보인 것은 정부 정책 '기저효과' 등이 복합적으로 작용했기 때문으로 분석된다. 제조업의 전기대비 성장률은 지난해 4·4분기 -11.9% 올 1·4분기 -3.4%였다. 하지만 2·4분기 정부가 경기급락을 막기 위해 승용차의 세제감면혜택 등을 늘리자 차 구입이 늘면서 제조업이 큰 폭으로 성장했다. 자동차 산업은 제조업 전반에 부품 등 연관산업이 많다. 현대차는 실제 정부가 세금감면으로 자동차 내수판매 지원책을 펼친 올 5 6월 그랜저·쏘나타를 월 1만대 이상 팔았다. 한은은 승용차 세제감면혜택으로 민간소비는 1% 설비투자는 4.4% 늘어나는 효과를 본 것으로 추정했다. 경제성장률을 끌어올린 효과는 0.8%포인트에 이르는 것으로 분석했다. 이와함께 올 1·4분기 성장률이 상대적으로 낮으면서 2·4분기 반등효과가 크게 나타나는 '기저효과'도 작용했다. 한은 관계자는 "제조업은 서비스업 등 다른 분야에 비해 글로벌 경제위기 충격에 약하다"며 "따라서 경제위기로 급속하게 내려왔다가 이번에 중국 수출이 예상외로 호조를 보이고 재고 조정 등도 반영되면서 급반등한 것으로 분석된다"고 말했다. 제조업이 2·4분기 전기 대비 큰 폭의 플러스 성장을 했지만 3·4분기 4·4분기 성장률에 대한 전망은 긍정적이지 않다. 2·4분기 급반등에 대한 '기저효과'와 정부의 재정 지출 축소 글로벌 경기 불안 수요감소 등에 대한 우려 때문이다. 한편 제조업 외 업종별 성장률(전기 대비 계절조정)은 금융보험업이 2.4% 광업 2.3% 건설업 -1.0% 등이었다.