ㆍ장기 무사고 차는 혜택 확대ㆍ수리비 비싼 아이폰은 인상 금융감독원이 자동차보험 공동인수제도를 손보기로 했다. 사고 위험이 높다고 판단해 보험료를 할증하는 ‘공동인수 물건’ 지정은 보험사 자의적으로 이뤄질 수 있다는 지적을 받아왔다.(경향신문 2월21일 16면 보도) 또 자동차보험의 가입 경력 인정 등 소비자 불만이 많은 문제점을 개선하고 실손의료보험도 보험료가 과도하게 오르는 일이 없도록 손보기로 했다. 금감원은 지난해에 이어 올해도 ‘제2차 국민체감 20대 금융 관행 개혁과제’를 선정해 금융권의 불합리한 관행을 개선하겠다고 28일 밝혔다. 우선 금감원은 보험 관련 제도의 불합리한 관행을 대폭 손보기로 했다. 자동차보험의 경우 가입 경력이 길어도 보험료 인하 혜택이 적다는 지적에 따라 무사고 경력이 긴 가입자 등에게 혜택을 확대하는 방안을 추진키로 했다. 소비자들의 불만이 많은 자동차보험 공동인수제도 역시 민원 사항을 검토해 개선한다. 최근 3년간 사고 경력이 많으면 보험 가입이 거절되고 손해보험사들이 맺은 협정에 따라 보험사들이 보험계약을 공동으로 인수하게 되는데 이럴 경우 기본 보험료가 통상 50% 정도 할증된다. 가입자가 3000만명에 이르는 실손의료보험에 대해서도 보험료의 과도한 인상을 유발하는 요인을 점검한다. 실손보험 가입 여부에 따라 진료비 차이가 큰 도수치료 고주파 온열치료 등 보험가입자의 보험료 부담을 가중시키는 비합리적인 진료 관행도 개선한다. 단독실손보험을 ‘단독’으로 팔지 않고 여러 약정들을 묶어 판다는 지적에 따라 보험사들이 정당한 사유 없이 단독실손의료보험 판매를 기피할 경우 제재에 나선다. 변액보험의 경우 원금손실 가능성 등 설명 의무를 강화하고 상품별 수익률 등 정보 제공을 확대한다. 휴대전화 보험의 경우 제조사별로 보상 정책이 다른 점을 감안해 보험료를 차등화하는 방안을 검토할 방침이다. 이에 따라 애플 아이폰의 보험료는 오를 전망이다. 아이폰의 경우 휴대전화 파손 시 타사 제품에 비해 수리비가 비싼데도 보험료는 동일하게 책정돼 불합리하다는 지적을 감안한 것이다. 일부 치매보험은 보장기간이 80세 이하여서 실질적 보장 수요를 충족하지 못한다는 지적에 따라 고령의 치매환자에 대한 보험 혜택을 확대한다. 이밖에 전자금융거래 시 소비자 불편을 개선하기 위해 다양한 인증수단 확산을 유도하고 웹 표준화를 진행해 액티브엑스(ActiveX) 없이도 금융 거래를 할 수 있도록 할 예정이다. 편의점이나 마트에서 물품을 구입할 때 결제와 현금 인출을 동시에 할 수 있는 ‘캐시백(cash-back) 서비스’도 올 하반기 추진한다. 서태종 금감원 수석부원장은 “금융업계의 자발적인 참여와 협조를 바탕으로 개혁 과제를 추진할 것”이라며 “가급적 1년 이내에 가시적인 성과가 도출될 수 있도록 하겠다”고 말했다. 금감원은 오는 7월 말까지 과제별로 세부 추진 계획을 세워 순차적으로 발표할 방침이다.