금리 분위기 전환 주가에 반영될 가능성 고려해야. 3년 동안 "내년에는 금리가 오르니 보험주를 사자"고 했던 애널리스트들은 양치기가 되었고 투자자들은 지쳤다. 하지만 추가적 기준금리 인하가 예상됨에도 불구하고 장기금리 바닥 형성이 전망된다. 국고5년물 금리가 3월말 1.80%까지 하락한 것이 EV가치를 통해 주가에 반영되었다면 비록 점진적일지라도 금리 상승분위기로의 전환이 주가에 반영될 가능성이 충분해 보인다. 기타 영업실적도 양호하고 현실적인 배당기대감을 가져볼 만하다는 점에서 보험주에 대해 긍정적인 접근을 권유한다. 특히 자동차보험 M/S 확대를 통해 수익기반을 확충해가고 있는 대형 손보사들과 금리 레버리지가 큰 생보사에 대한 관심이 필요해 보인다. 채권비중을 줄여야 할 시기 안심전환대출 관련 MBS발 수급부담에 이어 장단기 스프레드확대가 예상되고 있다. 달러가치 유가 채권금리는 높은 상관관계를 갖는데 환율전쟁이 소강국면으로 돌입하고 달러가치가 주춤하면서 기대인플에이션 상승의 전기가 마련되고 있기 때문이다. 저점인 4/3의 2.085% 대비 국고 10년물 금리 상승폭은 18bp에 달한다. 동부증권에서는 한 차례 기준금리 추가 인하를 전제로 국고 3년물 금리가 현재보다 다소 높은 수준인 1.8% 내외에서 형성될 것으로 예상하며 3/10년 스프레드가 70~80bp에 달할 것으로 예상한다. 이에 따라 국고 10년물 금리는 2.5~2.6%까지 상승이 가능할 것으로 예상한다. 연말 미국이 기준금리를 인상한다고 장기금리가 급격히 상승하지는 않겠지만 점진적 상승추세를 보일 것으로 예상한다. 시장금리와 공시이율과의 시차효과에 주목 사실 최근의 금리 하락이 너무 가팔랐기 때문에 생보주 외 손보주들에 대한 금리의 영향력도 매우 높아진 상태이다. 우리는 13년 중반 장기금리가 반등하면서 대형생보주가 강세를 보였던 사례를 이미 알고 있다. 또한 장기금리가 반등하더라도 시차효과 때문에 공시이율은 당분간 낮은 수준을 유지할 것이라는 점에도 주목할 필요가 있다. 15년부터 공시이율 산출 방식이 변경된데다 시중금리가 가파르게 하락해 공시이율이 급격히 하락하고 있다. 그런데 공시이율은 직전 1년 자산운용이익률과 직전 3개월 시장금리를 기준으로 삼기 때문에 금리가 반등하기 시작하더라도 시차효과 때문에 공시이율은 상당기간 낮은 수준을 유지할 수밖에 없다. 금리가 반등하더라도 자산운용이익률이 당분한 하락하겠지만 이러한 시차효과로 인해 이차스프레드는 시장의 우려보다 나은 모습을 보일 수 있을 것으로 기대한다.