대신증권은 2일 상위 5개 손해보험사의 작년11월 순이익이 전년 대비 감소했지만 신계약 추가 성장 가능성은 여전하다고 밝혔다. 강승건 대신증권 연구원은 "빅5 손보사의 작년 11월 합산 순익은 1283억원으로 전년 대비 11.1% 감소했다"며 "자동차보험 매출 성장률이 둔화하고 계절적 요인으로 차보험 손해율이 상승한 데다 신계약 고성장으로 판매비 부담이 커진 것이 순익 감소 요인"이라고 분석했다. 강 연구원은 그러나 "작년 11월 중 인담보 신계약은 전망치를 초과하는 성장세를 보였으며 제도 변경 효과를 고려할 때 신계약의 시장 전망치 상회 추세는 올해 초까지 이어질 것으로 보인다"고 밝혔다. 올해 초는 이익보다는 정책 이슈가 손보주 주가에 더 큰 영향을 줄 것으로 전망됐다. 강 연구원은 "최근 손보주 주가 조정의 원인인 배당정책의 불확실성 대선주자들의 복지정책에 따른 성장성 우려 신계약비 이연제도 변화에 따른 비용부담 때문"이라며 "올해 3월로 갈수록 이러한 원인의 불확실성이 해소되면서 주가가 새로운 흐름을 보일 것"이라고 내다봤다. .0'