고용노동부가 근로자 출퇴근시 사고에도 산재보험을 적용하는 방안을 본격 논의한다. 사진은 지난 22일 오후 6시 53분께 경남 함양군 백전면 오천리 88고속도로 상행선에서 벌어진 교통사고 모습. 근로자들이 출퇴근하다가 다쳤을 때 산재보험으로 보상하는 구체적 방안이 9월에 윤곽을 드러낼 전망이다. 고용노동부는 최근 노·사·공익대표로 구성된 산재보험 정책전문위원회를 열어 출퇴근 재해의 산재보험 도입에 대해 논의를 개시하고 다음 달까지 제도 도입에 관한 구체적 의견을 내놓기로 했다고 23일 밝혔다. 회의는 정연택 충남대 교수의 '산재보험에 의한 출퇴근 재해 보상방안'에 대한 발제를 중심으로 출퇴근 재해 도입에 따른 주요 쟁점사항을 짚었다. 주요 논의 사항은 출퇴근 재해 도입 형태를 업무상 재해로 삼느냐 별도 재해로 삼느냐다. 독일처럼 일반산재에 출퇴근 재해를 포함하는 방식과 일본처럼 별도 재해로 인정하는 방식을 놓고 결정할 것으로 보인다. 보험료 부담을 사업주로 한정할지 근로자도 반반씩 내도록 할지도 주요 쟁점이다. 또 대중교통 혹은 자가용 등 교통수단에 따라 단계별로 적용할지 사업장 규모 등에 관계없이 전면적으로 적용할지도 쟁점 중 하나다. 고용노동부 관계자는 "정책전문위원회를 통해 9월까지 소요재원 보험료 부담 주체 자동차 보험과의 관계 조정 등에 관해 노·사와 집중적으로 논의한 후 출퇴근 재해 도입에 관한 의견을 모을 예정"이라고 밝혔다. jepoo@