김성용 특파원 전화 통화를 사전 동의 없이 몰래 녹음해 온 사실을 시인 불법 논란을 빚고 있다고 샌프란시스코크로니클이 30일 보도했다.의 취재 과정에서 "와의 통화 내용을 녹음한 사실이 있다"고 고백했다. 캘리포니아주 형법 조항에 따르면 사적인 전화 통화 내용을 사전에 고지하지 않거나 통화 당사자의 동의를 받지 않고 녹음하는 행위는 금지돼 있다. 미국에선 캘리포니아를 포함해 12개주가 전화 통화 내용를 녹음할 경우 사전에 모든 당사자에게 고지하도록 규정돼 있는 것으로 전해졌다.들과의 통화 내용을 녹음한 사실을 고백함에 따라 향후 주지사 선거 과정 등에서 정치쟁점으로 부상할 가능성이 있어 주목된다. 미국내 언론 및 수정헌법 제1조(언론 자유 조항) 수호 관련 단체들은 "브라운 검찰총장의 대변인이 매우 중요한 정치적 쟁점을 만드는 데 불을 지폈다"며 "간의 통화를 녹음해 비도덕적이라는 비판이 쏟아졌던 때를 연상시킨다"고 지적했다.들의 취재 과정에서 불거졌다. 등은 브라운 검찰총장 측의 공식 멘트를 구하려 전화 취재에 들어갔다.는 검찰 인사들의 멘트를 인용 브라운 총장의 입장을 전달하는 기사를 웹사이트에 게재했는데 거버 대변인은 입장이 제대로 기사에 반영되지 않았다고 이의를 제기하며 통화 녹취 내용을 이메일로 크로니클 에디터 등에게 보냈다.는 이메일로 전달된 통화 내용을 보고 거버 대변인에게 녹음을 했느냐고 물었고 거버 대변인은 "내가 녹음했다"고 시인했다.와의 통화 내용을 관행적으로 녹음해 왔느냐는 질문에 "내가 해야할 얘기는 이게 전부"라며 "녹음은 나에게 유용했다"고 말했다. 캘리포니아주 차장검사인 짐 흄스는 불법 녹음 논란이 빚어지자 성명을 내고 "들과의 통화 내용을 녹음했다"며 "앞으로 대변인은 모든 통화 당사자가 동의하지 않는 한 전화 내용을 녹음하지 않을 것"이라고 말했다.