현대해상(대표 이철영·서태창)이 이데일리 금융명품대상에 출품한 `하이라이프파워에코 운전자보험`은 녹색성장시대에 발맞춰 출시된 운전자보험이다. ▲ 이철영 대표 이 상품은 친환경주의 고객을 우대하는 각종 할인제도와 장기보험시장 최초로 개발된 자전거 담보 등이 특징적이다. 보험계약자료를 인쇄물 대신 전자우편(E-mail)으로 수령할 경우 첫 보험료의 9%를 할인받을 수 있고 자동차보험 10년 무사고자 또는 자전거관련특약 가입자(에코드라이버)는 첫해 보험료의 1% 할인 혜택을 받는다. 자전거 탑승중 발생할 수 있는 사망·후유장해부터 자전거 사고로 인한 장기입원 형사적 위험 배상책임위험까지 보장이 가능하다. 운전비용 담보의 가입없이도 자전거 전용보험으로도 가입할 수 있다. 또 점차 경제활동 연령이 높아지는 추세에 발맞춰 80세 만기를 신설했고 운전비용외 총 34종의 특약들을 80세만기까지 구성할 수 있다. `하이라이프파워에코 운전자보험`은 지난해 10월 출시 이후 3개월간 4만8894건 약 22억원 신계약 실적을 달성했다.