올 상반기 국내 인수합병(M&A) 시장의 최대어로 꼽히는 LIG손해보험 매각을 위한 본입찰이 모두 마무리됐습니다. LIG손해보험 매각 주관사인 골드만삭스는 오늘 오후 5시 입찰제안서 접수를 마감했습니다. 예비입찰 결과 숏리스트(적격인수후보)에 오른 6개 투자자 중 MBK파트너스를 제외한 5개 투자자가 입찰에 참여한 것으로 알려졌습니다. MBK파트너스는 지난 6주간 진행된 LIG손해보험에 대한 실사 진행 중 LIG 오너 일가의 매각 의지에 대한 진정성이 의심된다며 실사를 중단한 바 있습니다. 본입찰에 참여한 5개 투자자 중에서는 롯데그룹이 가장 유력한 인수후보로 꼽히고 있고 KB금융지주가 뒤를 바짝 추격하고 있는 상황입니다. 이밖에 예비입찰에서 가장 높은 인수가격을 써낸 것으로 알려진 자베즈파트너스-새마을금고 컨소시엄과 동양생명-보고펀드 컨소시엄 중국 푸싱그룹 등도 마지막까지 최선을 다한다는 계획입니다. 특히 롯데그룹은 신격호 회장의 인수 의지가 워낙 강한데다 즉각적인 자금동원력 면에서 단연 돋보이고 있어 우선협상대상자로 선정되는 데 강한 자신감을 보이고 있습니다. 또 고용승계 문제 등 노조의 요구 사항을 한 번에 해결할 수 있는 새로운 카드도 준비한 것으로 알려져 인수 가능성에 힘을 실어주고 있습니다. 금융권 일각에선 롯데그룹이 LIG손해보험을 인수한 뒤 롯데손해보험과 합병하지 않고 롯데손해보험을 조기에 매각하는 방안을 검토하고 있다는 이야기도 들리고 있습니다. 롯데그룹이 롯데손해보험에 대한 매각 방침을 밝힌다면 NH손해보험 등 자동차 보험 시장 진출을 추진하고 있는 금융회사들로부터 러브콜을 받게 될 것이란 이야깁니다. 이렇게 되면 LIG손해보험 노조가 우려하고 있는 구조조정 등의 문제가 발생할 소지가 사전에 제거되는 만큼 최종 인수자로 결정되는 데 결정적인 역할을 하게 될 것이란 관측입니다. 금감원 관계자는 "에르고다음다이렉트의 사례처럼 과거에도 이와 비슷한 일이 있었던 만큼 가능성이 전혀 없는 이야기는 아니다"라며 "만약 롯데측이 손해보험 라이선스를 일시적으로 두 개 이상 갖는다 해도 합병을 권고할 뿐이지 매각을 강제할 수 있는 수단은 없다"고 말했습니다. KB측은 롯데측이 이 같은 복안을 갖고 있다는 사실을 인지하고 입찰제안서 제출 직전 인수 가격을 조정하는 등 상당한 눈치작전을 벌인 것으로 알려졌습니다. 하지만 KB금융의 사외이사진 성향이 상당히 보수적이라는 점을 감안하면 M&A 실무자들이 이들 사외이사들을 설득하는 데 성공했는 지 여부는 미지수입니다. 예비입찰 때처럼 자베즈파트너스-새마을금고 컨소시엄이 본입찰에서도 최고 금액인 6천억 원 대 가격을 써 냈다면 예상을 뒤집는 결과가 나올 수 있다는 관측도 나오고 있습니다. 이밖에 동양생명-보고펀드 컨소시엄과 중국 푸싱그룹도 LIG손해보험 인수에 적극적으로 접근했지만 무리한 가격 경쟁은 피하겠다는 입장이어서 마지막까지 뛰기는 어려울 것이란 분석이 우세합니다.