자동차를 수리할 때 순정부품보다 가격이 절반 이상 저렴한 대체부품 사용을 확대해야 한다는 주장이 나왔다. 대체부품 사용이 활성화되면 수리비와 이에 따른 자동차보험료를 모두 낮출 수 있다는 점에서다. 민병두 더불어민주당 의원 김관영 국민의당 의원 유의동 바른정당 의원 등 국회 정무위원회와 교통위원회 소속 의원들은 9일 여의도 의원회관에서 ‘자동차 부품 독점으로 인한 소비자 피해’를 주제로 세미나를 연다. 이 세미나는 대체부품 활성화를 통해 중소기업의 판로를 개척하고 소비자의 수리비 부담도 낮추자는 취지에서 여는 행사다. 이들 의원은 세미나에서 “순정부품보다 대체부품을 쓰면 수리비가 낮아져 그만큼 자동차보험료도 낮아질 것”이라는 주장을 펼 예정이다. 보험개발원에 따르면 자동차보험료는 해마다 오르고 있다. 2014년 평균 59만9000원이던 개인용 자동차보험료는 2016년 68만4000원까지 올랐다. 주제발표에 나설 이상돈 보험개발원 팀장은 “수리비가 전체 자동차보험료의 88%가량을 차지하는데 이 가운데 부품비가 절반가량에 달한다”고 설명했다. 이와 관련 국내에선 완성차 업체들이 순정부품에 디자인보호권을 등록해 대체부품이 활성화되지 못하고 있는 실정이다. 완성차 업체들은 현행 디자인보호법에 따라 20년간 부품 디자인