`한국의 녹색찾기 운동' 캠페인 이명박 대통령 주재로 16일 오전 청와대에서 열린 녹색성장위원회 첫 회의에서 심의 확정된 `세계일류 녹색선진국 건설방안'의 궁극적 지향점은 `국민생활의 녹색화'다. 청와대 핵심 참모는 이날 전화통화에서 "정부가 제정을 추진중인 `저탄소 녹색성장기본법'은 서울시장 재임시절 `청계천신화'에 이어 이 대통령을 상징하는 법안이 될 것"이라면서 "이를 통해 한국민의 라이프스타일은 일대 `녹색빅뱅(Green Big Bang)'을 맞게 될 것"이라고 말했다. 청와대와 녹색성장위원회 등에 따르면 정부는 우선 온실가스 감축 및 에너지절약 목표 관리를 통해 국민의 라이프스타일을 `저탄소형'으로 일대 전환토록 적극 유도한다는 방침이다. 아울러 생산.소비 영역에서는 친환경적 세제운영과 녹색라벨링 제도 등을 실시해 친환경 제품을 권장하는 한편 자동차에 대한 교통혼잡세 부과를 확대해 경전철과 철도 중심의 `탈()자동차 시대'로 만든다는 계획이다. 또 에너지이용 효율을 높이고 신재생에너지 보급을 확대하는 동시에 녹색국토 및 고효율.친환경 건축물 등을 확대함으로써 이른바 `새로운 녹색일자리(Green job)'도 창출키로 했다. 저탄소 녹색성장기본법이 제정되면 기업과 금융시장에서도 변화가 불가피할 전망이다.기업의 녹색경영성과 정보공개가 의무화돼 기업의 사회적 책임성이 대폭 강화되고 금융부문에서는 녹색성장펀드와 새로운 선.현물 환경파생상품 및 보험 온실가스배출권 거래제 등이 등장해 국민의 투자상품 선택폭이 넓어질 것으로 보인다. 이밖에 정부는 국가를 선도할 녹색분야의 신성장 동력을 지속적으로 발굴 지원한다는 계획이어서 새로운 관련 산업도 생겨날 것으로 예상된다. 정부 관계자는 "현 정부 들어 본격화된 우리 정부의 저탄소 녹색성장 정책은 이웃 일본보다 앞서 있는 상황"이라며 "이를 범국민적인 운동으로 정착시키기 위해 `한국의 녹색찾기 캠페인'을 전개할 계획"이라고 말했다.