드림에셋 백두산호랑이 이상원대표 확률박사 김상두 소장▣ 잠깐 전략 ▣전일 종합주가지수는 이틀연속 하락세가 이어지는 가운데 1200선이 종가상 붕괴되는 모습. 거래량은 전일 보다 축소되는 가운데 눌림조정의 흐름. 전일도 삼성전자 포스코 현대차등이 지수 하락을 주도하는 가운데 이틀연속 지수 하락을 주도하는 모습. 특히 오전장 한때 미국에서 배드뱅크설립을 취소한다는 소식이 전해지면서 1190선이 붕괴되기도 했으나 일반인들의 매수세가 유입되면서 지수는 낙폭을 축소하는 모습. 금일 수급상 그동안 매수세을 유입시키던 외국인들이 10일만에 현물 매도로 전환된 가운데 선물시장은 변함없이 5일일 연속 매수세을 이어감. 특히 현물시장에서 매도로 전환되었으나 철강 증권업종 등으로 매수일반인들은 6일만에 매수로 전환되었으나 500억원대로 아직까지는 매수 전환이 지속될지는 미지수. 연기금과 보험권 역시 금일도 매도 하지만 규모는 여전히 미비한 모습.프로그램매매에서는 차익에서 2500억원이상 유입되었으나 비차익에서 1100억원이상 매도가 출회됨 - > 단기부담 즉 차익에서 5일연속 매수세가 유입됨. 업종별로는 기계 종이목재 건설업종이 지수 하락을 방어하는 가운데 전기전자 철강 그리고 전일 상승했던 보험업종이 하루만에 재차 하락세을 보이는등 지수 하락을 주도함. 종합주가지수는 분석대로 이번주 들어 이틀연속 하락조정이 이어지는 가운데 금일 미증시의 급락 여파로 동시가는 갭하락이 예상됨. 하지만 명일까지는 옵션만기로 인해 조정받을 구간에서 변동성이 나타나는 만큼 여전히 이격조정으로 인식. 재차 박스권 중심부인 1150선까지 하락조정이 예상되나 금일 추가 하락시 이격이 100을 위협할 경우 반등권에 진입하는 흐름으로 보시기 바랍니다. 이미 이틀간 조정을 보였던 전기전자 철강 자동차업종에 대한 1차매수 가능한 구간으로 분석됩니다. @ 금일 장중체크포인트로- 외국인들의 현물 매도 지속 여부- 환율 동향- 1150선지지 여부 @ 전일(화요일) 매매한 종목- 전일 단기매매 : 동진쎄미켐(005290) 주성엔지니어링(036930)- 금일 관심업종 : 전기전자 철강자동차 - > 지난주 주도업종