메르세데스-벤츠 코리아가 지난 5 6일 의정부 신한대학교 벧엘관에서 자동차 보험 사정사 대상 사고수리 교육을 실시했다. 이번 메르세데스-벤츠 코리아 자동차 보험 사정사 대상 사고수리 교육에는 메르세데스-벤츠 코리아 사고수리 전문가 각 보험사 손해사정사 보험개발원 자동차기술연구소 연구원 등 20여 명이 참석해 메르세데스-벤츠의 올바른 사고수리 방법과 차체구조 및 다양한 사고방지 시스템 등을 소개하고 의견을 교환했다. 특히 이번 교육 참석자들에게는 메르세데스-벤츠의 고성능 브랜드인 메르세데스-AMG 차량을 포함해 A-Class부터 S-Class까지의 차종에 적용되어 있는 사고 방지 시스템을 직접 체험 할 수 있는 시승 기회도 제공됐다. 또 메르세데스-벤츠에서 자체적으로 실시하고 있는 수리 후 청구와 수리 방법에 대한 내용을 공유했다. 메르세데스-벤츠 코리아 자동차 보험 사정사 대상 사고수리 교육은 메르세데스-벤츠 보험사 사고수리 협력 프로그램의 일환으로 개최됐다. 메르세데스-벤츠 보험사 사고수리 협력 프로그램은 2011년부터 4년째 진행되고 있다.