자신의 차량 앞에 이중 주차된 차를 밀다가 접촉 사고를 낸 경험 있으실 겁니다. 이때 자동차 보험 적용이 안 되기 때문에 주의하셔야겠습니다. 한 회사의 지하주차장. 운전자가 이중 주차된 차를 가볍게 밀어 움직일 공간을 만든 뒤 자신의 차 안으로 들어갑니다. 그런데 멈출 줄 알았던 이중 주차 차량이 경사를 타고 계속 움직여 결국 접촉사고로 이어졌습니다. 가해자는 자동차보험에 가입해있었지만 수리비를 보험처리하지 못했습니다. 사고가 운전 중에 일어난 것이 아니고 또 자기 차도 아니기 때문에 보상 대상이 안 됐습니다. 이중 주차된 차량을 밀다 사고를 낼 경우 자동차 보험은 무용지물인 겁니다. 가로막은 차를 밀어 움직여야 하는 불가피한 상황이었다 하더라도 책임은 고스란히 힘을 가한 사람에게 돌아갑니다. 다만 이중 주차 차량이 비정상적으로 놓여있어 사고를 유발했다면 잘못 주차된 차에 책임을 일부 물을 수 있습니다. 또 '일상생활 책임보험'을 별도로 가입했다면 이런 사고로 인한 피해를 보상받을 수 있습니다. (영상편집 : 조무환 VJ :