미국 시장에서 쏘울 바람이 거세게 불고 있다.13일 기아자동차에 따르면 쏘울은 지난 9월 미국시장에서 2459대가 팔려나가며 닛산 큐브와 도요타 싸이언xB를 제치고 박스카 부문 6개월 연속 1위를 달리며 `2010년 북미 올해의 차(NACOTY)' 유력 후보로 떠올랐다. 지난 4일 미국 북미 올해의 차 선정위원회는 2010년 올해의 차 후보로 1차 심사를 통과한 25개 차종 중 쏘울을 포함한 15개 차종을 선정 발표했다. 2차 관문을 통과한 15개 차종에는 기아차의 쏘울을 포함해 도요타 프리우스 혼다 인사이트 마쯔다 3 등 6개의 아시아 제조사 차량이 포함됐고 포드의 토러스와 퓨전 시보레 카마로 등 미국 메이커 차량과 폭스바겐 골프 벤츠 E클래스 등 유럽 업체 차량도 후보차량에 이름을 올렸다.단과 자동차 전문가가 승용부분 후보인 15개 차종을 놓고 디자인과 안전도 핸들링 주행만족도 등을 종합해 선정하며 최종 결과는 내년 초 미국에서 개최되는 디트로이트모터쇼에서 발표될 예정이다. 기아차는 쏘울의 2010년 북미 올해의 차 선정에 큰 기대를 걸고 있다. 올해 초 현대차의 제네시스가 한국 차 최초로 2009 북미 올해의 차에 선정에 이어 쏘울의 연타석 홈런을 기대하는 분위기다. 기아차 관계자는 "쏘울은 최근 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)로부터 `최고 안전한 차량'에 선정되는 등 호평이 이어지고 있다"면서 "쏘울의 선전은 기아차의 브랜드 인지도 향상에도 크게 기여하고 있다"고 말했다.