1 동부화재가 중국 보험시장에 본격적으로 진출한다. 현지 손보사를 인수하면서다. 삼성화재는 중국에서 자동차 책임보험 판매 허가를 받아 다음 달부터 중국판 '애니카 다이렉트' 영업에 나선다. 25일 보험업계에 따르면 최근 수년간 중국시장에서 손보사들의 영업 범위가 다각화 현지화되는 추세를 보이고 있다. 국내에서 중국에 진출한 기업을 대상으로 한 기업 영업에서 탈피해 다변화를 꾀하고 있는 것이다. 특히 지난해 중국에서 외자보험사들도 자동차 책임보험 판매를 할 수 있도록 제도가 바뀌면서 국내 보험사들에게도 기회가 생겼다. 고객에게 자동차보험 사고처리안내를 하는 삼성화재 중국 직원 모습 / 당장 삼성화재가 중국 보험감독위원회에 책임보험 인가를 신청해 이달 중순 당국의 허가를 받았다. 국내 보험사 가운데 중국에서 자동차책임보험을 판매하는 첫 사례이자 중국 내 외자계 중에서는 6번째다. 삼성화재는 다음달 7일 중국 상하이에서 직판형 자동차보험인 '삼성직소차험' 런칭행사를 개최하고 상해 소주에서 본격적인 영업에 들어간다. 삼성화재는 "인터넷으로 보험가입을 완료할 수 있는 국내 '애니카 다이렉트' 사업 모델을 중국 현지 실정에 맞춰 구축한 것"이라고 설명했다. 현대해상도 중국 당국에 자동차 책임보험 판매 허가를 신청하고 자동차 시장 공략을 준비 중이다. 판매는 이르면 오는 7월 늦어도 올 하반기에는 가능할 것으로 보인다. 현대해상의 경우 북경(현지법인)과 청도(지점)의 현대차 및 기아차 대리점 등을 이용해 오프라인 판매를 한다는 계획이다. 비록 주력 지역은 현대해상(북경 청도)과 삼성화재(상해 소주)가 다르지만 현대해상은 대면으로 삼성화재는 직판(온라인)으로 중국 차 보험 시장에서 승부를 걸고 있는 것이다. 중국 차 보험시장은 전체 손해보험 시장의 74%를 차지할 정도로 비중이 높다. 90%가 대면채널을 통해 판매되지만 국내에서와 마찬가지로 점차 온라인이 이를 대체할 가능성이 있다. 삼성화재 관계자는 "최근 직판 채널이 고성장하고 있어 2020년에는 점유율이 20~30%까지 상승할 것"이라고 기대했다. 직접 중국 내 법인을 설립하는 대신 지분투자를 통해 우회적으로 진출을 꾀한 회사도 있다. 동부화재는 중국 안청손보사의 지분 15.01%를 인수 올 상반기 안에 합작법인을 출범할 계획이다. 지분 투자 방식으로 중국에 진출한 것은 손보업계에서는 처음 있는 일이다. 이 회사는 중국 서부지역에서는 최초로 설립된 보험사로 중국 전역에 사업면허를 보유했고 중경 상해 등 14개 성에 거점이 있다. 동부화재는 중국 보험시장에 진입하기 힘들고 외자계에게는 여러 가지 제약이 있는 점을 고려해 지분투자를 결정했다고 설명했다. 이 경우 차보험은 물론 일반보험 등 각종 보험 상품에 대해 새로 인가를 받는 복잡한 과정이 생략된다. 현재 중국에는 한국을 비롯한 10개국 20개 외국보험사가 영업을 하고 있지만 시장점유율은 전체 손해보험시장 70조원의 1.1%에 불과하다. 그러나 중국 보험시장이 2020년까지 매년 14%씩 성장할 것으로 예상되는 등 성장가능성이 밝아 국내 보험사들의 진출은 지속될 전망이다. imlac@