올해는 글로벌 금융위기의 여파로 그 어느 때보다 어려운 한해가 될 것이라는 전망이 지배적이다. 금융회사도 예외는 아니어서 현 경제상황에 맞는 마케팅 전략을 짜기에 여념이 없다. 금융상품의 경우 새로운 형태의 상품보다는 기존의 상품을 업그레이드하거나 현재 판매하고 있는 상품에 대한 마케팅을 더욱 강화하는 형태가 될 것으로 보인다. 올 한해는 아무리 가계가 어려워도 자녀를 위한 투자는 줄이지 않는 우리나라 부모들의 특성을 감안 자녀를 대상으로 한 적금이나 보험상품이 여전히 인기를 끌 것으로 전망된다. 특히 보험의 경우 여러 보험상품을 가입하는 것보다는 하나의 보험상품으로 여러 위험을 보장받을 수 있는 통합보험이 주목받을 것으로 예상된다. 동부화재 '프로미라이프100세청춘보험']동부화재가 판매하는 '프로미라이프 100세 청춘보험'은 초고령 사회로 급속히 진행되는 흐름에 대비하도록 차별화된 보장내용과 다양한 고객서비스 등을 제공하는 상품이다. 이 상품은 보험기간을 100세까지 확대한 점이 특징이다. 평균 수명이 급속히 늘어난 점을 감안해 질병입원 일당 상해 입원일당 및 상해 의료비를 비롯해 상해사망·후유장애 치매 진단비 활동불능 진단비를 100세까지 보장한다. 보장내용도 강화했다. 중·장년층의 상해의료비 한도를 최고 1000만원까지 확대해 방어비용 형사합의지원금 등 운전자비용 손해 보장을 업계 최고 수준으로 인상했다. 암진단비 암수술비 암입원 일당 항암방사선·약물치료비를 부가함으로써 암 발생으로 인한 가정경제의 부담도 최소화했다. 또한 상해 질병 의료비 간병비 생활리스크 운전리스크 골프담보 등 총 58개 담보를 운용 일상생활 중 발생 가능한 대부분의 위험을 보장하는 것도 장점이다. 이중 실손 의료비의 경우 질병 또는 상해로 인한 입·통원 치료시 국민 건강보험에서 보장하지 않는 부분(본인부담 의료비)을 보장해 늘어나는 의료비 부담을 최소화했다. 특히 우수고객의 경우는 범위를 확대하고 다양한 특약에서 가입한도를 우대하는 등 차별화된 보장을 받을 수 있도록 설계했다. 부부 동시 가입을 원하는 고객의 경우 개인별 니즈에 맞게 설계할 수 있고 중도인출을 통해 보험 기간 중 60세 70세 80세가 될 때마다 노후생활자금과 여행자금 등으로 활용할 수 있도록 했다. 이밖에 건강 상담과 진료예약 병원 에스코트 등 건강 관련 서비스와 차량점검 및 엔진오일 교환 등 자동차 관련 서비스 등 다양한 부가서비스도 제공한다.