◇ 금융감독원은 13일 배우자 등 가족도 자동차보험료 계산시 보험가입경력을 인정해주는 내용을 골자로 한 '자동차보험료 관련 제도 개선방안'을 마련해 추진한다고 밝혔다. 3년간 부부한정특약에 가입돼 있던 A씨(기명피보험자)의 배우자 B씨는 최근 화이트데이 선물로 남편 A씨로부터 차를 선물 받았다. B씨는 자신의 명의로 자동차 보험을 가입하기 위해 보험사에 문의를 했다가 깜짝 놀랐다. B씨는 3년 동안 운전을 했지만 보험료 산정시 보험가입경력을 인정받기 위해선 '보험증권에 이름이 기재돼 있는 피보험자'이어야 한다는 현 제도로 인해 자신의 운전경력이 인정되지 않는다는 얘기를 들었기 때문이다. 이에 따라 B씨는 자신의 명의로 보험 가입시엔 최초가입자로 분류돼 최대 38%나 할증된 보험료를 부담해야 하게 됐다. 앞으로 B씨와 같은 문제로 고민할 보험계약자는 없어질 것으로 보인다. 금융감독원은 13일 배우자 등 가족도 자동차보험료 계산시 보험가입경력을 인정해주는 내용을 골자로 한 '자동차보험료 관련 제도 개선방안'을 마련해 추진한다고 밝혔다. 금감원에 따르면 지금은 자동차보험료 계산시 '보험증권에 이름이 기재돼 있는 피보험자'에 한해 보험가입 경력이 인정되고 있다. 하지만 앞으로는 기명피보험자의 가족 등 다른 피보험자에 대해서도 보험가입경력을 인정하는 방향으로 개선된다. 부부한정특약을 가입한 기명피보험자의 배우자 가족한정특약을 가입한 기명피보험자의 가족도 보험가입경력을 인정받게 된다. 다만 보험가입경력이 인정되는 가족의 범위에 대해선 향후 검토될 예정이다. 이에 따라 기명피보험자의 배우자가 새로 보험을 가입할 경우 보험가입경력을 인정받아 현행보다 최대 38% 저렴하게 보험가입이 가능하게 될 전망이다. 금감원은 상반기 중 시행방안을 마련한다는 방침이다. 금감원은 또 현재 '자동차보험요율서'에서 대략적인 가이드라인만 제시하고 소비자에게 실제로 적용하는 요율은 이 같은 범위 내에서 보험사가 내부결재로 정하도록 했던 자동차보험의 범위요율 운영방식도 바꾼다. 앞으로는 실제 적용하는 요율도 보험회사의 '자동차보험 요율서'에 구체적으로 기재하도록 할 계획이다. 금감원 관계자는 "보험사가 임의로 요율을 적용하는 문제를 사전에 없애고 감독대상인 '자동차보험요율서'에서 정하도록 함으로써 보험요율 적용의 객관성과 투명성이 제고될 것"이라고 말했다. 아울러 지난 1989년 도입돼 시행중인 자동차보험료 할인·할증기준 체계도 고친다. 이를 위해 금감원은 해외사례 조사 태스크포스(TF) 운영 등을 통해 제로베이스에서 현행 제도를 전면 재검토해 하반기 중 시행반안을 마련할 예정이다. 금감원은 자동차사고가 발생할 위험에 부합되게 보험료를 산정해 위험도가 각기 다른 보험가입자들이 각각 자신의 위험에 맞는 보험료를 납입해 보험료 적용의 공평성을 높일 것으로 기대하고 있다. 금감원 관계자는 "추진과제별로 구체적인 시행방안과 시행시기 등에 대해선 확정되는 대로 보도자료 배포 등을 통해 소비자에게 알리고 이번에 추진하는 과제 외에도 소비자들이 자동차보험료를 공평하게 부담할 수 있도록 제도개선을 지속적으로 추진할 예정"이라고 밝혔다.