- 라세티 프리미어 신차평가서 별 5개 - GM대우 준중형 세단 라세티 프리미어(사진)가 유로 신차 평가 프로그램(Euro NCAP)에서 최고점인 별 5개를 획득했다. 마티즈 크리에이티브는 별 4개를 받았다. 라세티 프리미어는 '정면충돌 시험' '측면대차 충돌시험'에서 만점을 받았다. 마티즈 크리에이티브도 측면 충돌시험에서 8점 만점을 유아 승객 보호 항목에서는 8점 만점에 7.3점을 획득했다. - 아우디 브랜드·이키지 조사서 종합 1위 -아우디가 최근 독일 자동차 전문지 아우토자이퉁이 발표한 자동차 브랜드 이미지 설문조사에서 6년 연속 종합 1위를 차지했다. 아우디는 이 조사에서 완성도 진보성 신뢰성 성공적인 모터스포츠 참가 소비자 호소력 등 7개 부문에서 1위를 차지했다. - 씨드 독일서 우수 내구품질로 호평 -기아자동차는 유럽 전략 차종인 씨드가 독일 자동차 전문지 아우토빌트(AUTO BILD)로부터 우수한 내구 품질로 호평받았다고 밝혔다. 아우토빌트는 최근 씨드의 '10만㎞ 주행평가 및 정밀분해' 조사 결과에 대한 특집기사에서 "씨드가 2년여에 걸친 10만㎞ 내구 주행에서 특별한 문제점이 전혀 발생하지 않았다"고 평가했다. - 포르쉐 '뉴 911터보'수입 선보여 -포르쉐 공식 수입업체인 스투트가르트 스포츠카는 포르쉐 '뉴 911터보'를 선보였다. 911터보는 1974년 파리모터쇼에서 처음 선보였으며 이번이 7세대 모델이다. 3.8ℓ 엔진에 가변형 터보차저 시스템을 탑재해 최대 출력이 500마력에 이른다. 최고 속력은 시속 312㎞에 제로백(0~100㎞/h)은 3.4초다. - 폭스바겐 4종 안전한 모델로 선정 - 폭스바겐의 인기 차종인 골프와 제타 파사트(사진) 티구안 등 4개 차량이 미국고속도로 안전보험연구소(IIHS)가 발표한 '2010년 가장 안전한 모델'에 선정됐다. 골프는 소형차 부문에서 파사트와 제타는 중형차 부문에서 티구안은 소형 스포츠유틸리티차량(SUV) 부문에서 가장 안전한 차로 꼽혔다. IIHS는 자체 개발한 정면·측면·후방 충돌 및 전복 시 지붕 안전도 테스트를 거쳐 매년 가장 안전한 자동차를 발표하고 있다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른