고객만족우수기업 / 다이렉트자동차보험 2006년 4월 처음 영업을 시작한 '현대해상 하이카다이렉트'는 온라인 자동차보험 전업사인 '현대하이카다이렉트'를 시작으로 2015년 7월 1일 모회사인 현대해상과 통합해 온라인 시장에서 전국망을 갖추고 신속한 보상 인프라스트럭처와 질 높은 서비스로 입지를 공고히 하고 있다. 이번 통합으로 현대해상 하이카다이렉트는 국내 손해보험업계를 선도해 온 현대해상의 축적된 서비스 노하우를 바탕으로 한층 안정적이고 업그레이드된 고객 서비스 제공이 가능할 것으로 기대된다. 특히 온라인 자동차보험 시장에서 높은 성장세를 이어가고 있다. 하이카다이렉트는 소비자만족도의 큰 부분을 차지하는 보상서비스 부문에서 전국 27개 보상 네트워크를 보유하고 636개의 지점망을 갖춘 하이카서비스를 제공함으로써 높은 평가를 받았다. 이뿐만 아니라 이동이 많은 명절이나 휴가철에는 전국 하이카프라자에서 30가지 항목에 대한 차량 점검 서비스를 실시하는 한편 전국 주요 성묘지 휴양지 및 고속도로에서 출동전담팀을 운영함으로써 신속한 긴급출동 서비스를 제공한다. 하이카다이렉트 고객은 아이나비 블랙박스 제품을 최고 65.4% 할인된 가격으로 구매할 수 있으며 불스원의 대표 상품인 엔진첨가제 불스원샷 외에 다양한 상품들을 최고 37% 할인 받을 수 있다. 사고 시 취약한 유아의 안전을 지켜주기 위해 준비한 브라이택스 카시트는 최고 40% 할인된 저렴한 가격으로 구매가 가능하다. 자세한 내용은 하이카다이렉트 대표전화(1577-1001)및 홈페이지(www.에서 확인이 가능하다.