보험업계가 스마트폰을 영업활동에 적극 활용하고 있어 주목된다. 27일 보험업계에 따르면 대한생명은 최근 스마트폰 영업지원 시스템 구축을 완료하고 영업현장에서 스마트폰을 본격적으로 활용하기로 했다. 이 회사 재무설계사(Financial Planner)들은 스마트폰을 이용해 시간과 장소에 구애받지 않고 유무선 네트워크를 활용 상품 설명에서 청약까지 원스톱으로 처리할 수 있게 된다. 대한생명은 이럴 경우 앞으로 영업활동의 효율적 관리가 가능해져 수익성을 극대화할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 회사 관계자는 "이번 시스템 구축으로 고객들은 보험가입 내역 조회는 물론 가입설계를 수정하기 위해 회사를 방문할 필요가 없게 됐다"며 "상담 현장에서 고객의 의견을 즉각 수렴해 반영할 수 있어 영업경쟁력이 배가 될 것으로 보인다"고 말했다. 그는 "아울러 실손보험이나 변액보험 가입시 중복가입 투자성향 확인서류를 들고 다닐 필요가 없어졌으며 위성위치확인시스템(GPS)을 기반으로 한 눈에 관리고객 주소지 위치를 파악할 수도 있어 이동시간을 줄일 수 있게 됐다"고 덧붙였다. 앞서 삼성생명도 스마트폰에 영업지원 어플리케이션을 장착 영업에 활용토록 하면서 주목받고 있다. 설계사들이 스마트폰을 통해 계약내용이나 보험가입 설계서 분석이 가능토록 지원하고 있는 것. 또 미래에셋생명은 SK텔레콤 아이콘랩과 제휴해 '모바일 청약시스템'을 도입해 활용하고 있다. 이와함께 손해보험회사인 한화손해보험은 지난 7월 KT와 전략적 업무 제휴를 맺고 업계 처음으로 자동차보험 가입시 콜센터를 거치지 않고 스마트폰 어플리케이션을 활용해 보험료 산출부터 결제까지 한번에 처리할수 있는 시스템을 도입 활용하고 있다. 이 같은 추세에 발맞춰 삼성화재 현대해상 등도 스마트폰을 활용한 마케팅 개발에 적극 나설 태세다. 업계의 한 관계자는 "보험산업이 인지()산업이라는 말은 이제 구문이 돼 버렸다"며 "최신 장비를 이용한 첨단화 속도가 빨라질 것"으로 내다봤다. - 헤럴드