보험사들이 신용카드사들의 일방적인 수수료 인상 통보에 반발해 보험료 현금결제를 적극 유도하며 반격에 나섰다. 27일 보험업계에 따르면 삼성화재 동부화재 현대해상 LIG손해보험 등 대형 손보사들은 자동차보험의 현금 결제 또는 계좌이체를 고객에게 적극 요청하기로 했다. 이미 현금결제를 하는 고객들에게 보험료의 0.5~1%를 깎아주고 있는 손해보험사들은 할인폭을 확대하거나 혜택을 늘리는 방안을 추진키로 했다. 한 손보사 관계자는 "0.5%를 깎아주더라도 카드수수료처럼 2% 넘게 깎이는 것에 비하면 보험사의 손실이 적다"며 "현금결제 고객들에게 혜택을 더 주더라도 카드납보다 유리하다"고 말했다. 손보업계는 이에 따라 이 같은 혜택을 설계사들과 직판채널 홍보 등을 통해 적극 알리는 동시에 일부 혜택은 확대해 나간다는 계획이다. 손보사들이 이 같은 실력행사에 나선 이유는 카드사의 수수료율 인상안이 회사 손익에 직격탄을 날린다는 분석 때문이다. 손보협회 관계자는 "카드사들이 지급하는 연간 카드 수수료는 총 3000억원이 넘고 최근 카드사의 수수료율 인상안대로 시행할 경우 추가로 500억원 이상을 부담해야 한다"고 주장했다. 이날 손보사들은 고객 홍보에 실제 적극 나섰다. 삼성화재 관계자는 "매월 정액을 납입하는 연금저축보험 상품의 경우 자동이체를 신청하면 편의성과 함께 1% 보험료 할인 효과가 있다는 점을 콜센터와 설계사를 통해 고객에게 알리고 있다"고 말했다.