손해보험사들은 국토해양부의 자동차 정비요금 인상에 따라 보험료는 인상되지 않은 채 지급보험금만 늘게 됐다고 18일 밝혔다. 또 인상공표금액(평균 2만2900원)에 따라 보험료도 약 3.4%(2 ~ 4.7%) 인상될 수 있다고 지적했다. 손보사들은 정비요금 인상에 따른 보험료 반영은 신규 차보험 계약부터 적용되므로 기존 계약은 지급보험금 증가액의 50%에 해당하는 보험금이 추가 지급되는 결과가 초래된다고 주장했다. 또 과당경쟁구조인 자동차 정비시장의 구조개선 없이 정비요금이 인상 공표돼 시장경쟁질서에 의한 퇴출 등 정비업계의 구조조정이 저해될 수 있다고 지적했다. 2000년 이후 정비업체 수는 2008년까지 56.3%늘어남에 따라 정비업체당 차량대수는 같은 기간 동안 4006대에서 3569대로 도리어 10.9% 감소했다. 정비요금 인상에 따른 정비업소의 수익 창출은 업체의 경영 부실을 챠랑 소유 운전자 등 국민에게 전가시키는 결과를 초래할 수 있어 정비업계의 과당경쟁구조의 악순환을 가속시킬 우려가 있다고도 했다. 손보업계 관계자는 "정비요금 인상 등에 따른 보험금 지급액 상승으로 향후 손해율이 악화되며 추가적인 보험료 인상요인으로 작용할 수 있다"고 밝혔다. 국토해양부는 이날 정비요금(자동차보험 적정 정비요금 수준(시간당 공임))이 2만1553 ~ 2만4252원(평균 2만2900원) 오른다고 밝혔다. baesm@