온라인자동차보험회사인 현대하이카다이렉트(이하 하이카다이렉트)는 차량용 주행영상 기록기(이하 블랙박스) 장착차량에 대해 보험료를 할인해주는 블랙박스 특별요율 상품을 선보였다. 이 상품에 가입하면 블랙박스를 장착한 차량의 운전자는 전담보 기준으로 5%의 보험료를 할인 받는다. 예를 들어 연간 100만원의 자동차보험료를 납부하는 운전자의 경우 5만원 가량을 할인 받을 수 있다. 최근 사용이 늘어나고 있는 차량용 블랙박스는 보험료 할인뿐 아니라 사고 당시 기록된 영상 및 주행속도를 토대로 신속한 사고처리도 가능하게 하는 등 그 역할이 점점 커지고 있다. 블랙박스 할인요율이 적용되는 대상차종은 개인용 및 업무용 차량(단 업무용은 해당 차량에 한함)이며 가입 체결 시 하이카다이렉트 상담직원에게 차량장착 블랙박스의 제조사와 모델명을 전화로 이야기하면 간단하게 가입할 수 있다. 이번에 5% 할인되는 특약은 4월 16일 개시계약부터 적용되며 그 전에도 선가입이 가능하다. 현행은 3%를 할인 받을 수 있다. 하이카다이렉트 관계자는"국내에서 판매된 블랙박스는 단말기 가격문제로 전체 자동차 등록대수와 비교할 때 미미한 수준에 불과하지만 블랙박스 제조업계에서 2012년에 전년대비 50%이상 판매가 늘어날 것으로 추정하고 있다"고 밝혔다. 이 관계자는 "최근 사고 발생시 블랙박스 기록영상을 통해 본인의 무과실을 입증하는 사례가 증가하는 만큼 블랙박스 장착후 보험료를 할인받는 가입자가 더욱 늘어날 것으로 예상된다"고 말했다. 문의 1899-1081 또는 홈페이지( www. ㆍ 결혼 앞둔 전지현까지…그남자와 무슨 관계? ㆍ 밤만 되면 야한 몸짓을…의 이중생활 ㆍ 백지영 연하남친 위해 이런 일까지 벌이다니