자동차 업계를 크게 신차 시장과 중고차 시장 보험사와 정비소 자동차 회사와 산업 등으로 나누고 누구나 들어봤을 거짓말을 선별 풍부한 사례를 서술하고 활용이 가능한 노하우를 제시한 신간 이 출간됐다. 자동차 생산량 세계 5위 1900만 자동차 시대. 자동차에 관한 무수히 많은 정보 중 온전히 신뢰할 만한 정보는 얼마나 있을까. 그동안 소비자가 한 치의 의심도 없이 믿고 있었던 거짓말과 의심스럽지만 반론하지 못했던 거짓말을 크게 7분야로 나눴다. 신차 영업사원과 중고차 딜러가 차를 팔기 위해 어떤 거짓말을 하는지 보험사가 자신들의 이익을 위해 어떤 횡포를 부리는지 정비할 때 어떻게 해야 과잉정비에서 벗어날 수 있는지 등을 속 시원하게 파헤쳤다. 그 밖에 자동차 회사와 산업에 관한 거짓말을 담았으며 마지막은 자동차 운전에 관한 잘못된 속설을 찾아 왜 그것이 거짓말인지 꼼꼼하게 분석했다. 특히 자동차에 관해 잘 안다고 자부하는 운전자들의 잘못된 상식을 깨고 예비 운전자와 자동차에 관해 잘 모르는 운전자 모두 쉽게 이해하고 실천할 수 있도록 풀어냈다. 로 오랜 시간 활동해온 저자가 자신이 직접 경험하고 취재한 내용을 바탕으로 대한민국 운전자라면 열 번쯤 들어보고 한 번쯤 속아봤을 자동차 업계의 거짓말을 날카롭게 지적하고 다양한 노하우를 제시한 책이다. 1장 영업사원이 하는 거짓말에서는 신차 영업사원의 거짓말에 어떤 함정이 있고 어떻게 대응해야 하는지 이야기한다. 특히 금융상품을 이용해 자동차를 구입하는 것이 과연 올바른 소비 방식인지 합리적인 고민을 던진다. 2장 중고차에 관한 거짓말에서는 사고차를 구분하는 방법과 중고차를 살 때 체크해야 할 중요한 포인트를 전문가의 눈으로 세세하게 짚어줘 중고차와 관련한 속임수에서 벗어날 수 있게 해준다. 3장 자동차보험에 관한 거짓말에서는 고객의 이익을 우선하겠다고 약속하는 보험사들이 소송을 통해 어떻게 약관을 무력화하는지 손해율을 낮추기 위해 어떤 꼼수를 부리는지 다양한 사례를 바탕으로 조명한다. 4장 자동차 정비에 관한 거짓말에서는 발전기나 쇼크업소버 벨트 오일 등과 관해 정비사의 진단을 무조건 부정하기보다 과잉정비를 막을 수 있는 기준을 꼼꼼하고 구체적으로 제시하고 좋은 정비업체를 고르는 기준도 안내한다. 5장 자동차회사의 거짓말에서는 교환과 환불에 관한 이야기부터 소비자를 기만하는 마케팅과 사업에는 어떤 것들이 있는지 성역 없이 비판하고 기업의 변화를 요구하며 소비자를 위한 현실적인 대안도 모색한다. 6장 자동차 산업에 관한 거짓말에서는 한국 탓만 하는 미국 자동차 회사들과 모터쇼의 허와 실 등 굵직한 이슈에 대한 저자의 통찰을 맛볼 수 있다. 7장 자동차 상식에 관한 거짓말에서는 베테랑 운전자도 의심 없이 믿는 잘못된 속설을 조목조목 따져 문제점을 지적하고 가장 기본적인 운전 상식부터 바로잡는다. 이 외에 각 장이 끝날 때 중고차 팔기 전에 알면 좋은 것 보험료 저렴하게 내는 법 차에 나타나는 이상 증상을 판단하는 기준 자동차 관리 방법 등을 따로 엮어 더욱 자세한 정보를 얻을 수 있도록 했다.