메리츠화재는 4일 여성전용 온라인 자동차보험 브랜드 '올리브(alleve)'를 론칭하고 본격적인 서비스를 시작했다. 이 서비스는 우선 핫라인 서비스(1566-5129)를 통해 ARS를 거치지 않고 상담원에게 24시간 직접 사고를 접수할 수 있다. 또 주차시 연락번호 대행 서비스를 통해 개인 연락처가 노출되지 않도록 지원한다. 이 외에도 경찰서 안심동행 서비스와 사고후유증 헬프 서비스 친친보상서 비스 사고시 가족알림 서비스 등 여성운전자들이 안심할 수 있는 다양한 서비스를 제공한다. 아울러 자동차사고로 인한 유산 동승자녀 상해 스쿨존사고 보상특약 등 여성운전자들을 위한 다양한 담보를 신설했다. 온라인 상품이라 저렴한 보험료에 제휴카드를 통한 추가 할인과 선포인트 결제 이용시 최대 10만원까지 보험료 추가 할인이 가능하다. 특히 OBD 단말기 무상임대 서비스를 통해 승용차요일제를 이용하게 되면 만기시 추가 8.7%의 할인까지 받을 수 있다. 이용혁 메리츠화재 홍보차장은 "남성중심의 자동차보험 시장에서 여성을 겨냥한 브랜드인 올리브는 all과 eve의 합성어로 여성운전자를 위해 최고의 상품과 서비스를 제공하는 것을 목표로 한다"고 말했다. 한편 메리츠화재는 론칭에 맞춰 브랜드 이름 맞추기 등 웹사이트 오픈 이벤트(www.를 진행 까르티에 시계 슬리밍 세트 주말농장 이용권 등 풍성한 경품을 제공한다. 올리브 보험가입상담 및 서비스 문의는 올리브 전용번호 '1566-5000'이나 올리브 웹사이트 'www.'에서 가능하다.