매년 수십만 원에 달하는 자동차 보험료가 부담스러운 운전자들을 위한 자동차 보험 제휴 카드가 나왔다. 보험료 할인 혜택은 물론 차량 정비 등 자동차 운전자들을 위한 맞춤형 혜택이 제공돼 유용하다. 삼성카드가 최근 출시한 삼성화재다이렉트 S클래스 카드;가 자동차 보험 제휴 카드의 대표 주자다. 이 카드는 삼성화재 다이렉트 자동차 보험 가입 시 5% 할인 혜택을 최대 3만원까지 기본 제공한다. 포인트 차감 혜택을 먼저 제공받은 후 이후 카드 사용에 따라 적립되는 포인트로 갚아 나가는 S선지급포인트 이용 시에는 보험료 할인 혜택이 더 커져 결제 금액의 10%를 할인받을 수 있다. 차량 정비 서비스도 제공돼 전국 애니카랜드 스피드메이트 카젠 오토오아시스에서 엔진오일 교환 시 1만5000원 할인 혜택을 받을 수도 있다. 생활 속 다양한 곳에서 두루두루 포인트 적립과 할인 혜택도 제공된다. ▲삼성디지털프라자 르노삼성자동차 삼성카드 여행 제일모직 패션 전국 가두매장·온라인 쇼핑몰에서 이용 시 이용 금액의 5%를 S포인트로 적립해주며 ▲주요 백화점 할인점 교통 교육업종 이동통신업종에서 이용 시 이용 금액의 1%를 S포인트로 적립해 준다. 적립된 S포인트는 주요 할인점 및 삼성화재 다이렉트 자동차보험 르노삼성자동차 GS칼텍스 삼성디지털프라자 등 생활 속 다양한 곳에서 현금처럼 사용 가능하다. 전국 CGV 영화관에서 영화 티켓 1만2000원 이상 결제 시 3인까지 50% 할인 혜택이 제공되며 1만2000원 미만 결제 시에도 1500원 할인 혜택이 제공된다. 에버랜드 롯데월드 등 주요 놀이공원에서 본인 자유이용권 구입 시 50% 할인 혜택도 이용 가능하다. 연회비는 국내용 1만5000원 해외 겸용 2만원. 문의 1588-8700 -