지난해 12월 오토바이와 접촉사고를 당해 보험처리를 한 경차 운전자 J씨(38)는 최근 보험사로부터 자차보험의 갱신이 불가능하다는 것 이었다. 10년 무사고로 심지어 피해자로 판정이 났음에도 불구하고 ‘어쩔 수 없다’는 대답만 하는 것이다. 다이렉트 보험료 비교견적은 J씨같은 일반인이 보험다모아 사이트에서 실시간 자동차보험료계산기에 하나하나 입력해서 비교하기에는 너무나도 복잡하다. 본인이 가입한 보험사에서도 이렇게 사고가 났다고 일부특약 해지를 통보하는 데 우연한 사고 발생 후 차보험을 가입해야 한다면 비교조차 제대로 할 수 있을지 막막하다. 혹시라도 실수로 잘못 선택을 했다면 보상조차 나오지 않을 경우도 생길 수 있기 때문에 다이렉트 자동차보험료 비교견적사이트(전문상담원 1566-1800)에 반드시 전문상담원을 통해 최대한 자신에게 유리하게 비교견적사이트에서 실시간 계산기로 따져보고 가입해야 한다. 이처럼 자차보험과 자손보험은 임의보험으로 보험가입자의 가입도 임의적이고 보험회사 계약인수도 자유의사다. 보험사는 합법적으로 사고 다발자 등 고위험군 계약자의 계약인수를 거부할 수 있다. 금융감독원과 한국소비자원 등에 따르면 지난 2013년부터 지난해 상반기까지 이같이 차보험 관련 전국 피해구제 접수건수는 총 248건이며 이중 69건(27.8%)이 경기지역인 것으로 드러났다. 중고차는 새 차보다 운전을 함부로 할 가능성이 있고 경차는 사고시 수리비용이 더 많이 든다는 이유로 일부 보험사에서 중고차와 경차 운전자의 임의보험 재계약을 거부하는 것이다. J씨처럼 실시간 자동차 보험 비교 견적 사이트( )에서 전문상담을 받을 때 가입경력 1년 3년이내 사고 횟수에 따라 보험료를 크게 인상하거나 심할 경우 가입거부를 하는 경우가 자주 발생하여 시민의 피해가 증가하고 있다. 현재 급제동을 도와주는 ABS와 자동변속기 블랙박스와 도난방지장치 등 보험업계 분석결과 도난방지 장치를 제외하고는 사고방지에 도움이 안 된다고 주장하고 있다. 이르면 4월부터 차보험 가입 때 할인대상에서 제외 한다는 계획이라는 것이다. 대신 2010년 이후 장착이 의무화된 3가지 장치인 차체 자세를 제어해 미끄러짐을 방지해주는 FSC와 주간 주행 등 타이어압력 경고장치 등이 할인 대상에 추가될 전망이다. 이처럼 시도때도없이 변해가는 각종 할인조건들을 실시간 차보험료 비교견적사이트 상담신청을 통해 전문상담원과 1:1무료 상담을 할 수 있고 그로 인해 한번에 가격비교와 동시에 절약이 가능하다. 또 차선이탈경고장치 장착도 늘어나고 수년내 할인 대상에 포함된다는 전문가의 전망이다. 또한 대체적으로 보험업계는 연식이 오래된 차량은 혜택이 줄고 보험료만 올릴거 같다는 우려가 나오고 있다.