인터넷 자동차 동호회 회장 이모(39)씨는 회원 22명과 함께 총 35차례의 허위 교통사고를 낸 뒤 보험금을 받아 가로챈 혐의로 지난달 경찰에 적발됐다. 이들이 2007년부터 가로챈 자동차 보험금 액수는 총 5억6000만원으로 수리비가 비싼 BMW 등 고급 외제차를 렌트한 뒤 고의로 사고를 내서 수리비 명목으로 보험금을 타냈다. 렌터카 업체 직원 자동차 정비업체 직원 17명도 서류를 조작해 범행에 가담했다. 금융감독원에 따르면 작년 한해 이 같은 자동차보험 사기로 경찰과 보험사에 적발된 사람은 총 4만1629명에 달한다. 손해보험협회는 7일 "작년 4월부터 올 3월까지 1년간 자동차보험 손해율이 80.3%로 사상 최고치를 기록했다"고 밝혔다. 자동차보험 손해율이 80%를 넘은 것은 처음이다. 특히 중소형사 6곳과 온라인 전용 보험사 4곳의 손해율이 각각 83.3% 87.6%로 두드러졌다. 손해율은 보험사들이 받은 보험료 중에서 가입자에게 지급된 보험금의 비율을 말하는데 71% 이상이면 보험사들이 적자를 본다. 작년 4월부터 올 1월까지 자동차보험사 14곳의 영업 적자는 총 1조4285억원으로 집계됐다. 보험사들은 자동차 부문의 적자를 의료보험·상해보험 등 다른 보험에서 메우기 때문에 선의의 가입자들이 피해를 본다. 손해율이 사상 최고를 기록한 것은 작년 겨울 기록적인 폭설로 자동차 사고가 늘어났기 때문이다. 또 통상 10%가량 적발되는 보험 사기 외에도 보험 가입자의 '모럴 해저드(도덕적 해이)' 현상이 전보다 심각해졌기 때문으로 협회는 분석했다. 특히 작년에 자동차 사고 수리비용 한도가 50만원에서 200만원으로 대폭 확대되면서 과잉 수리가 늘었다. 협회 관계자는 "불필요하게 입원기간을 늘려 추가 보험금을 타내는 '나이롱 환자' 한번 사고가 나면 여러 부품을 한꺼번에 교체하는 '과잉 수리' 등이 손해율 상승에 한몫했다"고 말했다. 이에 대응하기 위해 정부는 지난 2월부터 자동차 수리 규모에 따라 보험 가입자의 자기 부담금이 늘어나는 '정률형 자기 부담금제'를 도입해 시행 중이다. 협회 관계자는 "이 제도로 인해 과잉 수리가 다소 줄어들 것으로 기대된다"면서도 "도덕적 해이에 대한 지속적인 대응이 필요하다"고 말했다.