우리나라는 늙고 있다. 평균 수명은 늘어나서 노인 인구는 급증하고 출산율은 그에 반해 줄어들고 있어 점점 급속한 고령화가 진행 될 전망이다. 그런데 고령 인구가 늘어 가면서 함께 늘어나는 것이 있다. 바로 고령 운전자이다. 도로교통공단의 발표에 의하면 2013년 기준 운전 면허를 소지한 65세 이상 노인 인구는 무려 614만 명에 달한다고 한다. 2001년에 358만 명이었던 것과 비교하였을 때 약 1.7배 가량 증가한 수치이다. 따라서 전체 운전면허소지자 중 고령 운전자가 차지하는 비율은 2001년 1.8%에서 2013년 6.5%로 확대되었으며 앞으로 고령화가 계속될수록 더 커질 전망이다. 그런데 고령 운전자가 늘어 가는 것이 왜 문제가 될까. 바로 고령 운전자는 교통사고의 위험이 더 높기 때문이다. 현재 우리나라의 경우 최근 10년간 전체적으로 교통사고 건수는 감소하고 있는 추세인 반면 고령 운전자의 교통사고 건수는 증가하는 추세이다. 그 이유는 고령 운전자의 경우 젊은 운전자들과 비교하였을 때 신체적 능력이 떨어지기 때문에 돌발 상황에 대한 대처가 늦어 교통사고를 낼 확률이 높기 때문이다. 따라서 젊었을 때 운전에 능숙했던 운전자라 할지라도 나이가 들수록 교통사고 위험이 더욱 커지기 때문에 그에 대한 대비가 반드시 필요하다. 교통사고를 대비하기 위해서 가입해야 할 보험은 크게 두 가지이다. 첫 번째는 자동차보험이다. 대인과 대물에 대한 보상을 주로 하며 현행 제도 상 운전자라면 의무적으로 가입하도록 되어 있기 때문에 운전자들은 모두 가입되어 있다고 볼 수 있다. 두번째는 운전자보험으로 이름 그대로 운전자 자신을 위한 보장에 주력한다. 교통사고 발생 시 교통사고 합의금 벌금 변호사 선임비용 등의 교통사고처리지원금은 물론 면허 정지나 면허 취소에 대한 위로금도 지급한다. 또한 운전자가 상해를 입을 경우 그에 따른 성형 수술비를 포함한 치료비 역시 함께 보장한다. 운전자보험을 가입할 때에는 운전자보험 비교사이트(보험몰: http://insur.를 활용하는 방법을 추천한다. 운전자보험은 만원대의 저렴한 보험료로도 가입이 가능하지만 무엇보다 보장내용을 보험사별로 꼼꼼히 비교해 본 후에 가입하는 것이 좋다. 운전자보험 비교사이트에서는 각종 운전자보험을 한곳에서 비교 무료견적과 무료상담 서비스를 통해 유리하게 가입할 수 있다