동부화재(005830)에 대해 아이엠투자증권은 "15년부터 09년 표준화 이후 판매된 실손보험이 갱신되게 되는데 관련 보험 판매가 많았던 동사의 수익성 개선효과가 뚜렷할 것으로 전망되며 타 사 대비 자동차보험 비중이 높아 업무용/영업용 자동차 요율 인상에 따른 자동차 손해율 개선 또한 기대된다"라고 분석했다. 또한 "전월 대비 10월 사업비율이 0.03%p 하락하였으며 경과손해율은 0.9%p 상승하였다. 손해율 상승은 영업일수의 증가에 따른 결과이다. 투자이익률이 5.0%로 전월 대비 0.8%p 전년 동기 대비 0.9%p 상승하면서 실적에 긍정적인 영향을 미쳤다"라고 밝혔다. 한편 동사에 대해 "향후 IBNR 적립으로 당분간 손해율은 높은 수준을 유지할 것으로 전망되나 적립이 마무리 되고 내년 09년 표준화 이후 실손보험 갱신되면서 안정화 될 것으로 추정된다. 투자이익률이 크게 상승한 이유는 신종자본증권에 대한 회계기준이 변경되었고 채권으로 그 성격을 분류하면서 기존에 잡혀있던 평가손이 약 90억원 제거되었기 때문"이라고 전망했다. 아이엠투자증권은 1일 동부화재에 대해 "우려할 것 없다"라며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였다. 아울러 6개월 목표주가를 74000원으로 내놓았다.