보조 머리 지지대를 설치할 경우 목을 다칠 위험이 2배 이상 줄어드는 것으로 나타났습니다. 특히 2007년 이전에 출시된 차량들에 장착된 머리지지대는 성능이 크게 떨어져 보조 지지대가 꼭 필요한 것으로 나타났습니다.가 보도합니다. 교통사고 후유증으로 치료를 받고 있는 운전자입니다. 신호대기를 받고 서있다 뒤따라 오던 차량에 부딪혔습니다. "목이 약간 젖혀지니까 저도 아프다는 생각보다 놀라서 잠시 놀란 느낌에." 뒷차와 부딪히면 순간적으로 탑승자의 상체보다 머리가 늦게 움직이면서 목이 꺾이게 됩니다. 이때문에 머리를 받쳐 충격을 줄여주는 지지대의 역할이 매우 중요합니다. "넋놓고 있다가 갑자기 머리를 부딪히게 되면 확 뒤로 꺾입니다. 그렇게 되면 뼈에도 이상이 오고 근육과 인대들이 손상을 입게 되니까." 하지만 여전히 많은 차량에 제대로 된 머리 지지대가 설치되지 않아 목부상의 위험이 높은 것으로 나타났습니다. 보험개발원이 42개 차량에 장착된 머리지지대의 성능을 시험한 결과 10대 중 4대는 안전성이 떨어지는 것으로 나타났습니다. 특히 머리지지대 항목이 신차평가에 반영되기 전인 2007년 이전 출시차량의 경우 관련 성능이 크게 떨어져 예방대책이 필요한 것으로 나타났습니다. "머리 지지대 성능이 미흡하다고 판단되는 차량에 대해서는 보조 머리 지지대를 운전자가 스스로 추가로 착용해서 후면 충돌 사고시에 목젖힘 현상을 적게해서 상해를 예방할 수 있도록." 보조지지대를 설치하면 머리와 지지대 사이의 거리가 짧아져 목 부상 위험이 2배 이상 줄어드는 것으로 나타났습니다. 전문가들은 머리가 최대한 보호될 수 있도록 지지대의 위치를 조정하고 바른 자세로 운전하는 습관을 들이는 것도 목 부상 위험을 줄이는데 도움이 된다고 지적했습니다. YTN 윤현숙입니다.