- 전문가 "수익성 악화 요인 사라져" - 정비수가·할인할증제 등 보험료 인상 요인 `긍정적` 보험업계가 내년부터 전반적으로 자동차보험료 인상을 준비하면서 보험주들이 관심을 모으고 있다. 7일 보험업계에 따르면 현대해상(001450)은 내년 1월부터 신규·갱신 자동차보험료를 0.9% 가량 인상한다. 온라인자동차보험 자회사인 하이카다이렉트도 내년 1월1일 계약분부터 보험료를 약 2% 올릴 예정이다. 앞서 지난 10월에는 메리츠화재(000060)와 AXA(악사)다이렉트도 보험료를 1~1.5% 올렸다. 이번 보험업계의 자동차 보험료 인상은 경기 회복에 따른 교통사고 급증으로 손해율 인상분을 반영하기 위한 것이라는 시각이 지배적이다. 보험업계에서는 앞으로 자동차 정비수가 상향 검토 영향과 할인할증제 정비에 따른 보험료 인상 요인이 남아있는 만큼 관련 보험업체들의 수익성이 더 이상 악화되지는 않을 것으로 내다봤다. 이태경 현대증권 연구원은 "보험업계에서는 올해 여름부터 보험료 인상에 대한 준비를 해 왔다"며 "자동차 정비수가 상향과 할인할증제 정비로 보험료가 앞으로 3% 이상 더 올라갈 것"으로 예상했다. 그는 이어 "보험료 인상으로 해당 업체들의 수익성 악화는 나타나지 않을 것"이라며 "주가에도 상당히 긍정적인 영향을 미칠 것"이라고 말했다. 한승희 우리투자증권 연구원은 "손해율이 높아지면서 보험사들의 수익성 악화가 우려됐다"면서 "보험사들의 보험료 인상은 수익성 악화를 막기 위한 방안이다"고 설명했다. 또 "추가적인 보험료 인상 요인도 손보사들의 수익성을 유지하는데 도움을 줄 것"이라고 밝혔다. 아울러 "보험주들의 주가는 당장 크게 영향을 받지는 않을 전망이지만 장기적으로는 상승할 가능성이 높다"고 분석했다. 이날 메리츠화재 현대해상 삼성화재 등 주요 손해보험 업체들의 주가는 약세를 보이며 자동차보험료 인상에 대한 제한적인 영향을 받고 있다.