직장인 김 모 씨(40)는 최근 유선전화 계약을 해지하려다 끓어오르는 화를 참기 어려웠다. 대표 전화로 전화했더니 반복된 ARS(자동응답시스템) 음성만 나올 뿐 해지 항목을 찾기가 쉽지 않았다. 20분 가까이 응답 내용을 귀담아들으며 해당 항목에 연결했더니 '모든 상담원이 통화 중이니 잠시 기다려 달라'는 답변이 나왔다. 그렇게 기다린 시간이 또 20분. 결국 김 씨는 쉽게 찾을 수 있는 서비스 신규 가입 항목을 고른 뒤 상담원과 연결 겨우 해지했다. 그는 "상담원과 통화가 되자마자 화를 내고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 이 상담원이 무슨 죄가 있겠느냐는 생각에 꾹 참았다. 지인들이 ARS에서는 무조건 기업에 유리한 서비스로 연결해야만 신속하게 상담원과 통화할 수 있다고 했는데 이번에 절실히 느꼈다. 서비스에 가입시킬 때만 고객이 왕일 뿐 이후 서비스는 미흡한 게 현실"이라 꼬집었다. 고객 응대 일선에선 감정노동자 스트레스가 이만저만 아니라고 하지만 고객도 만만치 않게 감정이 상했다. '팔고 난 뒤 나 몰라라' 하는 식의 기업 마케팅부터 고객의 화를 돋운다. 가입은 쉽고 해지는 어려운 통신·보험·카드사 서비스가 대표적이다. 일단 분양하고 난 뒤 부실 대응에 소홀한 건설사나 펀드 가입을 종용한 뒤 사후 관리에 소홀한 증권·운용사도 고객 감정을 상하게 하는 전형적인 사례다. 전문가들은 기업이 실적을 올리는 데만 급급하고 사후 서비스는 일선 노동자를 앞세워 얼렁뚱땅 때우려고 한다면 결코 성난 고객을 잠재우기 힘들다고 지적한다. 또 기업의 일방적인 마케팅에 고객이 무방비 상태로 노출되며 받는 피로감이 상식 수준을 넘어섰다. 대표적인 사례가 통신사의 텔레마케팅이다. 스마트폰 가입자라면 누구라도 약정기간 만료 즈음 시도 때도 없이 걸려오는 판촉 전화를 받게 된다. 이런 스팸 전화를 하루 한두 통 정도 받는 것은 이미 일상화됐을 정도다. 본사에 항의해 봤자 휴대폰 판매점 마케팅이라 어쩔 수 없다는 답변만 되풀이될 뿐이다. 보험도 마찬가지다. 1년마다 갱신해야하는 자동차 보험의 경우 만기 즈음 온갖 보험사로부터 전화 공세에 시달린다. 직장인 박진수 씨(36)는 "지난 3월 스마트폰 약정과 자동차 보험 만기가 맞물렸는데 하루 10통 이상의 스팸 전화에 시달렸다. 개인 휴대폰 번호를 알고 있다는 점부터 내키지 않는데 스마트폰 판촉 직원은 월평균 통화량까지 꿰고 있었다. 또 모든 보험사가 내 개인 정보를 공유하고 있다는 점도 무척 기분 나빴다"고 털어 놓았다. 하버드비즈니스리뷰는 스팸메일 광고성 전화 전단 등 기업의 무차별적 마케팅은 늘어나고 있지만 이는 소비자를 모으기보다 오히려 쫓아낼 뿐이라는 연구 결과를 내놓은 바 있다. 이 분석에 따르면 기업이 하지 말아야 할 마케팅으로 소비자 불만만 늘려가는 셈이다. 고객에게 '회사에서 짜놓은 대로 따르라'는 식의 서비스도 여전하다. 수입차 AS가 이런 부류다. 사업가 최 모 씨는 한 독일 브랜드 세단을 타고 가다 고속도로에서 멈춰 서는 아찔한 사고를 당했다. 화가 나 찾아간 서비스센터 기술직원이 던진 첫마디는 "무상수리기간이 끝났으니 돈을 내고 차를 고치라"는 사무적인 답변이었다. 최 씨는 "계약상으로는 그럴지 몰라도 '얼마나 놀랐느냐' '다친 데는 없느냐'고 묻는 게 순서"라며 "법대로 하라는 식의 태도에 화를 삭이기 어려웠다"고 토로했다. 고객을 차별하는 일부 서비스업 종사자에 대한 지적도 나온다. 손님이 친절하고 예의 있게 대하면 얕잡아 보고 불친절하게 구는 사원들도 적지 않다는 것. 특히 VIP 고객을 상대하는 명품 매장이나 고급 식당 수입자동차 직원이 그 예다. 직장인 K씨(44)는 "10년 된 낡은 국산차를 몰고 호텔에 들어갔더니 인사도 없이 손을 까닥거리며 주차를 시키더라"며 "고급차를 타고 왔으면 결코 그러지 못했을 것"이라고 말했다. 컨설팅기업 인싸이트그룹의 강성모 상무는 "고객이 원하는 건 정확하고 신속한 서비스를 매너 있게 처리하는 것이지 과잉 친절이 아니다. 감정노동자 처우는 고객이 아닌 회사가 앞장서 되돌아봐야 할 이슈"라고 꼬집었다.