중국 거대 보험업체인 안방()보험그룹 우샤오후이() 회장이 당국 조사를 받는 가운데 자리에서 물러난 것으로 알려졌다. 안방보험그룹은 한국의 동양생명 등 주요 보험업체를 인수했으며 해외 부동산까지 대거 사들인 초대형 금융업체다. 14일 중국 경제잡지 차이징()에 따르면 우 회장은 지난 9일 관련 당국에 연행됐다. 10일에는 중국 보험감독관리위원회 관계자가 안방그룹을 방문해 우 회장의 연행 소식을 조심스럽게 전달했다. 차이징 보도는 나온후 수시간만에 인터넷에서 사라졌다고 주요 외신들이 전했다. 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 안방보험그룹은 우회장이 이미 물러나고 다른 임원이 직무를 대리수행하고 있는 것으로 전해졌다. 업계에선 우회장이 공격적인 인수합병에 나오면서 무리한 불법대출 의혹은 없었는지 인수합병과정에서 불법을 저지르지는 않았는지 여부 등을 당국으로부터 의심받고 있는 것으로 보고 있다. 차이징에 따르면 지난 4월 당국이 우 회장과 민성()은행간 1000억위안 규모의 불법 대출 의혹을 조사 중인 것으로 전해졌다. 중국 정부는 연초부터 금융업 분야의 감독관리를 강화하고 있다. 안방보험은 2015년 뉴욕의 랜드마크로 잘 알려진 '월도프 아스토리아 호텔'을 19억5000만 달러에 사들인데 이어 최근에는 미국 사모펀드 운용사 블랙스톤이 보유했던 일본 내 주거용 부동산 23억 달러어치를 인수했다. 굵직하고 공격적으로 총 300억달러 가치의 인수합병을 성사시켰지만 최근들어 경영에 문제를 빚는데다 지분구조가 투명하지 않다는 비판을 받아왔다. 우 회장은 지난 2013년 안방보험 이사장과 총경리(최고경영자) 자리에 올랐다. 이후 해외 부동산 호텔 등을 공격적으로 인수하며 국제 금융가의 관심을 받아온 인물이다. 2004년 자동차보험으로 시작해 10여년만에 자산규모가 1억위안을 넘어서며 급속도로 사업을 확대해왔다. 이번 우 회장의 연행조사설도 중국 당국이 안방보험의 공격적인 해외 인수합병에 따른 자본 유출을 우려해 우 회장을 사정 대상에 올리며 터진 것이라는 관측이 나오고 있다.