고유가 시대에 자동차 운행을 적게 하면 그만큼 보험료를 적게 내는 보험상품이 나와 화제다. 특히 기름값 걱정에 자동차를 집에 두고 대중교통으로 출퇴근하는 운전자들에게 희소식이 아닐 수 없다. 지금까지는 매일 차를 세워두고도 비싼 보험료를 똑같이 내야만 했는데 이제는 자동차 이용을 적게 하면 그만큼 보험료를 할인 받을 수 있게 됐기 때문이다. 에르고다음다이렉트 손해보험은 '마일리지 자동차보험'을 선보였다. 이 상품은 운행거리에 따라 보험료를 할인해주는 보험으로 에르고다음다이렉트는 5000Km이상 7000km 이하 운행시 최소 5.3% 3000Km 이하 운행시 최대 13.2%의 할인율을 적용해주고 있다. 마일리지 자동차보험'은 주행거리와 할인방식의 선택에 따라서 할인율이 다르게 적용된다. 말 그대로 보험 계약기간 동안의 주행거리에 따라 할인율을 적용 받는 것을 말하는 것이다. 구간별로 할인율이 다르기 때문에 자신의 차량이용 패턴에 따라 선택하면 된다. 할인방식은 선할인 방식과 후할인 방식 그리고 OBD(주행거리자동측정기) 방식과 사진첨부 방식으로 나눌 수 있다. 선할인 방식은 보험 가입 시 자신의 연간 주행거리를 예상하고 보험료 할인을 먼저 받는 것이다. 이에 비해 후할인 방식은 보험 만기 시의 주행거리를 확인 보험료를 할인해 주는 방식이다. 또 OBD(주행거리자동측정기) 방식은 OBD를 차에 설치한 후 주행거리 기록을 보내어 확인 받는 방식이다. 사진첨부 방식은 보험 가입시점과 만기시점에 지정된 카센터에서 주행거리를 촬영 사진을 보험사에 보내야 한다. 각 방식에 따라 보험료 차이도 있으므로 본인에게 유리한 방식을 확인하고 가입하는 것이 좋다. 에르고다음다이렉트의 마일리지 특약은 정확한 안내를 위해 상담전화를 통해서만 가입 가능하다. 상담전화를 통해 계약체결 전 상품에 대한 설명을 자세히 듣고 약관도 요청해 읽어보는 것이 좋다. 또 현재 보험료 상담전화만 걸어도 차 안의 수납공간을 깔끔하고 넓게 늘려주는 트렁크 정리함을 선물로 증정하고 있다. 한편 에르고다음다이렉트는 자동차 보험 최초로 '온라인 차량대체 서비스' '보상처리 한눈에 서비스' 등을 도입 많은 보험가입자들에게 차별화된 서비스를 제공하고 있다. 특히 2008년 세계적인 보험 그룹 에르고(ERGO)와 손 잡은 이후 2010년 '에르고 우리아이 사랑보험' '에르고 다이렉트 주택종합보험' 등을 차례로 출시하며 명실상부한 종합손해보험사로의 입지를 다지고 있다. 문의 1544-2554 ㆍ 투수 "왜 이대호엔 안 통하나" 식은땀 ㆍ 이미숙 '간통행각' 숨기려 이런 짓도 벌였나 ㆍ 임성한 "그 정도에 자살한 남편이란…" 파문 ㆍ 돈 긁어모으는 김수현 어느 정도기에…