기업의 '콜센터'가 산업의 첨단 시스템화 고객만족 극대화 등 요구와 맞물려 성장하고 있다. 콜센터는 고객 불만 접수 해결 등 민원업무 뿐 아니라 시장조사 각종상품 판매 신규고객 창출 고객 관리 등 마케팅 및 대고객 커뮤니케이션과 관련된 전 부문의 핵심 업무를 담당하고 있어 중요성이 커지고 있다. 한국콜센터산업정보연구소에 따르면 2007년 기준으로 국내 콜센터 시스템 구축 및 아웃소싱 시장규모가 약 15조원에 이르고 콜센터 상담원 종사자도 35만명이라고 밝히고 있다. 자동차보험 '에듀카'로 알려진 '더-케이손해보험'의 경우 유무형 지원 제도 및 직원만족 프로그램을 바탕으로 2년 연속 한국능률협회 인증 '우수 콜센터 상'을 수상했고 이를 바탕으로 '자동차보험 갱신률 업계 1위' '특정 직군 시장점유율 1위' '핵심 경영지표인 합산비율 업계 1위'를 기록했다. 더-케이손해보험은 콜센터 내부 인테리어를 깔끔하게 디자인하고 휴게실 및 카페 를 운영해 편안한 분위기에서 일할 수 있도록 했다. 공기청정기 산소발생기 가습기 외에 임산부용 의자 수면용 의자 및 비데를 설치하고 육아휴직까지 배려하고 있으며 오후 시간엔 샐러드 커피 샌드위치 등도 제공하고 있다. 또 동호회 및 연극 뮤지컬 등 문화 활동을 지원하고 온라인 도서관을 통해 필요한 전문지식 습득 자기계발도 지원을 하고 있다. 특히 경력 개발도 많은 기회를 부여해 월/분기/년 기준으로 각종 시상제도를 통해 해외연수 등의 기회를 제공하고 우수상담원을 대상으로 다른 부서(마케팅 인사 총무 상품개발 등)에서 일할 수 있도록 해 상담현장의 노하우를 업무에 반영하고 있다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른