보험개발원이 올해 보험산업의 균형 성장을 지원하기 위해 일반손해보험(이하 일반보험) 활성화와 컨설팅 서비스 제공 강화를 추진한다. 성대규 보험개발원장(사진)은 12간담회를 갖고 "2020년까지 재산종합보험의 참조순보험요율(이하 참조요율) 사용 비중을 95% 이상 확대해 일반보험 경쟁력을 높이고 보험사 리스크관리 제고를 위한 컨설팅 서비스를 강화할 계획"이라고 밝혔다. 보험개발원은 올해 보험산업 균형성장 지원이라는 기본방향 하에 일반보험과 컨설팅 부문에 집중할 예정이다. 성 원장은 "기업성보험 참조요율 산출을 확대해 자연재해보험을 개선하고 일반보험의 활성화를 지원해 나가겠다"고 말했다. 보험개발원은 이를 위해 영업배상(공장) 전문인배상(한의사 등) 책임보험 등 기업성 손해보험에 대한 참조요율을 새롭게 산출하는 한편 대규모 공장에도 적용이 가능하도록 재산종합보험 참조요율의 적용범위도 늘려나갈 계획이다. 국내 지진 리스크의 특성 변화에 따른 리스크 평가방법을 연구하고 요율체계를 지역별로 차등화 하는 등 자연재해보험 개선방안도 마련한다. 또 보험계약 국제회계기준(IFRS17)과 신지급여력제도 도입에 대비해 보험사의 리스크관리 능력 제고를 위한 컨설팅 서비스를 강화할 계획이다. 성 원장은 "이미 지난해 9개 보험사와 함께 IFRS17 기준의 새로운 회계시스템 공동개발에 착수한 데 이어 올해는 보험사가 활용할 실제 시스템을 구축할 예정"이라고 말했다. 보험개발원은 보험사들이 부채평가 시 필요한 위험조정 산출기준 등을 제공해 제도 변화에 효율적으로 대비할 수 있도록 지원하고 지급여력제도에 관한 해외 선진 주요사례를 조사해 국내 환경에 적합한 금리 및 보험리스크 등 측정방법론도 제시하기로 했다. 이밖에 환경변화에 대응한 내실있는 상품·위험률 개발을 지원하고 경미손상 수리 적용대상 부품을 확대하는 등 자동차보험의 안정화를 지원하는 일도 병행해 나갈 방침이다. 보험개발원은 올해 주요 업무를 차질 없이 수행하기 위해 조직개편과 인사도 실시했다. 일반보험 분야의 보험사 자체 위험률 산출과 언더라이팅(인수심사) 기반 조성을 지원할 '손해보험통계팀'과 '기업성보험TF(태스크포스)팀'을 신설하고 전담인력을 대폭 늘렸다. 실손의료보험과 관련해 정책당국과 보험업계를 효율적으로 지원할 수 있도록 '실손보험TF팀'도 새로 꾸렸으며 자동차 자율주행기술 상용화에 선제적으로 대응하기 위해 '자율차대응TF팀'도 설치했다. 성 원장은 "보직인사에서도 연공서열을 배제하고 능력 중심으로 평가해 40대 초반의 직원 4명을 신규 보직자로 발탁했다"며 "특히 양경희 조사국제협력팀장은 보험개발원 개원 이래 최초의 여성 팀장"이라고 소개했다.