긴급출동 서비스 만족도는 현대해상이 높아 한국소비자원이 자동차보험 7개사를 대상으로 서비스만족도를 조사한 결과 온라인에서 가입하는 자동차보험 중에서는 하이카다이렉트가 오프라인은 동부화재에 대한 만족도가 가장 높은 것으로 나타났다고 10일 밝혔다. 이 결과는 소비자원이 전체 자동차보험 상위 5개사 온라인 상위 2개사를 선정해 지난 4월24일부터 5월13일까지 자가운전자 1080명을 대상으로 전문성과 고객지향성 대응성 서비스체험 가격 등 항목에 대해 5점 만점으로 점수를 매긴 것이다. 가입자 3명 중 1명이 선택할 정도로 성장세인 온라인 보험 중에는 하이카다이렉트의 만족도가 3.63점으로 가장 높았고 삼성화재(3.61점) 동부화재(3.60점) 순으로 나타났다. 보험설계사를 통해 가입하는 오프라인 보험은 동부화재가 3.64점으로 가장 만족도가 높았고 현대해상(3.63점) 삼성화재(3.61점)가 뒤를 이었다. 가입채널별로는 온라인 보험이 종합만족도 3.53점으로 오프라인 보험(3.56점)에 비해 만족도가 상대적으로 낮았다. 온라인 보험이 가격 면에서는 비교적 높은 점수를 받았으나 전문성ㆍ고객지향성 등의 서비스 품질 측면에서 오프라인 보험에 뒤졌기 때문이다. 한편 차보험의 대표적인 서비스라 할 수 있는 '긴급출동서비스'는 현대해상이 3.92점으로 가장 만족도가 높았고 삼성화재(3.91점) 동부화재(3.85점) 순이었다.