◀ 기 자 . 그만큼 안전장치도 더 잘 돼 있어야 할 텐데요. 하지만 에어백조차 설치돼 있지 않은 경우가 많은 것으로 파악됐습니다. ◀ＶＣＲ. 하지만 에어백은 터지지 않았고 기사와 승객 모두 숨졌습니다. 중앙선을 넘은 택시가 승용차와 정면충돌한 사고. 승용차는 에어백이 모두 터졌지만 택시는 운전석만 터졌고 조수석의 승객은 그 자리에서 숨졌습니다. 재작년 판매된 차량을 분석해봤더니 택시의 경우 에어백이 운전석은 절반 조수석은 10대 중 1대 정도만 장착됐습니다. 미국 도로교통안전청에 따르면 사고가 나도 안전벨트를 매고 있었고 에어백이 잘 터질 경우 사망 가능성은 절반으로 줄어듭니다. 이 때문에 미국은 15년 전부터 모든 차량 에어백 장착을 의무화했습니다. ◀ＡＮＣ. 시민 안전이 최우선인 만큼 의무화 규정 필요해 보입니다. ◀ＶＣＲ. 금융당국은 가계부채문제의 핵심을 빚을 갚기 위해 또 빚을지는 다중채무자로 보고 원리금 상환액이 소득의 40%를 넘고 세 곳 이상에서 돈을 빌린 사람 중 2월 기준 6개월 이상 연체자의 빚을 일괄조정해주기로 했습니다. 기금으로 각 금융기관에 흩어진 연체채권을 사들여 한 데 모은 뒤 일부는 탕감해주고 나머지는 나눠 갚도록 하는 겁니다. 은행 제2금융권 대부업체 빚까지 포함됩니다. ◀ＡＮＣ. 우선 도덕적 해이가 걱정 되고요. 또 빚이라는 게 돈을 빌리면 시간이 걸려도 갚아야 되는 게 당연한 거 아겠습니까？ 그런데 정부가 무슨 해결사처럼 나서서 해 주는 것이 바람직한 건가 싶기도 하고요. ◀ 기 자 . 최근 연체 초기부터 채무 재조정 신청하는 사람이 많아졌고요. 구제받을 걸 고려해 일단 버텨보자. 이런 심리 확산된 건지 년에는 연말에 빚 상환이 늘어났었는데 작년 12월엔 연체가 오히려 더 늘어났습니다. ◀ＡＮＣ. 상환의지가 있는 채무자들을 어떻게 잘 가려내느냐 이게 핵심일 것 같은데요. ◀ 기 자 . 다음 소식입니다. 이것도 불황의 그늘일까요? 작년 한 해 보험사기 혐의로 적발된 사람이 재작년보다 훨씬 많아졌습니다. ◀ＶＣＲ. 1년 전보다 인원수로는 15% 금액은 7% 많아진 겁니다. 자동차보험에서 압도적으로 많았는데요. 운전자 바꿔치기 사고 피해 과장 고의충돌이 많았습니다. 나이롱 환자라고 하죠 허위 과다 입원 흔했고 자살이나 자해 살인 상해 방화 등 강력범죄를 악용한 보험사기도 천925명이 저질렀습니다. 현오석 부총리 겸 기획재정부 장관 내정자의 경제 정책 윤곽이 드러났습니다. 현 내정자는 국회에 제출한 인사청문회 서면질의 답변서에서 우리 경제를 "느끼기 어려울 만큼의 미약한 회복세마저 꺾일 수 있는 위험한 상황"으로 봤습니다. 내수도 수출도 기대할 수 없는 상황을 의식한 듯 추경편성 가능성도 열어놨는데요. 국가재정법상 경기 침체가 추경 편성요건에 해당한다는 점도 적시해 법적인 문제 없다는 것도 분명히 했습니다. 주요 현안으로는 청년층과 베이비붐 세대 일자리 창출 가계부채해결 부동산 시장 정상화 생계비 부담 완화 물가 안정 등을 꼽았습니다. 직접 증세에는 부정적이었고요. 금융거래 중심의 과세 인프라 구축과 지하경제 양성화를 강조했습니다. ◀ＡＮＣ. ◀ 기 자 . 만약에 청문회를 통과한다면 될 것은 되고 안 될 것은 안 된다는 얘기 할 수 있는 경제수장이 되길 기대하겠습니다. 오늘은 여기까지입니다. 내일 뵙겠습니다.