자동차 업계 거인들이 차세대 친환경차로 꼽히는 전기차 시장 선점을 위해 상용화에 속도를 내고 있다. 이와 관련해 업계에서는 해외 자동차 업체들 움직임에 대응하기 위해 아직 걸음마 단계인 국내 전기차 시장 활성화를 위해 다양한 지원책이 필요하다고 주장하고 있다. 3일 업계에 따르면 닛산이 전기차 `리프'를 오는 12월 상용화 할 예정인 가운데 도요타가 미국 전기차 업체 `테슬라(Tesla)'에 거액을 투자하기로 결정했다.동차 업체 테슬라에 5000만달러를 투자하고 전기차 개발 및 생산을 위한 계약을 체결했다. 이에 따라 테슬라는 도요타 캘리포니아 프리폰트 누미(NUMMI)공장을 인수해 전기차 생산 공장으로 운영할 계획이다. 테슬라는 누미 공장에서 오는 2012년을 목표로 전기차 `모델 S'를 2만대 생산할 예정이며 생산시설을 늘려 연산 30만대까지 끌어올린다는 계획이다. 테슬라 측은 이번 도요타 파트너십을 통해 전기차 양산이 더 빨라질 것이며 생산공장에서만 1000여명 관련 인력 1만여명 이상 일자리 창출효과가 있을 것이라고 밝혔다. 독일 자동차 업체 다임러도 중국업체 비야디(BYD)와 5:5 비율로 합작투자해 전기차를 개발하기로 했다. 다임러는 중국이 향후 최대 전기차 시장으로 떠오를 것으로 전망하고 내수업체인 비야디와 손을 잡았다. 업계에서는 자동차 업계 큰손 다임러와 비야디의 협력에 주목하고 있다. 다임러의 안전기술과 비야디 전기차 관련 기술이 더해질 경우 기술과 가격 모두에서 경쟁력을 갖춘 전기차가 출시 될 수 있기 때문이다. 이 같이 글로벌 자동차 기업이 전기차 시장에 속속 뛰어드는 것은 올 연말 닛산 전기차 상용화를 시작으로 내년부터 본격적인 전기차 시장이 열릴 것으로 예상되기 때문이다. 그동안 전기차 사업은 많은 업체들이 시도했으나 관련기술 및 가격 충전 및 유지보수 시설 등으로 시범운행 수준에 그쳤다. 하지만 최근 각 국가들이 친환경을 이유로 전기차 보급에 많은 노력을 기울이고 있으며 보조금 지급 세제혜택 등 다양한 방법으로 지원해 가격도 내연기관 자동차 수준까지 낮아졌다. 이에 자동차 업계 전문가들은 우리나라 자동차 업체들도 전기차 시장 선점을 위해 다른 나라처럼 기술 및 정책적인 지원이 필요하다고 주장하고 있다. 미국은 지난 1998년부터 전기차를 내연기관 자동차와 구분해오고 있다. 전기차 구입자는 연방정부와 주정부 보조금을 합쳐 최대 7500달러까지 보조금을 받을 수 있다. 일본도 전기차를 구매하는 사람에게 중앙정부가 139만엔(약 1810만원) 지방정부는 69만엔(약 900만원)의 보조금을 각각 지급한다. 특히 중국은 전기차 시장 활성화를 위해 팔을 걷어붙였다. 중국 정부는 상하이 항저우 창춘 선전 허페이 등 5개 도시를 중심으로 올해부터 2년 동안 전기차 구매자들에게 6만 위안(1050만원) 하이브리드 자동차 구매자는 5만위안(약 880만원)의 보조금을 지급하기로 했다. 반면 국내에서는 하이브리드카는 친환경차로 인정받아 정부로부터 보조금을 받고 있지만 전기차는 보조금 혜택을 받지 못하고 있는 상황이다. 또 현행 법규에는 자동차 등록 세금 및 보험 등 제반사항을 배기량을 기준으로 한 내연기관차로 규정하고 있어 전기차를 위한 법규 자체가 없다. 국내 전기차는 오는 8월 환경부가 현대기아차 르노삼성차를 대상으로 실시하는 전기차 시범운행 실증사업을 통해 보급 시기 및 보조금 지급여부가 결정될 것으로 보인다. 자동차 업계 관계자는 "국내에는 세계적인 자동차 업체 뿐 아니라 전기차 핵심 부품인 배터리 업체가 있어 전기차 사업을 위한 최적의 조건을 갖추고 있다"라며 "TV가 아날로그에서 디지털로 바뀌는 과정에서 국내업체가 글로벌 시장을 선점한 것처럼 내연기관에서 전기차로 바뀌는 시기를 잡기 위해 정부차원의 전기차 지원이 필요하다"라고 말했다.