변신로봇이 한여름 극장가를 강타하고 있다. 언제 어디서나 자유자재로 변신이 가능한 외계 생명체가 행성 폭발로 사라진 에너지원 `큐브'를 찾아 펼치는 모험을 그린 이 영화는 개봉 후 3주동안 박스오피스 1위를 차지하며 인기를 끌고 있다. 볼품없는 자동차가 실제로는 주인공을 지키며 정의를 위해 싸우는 막강한 힘을 지닌 변신로봇이라는 점에서 많은 사람들이 흥미를 느끼고 있다. 사람들은 누구나 `변신'에 대해 일종의 경외심을 갖고 있다. 누구나 변신을 꿈꾸지만 이를 실행에 옮기기는 쉽지 않기 때문이다. 변신은 단호한 결단과 획기적인 발상 없이는 가능하지 않다. 변신에 대한 저항 또한 만만치 않아 타이밍을 놓치는 경우가 허다하다. 지난해 닥친 전 세계적 금융위기 속에서 기득권만 고집하다 몰락의 길을 걸은 세계 1위 자동차 업체 GM이나 세계 최대 보험업체 AIG가 대표적인 예라 하겠다. 이와는 반대로 남들이 주저하는 사이 과감하게 `변신'을 선택해 성공을 거둔 기업들도 있다. 바로 만년 2등 기업이던 펩시와 닌텐도다. 1996년 코카콜라와 펩시의 미국시장 점유율 격차는 11% 포인트로 과거 20년간 최대치로 벌어졌다. 특히 펩시가 앞서고 있던 러시아 중남미 등 신흥시장에서도 코카콜라에게 뒤지면서 탄산음료 시장에서 입지가 점차 약화됐다. 당시 코카콜라 CEO였던 로베르토 고이주에타는 "펩시에 대해 더 이상 신경써야 할 필요를 느끼지 못한다"는 말로 펩시에게 굴욕을 안기며 `100년 콜라전쟁'의 승리를 선포했다. 코카콜라가 1등이라는 성과에 도취되어 샴페인을 터뜨리는 사이 펩시는 사업구조 마케팅 조직문화를 전면적으로 개편하며 대변신을 꾀한다. 그 결과 1902년 콜라회사로 출발한 펩시는 2008년 매출액 433억 달러로 네슬레에 이은 세계 2위의 종합 식음료기업으로 성장했다. 글로벌 금융위기가 본격화된 때에도 10%의 매출성장을 기록하며 순항 중이다. 닌텐도 역시 선도기업과 동일시장을 놓고 소모적인 경쟁을 벌이기 보다 새로운 시장을 창출하며 성공을 거뒀다. 특히 게임시장의 주요 타겟층인 청소년을 넘어 게임에 대해 부정적이던 부모들과 일반인까지 소비계층으로 이끌어내고 있다. "혁신을 통해 낡은 것을 파괴하고 변혁을 일으키는 창조적 파괴 활동이야말로 자본주의에 역동성을 불어넣고 경제를 발전시키는 원동력"이라는 미국 경제학자 조지프 슘페터의 말처럼 파괴와 혁신이 기업 생존의 조건이 되고 있다. 그러나 무조건 변하기만 한다고 해서 성공을 거두는 것은 아니다. 성공적인 기업 변신의 조건은 첫째 트렌드를 정확하게 파악하는 것이다. 펩시는 웰빙 트렌드에 따라 `탄산음료가 비만의 주범'이라는 인식 아래 시장 자체가 위축될 것이라고 판단 주력사업인 탄산음료 비중을 줄이고 주스와 스포츠음료로 과감하게 제품군을 조정했다. 이를 통해 `건강에 좋지 않은 음료를 만드는 기업'이라는 부정적 인식을 완화시키고 종합식음료기업으로 성장할 수 있었다. 둘째 핵심역량을 정확하게 파악하여 기업의 근본체질을 변화시켜야 한다. 닌텐도는 경쟁사인 소니가 플레이스테이션(PS) 신화를 이룩하며 화려한 그래픽과 메모리 등 기술적 개발에 전념할 때 자사의 기술적 열세를 인정하고 게임기의 본질인 `놀이'와 `재미'에 초점을 맞췄다. 그렇게 해서 탄생한 것이 누구나 쉽게 즐길 수 있는 게임기 DS다. 셋째 체계적인 전략수립과 이를 추진하는 CEO의 강한 신념이 있어야 한다. 단기적인 성과에만 급급해서는 변화의 시점을 놓치기 쉽다. 상세하고 측정 가능한 전략 목표 아래 기업의 역량을 집중시켜가는 것이 무엇보다 중요하다. 지난 2분기 국내 기업들의 긍정적인 실적발표로 경기회복에 대한 기대감이 커지고 있다. 기대감 만큼이나 침체의 가능성도 배제할 수 없는 상황에서 기업 변신은 더욱 절실해지고 있다. 발상의 전환과 과감한 결단으로 변화와 혁신을 추진하자. 강한 기업으로 거듭나는 새로운 기회가 될 것이다.