보험사와 손해사정법인 직원들이 정보 주체의 동의없이 보험 계약정보를 무단 조회한 것으로 나타났다. 또 타당한 자료없이 보험금을 적게 지급하고 보험계약을 모집하면서 리베이트를 제공하는 등 특별이익을 제공한 것으로 밝혀졌다. 9일 보험업계와 금융당국에 따르면 금감원은 이 같은 내용을 중점으로 하는 보험 검사업무 운영 결과를 발표했다. 이는 금감원이 지난해 보험업계를 검사할 때 주로 지적한 사항이다. 생명·손해보험업계 공통적으로 ▲개인신용정보 무동의 조회 ▲보험금 지급업무 불철저 ▲보험모집질서 위반 사항이 있다. '개인신용정보 무동의 조회'란 생·손보사와 손해사정법인 직원들이 계약 인수와 보험금 지급 심사 과정에서 정보주체의 사전 동의 없이 보험계약정보를 무단 조회한 것을 말한다. 보험금 지급업무 불철저에 대해 금감원은 "보험금 지급 심사 때 객관적이고 타당한 증거자료 없이 보험금을 과소지급하거나 부지급하는 사례"라고 밝혔다. 자동차보험의 간접손해보험금(대차료·휴차료·시세하락손) 미지급도 이에 포함된다. 보험모집질서 위반은 보험계약을 체결하거나 모집할 때 리베이트(Rebate:지불대금이나 이자의 일부 상당액을 지불인에게 되돌려주는 일 또는 그 돈)를 제공하거나 보험료를 대납하는 등의 특별이익을 제공한 것을 말한다. 세부적으로 금감원은 생명보험사에서는 승환계약 관련 비교안내 업무가 불철저했다고 지적했다. 이는 기존 보험계약을 해약하고 새로운 보험계약을 체결하면서 주요 보장내용 보험금액 면책사항 등 주요 사항을 부실하게 안내했다는 것이다. 또한 대주주 부당거래와 내부 통제절차가 미흡했다고 금감원은 꼬집었는데 경영·법률자문 등의 명목으로 대주주에게 자산을 무상 양도하거나 현저하게 불리한 조건을 대주주 등과 거래한 것을 말한다. 이외 CI(Critical illness:치병적 질병)보험 예정위험률 산출업무가 부실했다는 점도 포함됐다. 이어 금감원은 손해보험업계에서 이사회 운영 불합리성이 지적됐다고 거론했다. 이는 주요 주주 관련 이해관계자와 구매와 용역거래 취급내용을 이사회에 보고하지 않거나 일부 사외이사가 이사회에 불참했는데도 실제 참석한 것으로 사실과 다르게 의사록이 작성된 것을 말한다. 기초서류 작성·변경원칙 위반 사항도 문제 제기됐다. 특약의 부가방법과 한도 등을 사업방법서에 명기하지 않은 채 특약을 주계약에 의무적으로 부가하도록 해 보험 상품을 판매한 것을 말한다. 이밖에 자연재해 누적위험 재보험 인수한도 위반도 언급됐다. 특정지역에 대한 자연재해 누적위험 인수한도를 관리하지 않아 예상외 손해를 초래했다는 것이다. 금감원은 검사결과 생명보험 199건 손해보험 175건 모집조직 90건 등 총 464건이 조치됐다고 밝혔다. 이 시각