답보를 거듭했던 휴대인터넷 시장에도 '봄기운'이 만연하다.3세대(G) 이동통신 고속하향패킷(HSDPA) 망을 기반으로 하는 초고속 무선인터넷과 와이브로(WIBRO) '너나 할것 없이' 가입자가 증가세로 돌아서는 등 상승무드를 타고 있다. 넷북(미니노트북) 모바일인터넷기기(MID) 등 모바일기기 돌풍이 사용환경을 조성 전환점이 됐다는 평이다. 이에 국내시장 '불통'이라는 오명을 벗을 수 있을지 업계 이목이 집중되고 있다. 와이브로 시장은 한껏 기지개를 켜고 있다. 지난해 6월 20만명 최고점을 찍은 후 이용자가 곤두박질 쳤으나 회복세로 돌아선 것. 지난달에만 1만 2000명 늘어 누계 19만 6000명으로 집계됐다. 이런 추세라면 이달 내 20만명 재돌파도 가능할 것으로 보인다. 특히 넷북 특수를 톡톡히 누리고 있다. 신규가입자 중 절반이 넷북+와이브로 결합상품 고객이다. 이미 KT유통망을 통해 팔려나간 넷북만 5만대에 이른다. SK텔레콤도 1만 5000명의 가입자를 모았다. 3G 초고속무선인터넷도 동반 상승 중이다. SK텔레콤의 'T로그인'은 지난달 전월 대비 1000명 증가한 12만 3000명을 기록 최대치를 경신하고 있다. 지난 한해동안 오르락 내리락 하며 10만명대를 맴돌았으나 올들어 월 최대 4000명까지 가입자 늘리며 확장세다. 생명보험사 자동차 영업점 등 기업용 비지니스(B2B)시장 수요가 크게 늘고 있는 때문. 신규 고객 중 법인판매가 55%로 절반 넘어설 정도다. SK텔레콤 관계자는 "보험설계사들 사이에서 노트북을 통해 즉석에서 견적을 내주고 알맞은 상품을 추천해주는 게 최신 트렌드"라며 "향후에도 영업이 많은 법인들에게서 추가 수요가 발생할 것으로 예상된다"고 말했다. 다만 KTF의 '아이플러그(i-Plug)'는 소폭 감소 중이며 현재 3만 6000명(추정치) 수준이다. KT와의 합병 작업 등으로 주력사업 모델이 아닌 아이플러그 서비스가 다소 소외된 탓이다. 업계 한 관계자는 "모바일 기기 특수를 맞아 휴대인터넷 서비스 수년 만에 가까스로 동반상승 무드가 형성됐다"며 "가까스로 얻은 기회인 만큼 이를 실질적인 활성화로 연결시키는 게 관건"이라고 말했다. - `헤럴드