메리츠화재(000060)는 가족이 함께 가입해 보험료를 절약할 수 있는 '메리츠 운전자보험 M-드라이브'를 출시했다고 21일 밝혔다. 이 상품은 주요 운전자보험의 담보(벌금 자동차사고 변호사선임비용 교통사고처리지원금)를 본인 뿐만 아니라 배우자 또는 가족까지 보장을 확대할 수 있다는 것이 특징이다. 이렇게 하나의 보험으로 가족들이 함께 가입하면 개별적으로 가입하는 것보다 보험료를 절약할 수 있다. 특히 운전을 자주하지 않은 고객들의 경우 저렴한 보험료로 운전자보험의 보장을 받을 수 있다. 이 상품은 또한 가족 중 2인 이상이 교통사고로 부상을 입은 경우 치료비를 보장해주는 '가족 교통사고 부상치료비' 담보를 새롭게 마련했다. 이외에도 자녀의 위험과 재산손해도 함께 보장받을 수 있다. 자녀가 골절을 입으면 골절진단비 깁스치료비 등을 받을 수 있으며 스쿨존에서 발생하는 교통사고 성장판을 손상시킬 수 있는 교통사고에 대한 치료비도 보장해 준다. 또 주택의 화재·도난손해 등도 보장이 된다.