1. 공회전 특별단속 2. 르노 리콜 3. 박보영 피소 4. 한국 피파랭킹 5. 호주어학원 도산 서울시가 불필요한 자동차 공회전으로 인한 대기오염을 줄이기 위해 다음 달까지 특별 단속에 들어간다. 서울시 공회전 단속반은 터미널과 버스 차고지 등 주차대기 차량이 많은 87곳을 중심으로 공회전 특별 단속을 실시한다. 특히 대기 차량이 많은 학교 주변 200m 지역 이내에서는 특별 계도를 실시하기로 했다. 도요타에 이어 프랑스 자동차 회사 르노도 유럽에서 리콜 조치를 단행했다. 지난 3일 벨기에 프랑스어 민영방송 등에 따르면 르노는 지난해 6~7월 출고된 `시닉(SCENIC)'과 `메간(MEGANE)' 2개 차종에서 브레이크 계통 결함이 발견되어 1200여대에 리콜을 단행했다. 르노는 이미 네덜란드에서도 해당 차종 1000여대를 리콜 조치한 것으로 알려졌다. 영화배우 박보영이 사기 혐의로 피소됐다. 지난 1일 영화사 보템은 "박보영이 영화 `얼음의 소리'에 출연할 의사가 없었음에도 출연할 것처럼 속였다"며 사기 혐의로 서울중앙지검에 고소장을 제출했다. 이에 박보영 측은 척추 통증으로 영화 촬영을 지속할 수 없었다고 주장하며 강력하게 대응하겠다는 의지를 밝히고 있다. 한국이 국제축구연맹(FIFA)이 공식홈페이지를 통해 발표한 2월 남자축구 세계랭킹에서 49위를 차지했다. 한국은 최근 잠비아와의 경기에서 2-4로 패해 점수를 얻지 못했지만 핀란드(2-0) 라트비아(1-0)와의 경기에서 각각 승리해 634점을 획득 지난 10월 이후 4개월여 만에 40위권에 재진입하게 됐다. 호주의 영어 어학원 체인이 도산하면서 한국 출신 유학생 250여명이 학업 중단 등의 어려움을 겪고 있다. 호주 주재 한국대사관은 지난 3일 글로벌 영어 어학원 체인인 GEOS 호주지사가 도산함에 따라 이 어학원에서 영어를 배우던 한국 출신 유학생들이 혼란을 겪고 있다고 밝혔다. 호주정부는 "유학생들이 낸 등록금은 모두 보험처리가 돼 피해가 없을 것"이라고 밝히고 있다.