금융감독원이 고령화시대에 맞춰 고령자용 보험에 대한 규제를 완화하기로 했다. 이에 따라 올 하반기부터 고령자를 대상으로 한 보험상품이 잇따라 출시될 예정이다. 또 금융회사 경영진에게 경영실적과 무관하게 억대 연봉과 성과급을 주는 관행을 고쳐나가기로 했다. 오는 9월부터는 자동차보험에 새로 가입할 때 이전에 부부·가족특약으로 보장받은 기간도 보험가입경력으로 인정되며 이달 중으로 금융기관의 지나친 빚 독촉을 제한할 구체적인 가이드라인도 마련될 예정이다. 최수현 금융감독원장은 지난 18들과 만나 "고령화시대에 맞는 간병보험·암보험 등 보장성 보험이 필요하다"며 "보험료를 높게 설정하더라도 고령자를 가입시켜주게끔 (고령자용 보장보험 개발을)강력하게 추진하고 있다"고 말했다. 판매 초기엔 해당 상품에 대한 자료가 부족한 점을 감안해 보험료를 높게 책정할 수 있도록 해 다양한 노령자용 보험 상품이 출시되도록 장려하겠다는 것이다. 이를 위해 금감원은 고령 만성질환자를 대상으로 한 무()심사·간편 심사 상품군을 확대하고 고령자용 상품에 한해 보험료 안전할증(손해율 등을 고려해 추가로 받는 보험료) 상한선을 현행 30% 이상으로 완화하는 방안 등을 검토하고 있다. 일부 질병에 대해 보험금을 주지 않거나 부분 지급하는 등 계약조건도 융통성 있게 만들도록 허용할 예정이다. 다만 이후 손해율과 보험사의 수익 규모 등을 점검해 초과로 받은 보험료를 일부 환급해주거나 보험금을 증액하도록 조치할 방침이다. 최 원장은 금융회사들이 경영실적과 무관하게 경영진에게 억대 연봉과 성과급을 주는 관행에 대해서도 비판했다. 그는 "금융권 성과보상체계를 점검하려고 한다"며 "경영실적이 안 좋으면 보상도 내려가야 한다"고 강조했다. 금감원이 지난 3월 발표했던 자동차보험 가입경력 인정 범위 확대 정책은 오는 9월부터 본격적으로 시행된다. 보험사들은 현재 본인 이름으로 자동차보험에 가입한 경우에만 가입 기간이 3년을 넘었을 때 보험료를 8~38% 할인해준다. 이 때문에 특약 등을 이용해 부부가 함께 가입했다가 이후에 다시 가입할 땐 최초가입자로 분류돼 비싼 보험료를 내야 했다. 최 원장은 "채권 추심 횟수를 제한하는 방안 등을 검토하고 있고 집안에 노약자가 있을 땐 추심행위를 하지 못하도록 (금융회사를)지도할 예정"이라며 "민사집행법 등 법률을 바꿀 문제여서 일단 금융회사를 (추심 관행을 개선하게끔)지도하겠다"고 밝혔다. 금감원은 또 채권금액(빚)이 150만원 이하인 경우엔 (자산)압류통지서를 붙이지 못하도록 제한하는 방법 등도 고려하고 있다. 금감원은 태스크포스(TF)를 꾸려 이달 말까지 추심업체·소비자단체 등과 구체적인 방안에 대해 논의할 계획이다. 국내 최대 대부업체인 러시앤캐시가 다음달부터 우량 신규고객의 대출금리를 연 29.9%로 인하하는 것과 관련 또다른 대형 대부업체인 미즈사랑과 원캐싱에도 대출금리를 인하하도록 권고하고 중개대출 상한금리를 연 39%에서 36.5%로 하향 조정할 예정이다.