삼성화재는 3일 서민 가계부담을 줄인다는 취지에서 자동차보험료 인상분을 최소화해 종전의 6.1% 인상폭을 4.5%로 낮췄다고 밝혔다. 대물사고 발생시 보험료가 할증되는 기준금액을 50만원으로 정한 가입자의 인상폭은 3.1%에 지나지 않는다. 다만 기준금액이 올라갈수록 인상폭도 다소 높아진다. 당초 삼성화재는 자동차보험 정비요금 인상과 대물사고 할증 기준금액 상향 손해율 상승 등으로 6.1% 인상이 불가피한 것으로 추정했으나 손해율 상승으로 인한 인상분은 이번에 반영하지 않기로 했다. 삼성화재 관계자는 "하반기 공공요금이 들썩거리는 가운데 정부가 물가 안정에 온힘을 기울이고 있는 상황에서 자동차보험료를 크게 올릴 수 없어 인상폭을 축소했다"고 밝혔다. 업계 1위인 삼성화재가 자동차보험료 인상폭을 최소화함에 따라 다른 손해보험사들이 인상폭을 어떻게 정할지 주목된다. 손보업계 관계자는 "하반기들어 손해율이 80%에 육박하고 있어 손실이 커지고 있지만 자동차보험료 인상에 대한 비판 여론도 거세 고심을 거듭하고 있는 실정"이라고 말했다. 손해율은 고객이 내는 자동차보험료 중에서 보험금으로 지급되는 비율을 말하며 손해율이 80%에 육박하면 손보사들은 자동차보험 부문에서 대규모 적자가 불가피해진다.