시중 은행이 은행과 보험이 결합된 금융상품을 잇따라 선보여 관심을 끌고 있다. 은행들 입장에서는 기존 고객에 다양한 서비스상품을 제공하는 동시에 매출 확대도 꾀할 수 있는 `일석이조'의 효과가 있다. 신한은행은 최근 주부전용 특화 상품인 `살림의 여왕'대출을 출시했다. 이 상품은 서울보증보험의 적격심사를 통과한 본인 또는 배우자가 소유한 시세 2억원 이상의 아파트(주상복합아파트 포함)에 거주하는 만 30∼60세 이하의 주부 고객이 대상이다. 대출 한도는 최고 500만원이며 대출기간은 1년 이내다. 주부를 대상으로 서울보증보험과 연계한 상품으로 별도의 담보제공이 없고 대출 당사자나 배우자의 소득 증빙이나 재직확인 절차 없이 간편하게 대출을 받을 수 있다. 앞선 지난 2월 신한은행은 서울보증보험과 자동차 할부금융 상품인 `신한 마이카 대출'을 내놓은 바 있다. 이 대출은 직장인과 자영업자 등 본인 소득이 있는 고객이 대상이다. 할부취급 수수료와 자동차에 대한 근저당 설정비 등을 면제해 준다. NH농협은 고령화 시대를 대비해 세테크연금공제 상품을 판매하고 있다. 세테크연금공제는 `연금저축 베스트파워세테크연금공제'로 올해 세제 개편(안)에 대비해 최고 연 400만원까지 소득공제를 받을 수 있도록 주계약 가입한도를 상향조정했다. 연말정산 및 종합소득세를 대비하는 근로소득자와 개인사업자들에게 알맞은 금융 상품으로 시중 실세금리를 반영한 공시이율을 적용해 안정적인 노후자금을 마련할 수 있으며 유배당 상품으로 추가적인 수익을 기대할 수도 있다. 종신연금형 정기연금형 등 자신에게 맞는 연금 종류를 선택할 수 있고 경제적 여건에 따라 보험료를 10만원에서 35만원까지 변경하는 것도 가능하다. 하나은행은 더케이손해보험과 함께 주택담보대출을 받고 자동차 보험료를 범위 내에서 지원하는 서비스를 내년 2월까지 실시한다. 하나은행은 주택담보대출 금액의 0.2%내에서 자동차보험료를 지원하게 된다. 대구은행이 지난 8월부터 판매한 `노란우산공제`는 취급 3개월(지난달 25일 기준) 만에 가입자수 500명을 넘어섰다. `노란우산공제'는 지난 2007년 9월에 정부가 도입한 공적 공제제도로 일종의 `소기업ㆍ소상공인 퇴직금제도`라 할 수 있다. 소기업 또는 소상공인이 폐업ㆍ사망 또는 질병ㆍ부상 등으로 인한 퇴임 등의 공제사유가 발생했을 때 생활안정과 사업 재기의 기회를 제공하게 된다. 올 들어 중소기업중앙회는 자체적으로 판매하던 공제 상품을 대구은행을 비롯한 타 지역은행과 MOU를 맺고 판매 채널을 확대했다. 은행권 관계자는 "결합금융상품이 출시되면 고객입장에서는 여러 혜택을 동시에 누릴 수 있고 금융사 입장에서도 신규고객을 유치할 수 있는 장점이 있다"고 설명했다. jokim@