일자리 나누기에 자발적으로 동참하는 기업이 늘어나고 있는 것은 반가운 일이다. 일자리 나누기가 고용 문제의 근본 해결 방안은 될 수 없지만 경기 침체 골이 깊어지고 고용시장이 얼어붙는 상황에서는 좋은 해법 중 하나다. 한국개발연구원(KDI)은 21일 0%대 성장 전망을 내놓으며 올해 신규 취업자 순증이 마이너스로 돌아설 수 있다고 진단했다. 더욱이 대학 졸업생들이 쏟아져나오는 2~3월께에는 외환 위기 버금가는 고용대란이 예고되고 있다. 이런 최악의 상황에서 일자리 나누기는 한 줄기 빛이고 희망이다. 특히 노사가 위기 의식을 함께하고 서로 협력해야만 가능하다는 점에서 그 의미는 더욱 크다. 지난주 이명박 대통령이 비상경제대책회의에서 실직 문제의 심각성을 지적하며 언급한 이후 공기업들이 즉각 반응을 보이는 등 빠른 속도로 번져나가고 있다. 한국수력원자력이 첫 단추를 뀄고 한국전력 코트라 수출보험공사 석유공사 등이 검토에 들어갔다. 민간 쪽에서는 쌍용차가 임금을 깎아 고용을 유지하기로 했으며 하이닉스는 1000여명의 유휴 인력을 이런 방식으로 흡수키로 했다. 내 밥그릇은 절대 양보할 수 없다며 파업을 결의한 현대자동차 노조와 극명하게 대비되는 모습이다. 윤증현 기획재정부 장관 내정자 역시 고용 유지를 가장 시급한 과제로 꼽으며 "잡 셰어링이 어느 때보다 중요하다"고 연일 강조하고 있다. 그러나 일자리 나누기는 독려만 한다고 되는 것은 아니다. 임금 감소가 전제되는 만큼 이를 간접 보전해주는 방안을 강구해야 한다. 그래야 제대로 효과를 볼 수 있다. 서민들의 지출이 큰 주거비와 사교육비를 줄일 수 있게 해주고 공공요금 안정과 의료비 지원 등이 이뤄져야 한다. 재원 조달 문제가 있다면 고소득 자영업자의 세원을 꼼꼼히 파악하는 등 조세 관리를 더욱 강화하면 된다. 예산 낭비 요인이 없는지도 더 세밀히 점검해봐야 한다. 참여하는 공ㆍ사 기업들도 인턴 등 단기 고용만 늘리며 실적 위주의 시늉만 내선 안 된다. 미국이나 일본보다 대졸 초임이 높은 임금 구조를 차제에 혁신 경쟁력을 높이는 기회로 활용해야 한다. 공기업의 경우 더욱 그렇다. 상생 협력하는 성숙한 노사문화 정착 계기도 돼야 한다. '금모으기 운동'으로 외환 위기를 극복했던 우리의 저력이 이번에는 일자리 나누기로 그 동력을 마련하길 기대한다. - '대중종합경제지'