인천에서 남편 없이 조그만 가게를 운영하는 김유진 씨(가명)는 정신지체 장애를 겪고 있는 딸이 있다. 예전에는 자신이 세상을 뜬 후에 누가 평생 딸을 돌볼 수 있을지 걱정이었지만 지금은 이런 우려가 필요 없어졌다. 생명보험금을 활용한 신탁제도가 도입되기 때문이다. 이 제도에 따라 김씨는 자신이 딸보다 먼저 사망하는 경우를 대비해 변호사와 사회복지사 그리고 여동생 등 세 명을 공동 수탁자로 신탁을 설정할 수 있게 됐다. 생명보험금은 신탁재산으로 편입돼 이들 공동 수탁자가 관리하면 된다. 이 생명보험금은 아이의 재활치료비와 교육비로 들어가게 된다. 저금리 고령화시대를 맞아 정부가 종합자산관리서비스의 마지막 영역인 ‘신탁시장’ 활성화를 위한 제도정비에 나섰다. 예금·펀드등 금융자산과 부동산을 개별적으로 활용해 노후를 대비하는 차원을 넘어 보유 자산 전체를 체계적으로 굴릴 수 있는 바탕을 마련한다는 얘기다. 이에 따라 금융회사 뿐 아니라 보험금 등 그동안 제약이 있었던 자산까지 신탁을 통해 운용할 수 있게 됐다. 금융위원회는 12일 이 같은 내용을 담은 ‘2017년 금융개혁 5대 중점 추진과제’를 발표했다. ◇‘제자리걸음’ 신탁시장 확 키운다신탁은 주식 채권 예금 펀드 보험 등을 모두 담을 수 있는 주머니이다. 그동안 활성화하지 못한 이유는 다양한 상품이 없었던 데다 워낙 펀드 시장이 커지면서 신탁에 각종 펀드를 담을 이유가 없었기 때문이다. 이에 따라 국내 신탁시장은 선진국에 비해 규모가 상대적으로 협소하다. 국내총생산(GDP) 대비 신탁시장 비중이 미국이 590% 일본은 171% 수준인 반면 한국은 42.7%에 불과하다. 신탁업이 결정적으로 쪼그라든 이유는 2009년 자본시장법 시행 때문이다. 자본시장법에서는 신탁업을 은행·보험·증권사 등 금융회사가 겸업하도록 규정하고 있어 로펌·병원 등 독립 신탁업자의 출현이 어려웠다.본이 250억원 이상이 돼야 하는 등 진입장벽도 높았다. 하지만 신탁시장 활성화를 위해 정부는 진입문턱을 대폭 낮추기로 했다. 우선 신탁에 맡길 수 있는 재산(수탁재산) 의 범위를 대폭 확대하기로 했다. 이에 따라 해외에서는 이미 활발한 생전신탁 유언신탁 유동화신탁 등 다양한 상품이 출시될 수 있는 길이 열렸다. 생전신탁은 고객이 살아 있을 때는 자기 자신을 위해 사후에는 배우자·자녀 등 지정된 사람을 위해 자산을 관리·운용하고 수익을 배분하는 서비스다. 유언신탁은 신탁회사가 고객과 생전에 계약을 맺고 재산을 관리해주다가 고객이 사망하면 자산을 배분하는 금융상품이다.재산 관리 능력이 부족한 자녀를 위해 보험금을 관리해주다가 장기간에 걸쳐 배분하는 생명보험청구권 유언신탁도 출시될 수 있다. 앞의 김씨와 같은 사례다. 금융위는 새로운 신탁 형태에 대해 세제혜택을 부여하는 방안도 검토하고 있다. 김용범 금융위 사무처장은 “오는 6월까지 실무 테스크포스(TF)를 운영해 신탁업법 개정안을 마련하고 연내 정기국회에 제출할 계획”이라고 말했다. ◇금융지주사 영업 위해 고객 정보 공유금융위는 일상생활과 밀착된 간단한 보험상품을 좀 더 쉽게 가입할 수 있는 방안도 마련했다. 항공사가 여행자보험을 가전판매점이나 인터넷구매사이트가 보증기간 연장보험을 직접 판매할 수 있도록 판매채널을 확대했다. 또 기존에 26장에 달하던 여행자보험 가입 관련 서류도 5~8장 수준으로 대폭 줄인다. 서울보증보험이 판매 중인 전세금보장보험도 활성화하기로 했다. 전세금보장보험은 임차인이 전세금을 돌려받지 못하게 되면 이를 보장해주는 상품이다. 다만 가입하려면 집주인이 주민번호 등 정보를 활용하는데 동의를 해줘야 한다는 점이 걸림돌로 작용했다. 이에 따라 올 상반기 중에 제도를 개선해 집주인의 동의가 없어도 가입할 수 있도록 바꾼다. 또 기존에 0.192%였던 보증요율도 0.153%로 낮추기로 했다. 새로운 이동수단을 위한 보험 상품도 내놓기로 했다.전거 보험을 2분기 중 출시하도록 지원할 계획이다. 중장기적으로 자율주행차 시대에 맞는 자동차보험 제도의 변화 방안에 대한 검토에 착수한다. 금융위는 이와 함께 금융그룹의 시너지를 높이기 위해 영업 목적의 고객정보 공유를 허용키로 했다. 그동안은 영업 목적을 위해 고객정보를 공유하려면 고객의 정보공유 승인이 있어야 했지만 앞으로는 고객이 거부하지 않는 이상 원칙적으로 공유할 수 있게 된다.