교통 사고가 나면 상대 차량 보험사 뿐만아니라 내가 든 보험사에서도 보상을 받을 수 있습니다. 그런데 자동차 보험사들이 자기 회사 가입자한테 주지 않은 보험금이 50억 원이 넘는다고 합니다. 지난 2003년 교통사고로 사망하거나 장해가 생기면 실제손해액 전부를 보상받을 수 있도록 자동차보험 약관이 개정됐습니다. 쌍방 과실 사고가 나면 상대 차량 보험사에서 손해액 일부만 보상해주는데 나머지는 내가 가입한 보험사가 주는 겁니다. 그런데 실제로는 손해보험사들이 개정된 약관을 지키지 않은 것으로 나타났습니다. 지난 8년 동안 손해보험사가 자동차 보험 가입자한테 주지 않은 보험금이 56억 원 849건이나 됐습니다. 손해보험사들은 자기 회사 가입자의 신체사고에 대해서는 보험금을 따로 신청하지 않으면 모르는척 했습니다. 하지만 보험 가입자는 자기가 보험을 든 보험사에서도 추가로 보험금을 받을 수 있다는 사실을 모르는 경우가 많았습니다. "자기 회사 가입자가 입은 자기 신체 사고에 대해서는 보험금 지급을 별도로 신청한 경우에만 지급 여부에 대해서 조사를 한 것으로 나타났습니다." 지난 6월부터는 사망이나 장해 뿐만 아니라 부상 피해자도 실제손해액 만큼을 자기 보험사에서 추가 지급받을 수 있게 됐습니다. 금감원은 미지급된 보험금은 청구권 소멸시효 3년과 관계없이 모두 지급하도록 조치하고 검사를 통해 보험회사별 제재 수준을 결정하겠다고 밝혔습니다. YTN 신호]입니다.