쏘울이 기아차 최초로 '2010년 북미 올해의 차(NACOTY;.)'의 2차 관문을 통과하며 15개 후보차량에 이름을 올렸다. 지난 4일(현지시간) 미국 NACOTY 위원회는 2010년 올해의 차 후보로 1차를 통과한 승용차 25개 차종 중 15개 차종을 선정 발표했다. 15개 차종에는 아시아 메이커에서는 기아차의 쏘울을 비롯 도요타 프리우스 혼다 인사이트 마쯔다3 스바루 레가시 스즈키 카자시 등 총 6개 차종 미국 메이커에서는 포드 토러스와 퓨전 시보레 카마로 뷰익 라크로세 캐딜락 CTS 스포츠왜건 등 5개 차종 유럽 메이커는 폭스바겐 골프 포르쉐 파나메라 벤츠 E클래스 BMW 335d 등 4개 차종이 선정됐다. 쏘울의 이번 선정으로 다시 한번 한국의 자동차 품질 및 기술력이 입증됐다.특히 쏘울이 최근 북미 현지에서 지속적으로 호평을 받고 있어 제네시스의 '09년 북미 올해의 차' 영광이 재현될 가능성이 높아 보인다는 것이 회사측 분석이다. '북미 올해의 차'단과 자동차 전문가가 승용부문 후보인 15개 차종을 놓고 디자인과 안전도 핸들링 주행만족도 등을 종합 평가 연말에 최종 후보 3개 차종(Final Lists)을 선정한다 최종 결과는 내년 초 미국에서 개최되는 디트로이트 모터쇼에서 발표될 예정이다.국산차로는 현대차의 프리미엄 세단 제네시스가 올해 초 한국차 최초로 '2009 북미 올해의 차'로 선정돼 한국차의 위상을 높였다. 올해로 17회째를 맞은 '북미 올해의 차'는 그가 미국 메이커가 8번 유럽 메이커가 4번 일본 메이커가 3번 선정됐다. 올해의 차 선정은 메이커별 신차 최고의 영예로 알려져 있다. 한편 지난 3월부터 시판된 쏘울은 지난 9월 미국시장에서 2459대가 팔려 닛산 큐브 도요타 싸이언 xB 등을 제치고 박스카 부문 6개월 연속 1위에 등극했다. 기아차 관계자는 "쏘울이 최근 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)로부터 '최고 안전한 차량(Top Safety Pick)'으로 선정되는 등 호평이 이어지면서 인기가 지속되고 있다"며 "쏘울의 선전이 기아차의 브랜드 인지도 향상에도 크게 기여하고 있다"고 말했다. 쏘울기사제보 및 보손에 잡히는 눈에 보이는