정태영 현대카드.캐피탈 사장은 26일 중간배당을 실시하는 것은 현대자동차의 현대건설 인수 계획과 무관하다고 밝혔다. 정 사장은 이날 낮 시내 여의도 현대카드.캐피탈 본사에서 열린 `현대카드 플래티넘(Platinum)3 시리즈' 발표회에서 최근 중간배당 결정이 현대자동차의 현대건설 인수를 돕기 위한 것 아니냐는 질문에 대해 "그런 움직임과는 전혀 연관이 없다"고 잘라 말했다. 그는 "그런 의도를 가지고 하기에는 중간배당이 너무 적은 것 아니냐"고 반문한 뒤 "(협력 파트너인) GE와도 이야기했는데 (중간배당이) 주주를 위해 참 좋은 것이라는 이야기를 했고 사실 그대로 주주의 이익을 위한 것"이라고 설명했다. 그는 "보통 상반기에 이어 하반기에도 (실적이) 좋으면 모르겠지만 하반기에 대한 불확실성을 고려하면 중간배당이 적절한 방법이라고 본다"며 "앞으로도 항상 하겠다고 말하지는 못하지만 상당히 선호하는 방법"이라고 덧붙였다. 현대카드.캐피탈은 지난 14일 이사회에서 2천367억원의 중간배당을 시행하기로 결정했고 그 결과 현대차가 1천250억원의 중간배당을 받게 돼 있어 현대건설 본입찰을 앞두고 현대차그룹의 `실탄' 지원을 위한 것 아니냐는 해석이 나왔다. 현대캐피탈은 2007년 이후 3년만의 중간배당이며 현대카드는 첫 중간배당이다. 정 사장은 현대카드가 한때 신사업 영역으로 보험업 진출을 노렸던 것과 관련해서는 "보험판매 쪽으로 진출하려고 생각은 했었지만 (보험진출이 불가능하다는) 금융당국의 해석도 있고 해서 이미 접은 상태"라고 설명했다.