'주식시장의 핵심 키워드는 실적.'삼성증권은 4일 "현재 주식시장은 유동성장세가 마무리되고 실적장세로 넘어가는 과도기적인 상황"이라며 "전체적으로 턴어라운드(실적개선) 할 수 있을 것으로 예상되는 IT·자동차·보험 업종에 선별적으로 접근하는 것이 유리하다"고 밝혔다. 삼성증권 소장호 연구위원은 "지난 2월과 같은 급격한 조정은 나타나지 않을 것"이라며 "조정 가능성이 현실화된다고 하더라도 그 폭과 기간은 우려보다 작고 짧을 것"이라고 예상했다. 증시 조정 가능성이 제기되고 있지만 조정을 받더라도 기술적으로 직전 저점(1360포인트)에 대한 지지력을 확인하는 정도에서 마무리될 것이란 분석이다. 소 연구위원은 조정을 방어할 요인으로 기업이익과 바닥을 통과한 국내 경기 외국인 매수 등을 꼽았다. 2·4분기 기업실적은 국내 대표 500대 기업의 영업이익을 기준으로 14조1000억원이 예상된다는 것. 이는 전년동기대비 39.8% 감소한 것이지만 전기대비로는 50.2% 증가한 수치다. 여기에 국내 경기 또한 주식시장 조정이 현실화되더라도 그 폭과 기간을 제한하는 요인이라고 지적했다. 5개월 연속 증가세를 보인 5월 산업생산과 사상 최대 규모의 흑자를 기록할 6월 수출입동향 등 경기회복 기조가 정착되고 있다는 분석이다. 또 수급적인 측면에서도 외국인 매수세와 프로그램 매물 압박 완화로 긍정적이라는 평가다.4월부터 수급 주체로 부상한 외국인이 이달 들어서도 기조적인 매수세를 이어가고 있다는 것이다.