성북구 보건소가 영유아와 임산부의 건강 증진을 위해 '영양 플러스' 프로그램 9월 신규 대상자를 모집한다. 대상은 성북구에 거주하는 임신부 출산부 66개월 미만 영유아 등이며 보건소가 빈혈 저신당 저체중 등 영양 위험요인을 검사해 지원 여부를 결정한다. 이와 함께 건강보험료 금액이 일정 기준액 미만이어야 하는데 예를 들어 4인 가구의 경우 직장가입자 8만1478원 지역가입자 9만3800원 등이 기준이 된다. 참여 희망자는 신분증과 건강보험증 건강보험료 납입증명서 산모수첩(임신부의 경우) 자동차보험증권 사본(자동차 소유자인 경우) 등을 갖고 9월1일과 2일 오전 10∼11시30분 오후 1∼5시 월곡역 2번 출구 인근에 위치한 성북구 보건소 4층 교육실을 방문하면 된다. 영유아의 경우 반드시 보호자와 함께 방문해야 하며 한 가구에서 2인까지만 신청이 가능하다. 대상자로 선정되면 모유수유 임산부와 영유아 영양관리 이유식 진행 올바른 식사 등과 관련해 매월 정기적으로 한차례 이상 교육이나 상담을 받게 된다. 또 3개월 간격으로 신장 체중 측정과 빈혈 검사를 받는다. 보건소는 이들의 영양섭취상태 개선을 위해 영아 유아 임신부 출산부 완전 모유수유부 등으로 나누어 매월 조제유와 곡류 채소 우유 해조류 달걀 등 각종 보충식품을 지원한다. 최소 6개월 동안 지원이 이뤄지며 영아의 경우 영양상태가 계속 기준에 못 미칠 경우 2년까지 대상자로 선정 계속 지원을 하게 된다. 성북구 보건소는 임산부와 아기에게 평생건강의 틀을 마련해 준다는 취지로 이 같은 '영양 플러스' 프로그램을 진행하고 있다고 밝혔다. 성북구 보건소 건강정책과(☎920-1922 dream@