자동차보험에 가입한 보험소비자들이 자동차보험 가입 시 가격 측면보다 비가격 측면인 브랜드 신뢰성 및 서비스 지원과 관련된 부분에 더 큰 영향을 받는다는 분석 결과가 나왔다. 보험연구원은 29일 '자동차보험 소비자 분석과 시사점' 보고서를 통해 오프라인 시장과 직판 시장에서 대형사가 가격 경쟁력을 무기로 한 중·소형사 및 직판사보다 시장점유율이 높은 이유에 대해 이같이 밝혔다. 이 보고서에 따르면 자동차보험 시장에서 비가격요소(credit)를 선호하는 소비자들은 59.1%로 가격요소(price)를 중시하는 소비자(40.9%)보다 더 많았다. 또 실제 규모가 큰 회사에 가입한 소비자들 중에는 비가격측면이 가격측면보다 더 중요한 요인인 것으로 생각하는 사람이 많고 규모가 작은 회사에 가입한 소비자들 중에는 가격측면이 비가격측면보다 더 중요한 요인으로 생각하는 사람이 많은 것으로 나타났다. 이는 보험소비자들이 자동차보험을 선택할 때 가격 경쟁력보다도 회사의 규모 서비스 및 네임밸류(name-value)를 더 중시하는 것으로 풀이된다. 앞으로 중·소형보험사들이 저가 경쟁이 아닌 비가격 측면의 경쟁력을 더 높여야 할 것으로 전망된다. 기승도 보험연구원 수석연구원은 "현존하는 모든 회사의 규모가 일괄적으로 대형사이거나 몸집을 키우는 것은 불가능하므로 중·소보험사들의 포지셔닝(positioning)이 중요하다"고 설명했다. 기 수석연구원은 "이 포지셔닝이란 타사와 차별화되는 전문성을 가진 보험상품으로 소비자들에게 어필 브랜드(brand)화하는 것"이라며 "사고 시 서비스를 특화한다거나 상품 내용·보상쪽 전문성 등 상품 가격이 아닌 서비스를 가지고 다양하게 승부해야 한다"고 전했다. 즉 현재 대다수 보험사의 자동차보험상품 내용이 표준화돼 회사 네임밸류·가격 경쟁 외에 차이를 나타낼 수 없고 경쟁력이 없는 상황을 타개해야 한다는 의미로 해석된다. 금융당국은 이에 대해 자동차보험상품 설계는 자율화돼 있다고 설명했다. 금융당국 관계자는 "현재 자동차보험상품과 관련해 규제하고 있는 것은 없다"며 "업계가 자율적으로 할 수 있는데 안 하는 것"이라고 말했다. 보험연구원은 중·소형사 및 직판전문회사들은 자동차보험 시장 환경이 악화되는 상황에서 경쟁력을 확보하기 위해서는 새로운 전략 마련이 시급하다고 진단했다. 기 연구원은 "직판전문회사 등은 가격보다는 서비스 및 신뢰성 제고 등 비가격 경쟁력을 갖춰야 하고 자동차보험 부문의 영업적자를 메울 수 있는 다른 상품에서의 경쟁력 확보가 필요하다"고 조언했다. 이어 "보험회사들이 비가격 전략을 취할 수 있도록 보험 상품을 자율적으로 설계할 수 있게 하는 등 정책적 여건이 마련돼야 할 필요가 있다"고 덧붙였다.