윤종규 KB금융그룹 회장(왼쪽) 김병헌 KB손해보험 사장이 'KB손해보험 출범식'에서 기업상징이 새겨진 깃발을 흔들고 있다. / KB손보 김병헌 사장은 "손해율 상승에도 불구하고 자동차 보험료 인상은 고려하지 않고 있다고 31일 밝혔다. 또 KB금융그룹으로 편입된뒤 그룹의 관심과 지원이 큰 힘이 되고 있다고 소개하고 4분기부터는 시너지가 수치로 가시화될 것으로 기대했다.들과의 오찬에서 그룹과의 시너지에 자신감을 표시하며 이같이 밝혔다. 김 사장은 "계열사 내부적으로 윤종규 회장을 필두로 각사 CEO와 국민은행 지점장 1068명 등이 손보에서 진행하는 보장 분석 캠페인에 동참하고 있다"며 "자동차보험 가입도 꾸준히 이루어지고 있는 등 내부 계열사의 관심과 지원이 큰 힘이 되고 있다"라고 소개했다. KB지주로 편입된 후 KB손보가 가장 기대를 모으는 것은 '방카슈랑스'다. 특히 보험사 복합점포를 통해 KB손보가 실적을 올릴 수 있을지 업계의 관심이 높다. 이와 관련해 김 사장은 "그룹 차원에서 계열사 간 협업을 통해 현재 금융지주 회사별로 3개까지 허용된 복합점포를 각각 다른 형태의 운영모델로 준비 중"이라고 말했다. KB손보 측은 현재 저축성상품(상해저축·화재저축)과 보장성상품(간병·소득보장)의 총 4개 상품을 방카에서 판매하고 있다. 오는 9월부터는 암보장보험도 추가로 판매할 예정이다. 자동차보험료 인상과 관련해서는 "검토하고 있지 않다"고 밝혔다. 김 사장은 "손해율 개선을 위해 가격인상 보다 먼저 사업비 효율화 고위험 물건에 대한 인수 강화를 통한 체질 개선에 주안점을 두고 노력 중"이라고 말했다. 그러면서 "(보험료 인상은) 자구노력에도 불구하고 손해율이 크게 상승할 때 가서나 검토를 진행할 것"이라고 덧붙였다. 1959년 범한해상으로 창립된 KB손해보험은 1970년 LG그룹에 편입된 후 1999년 계열 분리를 거쳐 2006년 LIG손해보험으로 사명이 변경됐다. 이후 KB금융그룹 편입을 통해 또 한번의 사명 변경과 함께 지난 6월24일 KB손보로 공식 출범했다. junoo5683@