자동차보험 시장에서 손해보험사들의 서비스 경쟁이 격화되고 있다. 먼저 시동을 건 곳은 AXA다이렉트(대표 프랑스아 르꽁뜨)다. AXA다이렉트는 최근 주행 거리에 따라 보험료 할인을 해주는 마일리지 자동차보험(주행거리 연동보험)의 할인율을 최대 17.4%까지 확대했다. 마일리지 보험은 2011년 AXA다이렉트 가 최초로 출시했으며 최근엔 대다수 국내 보험사들이 도입해 보험 서비자들에게 큰 인기를 끌고 있는 서비스이다. 서민층의 보험료 부담을 줄여주고 차량 운행을 줄여 대중 교통 활성화 및 유류 소비량 절감 자동차사고 발생 가능성을 낮추는 등 공익적인 효과가 큰 것으로 알려져 있다. 이번 마일리지 할인율 확대로 AXA다이렉트 가입 고객은 3년 무사고 할인 등 다양한 할인 혜택을 중복 적용하면 최대 27% 정도의 보험료 할인을 받을 수 있게 됐다. 새로운 할인률은 오는 7월25일 책임 개시 이후부터 적용된다. 뒤를 이어 한화손해보험도 마일리지 특약 할인 구간을 대폭 확대한다고 발표했다. 새로운 제도가 적용되면 연간 3000km이하를 운행하는 고객은 보험료의 20% 할인 받을 수 있게 된다. 또한 연간 1만2000km와 1만5000km를 운행하는 고객들도 각각 10%와 2%의 할인 혜택을 받을 수 있다. 오는 7월23일부터 책임개시가 시작되는 자동차보험 계약자부터 새로운 할인율을 적용받는다. 현대해상은 지난 4월부터 긴급출동서비스를 받는 자사 고객에게 'Road차량진단서비스'를 추가로 제공하고 있다. Road차량진단서비스는 자동차 계기판에 경고등이 켜졌을 때 자동차전문진단장비인 휴대용 스캐너를 활용해 차량상태를 진단 엔진 과열 등 중대한 이상 발견 시 정비업체까지 견인해주는 서비스다. 이렇게 보험사들이 서비스 경쟁에 나서는 이유는 소비자들의 보험사 선택 요인에 있다. 올해 초 보험연구원이 발간한 '자동차보험 소비자 분석과 시사점' 보고서에 따르면 소비자들이 자동차보험에 가입할 때 상품 가격보다는 보험사에서 제공하는 서비스나 보험사 브랜드에 더 큰 영향을 받는 것으로 나타났다. 악사다이렉트 관계자는 "악사다이렉트는 국내 최초로 마일리지 보험을 출시한 회사로 소비자 입장에서 새로운 서비스 제공하기 위해 꾸준한 노력을 펼치고 있다"며 "국내 자동차보험을 선도하는 손해보험사로서 지속적으로 보험의 새로운 기준을 제시하기 위해 노력하겠다"고 말했다. │