1년 전과 비교한 광공업 생산이 9개월만에 플러스로 돌아섰다. 한 달 전과 비교해도 7개월 연속 상승세다. 반도체와 자동차가 지수 회복을 이끌었다. 현재 경기를 나타내는 경기동행지수는 2분기 가까이 상승세를 지속했고 향후 경기 전망을 담은 선행지수 역시 7개월 연속 상승했다. 경기 회복이 추세적 흐름으로 자리잡았다는 의미다. 통계청은 "우리 경제가 완전히 바닥을 쳤고 향후 더블딥 가능성은 매우 낮다"고 공언했다. 31일 통계청이 발표한 '7월 산업활동동향'을 보면 광공업 생산이 전월비 2.0% 늘며 7개월 연속 증가했다. 전년동월대비로도 0.7% 증가해 작년 9월(6.3%) 이후 9개월 만에 플러스로 돌아섰다. 통계청은 "반도체와 자동차 부문의 회복세가 지수 상승에 큰 영향을 줬다"고 평가했다. 이 기간 제조업 평균 가동률은 78.7%로 작년 3분기(78.3%) 수준을 웃돌았다. 정상 가동률의 기준점인 80%에 바짝 다가섰다. 제조업 가동률은 금년 2월 66.9%를 기록한 이후 6개월 연속 오름세를 보이고 있다. 반면 서비스업 생산과 소비 설비투자 건설기성은 모두 전월보다 줄었다.서비스업 생산은 한 달 새 0.8% 감소했다. 전문과학 및 기술서비스업 교육서비스업 등에서 예산 조기집행 효과가 사라진 탓이다. 단 전년동월대비 증가세는 4개월째 유지했다. 보건업 및 사회복지서비스업 부동산업 및 임대업 금융 및 보험업 등이 회복세를 보였다. 소비재 판매는 전월대비 1.6% 줄고 전년동월대비 1.9% 늘었다. 신차 세제 지원 혜택이 끝나면서 내구재 중심의 감소폭이 두드러졌다. 설비투자는 기계류 및 운송장비가 모두 저조해 전월대비 11.6% 줄었다. 전년동월대비로는 반도체 장비 등 특수산업용 기계 투자가 줄어 18.2%까지 축소됐다. 국내 기계 수주는 민간 발주가 줄었지만 공공부문이 늘어 전년동월대비 7.3% 증가했다. 지수 회복에도 불구하고 설비투자가 한 달 새 큰 폭으로 줄어든 데 대해 통계청 윤명준 산업동향과장은 "재정집행 효과가 줄었기 때문"이라고 했다. "지난 달은 상반기의 마지막달이어서 재정지원 효과들이 있었다"고 했다. 그는 "6월에 항공기 수입과 자동차 세제지원 등이 상당히 큰 효과를 냈지만 7월들어 그런 효과들이 사라진데다 장마가 길어져 기온이 떨어지면서 냉방기기 부문이 저조했던 것도 한 요인이 됐다"고 설명했다. 한편 건설기성은 전월 기말실적 상승에 따른 기저효과의 영향으로 한 달 새 8.9% 감소했다. 전년동월대비로는 공공부문의 토목공사 실적증가로 1.8% 늘었다. 건설수주는 공공부문의 토목공사 발주증가로 전년동월대비 2.9% 증가했다. 현재 경기상황을 보여주는 동행지수 순환변동치는 0.9포인트 상승해 금년 3월부터 5개월 연속 상승세를 보였다. 제조가동률 지수 광공업 생산지수 내수출하지수 등이 모두 좋은 흐름을 보였다. 향후 경기국면을 예고해 주는 선행지수 전년동월비는 기계수주액 소비자기대지수 재고순환지표 등이 늘어 전월대비 2.1%포인트 상승했다. 7개월 연속 상승세다.