경기 침체 속에 자동차 보험료에 대한 서민들의 걱정이 커지고 있는 가운데 일반 보험보다 보험료를 할인해주면서도 동일한 보장내용을 제공하는 '서민우대자동차보험'이 호응을 얻고 있다. 기초생활보장 수급자와 저소득자 등을 대상으로 한 서민우대 자동차보험은 자동차 보험료를 15~17% 가량 할인해주는 상품으로 지난해 3월부터 판매 중이다. 자동차보험에 새로 들거나 갱신할 때는 물론 중도에도 추가로 서민우대 자동차보험을 들 수 있다. 가입 대상은 기초수급자라면 누구나 가입할 수 있다. 저소득자의 경우에도 ▲ 만 30세 이상이고 연소득 4000만 원 이하(배우자 합산)이면서 만 20세 미만 부양자녀가 있으며 ▲ 등록일로부터 5년 이상 경과한 배기량 1600cc 미만 승용차 또는 1.5t 이하 화물차에 해당하는 자동차를 1대 소유한 경우 가입이 가능하다. 단 기명피보험자가 만 65세 이상일 경우 부양자녀요건은 배제되며 연소득 2000만 원의 소득요건은 보험회사에 고지방식으로 갈음할 수 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)