금호타이어는 삼성화재와 고객 서비스를 위한 전략적 제휴를 맺고 본격적인 공동 마케팅을 실시한다고 17일 밝혔다. 이번 제휴를 통해 금호타이어와 삼성화재는 자동차와 보험의 연계 부문을 최대한 협업해 매출 확대에 효과적으로 반영할 계획이며 이종 업체간의 협업을 통해 다양하고 차별화된 고객 서비스를 제공할 예정이다. 이번 협약은 기존 유사 업종간 제휴에 따라 천편일률적인 마케팅 구조를 탈피하고 다양한 분야의 체험을 바탕으로 보다 실직적이고 효과적인 고객 서비스를 제공하기 위한 노력의 일환으로 진행됐다고 회사측은 밝혔다. 이번 협약으로 양사는 고객 만족도 향상과 신규 고객 창출 매출 증대 등의 시너지 효과가 나타날 것으로 기대하고 있다. 앞으로 금호타이어는 삼성화재 고객과 임직원을 대상으로 △ 타이어 할인 혜택 △휠 얼라인먼트 무상 점검 서비스 △할인 쿠폰 제공 △DM 발송시 금호타이어 이벤트 내용 안내 등 다양한 서비스를 제공할 예정이며 삼성화재는 전략적 파트너로서 금호타이어 판매 대리점의 안전 관리를 위한 다양한 보험상품을 도입할 예정이다. ⓒ 무단 전재-재배포 금지 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지