한국투자증권 이철호 연구원은 2일 현대해상에 대해 "10월부터의 누적순이익은 438억원이다"면서 "3분기 예상순이익(784억원) 대비 진도율은 56%로 유니버스 5개사 중 가장 낮다"고 밝혔다. 그는 "전월과 비교하면 보험영업수지가 큰 폭으로 개선되었지만 투자영업수지는 부진했다"면서 "당월 투자이익률은 3.77%로 5개사 평균에 비해 낮았는데 유가증권처분 등을 통해 보완하는 등의 움직임이 없기 때문이다"고 말했다. 이어 "보험영업수지가 큰 폭으로 개선된 것은 인건비의 계절성에 따라 평월대비 약 40억원 가량 줄었고 장기보험손해율이 위험손해율을 중심으로 낮아졌기 때문이다"면서 "다행히 자동차보험 손해율도 88.4%(K-IFRS)로 전월대비 0.7%p 하락했던 영향이 컸다"고 말했다 그는 "다만 업계의 손해율 상승 추세를 감안하면 동사의 12월 자보손해율은 크게 높아질 것이다"면서 "결산에 따른 인건비 등 비용 증가도 12월에는 어쩔 수 없을 것이다"고 설명했다. 이 연구원은 "그렇다면 3분기 누적 순이익은 현재 우리 전망을 10% 이상 하회할 가능성 높다."고 말했다.