일부 손보사 손해율 급증에 긴출 보험료 인상 검토잇따른 할증제도 도입에 속 터지는 고객들 "이기적 발상" 비난 자동차보험 경영정상화 방안 마련에도 불구 손해율 악화로 인한 경영난을 겪고 있는 일부 손해보험사들이 고육책으로 일부 특약에 대한 보험료 인상을 검토하고 있다. 하지만 최근 범칙금 부과에 따른 할증 제도 등이 속속 도입돼 소비자들의 부담이 커진 가운데 또 다시 활용도가 높은 일부 특약상품에 대한 보험료 인상을 검토하고 있어 곱지 않은 시선을 받고 있다. 현재 금융감독당국은 보험료 인상이 불가하다는 부정적인 입장을 견지하고 있으나 손보업계는 우회적 방법으로라도 경영수지 개선을 도모하겠다며 금융감독당국에 지속 요청하고 있다. 7일 손해보험업계에 따르면 다이렉트 채널을 통해 차보험을 판매하고 있는 모 손보사는 최근 금융감독당국에 긴급출동서비스 특약 보험료 인상에 대해 의뢰했다 거부당했다. 이는 지속적인 손해율 상승에 따른 경영난을 겪고 있는 반면 금융당국의 보험료 인상 저지 압박에 밀려 일부 특약보험료 조정을 통해 숨통을 트고자 한 시도로 풀이된다. 특히 긴급출동서비스 담보에 대한 손해율이 증가하자 이 특약에 대한 보험료를 인상하는 대신 여타 손해율이 안정된 대인 등과 같은 특약 보험료를 인하해 보험료 인상 효과를 억제하겠다는 입장을 피력했다. 이에 대해 금융감독당국 관계자는 "자동차보험 경영정상화 방안이 나온지 얼마 안된 시점에서 보험료 인상 요청은 받아들이기 쉽지 않다"고 밝혔다. 실제로 지난 회계연도 첫 달인 4월부터 올해 1월까지의 모 손해보험사의 긴급출동서비스 출동건수는 4월에 13만 626건이었던 것이 12월에는 기상악화로 21만 5386건으로 급증했고 올 1월에도 잦은 폭설로 인해 무려 23만4501건을 기록했다. 업계 관계자는 "손해율 악화에 따른 보험료 인상 필요성은 여전히 잠재돼 있다"며 "이를 금융당국이 못하게 하자 일부 손해율 양호여부에 따라 특약별로 보험료를 조정하려고 하는 것 같다"고 말했다. 하지만 최근 차보험 손해율 급증에 따라 경영정상화 방안을 마련 각종 할증제도를 도입했음에도 불구 보험료를 인상하려는 움직임에 대한 시선은 곱지 않다. 금융당국과 손보업계조차도 최근 단행한 범칙금 납부에 따른 보험료 인상과 손해율 하락이 과학적으로 증명된 바 없으며 단지 보험료 인상을 피하기 위해 교통법규를 잘 준수하면 교통사고가 줄 것이란 상식적 판단에 근거한 것이라고 밝힌 바 있다. 한 고객은 "최근 나온 자동차보험 제도 개선안을 보면 대부분이 할증 이야기다"며 "그럼에도 보험료를 인상하려는 시도는 이기적인 발상인 듯 하다"고 꼬집었다.kyk74@