현대·기아자동차(회장 정몽구)가 1일부터 현대카드 제휴 멤버십 카드인 M-BLU 및 M-Q카드의 자동차보험 주유 정비 등 자동차 생활(Car Life) 관련 제휴 서비스를 대폭 확대 시행한다. 먼저 M-BLU/Q카드 고객이 현대해상 하이카 다이렉트 자동차보험 가입시 연간 3만원의 할인 혜택이 제공되며 동시에 최고 3만원 한도 내에서 보험료 납부가 가능해져 최대 6만원의 할인혜택을 제공받게 된다. 또 GS칼텍스 주유소에서 휘발유 또는 경유를 주유할 경우 리터당 100원까지 M포인트로 결제할 수 있고 M포인트 적립률은 기존 리터당 50포인트에서 80포인트로 대폭 확대됐다. 이와 함께 포인트 적립대상에서 제외됐던 GS칼텍스 LPG충전소에서도 리터당 40포인트를 적립 받을 수 있게 됐다. 아울러 M-BLU/Q카드 고객은 현대∙기아차의 전국 2300여 A/S 네트워크인 블루핸즈와 오토큐에서 사용할 수 있는 2만원 상당의 정비서비스 쿠폰을 매년 제공받고 정비비용 결제시 결제금액의 30%를 M포인트로 결제할 수 있다. 내년 초에는 타이어 할인권과 무료세차권 엔진오일할인권 등으로 구성된 자동차 생활 관련 전문 쿠폰북도 제공될 예정이다. 현대·기아차 관계자는 "이번 M-BLU/Q 카드의 자동차생활 서비스 강화는 자동차 구매 후에도 지속적으로 고객만족을 실천하려는 현대·기아차의 고객만족경영의 일환"이라며 "앞으로도 고객의 생활패턴과 니즈를 면밀히 파악하여 생활 친화적 제휴 할인서비스를 개발·제공할 것"이라고 말했다. 자세한 사항은 고객센터(현대차 080-600-6000 기아차 080-200-2000)나 멤버십 사이트(현대차 BLU멤버스http://blu. 기아차 Q멤버스 www.로 문의하면 된다. 한편 M-BLU/Q카드는 현대·기아차의 자동차 고객 전문 멤버십인 BLU/Q 멤버십과 현대카드M의 서비스를 동시에 적용 받는 자동차 특화카드. 신차 구매 차량 정비 자동차 보험 주유 등 자동차 관련 생활 전반에 대한 서비스를 제공하고 있다. BLU/Q 멤버십 회원들은 현대·기아차와 제휴한 롯데시네마 할리스커피 해비치리조트 하나투어 등의 가맹점에서 상품구매 또는 서비스 이용시 멤버십 카드나 제휴 신용카드를 제시하면 할인을 받거나 BLU/Q 포인트를 적립 또는 사용할 수 있다. 기사제보 및 보손에 잡히는 눈에 보이는