추석 연휴 가운데 추석 당일날 일어나는 교통사고 사상자가 가장 많다는 조사 결과가 나왔습니다. 특히 신호 위반이나 음주 운전 사고가 많았습니다.가 보도합니다.지난해 추석 당일 교통사고 사상자는 자동차보험사고 기준으로 6359명입니다.추석 전날이나 다음날 사상자 숫자와 비교하면 1.7배나 많습니다.하루 평균 사상자 4500여 명과도 비교가 안됩니다.법규 위반 사항별로 살펴보면 신호위반 사고로 인한 사상자가 가장 많았습니다.424명으로 33.9%나 됐고 음주운전 사상자가 27.2%로 뒤를 이었습니다.중앙선을 넘는 사고도 20%가 넘었습니다.고속도로에서 막힌 것을 보상받으려는 심리로 과속을 하다보니 신호위반이나 중앙선 침범 사고가 많다는 분석입니다. 또 명절에 가족이나 친인척과 술을 마시고 운전대를 잡는 것도 사상자 발생의 큰 원인입니다. 공휴일 가운데 교통사고 사상자가 가장 많은 날 역시 추석입니다.또 다른 명절 설날 보다도 1000명 이상 많았습니다.설날 다음은 광복절이 뒤를 이었고 어린이날도 5000명 넘는 사상자를 냈습니다.손보협회는 다음 달 1일 경찰청과 함께 추석 귀성길 교통안전 캠페인을 펼칠 예정입니다.YTN 홍선기입니다.