입원일당 5만원·골절 진단비 100만원정기중도 인출제로 보험료 상승 대비 동부화재는 휴가철 교통사고 위험에 대비하면서 보험료 부담은 줄일 수 있는 상품을 내놨다. 동부화재의 '안심 가득 운전자보험'은 교통사고로 입원할 경우 입원일당을 첫날부터 최대 5만원까지 보장해준다. 골절진단비도 최대 100만원까지 받을 수 있는데다 상해사망 특별약관과 고속도로교통상해사망 특별약관을 가입하면 고속도로 사고시 보험금을 최대 5억원까지 받을 수 있다. 동부화재의 안심가득운전자보험의 가장 큰 특징은 정기 중도 인출제도다. 보험 가입한 지 2년이 지나면 매년 일정금액을 받을 수 있다. 자동차보험 보험료 인상분에 대비하거나 가족 행사를 위한 여유자금으로 사용할 수 있다. 이후에 고객이 원하면 수시 중도 인출제도로 변경 할 수도 있다.또 교통상해 50% 후유장해시 보험료 납입면제를 도입해 보험계약을 계속 유지하고자 하는 고객은 보험료 추가납입 없이 보험계약을 유지할 수 있다. 응급실내원보험금 특별약관도 눈에 띈다. 교통사고로 응급실을 이용하거나 평소에도 긴급하게 응급실을 찾을 경우를 대비할 수 있다. 이 특별약관에 가입하면 응급실을 방문할 때마다 최대 2만원을 정액으로 지급 받을 수 있다. 동부화재 관계자는 "안심가득 운전자보험은 만 18세부터 80세까지 가입할 수 있는 상품"이라며 "이미 동부화재 자동차보험을 가입한 고객이 이 상품을 추가로 가입하면 보험료를 1% 할인받을 수 있고 동일 단체에서 5인 이상 가입하면 보험료의 1~2%를 할인해주고 있다"고 설명했다.