3일 경남 창원에서 대단원의 막을 내린 '제1회 대한민국 자전거축전'을 계기로 '자전거특별시 창원'이 주목받고 있다. 전국 유수의 도시를 제치고 창원에서 이번 축전의 피날레를 장식한 것은 여러모로 의미가 크다. 창원은 70년대 한국의 근대화와 산업화를 이끈 도시로 이러한 상징적인 도시에서 이제 녹색성장의 동반자인 자전거를 통해 제2의 국가발전의 미래를 선포했다는 점에서 그 의미가 각별하다. 또한 창원이 환경수도를 지향하는 녹색성장의 현장이자 대한민국 자전거정책을 선도하는 도시로 공인받은 것을 의미한다. 자전거천국을 꿈꾸며 여타 지자체와는 비교가 되지 않을 정도의 가히 혁명적인 정책을 실현해 내고 있는 창원은 명실 공히 대한민국 자전거 메카로 우뚝 서게 됐다. ◇자전거타기 '환경수도' 선언이 모태 창원시의 자전거타기 시책은 '환경수도 프로젝트'가 모태다. 시는 도시의 미래 경쟁력은 지속가능한 녹색환경을 기초로 한 생산력이 바탕이 될 때 확보 될 수 있다는 인식아래 2006년11월 '환경수도 창원'을 선언했다. 환경수도 프로젝트는 2010년까지 인프라 확충 2015년까지 대한민국 환경수도 달성 2020년까지 세계의 환경수도 위상을 확보한다는 계획이다. 시는 이를 위해 ▲푸른 하늘 맑은 공기 확보 ▲생태하천 조성과 맑은 물 공급 ▲생명력 있는 녹지네트워크 구축 ▲자연스러운 녹색교통체계로의 전환 등 8대 중점과제를 선정 전략적으로 추진해오고 있다. 특히 창원이 산으로 둘러싸인 분지인데다 공단도시로 대기오염에 취약한 점을 고려 환경과 교통 에너지문제를 한꺼번에 해결할 수 있는 가장 확실한 대안은 '자전거'라는 결론이다. 국내 최초의 계획도시로 만들어지면서 자동차도로와 자전거전용도로가 함께 설치됐고 시내 경사도가 3% 이내여서 자전거타기에는 더 없이 좋은 조건도 자전거이용 활성화를 뒷받침할 수 있는 배경이 됐다. ◇혁명적 자전거정책 시민공영자전거 '누비자'창원시는 2007년 2월 자전거이용 활성화 조례를 제정하고 '자전거특별시 프로젝트'를 본격 가동한다. 2020년까지 자전거교통수송 분담율을 20%까지 끌어올리겠다는 야심찬 계획이다. 창원시는 범시민자전거타기 운동을 전개하면서 녹색페달의 혁명으로 불리는 다양한 정책을 선보인다. 대표적으로는 시민공영자전거 '누비자' 운영과 자전거상해보험 가입 자전거문화센터 개장 근로자 자전거출퇴근 수당 지급 등이다. 이들 시책들은 모두 '전국 최초'라는 수식어가 따라 붙는다. 지난해 9월 역사적인 개통을 한 공영자전거 '누비자'는 속도와 총 주행거리 시간 등을 알려주는 전자센서와 위치를 추적할 수 있는 GPS(위성항법장치)시스템 잠금장치 등이 부착돼 있다. 시민들은 연간 2만원만 내면 시내 곳곳을 누빌 수 있다. 시는 현재 20곳의 터미널에 430대를 운영하고 있으며 올해 2000대 2012년까지는 5000대로 늘려 시민 100명 당 1대꼴이 되도록 할 계획이다. 최근 보험회사들이 선보이고 있는 자전거 보험은 창원시가 2년 여의 노력 끝에 이미 지난해 9월부터 시행해 오고 있는 제도다. 시는 자전거를 타다 사고로 숨지거나 다치면 최고 2900만원의 보험금을 지급하는 '자전거 상해보험' 계약을 LIG손해보험과 전국 최초로 체결했다. 3월말 현재 103명의 시민이 보험혜택을 받았으며 총4120만원의 보험금이 지급됐다.올 1월에는 전국 처음으로 1억2000만원의 예산을 확보 한달에 15일 이상 자전거를 타고 출·퇴근하는 근로자에게 최고 3만원의 수당을 지급하고 있다. 지금까지 41업체의 근로자 364명이 혜택을 받은 것으로 집계됐다. 시민 자전거교육과 무료 수리 및 이색자전거 전시 등 자전거 종합문화공간인 '자전거문화센터'도 지난해 10월 전국 처음으로 문을 열어 시민의 사랑을 듬뿍 받고 있다. ◇자전거 출근 CEO 자전거타기 붐 선도창원시는 '자전도시의 표본'이란 명성을 얻으며 지금도 전국의 자치단체는 물론 각종 공공기관들이 창원의 자전거정책을 배우기 위해 줄을 잇고 있다. 시의 이같은 선진 자전거 시책 추진은 자전거타기 붐 조성과 자전거도시 이미지 제고에 큰 몫을 했다는 평가를 받고 있다. 특히 공무원들도 이제는 양복을 입고 자연스럽게 자전거를 타는 모습이 일상화 됐다.'자출족' 3년째를 맞이하는 박완수 시장은 올 4월부터는 '누비자'를 타고 출근한다.◇창원형 녹색페달 이제는 세계로창원시는 이제 이번 축전을 계기로 자전거특별시 프로젝트를 더욱 가속화해 세계적인 자전거 도시로 거듭난다는 계획이다. 먼저 '세계자전거연합' 결성과 '세계자전거축제' 개최를 추진해 자전거타기 세계화에도 적극 나설 예정이다. 또한 부족한 인프라와 미흡한 제도적 장치 등을 대폭 손질하는 등 자전거정책 점검 및 후속 자전거 로드맵도 구체화한다. 자전거축전의 대미를 장식한 창원은 이제 국내 대표 자전거도시를 넘어 세계적인 자전거 선진도시로 도약하기 위해 오늘도 힘차게 녹색페달을 밟고 있다. 박완수 시장은 "창원이 대한민국 자전거도시의 모델이 된 만큼 전국 지자체와 긴밀한 네트워크를 구축하고 자전거 보급 확대를 위한 선진 시책들을 지속적으로 개발해 세계적인 자전거도시로 발전할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.