지난 3월 중순 경남 거제 시내에서 신호 대기 중인 람보르기니 차량의 뒷면을 국산 승용차가 들이받았다. 람보르기니는 신차 가격이 3억5000만원에서 4억원 사이인 최고급 차량. 수리비만 1억4000만원 정도로 추산되었다. 수리 기간에 람보르기니 차주가 같은 차종을 렌트할 비용도 합산된다. 하루 200만원이다. 람보르기니가 수리되는 기간이 20일이라면 1억8000만원(수리비 1억4000만원+렌트비 4000만원) 정도가 가해 차량 차주와 보험사에 청구된다는 이야기다. 가해 차주는 조선소 협력업체 용접공인 것으로 알려졌다. 이러는 와중에 반전이 일어났다. 담당 보험사인 동부화재 측이 두 차량 운전자(아는 사이였다)가 공모해서 보험 사기극을 벌였다고 주장한 것이다. 당사자들은 부인하고 있지만 경찰은 보험사 측 주장의 개연성을 인정하고 수사를 진행 중이다. 이처럼 최근 몇 년 사이 수입차가 한국 시장 점유율을 크게 확대하면서 자동차보험 관련 시비가 잇따르고 있다. 수입차 급증이라는 새로운 현상을 기존의 자동차보험 제도가 따라잡지 못하고 있는 것이다. 보험금을 지급하려면 먼저 가입자가 당한 손실이 어느 정도인지 구체적인 액수를 평가해야 한다. 이를 위해 보험사들은 가입자와 계약할 때 미리 자동차의 가치를 산정('차량 가액')해놓는다. 예컨대 '차량 가액 2000만원'은 해당 자동차가 완전히 파손되면 2000만원을 손실액으로 인정해서 보험금을 지급한다는 의미다. 그러나 대다수의 사고에서처럼 고쳐서 사용할 수 있는 경우에는 차량 가액을 바탕으로 '교체할 부품' '수리에 필요한 인건비' 등을 계산해서 구체적 손실액을 평가한다. 국산차의 경우 차량 가액을 비교적 명확하게 산출할 수 있다. 보험개발원이 제공하는 '기준'도 있다. 국산차 부품이나 인건비도 시장에서 일상적으로 거래되는 만큼 가격이 결정되어 있다. 그러나 국내 거래가 적은 수입차는 차량 가액의 명확한 평가 기준이 없다. '수입차는 고급'이라는 이미지 때문에 터무니없는 가격이 매겨지기도 한다. 더욱이 수입차 부품은 원래 비싼 데다 현지 가격과 국내 가격이 크게 다르고 국내에 들어온 제품도 유통 경로에 따라 다시 가격 차이가 발생한다. 또한 수리 기간 '동종 차량'으로 렌트하는 비용까지 청구되는데 그 렌트비가 하루 수십만원에서 수백만원에 이르는 경우도 있다. 지난 3월20일 금융감독원은 수입 차량을 활용한 보험사기범 20명을 적발했다고 발표했다. 이들은 중고 외제차를 저가로 구입한 뒤 차량번호를 변경하는 것만으로 차량 가액을 몇 배로 부풀릴 수 있었다. 재규어 중고 차량을 218만원에 구입한 뒤 차량번호 변경만으로 4093만원 자차 보험에 가입한 경우도 있다. 그만큼 외제차 가치에 대한 평가 체계가 부실하다는 이야기다. 그들은 보험에 가입한 다음에 연거푸 사고를 낸다. 보험사 처지에서는 렌트비가 특히 부담스럽다. 실제로 보험에 든 차량은 폐차 직전의 제품이지만 렌트비는 멀쩡한 '동종 차량'을 렌트하는 기준으로 청구하도록 규정되어 있다. 수리 기간이 길면 길수록 부담이 가중되는 보험사는 차주에게 협상을 시도한다. 총청구액(수리비+렌트비)이 1000만원이라면 그 70~80%(700만~800만원)를 미리 현금 지급하는 것으로 보험금 지급 절차를 마무리하는 것이다. 차주가 그 돈으로 사고 차량을 수리하는지 감시하는 절차도 생략된다. 이를 '미수선 수리비'라고 부른다. 재규어 차주는 13회나 사고를 내는 방법으로 모두 1억2700만원의 보험금을 챙겼다. 도로에서 수입차 만나면 피하는 게 상책? 보험개발원이 3월24일 발표한 자료에 따르면 국내 보험사들이 2014년에 수입차 차주들로부터 받은 보험료는 전년도(2013년) 대비 25.5% 증가한 9241억원이다. 국산차와 수입차 차주들의 보험료를 합산한 '총보험료(8조1639억원)'의 11.3%다. 국내 자동차보험에 가입된 수입차는 지난해 말 현재 모두 88만여 대다. 전해(2013년)에 비해 24.8% 증가했다. 그런데 보험금 지급 현황을 보면 수입차 차주들은 납부한 돈(보험료)보다 훨씬 많은 수리비와 렌트비를 받아간다. 2014년에 보험사들이 사고 가입자(국산차+수입차)들에게 지급한 수리비는 모두 5조2550억원이다. 이 중 수입차 수리비는 1조1017억원으로 총수리비의 20.96%에 달한다. 더욱이 수입차 수리비는 전년 대비 13.9%포인트 늘어나는 등 급증하는 추세다. 같은 시기 국산차 수리비가 평균 95만원이었던 반면 수입차 수리비는 국산차의 3배인 275만원에 달했다. 렌트비도 수입차 쪽이 훨씬 높다. 지난해 전체 렌트비 4300억원 가운데 수입차의 몫은 31.4%인 1352억원이다. 평균 렌트비 역시 국산차(38만6000원)의 3.6배인 137만2000원으로 나타났다. 더욱이 국산차의 렌트비는 전년도(2013년)와 비슷한 반면 수입차 렌트비는 27.8%나 늘어났다. 수입차 차주들은 전체 보험료의 11.3%를 내지만 총수리비의 20.96%와 총렌트비의 31.4%를 보험금으로 챙기는 것이다. 또한 보험 가입자들이 수입차와 추돌사고를 내면 감당할 수 없는 수리비가 나올 것에 대비해서 '대물배상 한도'가 높은 보험에 가입하는 경우가 많아지고 있다. 2011년까지는 자동차보험 계약 중 '1억원 한도'가 63.6%로 가장 많았으나 2014년에 들어서면 '2억원 한도'가 43.1%로 가장 큰 비중을 차지하게 되었다. '1억원 한도'는 39.2%로 줄고. '3억원 이상'은 13.2%로 나타났다. '수입차를 보면 피하는 게 상책'이라는 운전자들의 금언이 대물배상 한도의 고액화로 나타나고 있는 것이다. 보험 관계자들은 자동차보험 손해율이 지난 몇 년 동안 지속적으로 증가해온 주요 원인 중 하나가 수입차 급증이라고 주장한다. 지난해 자동차보험사들의 손해율은 88.3%로 전년도(86.8%)보다 1.5%포인트 증가했다. 자동차보험사가 전체 가입자로부터 받은 보험료 중 88.3%를 보험금으로 지급했다는 이야기다. 그만큼 보험사의 수익구조가 악화되었고 손해율이 위험수위까지 올라가면 보험료 인상 가능성은 더 커진다. 보험에는 '공평성의 원칙'이라는 것이 있다. 각자의 보험료는 자신에게 미래에 닥칠 '위험'에 비례해서 책정되어야 한다는 것이다. 수입차 차주들이 국산차 차주에 비해 상대적으로 많은 보험금을 받고 있다면 그만큼 보험료도 많이 내는 것이 공평하다. 동부증권 리서치의 이병건 애널리스트는 '보험료를 덜 내야 하는 가입자들이 더 부담하고 더 내야 하는 사람들이 덜 부담하는 것이 기본적 문제다. 손해율 악화의 가장 큰 원인은 수입차 소유자들의 보험료를 제대로 반영하지 못하는 데다 건수제(사고 건수에 비례해 보험료를 할증하는 제도) 실시가 늦춰진 데 있다'라고 주장했다. / 싱싱한 생생한 분석 시사IN Live - [ 시사IN 구독