이르면 2011년부터는 50cc 미만 오토바이도 해당 관청에 신고하는 방안이 추진된다. 국토해양부는 50cc 미만의 모든 이륜자동차도 사용신고를 하도록 하는 내용을 담은 자동차관리법 개정안을 27일 입법예고한다고 26일 밝혔다. 국토부는 이 개정안을 올 9월 국회에 제출할 예정이며 내년 시행규칙을 정비한 뒤 2011년부터 시행에 들어갈 방침이다. 현재 50cc 미만 이륜자동차은 '차종구분'에서 에서 제외돼있으나 이번 개정안은 50cc미만 이륜자동차도 해당 지자체에 신고하도록 해 '차종'의 범위에 포함시켰다. 국토부관계자는 이륜차가 범죄이용 교통사고 환경오염 등 각종 사회문제를 야기함에 따라 이번개정안을 통해 체계적으로 관리하기로 했다고 설명했다. 이에 따라 앞으로는 이륜차도 번호판을 부착해야 하고 사고 발생에 대비해 책임보험에 가입해야 하며 불량품 생산을 막기 위한 안전기준도 강화된다. 그러나 장애인용 휠체어나 골프장 카트 등은 교통수단으로 사용되지 않는 경우는 신고대상에서 제외된다. 이밖에 개정안은 자동차매매사업자가 차량을 팔기 위해 인터넷 등을 통해 광고할 때에는 소비자들에게 차량이력과 판매자 정보를 반드시 알리도록 했다. 국토부는 인터넷을 통한 중고차매매가 활성화되면서 허위·미끼 매물로 소비자피해가 늘고 있는 만큼 이번 법 개정으로 소비자의 알권리 보호와 사후관리가 이뤄질 것으로 기대했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >