신혼부부의 재무관리는 어떻게 해야할까 Q. 얼마전 결혼을 했습니다. 가정을 꾸리면서 돈 관리를 하게 됐는데 어디서부터 어떻게 해야 하는지 모르겠습니다. 각각 보험이 1건씩 있는데 잘 되어 있는지 궁금하고 추가로 필요한 건 어떤 게 있는지 조언이 필요합니다. (시청자 현재 보험 포트폴리오) 남편 M화재 통합보험(91000원) (실손의료비 + 3대 진단비 + 상해 및 질병 수술비 + 운전자보험) 부인 H화재 통합보험(72000원) (실손의료비 + 3대 진단비 + 상해 및 질병 수술비) 저축 주택청약종합저축(100000원) A. (김진호 행복가정경제연구소 연구원) 우리 집에 돈 쓸 일이 언제 있는지 재무목표를 세워보는 것이 필요합니다. 예를 들어 내년에 쓸 출산자금 2년 후 전세보증금 증액 등 3년 안에 있을 단기 재무목표 5년 후 자동차교체 7년 후 초등학교 입학시기에 맞춰 내집마련 등 3년~10년 사이에 있을 중기 재무목표 마지막으로 자녀 교육자금이나 연금 등 10년 이후의 장기 재무목표등을 세우는 것입니다 (시청자 보험 포트폴리오 리모델링) 남편 M화재 통합보험 → 유지 (실손의료비 + 3대 진단비 + 상해 및 질병 수술비 + 운전자보험) 정기보험 → 추가 부인 H화재 통합보험 → 유지 (실손의료비 + 3대 진단비 + 상해 및 질병 수술비) 태아 태아보험 → 추가 현재 자신이 가지고 있는 보험에 대한 리모델링이 필요하다면 한국경제TV 생방송보험플래너(전화 1661-4711)를 통해 무료 상담이 가능하다.