온라인에서 본인의 실제 자동차보험료를 보험회사별로 비교해 볼 수 있는 시스템이 6월말 구축된다. 또 실손 자동차 여행자 연금보험 등을 비교할 수 있는 '보험다모아' 모바일 버전도 오픈된다. 금융위원회는 지난해 11월 오픈한 '보험다모아' 기능 강화 차원에서 오는 6월말부터는 차종 연식 운전자범위 사고이력 등 개인 특성이 반영된 자동차 보험료 실시간으로 비교할 수 있도록 시스템을 개선한다고 19일 밝혔다. 현재는 자동차보험 가격비교시 사고이력 등 개인별 특성이 충분히 반영되지 않아 비교정보와 실제보험료와 차이가 있었다. 시스템이 개선되면 비교가능 조건이 현행 약 2000개(차종 5 가입연령 6 연령특약 3 등)에서 약 30억개(가입연령 71 가입경력 4 연령특약 10 운전자범위 9 차량연식 14 할인할증 53 등)로 늘어나게 된다. 또 PC에서만 볼 수 있는 보험다모아를 모바일로도 서비스한다. 하반기에는 인터넷 포탈을 통해서도 보험료 가격을 비교할 수 있게 된다. 금융위는 이번 기능 강화로 소비자들의 보험상품 및 가격비교 편의성이 높아지고 보험회사간 보험료 경쟁도 촉진될 것으로 기대하고 있다. 금융위는 3분기 중 보험다모아에 대한 소비자 만족도 조사를 실시하고 지속적인 기능 개선을 추진할 계획이다.