직장인 김씨는 주말 친구들과의 부산 여행을 계획하였다. 서울에서 부산까지의 거리가 부담스러워 친구들과 돌아가며 운전을 하기로 했지만 깜박 보험 문제를 생각하지 못했다. 이에 가벼운 접촉 사고가 났고 결국은 보험 혜택을 받을 수 없어서 금전적인 손해를 보았다. 시댁에 방문한 며느리 박씨는 잠시 시아버지의 차량을 운전하여 3시간 거리에 있는 성묘를 다녀왔고 오는 길에 접촉 사고가 났지만 혹시 몰라 임시운전자특약을 가입해두어 별 탈없이 보험처리를 할 수 있었다. 이렇듯 생활 속에서 의외로 본인의 차가 아닌 차를 운행하는 경우가 많다. 작은 교통 사고에도 보험 문제로 심각해지는 자동차 사고는 이와 같은 상황에 대한 대비로 각종 특약을 마련하고 있다. 보험 갱신 시 다이렉트 자동차보험료비교사이트(http://bohum-/)를 통해 국내 모든 보험사의 상품의 특약 각종 혜택 등을 비교하면 성공적인 보험가입을 할 수 있다. 최근 보험사들은 온라인 시장을 확대하기 위해 오프라인 대비 약 20% 저렴한 보험 상품들을 출시하고 있다. 한 눈에 모든 상품을 비교·계산하여 나에게 유리하면서 가장 저렴한 상품을 찾고 싶다면 인터넷을 활용한 가입이 탁월한 선택이라 할 수 있다. 다른 사람의 차량을 운전하다가 사고가 날 경우를 대비한 특약 중 하나가 임시운전자특약이다. 이는 임시운전기간을 정하여 가입할 경우 운전자의 연령과는 상관없이 운전을 가능하게 하는 특약으로 가격도 저렴하고 24시간부터 최장 30일까지 가입할 수 있어 간편하다. 김씨처럼 장시간 교대 운전을 계획 중이라면 꼭 가입해두어야 안심할 수 있다. 하지만 이는 오늘 가입하더라도 0시부터 보험효력이 발생하기 때문에 적어도 하루 전에는 전화를 미리 해야 한다. 임시운전자특약이 내 차를 다른 사람이 운전해줬을 때 보상해주는 제도라면 타차운전특약은 내가 다른 사람의 차량을 운전했을 때 보상받을 수 있는 특약이다. 타차운전특약을 가입하게 될 경우 내 자동차보험을 적용하여 사고 발생에 대한 보상을 해주기 때문에 가입해두면 유용하게 쓰인다. 또한 차가 없고 운전을 할 줄 아는 나의 배우자가 다른 사람의 차량을 운전하다가 사고가 나면 내 자동차보험 타차운전특약에서 보상받을 수 있다. 이는 무보험차상해 특약을 가입하면 별도의 보험료 부담 없이 가입할 수 있다. 이는 30세 남자 3년 무사고 기준으로 살펴봤을 때 소형 승용차 9900원 중형승용 6950원 대형승용 7590원 RV 10150원 3종 승합 8680원 1톤화물 78010원으로 한 달에 몇 백원도 채 되지 않기 때문에 꼭 가입해두는 것이 현명하다.