KB손해보험이 다음 달 중순부터 운행거리가 짧은 자동차보험 고객에게 적용되는 마일리지 자동차보험의 할인 혜택을 확대한다. 20일 손보업계에 따르면 KB손해보험은 내달 17일부터 마일리지 자동차보험의 할인 폭을 조정할 계획이다. KB손보는 기존에 주행거리가 4000km 이하일 때 15% 1만km 이하 때에는 10%의 보험료를 각각 할인해 줬지만 할인 폭을 각각 20% 14%로 늘릴 방침이다. 예를 들어 자동차보험료가 100만원이라면 4000km 이하 주행한 고객은 15만원 1만km 이하를 몰 때는 10만원이 이전에 할인됐지만 조정 후에는 20만원과 14만원을 할인받을 수 있다. 보험에 가입할 때 보험료를 할인받는 '선 할인 방식'도 기존에 9~13% 할인율을 제공했지만 변경 후에는 13~18%의 할인율이 적용된다. KB손보 관계자는 "KB손보로 출범을 맞아 고객 혜택을 늘리기 위해 할인 폭이 커졌으며 다른 손보사들도 마일리지 보험 할인 혜택을 확대해 어느 수준 맞출 수밖에 없다"고 밝혔다. 이처럼 손보사들이 마일리지보험의 할인 폭을 확대하는 것은 마일리지 가입 고객을 유치해 시장점유율을 늘리기 위한 것으로 분석된다. KB손보뿐 아니라 최근 한화손보 악사(AXA)다이렉트 등도 마일리지 자동차보험 할인 폭을 키웠거나 늘릴 예정이다. 손보업계의 한 관계자는 "마일리지보험에 가입한 고객이 주행거리가 긴 고객에 비해 상대적으로 사고가 적게 발생하기 때문에 손보사들은 할인 폭을 늘리면서 가격에 민감한 고객을 끌어들여 전체적인 손해율을 낮출 것으로 보고 있다"고 말했다. 한편 지난 4월에도 KB손보(당시 LIG손보)는 마일리지 할인율을 확대 적용한 바 있다.