홈플러스(회장 이승한)는 고객들의 쇼핑 편의를 높이고 경제적 부담을 덜어주기 위해 유통업계 최초로 '카 셰어링(Car Sharing)' 서비스를 도입하기로 했다. 카 셰어링이란 시간 단위로 자신의 필요에 맞게 자동차를 빌려 쓰는 제도로 일 단위로 자동차를 빌리는 렌터카와 다르다. 홈플러스는 카 셰어링 전문업체 '그린포인트'와 함께 서울 강동점 영등포점 금천점 3개 점포에 그린존을 설치하고 준준형 차량 2대씩을 배치하는 것을 시작으로 카 셰어링 서비스를 시작한다. 서비스 이용자는 계약서를 작성할 필요없이 언제든 스마트폰 앱에서 회원가입 후 실시간 예약한 뒤 무인 주차구역에 주차된 차량을 바로 자기 차 처럼 사용할 수 있다. 홈플러스에서 회원가입하면 연회비는 면제다. 자동차를 빌리는 기간은 최소 1시간부터 30분 단위로 이용할 수 있다. 명절연휴나 한 밤중에도 이용이 가능하다. 편리할 뿐아니라 비용도 저렴하다. 준준형 차량(아반떼)의 경우(주중 기준) 1시간당 4980원 10시간 이후에는 추가 비용을 받지 않는다. 1일 이용요금은 4만 9800원에 불과해 렌터카보다 20~54% 저렴하다는 것이 홈플러스의 설명이다. 경차는 시간당 비용이 2772원 1일 1만 7720원이다. 자동차보험은 서비스 비용에 포함돼 있고 내비게이션과 하이패스 블랙박스도 무료 제공된다. 대여료와 하이패스 이용료 등은 등록된 신용카드에서 자동 결제된다. 카 셰어링은 미국 유럽 등 세계 20여 개국 100만 명 이상이 이용 중인 서비스로 비용과 유지비 주차공간 등의 부담이 없어 이용자가 연평균 35%씩 증가하고 있는 것으로 알려졌다. 차량 1대당 7~10대의 개인차량 감소효과가 있어 교통난 해소와 환경보존에도 도움이 된다. 홈플러스 정병문 테넌트서비스사업본부장은 "최근 지속적인 경기 불황으로 실용적 소비문화가 확산돼 카 셰어링 서비스가 세계적으로 큰 인기를 끌고 있다"며 "고객들의 쇼핑 편의를 높이고 경제적 부담을 줄여주는 것은 물론 환경 사랑에도 기여할 수 있도록 서비스를 점차 확대해 나갈 계획"이라고 말했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)