보험료 인하 보장 확대 등 과거보다 ‘실속’에 초점 올 4월 상품규제 해제 앞두고 보험사들 고객 이목잡기 경쟁 게티이미지뱅크 연초부터 보험사들이 ‘실속형’ 신상품을 다투어 쏟아내고 있다. 올해 4월부터 시작되는 금융당국의 보험상품 사전규제 해제를 앞두고 본격적인 차별화 상품들을 내놓기에 앞서 고객의 이목을 끌기 위한 전략으로 해석된다. 6일 보험업계에 따르면 최근 신상품들의 특징은 크게 ‘보험료 인하’와 ‘보장 확대’로 나눠볼 수 있다. 가령 동부화재가 이날 출시한 ‘더 받는 건강보험’은 암 심장질환 뇌혈관질환 등을 초기부터 말기까지 단계마다 보장하는 데 초점을 맞췄다. 뇌출혈 초기 진단을 받으면 가입금액의 5%를 지급하고 추후 증상이 악화돼 뇌졸중으로 발전하면 40%를 중증으로 심해지면 100%를 추가로 지급하는 식이다. 주로 말기 중증질환만 보장했던 기존 상품과 달리 가입 후 초기상태에서 말기까지 병이 진행될 경우 가입금액의 2배까지 돌려받을 수 있다. 한화생명의 ‘H플러스 변액통합종신보험’도 암 뇌출혈 급성심근경색증 등 7가지 질병을 모두 보장해 보험금을 가입금액의 최대 7배까지 받을 수 있도록 했다. 최초 발생하는 질병에 한해 1회만 보장하는 기존 상품들과 차별화를 꾀한 것이다. 해지환급금을 낮춰 보험료를 인하한 상품도 있다. 신한생명의 ‘신한THE착한 연금 미리 받을 수 있는 연금보험’은 해지환급금을 줄이는 대신 보험료를 최대 25%까지 낮췄다. 중도에 해지하면 기존 종신보험보다 해지환급금이 적지만 납입기간이 끝나면 기존 상품과 같아질 뿐만 아니라 환급률은 최대 30%까지 높아진다. 자동차보험에선 작년 말 문을 연 보험슈퍼마켓(가격비교 사이트 ‘보험다모아’)의 영향으로 기존 오프라인 보험보다 보험료를 15% 가량 낮춘 다이렉트 보험이 잇따라 등장하고 있다. 롯데손보가 출시한 ‘하우머치다이렉트’ 보험은 설계사를 통해 가입할 때보다 평균 17.6% 저렴한 보험료로 업계 온라인 차보험 1위였던 삼성화재 애니카다이렉트에 도전장을 내밀었다. 보험업계 관계자는 다만 “지금은 전초전에 불과하며 소비자들이 기대하는 혁신적인 신상품은 당국의 상품 규제완화가 본격 적용되는 4월 이후 혹은 하반기에나 출시될 예정”이라고 말했다.