다음은 지난해 연간 총 매출은 2645억원 영업이익은 387억원 당기순이익은 469억원을 기록했다고 12일 밝혔다. 이는 전년 동기대비 매출은 11.4% 영업이익은 11.5% 당기순이익은 210% 증가한 수치다. 다음은 매출 성장에 대해 "신규 검색엔진 적용 및 버티컬 전문 검색서비스의 개편 성과와 쇼핑 비즈니스의 성장세에 힘입은 것"이라고 밝혔다. 또 당기순이익은 지난해 1분기 에르고다음다이렉트자동차보험 지분 매각으로 인한 처분 이익 등이 반영돼 크게 증가했다. 지난해 다음의 검색광고 매출은 전년동기대비 18.2% 상승한 1230억원을 기록했다. 다음은 검색광고 성장에 대해 "독자적인 검색엔진 개발 등 효율적인 인프라 구축과 영화 및 부동산 등 영역의 개편 성과가 사용자 만족도로 이어지며 트래픽 상승을 이끌어낸 결과"라고 분석했다. 지난해 12월 코리안클릭의 자료에 따르면 통합검색 시장점유율은 지난 7월부터 안정적인 20%대를 유지하고 있으며 시작페이지 설정자수 역시 전년 동월대비 42.1% 성장한 것으로 나타났다. 쇼핑 비즈니스 역시 경기 침체에도 불구하고 탄탄한 성장을 기록했다. 다음은 가격 비교 분야의 전문인력을 확보하는 등 쇼핑하우 서비스를 집중적으로 강화한 결과 전년대비 연간 매출이 146.2%가 증가하는 성과를 나타냈다고 밝혔다. 다음은 앞으로도 ▲해외쇼핑 가격비교 서비스 오픈 ▲백화점 등 쇼핑코너 대폭 확대 ▲쇼핑 UCC 코너 강화 등을 통해 차별성을 강조해나간다는 계획이다. 또 신성장동력인 지도 서비스를 근간으로 다음의 플랫폼 영향력을 극대화하고 새로운 비즈니스 모델을 창출함으로써 시장 지배력을 높인다는 전략이다. 김동일 다음 CFO(재무최고책임자)는 "지난해는 검색 영역의 개편 효과가 플랫폼 경쟁력으로 이어지면서 매출 성장의 기반을 다진 한 해"라며 "올 한 해 다음은 차세대 성장 동력으로 일컬어지는 지도 모바일 등 차별화된 서비스를 선도해 신규 수익 모델 창출에 집중할 것"이라고 밝혔다. 한편 다음의 4분기 매출은 688억원 영업이익은 83억원을 기록했다. 이는 전년 동기대비 매출은 4.5% 증가했지만 영업이익은 26.1% 감소한 수치다. 또 당기순손실은 91억원을 기록해 전분기대비 적자전환했다.