소비자 중심으로 보험 약관이 대폭 개편된다. 금융감독원은 29일 작업반을 구성해 생명보험 자동차보험 등 각종 표준약관을 일제히 정비할 계획이라고 밝혔다. 설명 부실 등 불완전 판매로 보험에 가입했을 때 '3개월 이내'로 제한된 취소 기간을 늘리는 방안이 검토되고 암과 유사한 질병도 암 보험금을 받을 수 있도록 약관에 명시할 예정이다. 또 소비자와 보험사 간에 분쟁이 자주 일어나는 조항은 소비자에게 유리한 방향으로 고칠 예정이다. 교통사고 피해자에 대한 자동차보험의 위자료 지급 한도를 현행 최고 4500만원에서 최고 5000만원으로 높이고 치아 보철 비용과 '고도의 후유장해' 간병비 등에 대해서도 보험금을 지급하는 방안이 추진된다. 금감원은 비슷한 작업을 지난해 개정하려 했으나 보험료 인상 염려 등을 이유로 보류한 바 있다. 금융상품 부실 판매로 분쟁을 세 차례 이상 일으킨 보험설계사나 판매 직원의 영업활동 제한도 검토 중이다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'