기사 이미지 교통사고는 대부분이 예상치 못한 상황에서 발생하며 운전자 본인이 평소에 안전 운전하는 습관을 가지고 있더라도 예방할 수 있다고 단정짓기 어렵다. 또한 매일 겪는 일이 아니기 때문에 무방비상태에서 사고를 당했을 때 대응방법이 미흡한 것이 사실. 교통사고의 대부분은 차에 타고 있다가 사고를 당하는 경우가 많다. 차량과의 충돌로 생긴 충격은 신체 내에 고스란히 전달되어 신체적 외상을 입을 뿐만 아니라 눈으로 확인되지 않는 치명적인 후유증까지 남을 수 있기 때문에 교통사고 병원 혹은 한의원의 정확한 진단이 시급하다. 하지만 대부분의 사람들은 사고 이후에 출혈이 심한 외상이나 증상이 뚜렷하게 나타나지 않는다면 오히려 다행이라 생각하여 대수롭지 않게 생각하는 경우가 많다. 사고 후 평균 3~6일정도가 지난 뒤부터 뒷목이 뻐근하고 어딘가 모르게 욱신거림이 느껴지거나 두통이나 속 메스꺼움 손발 저림 증상이 지속된다면 후유증을 의심해봐야 한다. 교통사고 후유증은 사고가 발생한 다음날부터 점점 악화된다고 볼 수 있다. 닥터티에이 네트워크 대전 유성구 참솔한의원에서는 교통사고 후유증을 다른 시각으로 바라보고 있다. 아무리 가벼운 접촉사고라도 신체의 중심을 이루는 가장 중요한 부위에 충격이 가해져 통증을 느꼈다는 것부터 환자의 증상을 살펴보게 된다. 교통사고로 제 기능을 상실한 피를 “어혈”이라고 한다. 어혈은 혈관 내에 머물면서 염증을 유발하고 기혈의 흐름을 방해하여 몸에 이상을 불러일으키며 교통사고 병원의 한의학에서는 이처럼 후유증을 유발하는 근본적인 원인을 분석하고 제거하는 방식으로 자연스럽게 치료하고 있다. 교통사고 전문병원 혹은 한방병원에서 각종 검사와 치료를 받은 후에 다시 한의원을 내원하시는 분들이 증가하고 있으며 교통사고 치료를 받기 위해 자동차보험한의원을 내원하는 것 또한 보험이 적용 된다는 것을 아시는 분들은 교통사고한의원에 내원하여 한약 약침요법 추나요법 침 치료 물리치료 등 다양하게 치료를 받는다고 한다. 대전 유성구 신탄진에서 교통사고후유증치료 클리닉을 운영하고 있는 참솔한의원 김기병 원장은 “인체란 신비한 기관이기 때문에 교통사고 후유증 증상은 작은 배열의 흐트러짐을 의미하며 통증으로 경고를 보내는 것이다. 이러한 인체의 적신호를 무시해서는 안 된다”며 사고 이후에 작은 증상에도 관심을 기울일 것을 권하고 있다. 이처럼 근본적인 치료를 진행하고 있는 참솔한의원은 전국17개 지점을 운영하고 있는 닥터티에이 네트워크 소속 교통사고한의원이며 한약 면역약침 추나요법 등을 병행하여 통증을 효과적으로 다스리고 있다고 밝혔다. 김기병 원장