노무현 전 대통령은 임기 중반 무렵 20%대 지지율에 허덕였다. 그러다 보니 '왕따'를 많이 당했다. 임기 3년차이던 2005년 여름 노 대통령은 박근혜 전 대표가 이끌던 한나라당과 대연정을 주장했다. 그러자 한 정당 대변인은 '카바레만도 못한 매너'라고 비난했다. 이 사람은 대선운동 때 노 후보를 수행한 측근이었다. 지금 서울지역 구청장이다. 며느리가 미우면 발뒤축이 달걀같다고 나무라게 된다. 그게 민심이다. 대통령이 왕따이다 보니 선거성적표는 엉망이었다. 이해 재보선에서 여당은 완패했다. 4월에는 23대 0 10월에는 4대 0이었다. 버락 오바마 미국 대통령이 왕따 위기에 몰렸다. 11월 중간선거를 앞두고 심해지고 있다. 최근 조사한 지지도는 45%선이다. 공화당 지지세가 강한 남부지역에선 30%대로 떨어지나 전국에서 40% 중반대라면 많이 나쁜 것은 아니다. 오바마는 오늘 49세 생일이다. 생일 파티 참가비가 무려 3만달러나 된다. 유력자들은 여전히 대통령 주변에 구름처럼 몰려든다. 성과도 나쁘지 않다. 경제붕괴를 막고 금융시장과 자동차 산업을 회생시켰으며 건강보험개혁을 이뤄냈다. 그럼에도 미국의 집권 민주당 의원들조차 사진찍기를 거부할 정도로 기피 대상이 됐다. 한국의 재보선이나 미국의 중간선거는 여당의 무덤이다. 유권자의 견제심리가 발동하는 탓이다. 미국 정치인들이 오바마 대통령을 왕따시키듯 한국 정치인들도 이명박 대통령을 은근히 멀리한다. 서울 은평을 7·28 재보선에서 정권실세 이재오 후보가 그 경우다. 그는 머리를 숙이고 어깨를 떨군 채 땅만 쳐다보며 지역을 누볐다. 여당 지도부의 대대적인 선거지원과 정부의 정책 지원도 극구 사양했다. 필패구도라는 것을 2년 전 선거에서 체득한 결과다. 이재오 의원의 판단이나 미국 정치인들의 오바마 멀리하기 심리는 비슷할 것이다. 현대는 직접정치 성향이 강하다. 인터넷에 이어 스마트폰으로 기술이 발전하면서 유권자의 취향은 시시각각 변한다. 천변만화하는 여론의 변화에 일일이 맞추기란 원천적으로 불가능하다. 국민의 욕구를 따라잡으려다 보니 포퓰리즘으로 흐르는 경향이 커진다. 이런 정치는 국민 호주머니를 크게 축낸다. 국민정서와 동떨어진 '노무현식 정치'도 문제지만 일관성과 원칙을 지켜내며 묵묵히 일하는 왕따지도자도 필요하다. 백영철 논설위원