2010년 최고 재테크 대상은 무엇일까. 투자 지역은 KBC(한국ㆍ브라질ㆍ중국) 투자상품은 적립식펀드 은행상품은 특판예금과 주가연계예금(ELD) 부동산은 서울 알짜배기 부동산으로 요약됐다. 매일경제신문이 최근 증권 자산운용사 은행 보험 등 25개 기관에 '2010년 재테크 전략'을 문의한 결과다. 금융회사들은 올해 재테크시장에서는 "투자수익률에 대한 눈높이를 낮추고 위기 이후 '세계 경제 정상화 과정'이 연출할 재테크시장 변동성에 주목하라"고 조언했다. 출구전략으로 대표되는 정부정책의 패러다임 변화 한국 증시의 MSCI(모건스탠리캐피털인터내셔널) 편입 소비시장의 부활 글로벌 경기 회복 속도 둔화 녹색정책의 강화 금리ㆍ달러ㆍ원자재 가격의 변동성 확대 산발적인 제2두바이 사태 돌출 기업 마진 감소 등이 올해 재테크시장의 주요 변수가 될 것으로 전망했다. 이 같은 다양한 변수는 증시 변동성을 높일 전망이다. 금융회사들은 증시 변동성 장세를 극복할 투자전략으로 '타이밍 투자'와 리스크 분산을 제언했다. 타이밍 투자는 저점 매수 뒤 수익이 실현되면 이익을 실현하고 또다시 저점에 매수하는 전략을 말한다. 악재 돌출에 따라 주가 등락이 심해질 시장을 전략적으로 활용하는 것이다. 이를 위해 투자자들은 투자 적기를 기다릴 필요가 있다. 금융회사들은 출구전략 시행 코스피200 야간 옵션시장 개장 MSCI 선진국지수 편입 국민연금의 주식투자 국제회계기준(IFRS) 적용 주요 20개국(G20) 정상회의 한국 개최 중국 상하이 엑스포 등 주요 변수가 주가 변동성에 영향을 줄 수 있다고 분석했다. 투자 리스크를 분산하기 위해 적립식 펀드와 지역별 분산투자를 제안했다. 변동성이 심한 장에서는 평균 매입 단가를 낮추는 적립식 펀드가 제격이다. 적립식 펀드 가운데는 저평가된 가치주 펀드 삼성그룹주 펀드 인덱스 펀드 중국본토 펀드가 매력적인 것으로 제시됐다. 실물자산에 투자하려면 원유나 천연가스 펀드가 유망하다. 국내 주식형과 해외 주식형 중에서는 해외펀드 비과세 혜택이 끝났기 때문에 국내 주식형이 좋다. 지역별로는 한국을 비롯해 브릭스(BRICs) 가운데 브라질과 중국이 특히 투자 유망 지역으로 손꼽혔다. 직접투자를 하려면 녹색ㆍITㆍ자동차ㆍ소비재 관련주가 좋다. 대표적으로 LG화학 삼성SDI 한전 삼성전자 현대자동차 현대모비스 포스코 현대제철 SK에너지 등을 추천하고 있다. 안정성을 고려한 투자자라면 은행의 고금리 특판예금이나 원금보장형 ELD가 제격이다. 이들 상품은 5000만원까지 예금자 보호가 되고 원금보장이 되기 때문에 안정성을 높일 수 있다. 부동산투자는 서울 알짜배기 부동산이 유망한 것으로 제시됐다. 따라서 부동산 투자에 관심이 있는 투자자라면 택지개발이나 재개발 재건축과 관련된 알짜배기 부동산에 관심을 가질 필요가 있다. 특히 신규 아파트 분양이 줄줄이 대기하고 있어 서울을 비롯한 수도권 알짜지역의 분양권을 노리는 게 부동산시장의 중요한 투자전략이 될 수 있다. 강남 세곡지구 위례신도시 용산ㆍ판교 분양 아파트가 알짜다. 매매시장은 지역별 재료에 따라 양극화가 예상된다. 올해 부동산 매매에서 가장 중요한 것은 매수자의 경우 상반기 초가 최적의 매수 시점으로 제시됐다. 많은 전문가는 변동성 시장에서 투자기회를 잡으려면 언제든지 투자할 자금용으로 종합자산관리계좌(CMA) 머니마켓펀드(MMF) 수시입출식계좌(MMDA) 등에 여유자금 중 20% 정도를 넣어두는 게 좋다고 권고했다. 보험상품은 사망 상해 질병 등 여러 위험을 통합적으로 보장해주는 '통합보험' 보험료가 20~30% 저렴해 계약자에게 유리하다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'