금융감독원은 8일부터 12일까지 서울과 부산 대구 광주 대전 등 5개 도시에서 '보험상품 완전판매를 통한 소비자보호 강화'를 주제로 워크숍을 개최한다. 이번 워크숍은 손해보험협회 및 보험대리점협회와 함께 마련한 것으로 보험상품의 불완전 판매를 줄이는데 목적이 있다.7일 금감원에 따르면 올해 2월 '완전판매 워크숍'에 참석한 보험사 임직원 200명을 대상으로 설문조사를 실시한 결과 응답자의 25.6%가 불완전 판매의 주요 원인으로 보험사의 과도한 실적 경쟁을 꼽았다. 이어 계약자의 의식 부재(24.8%) 선지급 방식의 수수료 체계(19.3%) 모집자 스카웃 경쟁 과열(13.8%) 등의 문제가 지적됐다. 불완전 판매가 가장 심한 보험종목은 자동차 보험이었다. 주된 원인으로는 기존의 잘못된 영업관행(39.8%) 계약자의 비협조(18.5%) 모집자의 무관심(11.8%) 등 순이었다. 금감원 관계자는 "최근 금융당국이 적발한 무자격 모집과 보험료 대납 등 불건전 영업행위에 대한 조치 사례를 알리고 개정된 보험업법의 내용을 설명할 계획"이라며 "완전 판매의 필요성과 중요성을 집중 교육해 모집종사자의 인식 전환을 유도할 것"이라고 밝혔다. 한편 금융당국과 업계는 올해 불완전판매비율 공시제도를 비롯해 보험 통신판매 업무 프로세스 모범규준 법인보험대리점 내부통제 모범규준 등을 마련했다.