최근 자동차사고 손해율이 높아지면서 자동차 보험료도 계속 오르고 있다. 그렇다면 소비자들은 어떻게 하면 이렇게 계속 치솟고 있는 자동차 보험료를 줄일 수 있을까? 먼저 주행거리연동보험 등 다양한 할인특약을 활용할 수 있다. 특히 주행거리 연동특약에 가입하면 연간 주행거리(7000km이하)에 따라 보험료를 5-13% 할인받을 수 있다. 승용차요일특약에 가입할 경우에는 보험료를 평균 8.7% 절약할 수 있다. 또 운전자범위를 가족이나 부부 등으로 한정하거나 35세이상 등 특정연령이상인 경우 운전자 연령제한 특약에 가입하면 보험료를 할인 받을 수 있다. 아울러 블랙박스를 장착할 경우 회사별로 3-5%의 보험료를 할인해주고 있는데 올 상반기중으로 교통사고 발생시 이를 보험회사에 즉시 통보하는 장치를 장착한 차량에 대해 보험료를 할인(약 3%)해주는 특약도 출시될 예정이니 참고할 만하다. 다음으로 무사고 운전의 경우 보험료가 5-10%할인되며 무사고경력을 18년간 유지하면 보험료가 최대 70%까지 할인된다. 특히 지난해 2월부터 속도·신호위반 중앙선침범 운전자에 대한 보험료 할증 평가기간이 1년에서 2년으로 연장된 점 등도 감안해야 한다. 마지막으로 손해보험협회의 자동차보험료 비교조회 사이트에서 본인의 가입조건을 입력한 뒤 최저가로 조회되는 보험회사에 가입하면 보험료를 아낄 수 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)