음식·숙박업에 창투사 투자 허용 `케어' 현금보상 정부가 1일 발표한 올해 규제개혁 과제 1천71건은 투자활성화와 서민생활안정 미래대비를 3대 축으로 발굴됐다. 투자환경 개선과 고용투자 유도 등 투자활성화를 위한 과제(374개)와 서민생활안정을 위한 과제(257개)가 전체의 59%를 차지했으며 미래성장기반 구축 국제표준에 맞는 제도개선 등 미래대비를 위한 과제는 440개가 포함됐다. 민간부문이 투자확대를 통해 경기회복 기조를 이어가면서 일자리 창출에 기여하도록 투자여건 개선에 초점을 맞추는 동시에 경기회복 국면 속에서 상대적으로 개선 속도가 더딘 서민과 소상공인들을 위한 지원 과제 발굴에도 힘쓴 것. 부처별로 살펴보면 국토해양부가 248개(23.1%)로 가장 많고 이어 식품의약품안전청 102개(9.5%) 환경부 97개(9.1%) 금융위원회 92개(8.6%) 등 순으로 주택ㆍ건설ㆍ식품의약ㆍ환경ㆍ금융 분야 과제가 전체 과제의 절반을 차지했다. 다음은 주요 규제개혁 과제와 이에 따른 기대 효과이다. ▲스포츠경기장에 대한 수익시설 설치제한 완화 국제규격 경기시설 등 일정 수준 이상의 경기장에만 수익시설이 허용됐으나 앞으로는 도시계획위원회 심의를 거쳐 수익시설을 자유롭게 설치할 수 있게 된다. 전국경제인연합회의 지난해 8월 조사에 따르면 수익시설 설치제한이 완화되면 13개 지자체와 5개 프로야구 구단에서 영화관 대형 할인점 물놀이공원 골프장 등으로 약 2조6천900억 원의 투자 의향을 밝힌 바 있다. ▲복합형 관광단지 제도화 앞으로 관광단지에 휴양형 체류시설과 병원 등을 설립할 수 있게 된다. 이로써 관광단지 개발에 대한 민간사업자의 투자 매력이 커져 관광산업이 활성화될 전망이다. ▲창업투자사의 투자업종 제한 완화 미풍양속을 해치지 않는 범위에서 숙박 및 음식점업에 대한 창투사의 투자가 허용된다. 음식과 숙박업 등 서비스 분야에 400억원 가량의 신규 벤처투자가 이뤄질 것으로 정부는 보고 있다. ▲개별연장급여 지급요건 완화 개별연장급여 지급요건으로 부양가족에 `18세 이상 학업 중 자녀'와 `소득 없는 배우자'가 추가되며 직업소개 범위에 `심층상당 및 집단상담에 참여한 경우'가 포함된다. 이 같은 지급요건 완화 덕분에 수혜대상은 현행(7만8천명)보다 3만4천명 가량 증가한다. ▲중증 화상 본임부담 경감 중증 화상도 중증질환군에 포함돼 본인부담률이 입원과 외래 모두 5%로 인하된다. 환자 1인당 부담이 40만원 가량 감소할 전망이다. ▲노노()케어 현금보상 추진 배우자 등 가족이 직접 요양보험 대상자를 수발하는 `노노 케어' 가정에 현금보상이 이뤄진다. 요양보험 대상 노인부부 약 5만 가구 중 20% 가량이 수혜를 보게 된다. 지급액수는 상반기에 결정된다. ▲매입ㆍ전세임대 주택 지원 대상 및 지역 확대 고시원과 여인숙 거주자 등 긴급 주거지원이 필요한 계층에도 매입ㆍ전세임대 주택이 공급된다. 이는 공급 물량의 5% 범위에서 운용될 예정이다. 전세 수요가 많은 수도권 전체 시·군 지역으로 지원대상 지역이 확대된다. ▲동차 구조·장치 변경기준 마련 변경할 수 있는 구조 및 장치변경 기준이 마련된다.동차 보급이 크게 확대되고 본격적인 양산 시점도 2013년에서 2011년으로 2년 단축될 전망이다. ▲이동식 자동차 검사제도 시행 벽·오지 주민들의 자동차검사 불편을 해소하기 위해 이동식 검사제도가 도입된다. 수혜 대상자는 연간 5천명 가량이다.