지방은행의 실적이 시장 전망치를 상회한 것으로 발표되면서 주가가 강세를 보이고 있다. 증권사 애널리스트에 의하면 부산은행의 3분기 순이익은 시장 예상치를 14.5% 상회 한 것으로 발표했다. 은행의 이익율과 직결되는 순이자마진(NIM)도 증가 한 것으로 나타났고 위험도 지표가 되는 대손 충당금 비율도 개선 되고 있어 최근 주가 강세의 원인이 되고 있다. 그러나 투자자의 입장에서 간과 해서는 안 되는 부분이 있는데 바로 큰 폭의 상승으로 인한 가격 부담 이다. 작년 말 금융위기 이후 저점 대비 부산은행의 주가는 100%가 넘는 큰 폭의 상승률을 기록하고 있어서 신규 매수의 관점에서는 부담스러운 가격 이라고 판단한다. KB금융 신한지주 하나금융지주 등도 그 동안의 상승폭을 고려한다면 쉽게 매수를 늘려가기는 어려운 시점인 것 같다. 수급 면 에서도 최근 외국인과 기관의 순매도가 시작되고 있어 단기 조정의 가능성도 염두에 두어야 할 시점이 아닌가 한다. 게다가 금융섹터에 대한 공매도 제한 조치가 풀린다면 지수 대비 큰 폭의 상승율을 보이고 있는 은행주들에 대한 외국인들의 공매도 대상이 될 가능성도 높아 단기적인 수급 악화가 나타날 가능성도 배제하지 못하는 실정이다. 최근 일부 은행주의 대차거래 잔고가 증가 하고 있는 것도 예의 주시 해야 할 것이다. 개인 투자자들은 종목의 펀더멘털이 우수하더라도 외국인과 기관의 수급이 악화 되었을 때 주가가 단기 하락하는 것을 종종 경험했다. 실적 외에 벨류에이션과 수급 기술적 분석 등의 요인도 종합적으로 판단 해야 주식매매에서 성공 할 수 있을 것이다. 관심종목: 신한지주(055550) 부산은행(005280) 대구은행(005270) KB금융(105560) 하나금융지주(086790) 대상종목의 실적 가치 재료 수급 챠트의 요인들을 종합적으로 분석해서 향후 1~3개월간 주가 상승이 가장 유망할 것으로 예상되는 종목들을 선정하는 종목분석 방법론에 관한 무료 주식강좌를 다음주 월~화 양일간 동부증권 동부금융센터에서 개최한다. 이번 강의는 대형주 위주 5종목 이내의 포트폴리오를 구성하고 안정적인 주식투자전략에 관한 내용과 금융업종 외에 자동차 IT 증권 보험 등 주요업종의 향후 전망과 대형주(시가총액 1조원이상) 전 종목에 관한 Q & A 식의 상담도 이루어 질 예정이다. 주식투자 강의 참가신청 : 02)3011-4331 02)3011-5000기간 : 2009년 11월 9일~10일 (월/화)중 하루 참가 신청시간: 오후 4시~ 6시장소: 강남구 대치동 891-10 동부금융센터 빌딩 3층 (선릉역 1번 출구)예약: 02)3011-4331 02)3011-5000 (매일 인원 20명 한정 방문전 전화로 참가예약필수)담당 : 우제근 차장