자동차보험을 제외한 생명·손해보험 보험료가 7월부터 5~30% 인상될 것으로 전망된다. 생명보험료는 7월부터 최고 10% 오르고 실손의료비 및 암보장 특약 보험료는 20~30% 인상될 것으로 보인다. 보험료 인상은 저금리 때문이다. 현재 보험사들의 상품 운용기준인 자산운용 예상수익률은 국고채 수익률인 4% 수준에 맞춰져 있다. 보험사들은 자산운용을 주로 국고채 위주로 하기 때문에 만기 때 지급하는 보험금에도 평균 4%의 이율을 적용한다. 하지만 저금리 영향으로 지난해 국고채 수익률은 평균 3% 중반대로 떨어졌다. 4%의 보험금을 약속한 보험사들로서는 지금처럼 보험료를 받으면 손해보는 장사를 하게 되는 셈이다. 이런 문제를 해결하기 위해 매년 4월 자산운용 예상수익률을 재산정한다. 금융감독원 관계자는 9일 "자산운용 예상수익률의 잣대로 금감원이 제시하는 표준이율을 다음달부터 기존 4%에서 3.75%로 내릴 방침"이라고 말했다. 표준이율이 낮아지면 보험사의 자산운용 예상 수익률은 낮아진다. 보험사로서는 이에 따른 손해를 보험료 인상으로 메울 수밖에 없다. 자산운용 예상수익률이 0.25%포인트 내려가면 보험료는 평균 5% 정도 오른다. 복수의 생명보험사 관계자는 "보험료 인상 시기는 3·4분기 이후가 될 가능성이 크다"면서 "10% 정도가 인상되는 상품도 나올 수 있다"고 말했다. 평균수명이 늘어나는 것도 보험료 상승에 원인이 될 것으로 전망된다. 보험업계는 보험가입자의 생존 기록을 축적한 경험생명표를 올해 새로 작성하는데 사망 기한을 110세로 늘릴 예정이다. 생존기간이 길어지면 수술과 진료가 늘고 의료수가가 올라간다. 이에 따라 연금보험은 보험료가 5% 정도 오르거나 월별 연금 수령액은 줄어들 것으로 보인다. 손해보험협회 관계자는 "실손의료 보험료는 2009년 10월 자기부담금 제도가 도입되기 전에 팔렸던 상품의 갱신시기가 올해 대거 몰려 있어 보험료의 대폭 인상이 불가피하다"고 말했다. 경향신문 '오늘의 모바일 경향 | 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른