우리투자증권은 보험업종에 대해 "봄만 좋은 것은 아니다 여름을 기대하라"고 의견을 제시했다. 4월 손보사 실적이 예상을 대폭적으로 상회하면서 손보주에 대한 이익 모멘텀에 대한 기대가 커지고 있다. 우리투자증권은 손보주가 자동차 부문과 사업비율 부문에서 효율성이 향상되어 양호한 실적이 지속될 것으로 판단했다. 한승희 연구원은 "여름에는 자동차 손해율이 휴가철로 인해 상승하게 되는데 FY11에는 자동차 제도 개선이 본격적으로 반영되면서 계절성을 상쇄할 수 있을 것"으로 예상했다. 특히 자차 20% 본인부담 자동차 판매비 제한 등의 제도 개선 효과가 점차 실적에 반영되면서 제도 시행 후 약 6개월인 8월 경에 본격적인 실적 개선이 기대되는 상황이다. 한 연구원은 보험업종의 최선호주로 삼성화재와 현대해상을 지목했다. 삼성화재는 장기 신계약 시장점유율이 증가하고 있고 투자이익률도 2위권사에 뒤떨어지지 않는 상황이지만 주가순자산비율(PBR) 프리미엄을 받지 못하고 있다. 또한 현대해상은 높아진 이익 가시성과 높은 자동차 부문 레버리지를 통해 상위사와의 갭을 줄여나갈 것으로 보이며 보험영업 부문에서의 턴어라운드가 지속될 것으로 예상된다.