작년 1월 시장진출후 2위 확보. KB금융그룹 시너지 효과얻어자본확충 그룹과 협의할 것 "다이렉트 모바일 채널 중심의 경쟁은 올해에도 지속되고 더욱 심화될 것으로 예상된다. 지난해 성과를 냈던 'KB손해보험 다이렉트'는 올해 10%대 시장점유율로 다이렉트 자동차보험 시장에서 확고한 업계 2위로 자리매김하고자 한다."내달 취임 1주년을 맞는 양종희 KB손해보험 사장(사진)의 올해 다이렉트(인터넷) 자동차보험 시장 전망과 목표다.양 사장은 "KB손보는 지난해 1월 다이렉트 자동차보험 시장에 발을 내딛고 업계 2위를 확보했다"면서 "모바일 채널 고성장 등의 시장 변화에 발빠르게 대응한 정책이 주효했다"고 평가했다. 특히 그는 "KB금융그룹의 시너지도 다이렉트 자동차보험 시장에서 성과를 낼 수 있었던 또 다른 배경이라고 생각한다"면서 'KB매직카다이렉트' 자동차보험 상품을 KB국민은행 모바일 뱅크 리브(Liiv)와 연동해 차별화된 고객편의를 제공한 점을 성공요인 중 하나로 꼽았다.양 사장은 "올해에도 미래성장 주력채널인 다이렉트 자동차 판매 채널을 적극 성장시킬 계획이다"면서 "마일리지 등 우량고객 확보를 위해 자동차보험 타겟 고객층의 가격경쟁력을 강화하고 관련 신상품도 개발하겠다"고 소개했다.■IFRS17 만반의 준비할 것올해 취임 2년차를 맞은 양 사장은 오는 2021년 시행 예정인 보험업 신국제회계기준(IFRS17)의 차질없는 대비를 위해 KB손보가 만반의 준비를 갖춰나갈 것이라고 강조했다. 실제로 올해 금융감독당국에서 지급여력(RBC)비율 관련 제도 강화를 마련할 방침이고 IFRS17 세부기준을 정하는 기준서 발표도 예정돼 있다.양 사장은 올해 IFRS17 도입 등 회계제도의 변화로 향후 KB손보 뿐 아니라 국내 보험사들의 자본 변동성이 확대될 것으로 전제하고 IFRS17 제도 도입에 선제적으로 대응하겠다고 강조했다.IFRS17이 적용되면 보험부채를 원가가 아닌 시가로 평가하게 되는데다 향후 저금리가 지속될 경우 부채가 증가하고 자본이 감소될 가능성이 있다. 이에 대비하기 위해 가치경영을 기반으로 회사가치를 높이겠다는 것이 양 사장의 설명이다. 그는 "IFRS17에서는 시중금리 손해율 등의 변동에 따라 자본(회사가치)이 변동될 수 있는 리스크에 노출된다"면서 "이런 리스크를 적정수준으로 관리하기 위해 장기보험 상품구조를 개편하고 리스크 관리체계도 고도화 할 계획이다"고 덧붙였다.지속되는 저금리와 미국 금리인상 등 금융시장의 불확실성이 증가되는 상황 속에서 쉽지 않을 것으로 꼽히는 자산운용방침도 양 사장은 소개했다. 그가 전한 올해 KB손보의 자산운용전략은 자본변동성 관리와 안정적 수익기반 확대다. 이에 따라 KB손보는 자산 투자기간을 늘리기 위해 국내 장기 국채 및 공사채와 해외 국채 대학기금 채권 및 우량 회사채 투자를 각각 전년보다 확대할 계획이다.■해외기관과 투자 파트너십양 사장은 "안정적 수익기반 확대를 위해서는 투자 안정성이 높은 대체 투자안의 선제적인 발굴 및 면밀한 검토가 이뤄져야 한다"며 이를 위해 올해 KB손보는 해외 유수 기관들과의 투자 파트너십 체결을 검토하고 있다고 귀뜸했다. 그는 KB손보가 올해 자산투자에 있어서 담보부 자산 중심 투자 투자 국가 다변화 등을 통해 투자 안정성을 높이는 노력도 계속해 나갈 것이라고 강조했다. 양 사장은 최근 보험사들의 자본확충에 대해서도 언급했다. 그는 자본확충에 대해서 기준서 발표 이후 회사에 미치는 영향을 검토하고 필요할 경우 방법 및 규모를 결정하겠다는 뜻을 밝혔다. 양 사장은 “자본확충 대안 선정은 KB손보에서 주도적으로 주주평등의 원칙에 따라 대주주 및 일반주주 모두의 가치를 제고할 수 있는 방법을 선택할 것이며 완전자회사의 경우 대주주인 KB금융지주에서 결정할 사항이나 진행과정에서 당사 측의 역할이 있을 경우 역시 주주가치에 도움이 될 수 있도록 하겠다”고 덧붙였다.