이미 상장작업을 진행중인 대한생명과 미래에셋생명에 이어 삼성생명까지 상장 추진 대열에 끼면서 내년 코스피시장 시가총액은 보험 트리오의 합류로 최소 20조원 최대 35조원은 늘어날 것으로 예상되고 있다. 생명보험업계 1위인 삼성생명은 순자산가치를 감안하면 시가총액이 15조∼20조원 안팎으로 추정돼 상장과 함께 시가총액 10위 이내로 이름을 올릴 것으로 분석됐다. 생보사 3개사가 상장을 완료할 경우 우량 상장기업이 늘어난다는 측면과 더불어 증시수급 측면에서는 일시적 물량부담도 우려된다. 더불어 시가총액 순위를 둘러싸고 지각변동도 일어날 전망이다. 17일 증권업계에 따르면 삼성생명은 상장 후 시가총액이 최소 14조원에서 최대 23조원에 이를 것으로 추정됐다. 보험사는 주당순자산비율(PBR)로 적정 주가를 계산하는 게 일반적이다. 올해 회계연도 예상 순자산가치에 PBR 1.5배를 적용하면 삼성생명의 적정가치는 14조7000억원으로 산출된다. 주당 주가는 73만5000원이다. 오는 2011년 예상 주당순자산(BPS)인 48만9260원을 적용하면 가치는 좀더 올라간다. 주당 77만원으로 시가총액은 15조4000억원에 이른다. 종가기준 시가총액 15조1880억원으로 코스피시장 순위 7위인 LG전자를 앞서는 것. 하이투자증권 심규선 연구원은 "인구 고령화로 생명보험 산업은 향후 지속적인 성장세를 나타낼 수 있는 분야"라며 삼성생명은 주당 가격을 70만원선으로 제시했다. 현대증권 이태경 연구원도 과거 삼성자동차 법정관리 당시 산정 적정가치를 근거로 삼성생명의 공모가를 70만원선으로 꼽았다. 그러나 삼성생명이 상장을 서두른 이유를 감안하면 시장에서는 주가가 최대 100만원 시총은 23조원에 달할 수도 있을 것으로 예상했다. 현대증권 이태경 연구원은 "삼성자동차 관련 채무를 청산하기 위해서는 이번 상장으로 2조4500억원가량을 충당해야 대주주와 삼성그룹 계열사의 추가 현금 지출이 없다"며 "이 경우 공모가는 주당 105만원 부근이 될 가능성이 있고 10%의 신주매출을 가정하면 상장후 시총은 약 23조원으로 추정된다"고 설명했다. 신한금융투자 성용훈 연구원은 "신주발행이 없다면 삼성생명의 가치는 높게 평가될 가능성이 높다"며 향후 공모가를 90만원으로 시가총액은 18조원에 이를 수 있다고 밝혔다. 여기에 시장을 선도하는 1위 업체의 프리미엄을 더하면 기업가치는 더 올라갈 수 있다. 수입보험료는 보험가입자가 낸 총 보험료의 합계로 제조업으로 따지면 매출액에 해당하는 것인데 삼성이 압도적 1위를 차지하고 있다. 지난 3월 말 기준으로 삼성생명의 수입보험료는 14조9366억원으로 생보업계 부동의 1위를 기록했으며 대한생명은 7조5045억원으로 교보생명에 이어 3위다. 한편 삼성보다 앞서 상장 추진의사를 밝힌 대한생명의 적정가치는 최소 6조원가량으로 추정되고 있다. 주당 하한선은 8600원선이지만 생보사 테마를 감안하면 주가는 1만원 중반까지도 가능할 것으로 보인다. 솔로몬투자증권 송인찬 연구원은 "2011년 예상 BPS인 6757원에 PBR 1.28배를 가정하면 최소 적정가치는 6조1060억원"이라며 "기업공개(IPO)가 빠르게 진행될 수 있을 것으로 전망된다"고 밝혔다. 미래에셋생명은 총자산 규모로는 동양생명과 비슷하며 중형보험사 그룹에 속한다. 그러나 수입보험료는 3조4813억원 아직 실적 추세에 대한 시장의 확신이 없는만큼 동양생명보다는 낮게 가치가 매겨질 것으로 예상됐다. 동양생명의 이날 종가 기준 시가총액은 1조6128억원이다. 이런 가운데 생보사 주식들이 장외시장에서 가파른 상승세를 보이고 있다.이날 현재 삼성생명의 장외가격은 72만5000원. 상장 추진 소식 이후 2거래일 연속 급등하며 이틀새 39.42%나 급등했다. 지난 5거래일 기준으로는 51.83%나 올랐다. 이와 함께 금호생명(1.71%)과 미래에셋생명(4.75%)도 동반 상승세를 보이는 등 장외시장에서 생보사가 테마주로 부상하고 있다.