오는 12월부터 승용차 요일제에 참여하면 자동차 보험료가 할인된다.금융감독원은 12월1일 시행을 목표로 요일제 차량에 대한 보험료 할인폭과 방식 등을 보험업계와 협의 중이라고 12일 밝혔다. 금감원은 보험업계와 공동으로 저탄소·녹생성장 자동차보험 태스크포스를 구성해 자동차 이용을 줄이는 다양한 방안을 검토하고 있다. 금감원 관계자는 "요일제 참여 승용차의 보험료를 할인하기로 한 당국과 업계의 결정에 따라 4·4분기 시범운영을 거쳐 12월부터 시행할 계획"이라며 "다만 구체적인 할인방식이나 할인폭은 아직 정해지지 않았다"고 말했다. 손해보험업계에 따르면 차량 자가진단장치인 OBD 단자를 부착한 승용차의 보험료를 5~10% 할인하는 방안이 논의되는 것으로 알려졌다. OBD 단자에는 자동차의 운행정보가 담겨 요일제 준수 여부를 확인할 수 있다. 금감원은 현재 3만~4만원대인 OBD 단자를 보험사들이 대량 구매해 운전자에게 공급하면 가격을 2만원대로 낮출 수 있을 것으로 보고 있다. 금감원 관계자는 "OBD 단자는 2000년 이후 출시된 승용차에 장착할 수 있기 때문에 그 이전의 차량에 대해서는 블랙박스 장착 등 다른 방법으로 요일제 준수여부를 파악하는 것을 검토 중"이라고 말했다. 요일제 차량 보험료 인하는 자동차보험을 판매하는 모든 손해보험사가 참여할 계획이다. 현재는 메리츠화재만 서울지역의 요일제 차량에 한해 보험료를 소폭 깎아주고 있다. 손보사들은 보험료 할인을 받으면서 요일제를 어긴 승용차에 대해서는 위반 횟수에 따라 1년 단위로 이뤄지는 자동차보험 갱신 때 할인폭을 축소하거나 할인을 백지화하기로 했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른