비은행계 금융사의 복합점포 설립이 가속화되고 있다. 계열사 간 시너지 효과를 활용해 개인 고객들에게 다양한 상품과 컨설팅을 제공해 경쟁력을 높이기 위해서다. 우선 롯데그룹 금융3사(롯데손해보험·롯데카드·롯데캐피탈)는 20일 롯데백화점 청량리역사점과 부천 중동점에 롯데금융센터 신규센터를 동시에 오픈한다고 19일 밝혔다. 이번에 문을 여는 롯데금융센터는 롯데백화점 청량리역사점 8층과 중동점 8층에 위치하고 있으며 지난해 9월 개설한 롯데백화점 잠실점과 롯데마트 서울역점에 이은 3 4호점이다. 신규 롯데금융센터 청량리역사점은 23명 중동점은 19명의 상담요원이 오전 10시30분부터 오후 8시까지 전문 상담을 담당한다. 판매상품으로는 자동차보험과 통합보험 연금보험 등 보험 전 상품과 DC슈프림 카드와 DC 스마트 카드 등 롯데카드 상품 캡론 레이디론 등 캐피털 전용 상품 등이다. 보험사들이 이른바 '마트슈랑스(유통매장 내에서 보험판매)'에 진입하거나 관심을 보이고 있는 가운데 롯데손보는 롯데금융센터를 통해 서울 동북권 지역은 물론 수도권까지 영업망을 확대할 계획이다. 롯데손보 관계자는 "롯데금융센터는 백화점이나 마트를 찾는 고객들이 주중은 물론 주말에도 보험에서 카드 캐피털까지 폭넓은 금융쇼핑을 한 곳에서 할 수 있다"고 소개했다. 롯데손해보험 김창재 대표이사는 "수도권을 중심으로 연내에 3∼4개점을 추가로 개설하는 것은 물론 지속적으로 롯데금융센터 점포를 확대할 것"이라고 말했다. 이 외에도 비 은행계 금융사 가운데 대한생명과 한화손해보험 한화증권 등도 한화금융플라자를 운영 중이다. 대한생명을 필두로 한 이들 3개사는 시너지를 극대화하하기 위해 노력하고 있다. 아울러 미래생명도 계열사인 미래에셋증권과 연계해 복합금융점포를 운영하고 있다.