KB카드는 8일 자동차의 유지 비용을 크게 절감해주는 '해피오토 KB카드'를 출시했다. 이 카드 회원은 전국 SK주유소(SK인천정유 포함)에서 리터당 60원씩의 할인을 하루 최대 20만원ㆍ월간 30만원까지 받을 수 있다. 회원은 스피드메이트 정비소에선 2만원 차량정비서비스 할인 서비스를 월 1회ㆍ연간 3회 한도 내에서 이용할 수 있다. 연 1회 엔진오일 무료 교환 및 무료 차량 안전점검ㆍ워셔액 보충ㆍ타이어 펑크 수리 등 무상 서비스도 덤으로 제공된다. 이 카드로 더케이손해보험(에듀카)의 자동차 보험료를 10만원 이상 결제할 경우엔 연간 최대 3만원 한도내에서 보험료의 10%를 할인 받을 수 있다. 해당 보험료는 6개월 무이자 카드할부로 결제할 수도 있다. 아울러 최고 1000만원의 교통사고 사망 및 후유장해 보상금을 주는 교통상해보험에도 무료로 가입할 수 있다. 이 카드는 학원ㆍ골프장ㆍ외식ㆍ통신요금 등 주요 생활 밀착형 업종에서도 카드사용액에 따라 다양한 할인혜택을 누릴 수 있다. 이 카드는 실버와 플래티늄 두 가지 종류로 발급된다.