전손처리된 중고 외제차량을 헐값에 사들인 뒤 고의사고를 내 거액의 보험금을 타낸 사기 혐의자들이 무더기로 금융당국에 적발됐습니다. 금융감독원은 최근 5년 동안 전손처리 이력이 있는 외제차량 가운데 차량번호가 변경된 차량들을 대상으로 사고 이력과 보험가입 내역 등을 분석해 사기혐의자 20명을 적발했다고 밝혔습니다. 이번에 적발된 사기 혐의자들은 전손처리된 외제차량 13대를 헐값에 사들인 뒤 번호판을 바꿔달고 정상차인 것처럼 속여 보험에 가입하는 수법을 썼습니다. 이 같은 수법으로 사기 혐의자들은 최근 5년간 모두 117건의 고의 사고를 내 보험금 13억 원을 챙긴 것으로 조사됐습니다. 전손처리란 충돌이나 침수 등의 사고로 수리가 불가능하거나 차량 수리비용이 차량가액을 넘을 경우 보험사가 차량 가액을 전액 보상하고 사고 차량은 폐차하거나 매각처리하는 것을 말합니다. 금감원은 이번에 적발된 보험사기는 미수선 수리비 형태의 보험금 지급관행과 자동차 보험 가입때 차대번호가 아닌 차량번호를 통해 이뤄진다는 점을 교묘히 악용한 것이라며 보험사기 혐의자 20명을 모두 수사기관에 통보하기로 했습니다.