중소기업진흥공단은 국내 전자업종 기업을 대상으로 국내 최초로 '수납땜 능력인증 시험과정'을 개설한다고 11일 밝혔다. 수납땜은 전자부품과 회로기판을 접합하는 기술로 고도의 정밀도가 요구된다. 전자제품의 높은 신뢰성을 유지하기 위해서 전자부품과 회로기판의 접합특성 규격 등에 대한 이해와 실습 시험과 정밀 평가과정이 요구되지만아직까지 국내에는 체계화된 교육이나 인증시험이 전무한 실정이다. 이번 과정은 3박4일의 고용보험환급 과정으로 운영되며 인증범위는 1∼3급이다. 지난해 처음으로 18명이 응시하여 5명(2급)의 합격자가 나왔고 전자업체 방산기기 자동차업체 등에서 관심과 참여가 점점 높아지고 있다. 중소기업연수원 김지현 교수는 "국내외 기업과 거래시 수납땜 품질을 증명할 수 있는 인증서를 요구하는 사례가 많으나 이를 증명할 수 있는 방법이 없어 애로를 겪던 많은 기업들에게 큰 도움이 될 것"이라고 말했다. 1차 인증과정은 5월17일부터 실시되며 자세한 내용은 중소기업진흥공단의 중소기업연수원 홈페이지(sbti.sbc.or.kr)에서 확인할 수 있다.