#A씨 등 26명은 22개 보험회사에 여러 개의 입원특약(입원 시 보험금 지급) 보험을 가입한 뒤 입원할 필요가 없는데도 불구하고 염좌 당뇨 천식 위궤양 등을 핑계로 수차례 입원과 퇴원을 반복했다. 1인당 입원 일수는 145일에서 1734일에 달했다. 전현직 보험설계사 5명이 낀 조직적 보험사기였다. 가족과 지인들까지 동원돼 받아간 보험금은 총 35억원. 이들의 보험사기 행각은 결국 꼬리가 밟혀 지난 3월 검찰 조사를 받게 됐다. 금융당국의 기획조사와 지방경찰청(지능범죄수사대) 등의 공조에 힘입어 올 상반기 적발된 보험사기 금액이 반기 기준 역대 최대치인 3105억원을 기록했다. 특히 생명보험과 장기손해보험을 이용한 보험사기 적발이 늘어나면서 처음으로 전체 적발금액에서 차지하는 비중이 자동차보험을 넘어섰다. 17일 금융감독원에 따르면 올 상반기 금감원이 보험사 및 경찰청 등 유관기관과 협력해 적발한 보험사기 적발금액은 지난해 상반기보다 8.2% 증가한 3105억원으로 집계됐다.보험사기 혐의자 숫자는 4만960명으로 0.6% 증가했다. 적발금액은 반기 기준으로 역대 최대치다. 특히 처음으로 적발금액 중 생명보험·장기손해보험(49.7%)의 비중이 자동차보험(47.2%)을 추월했다. 보험사기 브로커가 개입된 허위 과대 입원 관련 보험사기가 늘어난 반면 블랙박스와 CCTV 등이 보편화되면서 자동차보험을 이용한 보험사기가 어려워진 결과다. 사기 유형별로는 이른바 '나이롱' 환자로 불리는 허위·과다입원과 허위·과다장해 보험사기가 가장 많았다. 허위·과다 입원 관련 보험사기 적발금액은 431억원 허위·과대장해 금액은 163억원으로 지난해 상반기보다 각각 34.5%와 49.3% 늘었다. 금감원은 "일부 문제 의료인이 보험사기 브로커와 공모해 사무장 병원을 개설하고 나이롱 환자를 유치 허위로 입원확인서나 장해진단서를 발급하는 등의 보험사기가 꾸준히 늘고 있다"며 "이들에 대한 기획조사를 확대하고 수사기관 및 국민건강보험공단 등과 공조를 강화하면서 적발금액이 크게 늘었다"고 설명했다. 보험사기 혐의자를 연령별로 보면 50대 이상 고연령층과 여성의 비중이 꾸준히 증가했다. 50대 이상고연령층의 비중은 39.2%로 지난해 상반기보다 14.0%포인트 여성 비중은 28.5%로 7.4% 늘었다. 혐의자의 직업은 무직·일용직(25.1%) 회사원(20.5%) 자영업(7.5%)순으로 지난해와 유사했다. 한편 금감원은 올 상반기 보험사기신고센터에 2368건의 제보를 접수받아 이중 1886명에게 포상금 9억8000만원(1인당 평균 52만원)을 지급했다. 특히 불법 사무장병원이나 의사의 허위진단서 발급 신고 외제차 이용 고의사고 신고 등에 고액의 신고포상금이 지급됐다. 보험사기 신고포상금은 5억원 한도에서 적발금액의 2~10%로 책정된다. imlac@