스웨덴 볼보자동차의 차세대 안전장치인 '시티 세이프티'(City Safety)가 독일 최고 권위의 자동차평가 전문주간지인 아우토 빌트(Auto Bild)로부터 '2009 올해의 혁신상'을 수상했다고 볼보자동차코리아가 15일 밝혔다. 시티 세이프티는 차량이 시속 15-30㎞로 진행하면서 앞차와의 거리가 줄어들지 않을 때 자동으로 속도를 줄여주고 시속 15㎞ 이하에서는 차량을 멈추게 해 충돌을 예방하는 안전시스템으로 하반기 국내에 출시되는 볼보 XC60에 기본사양으로 탑재된다. 올해의 혁신상은 4륜 구동차량 부문에서 가장 혁신적인 신기술을 개발한 업체에 수여되는 상으로 심사위원단은 소비자 설문조사 결과를 바탕으로 수상자를 최종 선정했다고 회사 측은 밝혔다. 볼보자동차가 올해의 혁신상 수상자로 선정된 것은 볼보 XC90에 장착된 전복방지시스템(ROPS) 개발로 수상한 2003년에 이어 이번이 두 번째다. 한편 볼보의 시티 세이프티는 알리안츠 보험이 도로교통 안전성에 공헌한 자동차 기술 프로젝트를 상대로 선정하는 '2009 지니어스상'도 수상했다.