ㆍ사회보험 가입률 저조 정규직보다 훨씬 큰 해직 고통 2년 넘게 한 아파트에서 경비원을 하고 있는 김 모씨(67)는 하루 하루가 살얼음판이다. 언제 해고될지 모르기 때문이다. 일한 지 2년이 다가오면서 별다른 잘못을 하지도 않았는데 "해고당할 것"이라는 이야기를 여기저기에서 들었다. 일한 지 2년이 넘었지만 김씨는 다행히 해고당하지 않았다. 그러나 이번에 계약을 연장하면서 예전처럼 1년 계약이 아니라 3개월짜리 계약을 맺었다. 김씨는 그 이유를 물어보지도 못했다. 김씨는 "왜 이번에는 3개월짜리 계약을 맺었는지 몰랐는데 그게 비정규직법 때문이라고 하네. 비정규직법이 뭔지는 잘 모르지만 해고만 당하지 않고 계속 일할 수 있으면 좋겠어"라고 말했다. 김씨는 여전히 비정규직법이 무엇인지 모르고 회사에서 왜 갑자기 3개월 계약으로 바꿨는지도 이해하지 못한다. 2년 넘은 비정규직 법적 해석 분분 10월8일 비정규직법이 발효된 지 100일이 됐다. 이영희 전 노동부 장관이 주장하던 '100만 해고설'은 실체가 없는 것으로 밝혀졌다. 민주당 원혜영 의원은 10월6일 노동부가 지난해 5월에 종업원 100명 이상 기업체 1465곳의 인사노무 담당자를 대상으로 벌인 설문조사 내용을 공개해 노동부의 여론조사가 왜곡됐다고 밝혔다. 원 의원은 "당시 기업체의 61.3%가 비정규직을 '고용 종료'한다고 말했는데 이는 합쳐서는 안 되는 3개의 개별 항목을 합산해 수치를 키운 왜곡이다"고 지적했다. 이에 따라 10월7일 정부 과천청사에서 열린 국회 환경노동위원회 노동부 국정감사장은 노동부가 작성한 비정규직 관련 통계의 문제점을 밝히는 자리가 되기도 했다. 그러나 여전히 비정규직 해고는 속출하고 있다. 추석을 앞두고 현대자동차와 GM대우자동차 비정규직 노동자 131명이 해고통보를 받았고 국회사무처는 비정규직 2년 초과 근무자를 무기계약직으로 전환하면서 '임의 해고' 가능성을 명문화한 계약서 작성을 요구한 것이 밝혀져 물의를 빚기도 했다. 노동부 산하 공공기관인 한국폴리텍대학이 비정규직법 시행을 이유로 비정규직 40여 명을 해고하기도 했다. 이렇게 비정규직 노동자들의 해고가 이어지고 있는 것은 7월1일 여야와 노동계의 대립 속에 비정규직법이 표류하며 '이러지도 저러지도 못하는' 상황 속에서 비정규직법이 발효됐기 때문이다. 이 과정에서 한나라당은 2년 시행유예안을 주장했고 민주당은 유예안을 거부했다. 특히 이영희 전 노동부장관은 '100만 해고설'을 주장하면서 비정규직 사용연한의 연장이나 유예를 골자로 하는 개정안을 주장했다. 7월1일 이후 계약기간이 2년 넘은 비정규직은 법적으로 무기계약으로 전환된 것으로 간주한다. 그러나 비정규직법이 표류하면서 실질적으로 전환이 됐는지에 대해서는 해석이 분분하다. 비정규직법 발효를 앞두고 기간제로 계속 고용하거나 기간제 계약을 다시 체결한 사례도 많아졌다. 노동부가 9월4일에 발표한 '사업체 기간제근로자 실태조사' 결과에 따르면 이런 식으로 재계약한 비정규직이 26.1%나 된다. 임태희 신임 노동부 장관은 '비정규직법 전면 재검토' 입장을 내놓았다. 임 장관의 발언은 새로운 대체 입법을 예고하는 것으로 해석된다. 그러나 한국노총이 한나라당과의 정책연대를 파기하고 총파업을 예고했기 때문에 대체 입법은 수월치 않을 것으로 보인다. 이 와중에 비정규직의 고통은 갈수록 심화되고 있다. '비정규직의 설움'을 토해내는 이야기를 여기저기서 들을 수 있다. 계약한지 2년이 됐다고 퇴사를 권고 받는 비정규직 정규직과 똑같은 일을 하고 있지만 월급은 정규직의 반만 받고 있다는 비정규직의 하소연도 쉽게 들을 수 있다. 비정규직 현황을 살펴보면 비정규직에 대한 사회 보호가 얼마나 절실한지 알 수 있다. 한국노동사회연구소 김유선 소장은 '2009년 비정규직 규모와 실태'를 통해 한국 사회에서 비정규직 문제가 얼마나 심각한지 보여 줬다. 이 자료에 따르면 비정규직은 2001년 8월 737만명에서 2007년 3월 879만명까지 꾸준히 증가하다가 지난해 8월에는 840만명으로 감소했다. 2001년 8월부터 2007년 3월까지 55~56% 수준을 유지하던 비정규직 비율이 2008년 8월에는 52.1%로 하락했다. 그러나 올해 3월 비정규직은 841만명으로 1만명 증가했고 정규직은 오히려 4만명 감소한 767만명이다. 기간제근로자가 늘어났고 이명박 정부가 고용대책의 하나로 청년 인턴을 늘렸기 때문이다. 비정규직 월급제 노동자 50% 안돼 또한 정규직 임금에 비해 비정규직 임금이 49.7%에 머물렀다. 임금불평등은 5.21배로 경제협력개발기구(OECD) 국가 가운데 임금불평등이 가장 심한 것으로 알려진 미국보다 심한 것으로 드러났다. 임금지급 방식에서도 정규직과 비정규직은 차이가 났다. 정규직은 월급제(72.3%)와 연봉제(25.8%)가 대부분이었다. 그러나 비정규직은 월급제(49%) 일급제(23.7%) 실적급제(9.9%) 시급제(8.8%) 연봉제(8.0%) 순으로 임급지급 방식이 다양했다. 사회보험(국민연금·건강보험·고용보험) 가입률은 정규직이 82~99%나 됐지만 비정규직은 35~38%만 가입하고 있다. 또한 정규직은 퇴직금·상여금·시간외수당·유급휴가를 75~99% 적용받지만 비정규직은 14~28%만 적용받고 있다. 비정규직이 해고당하면 정규직보다 더욱 큰 고통을 받을 수밖에 없는 사회 구조인 것이다. 김유선 소장은 "전체 노동자의 절반 이상이 비정규직이다. OECD 국가들은 대부분 파트타임이 비정규직의 다수를 점하지만 우리나라는 시간제근로 비중이 8.2%로 그다지 높지 않다"면서 "이에 비해 비정규직의 98.4%가 임시근로자이거나 임시근로를 겸하고 있다는 점에서 다른 나라에서 찾아보기 힘든 특징을 보이고 있다"고 설명했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. - 〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른