예·적금 금리가 1%대까지 떨어진 저금리 시대에 7% 수준의 이자를 받을 수 있는 적금이 있다. 납입금을 자동이체시키면 6% 금리를 적용받는 적금 3년 만기를 채우면 연 5.3%의 이자를 받을 수 있는 적금도 있다. 모두 기초생활수급자 장애인 등 사회취약계층을 위한 금융상품 얘기다. 대구은행 금리 7%준다 금감원은 오는 20일 장애인의 날을 맞아 사회취약계층을 위한 예·적금 상품 연금보험 자동차보험 등을 소개했다. 가장 눈에 띄는 상품은 대구은행이 내놓은 'DGB희망더하기 적금'이다. 이 적금은 기초생활수급자 등록장애인(1~3급) 소년소녀가장 결혼이민여성 등이 가입할 수 있는 1년 만기 상품이다. 금리는 기본금리 3%에 만기시 3%가 추가되는데 이 때 원금이 120만원(월 10만원 이상) 이상이면 금리 1%가 더 붙는다. 결국 1년 동안 월 10만원 이상 돈을 넣으면 7%의 이자를 챙길 수 있다는 얘기다. 다만 월 납입액은 최고 30만원까지만 가능하다. 통계청에 따르면 우리나라의 기초생활수급자는 2013년 기준 135만여명이고 역시 2013년 기준 1~3급 장애인은 97만여명이다. 신한은행이 판매하고 있는 '신한 새희망적금'도 최고 6%라는 고금리를 제공한다. 기본금리 4.5%에 납입 방식으로 자동이체를 선택하면 1.5%를 추가로 지급하는데 기초생활수급자 장애인연금 장애수당 장애아동수당 수급자 등 취약계층이 판매 대상이다. 월 납입액이 최고 20만원까지 가능한 3년 만기 적금이다. 기업은행의 IBK사랑나눔적금도 5%가 넘는 고금리를 적용받을 수 있다. 이 적금은 장애인 기초생활수급자 소년소녀가장 북한 이탈주민 결혼이민여성 한부모 가족 지원 보호 대상자 등에 판매된다. 월 50만원까지 납입 가능하다. 2년이나 3년 만기로 가입하면 기본금리 2.65%에 만기시 2.65%의 추가금리를 적용 받을 수 있다. 만기 때 금리는 총 5.3%인 셈. 다만 1년 만기 상품은 만기시 금리가 총 5.1%로 다소 낮다. ▲ 장애인 등 사회취약계층 우대금리 적용 상품 표 (자료 : 금융감독원) 이들 외에 국민은행 농협은행 부산은행 등이 장애인 우대금리 적용 상품을 내놓고 있으며. 외환은행과 SC은행은 장애인을 대상으로 대출시 0.2~0.1%의 금리를 감면해주는 프로그램을 운영하고 있다. 장애인 전용 연금보험은? KDB생명과 NH농협생명은 일반연금보다 연금수령액 수준이 더 높은 장애인 전용 연금보험을 판매 중이다. KDB생명이 내놓은 상품은 '더불어사는 KDB연금보험'이고 NH농협생명에서 판매하는 상품은 '희망동행 NH연금보험'이다. 이 상품들은 장애인 사망률을 사용하고 낮은 사업비를 부과해 동일한 보험료의 일반연금에 비해 최소 10% 이상 연급액이 높은 것이 특징이다. 보건복지부에 등록된 251만여명의 장애인이 모두 가입 가능하다. 일반연금은 수급개시 연령이 45세 이상이지만 장애인 전용연금보험은 수급개시 연령도 20세 30세 40세로 다양하다. 서민우대 자동차보험도 있다 자동차보험을 판매하는 12개 손해보험사는 모두 사회취약계층을 대상으로 자동차보험료를 할인하는 상품을 '나눔 특별약관' 형태로 판매 중이다. 회사별 모집채널에 따라 보험료사 3~17.3%까지 할인 된다. 구체적으로 기초생활수급자면 가입이 가능하다. 저소득자도 가입이 가능한데 자격이 조금 복잡하다. 우선 만 30세 이상이고 연소득이 4000만 원 이하인 동시에 20세 미만 부양자녀가 있어야 한다. 여기에 출시된지 5년이 넘은 1600cc 이하 승용차나 1.5t 이하 화물차를 한 대 소유하고 있다면 가입이 가능하다. 동거가족 중 3급이상 장애인이 있는 경우에도 소득이 4000만원 이하고 차량이 5년 넘은 경차나 소형 화물차라면 가입할 수 있다.