기존 사고규모별서 변경 당국 지급액 기준 다양화 "소액 물적사고에도 할증" 업계 민원폭증 우려 반발 운전자의 교통사고 건수에 따라 자동차보험료를 할증하려는 금융당국의 방침에 대해 업계가 반발하고 있다. 지금은 손해보험사들이 사고 건수가 아닌 사고 규모를 반영해 보험료를 더 받고 있다. 3일 손해보험업계에 따르면 금융당국은 내년 1월부터 교통사고를 자동차보험으로 처리할 때 보험료가 할증되는 보험금 지급액 기준을 50만원과 100만원 150만원 200만원으로 다양화하는 방안을 추진 중이다. 현재는 단일 기준으로 50만원을 넘으면 보험료가 할증되는데 앞으로는 운전자가 보험 가입 때 할증 기준액을 선택할 수 있도록 하는 것이다. 대신 100만원 이상을 선택하면 보험료가 지금보다 1~2% 인상된다. 금융위원회는 여기에다 할증 기준액 0원을 추가하는 방안을 검토하고 있다. 이를 선택하는 운전자에게는 보험 가입 때 보험료를 깎아주고 대신 사고가 나면 보험 처리 금액에 관계없이 다음해 보험 갱신 때 무조건 보험료를 더 내도록 하는 방식이다. 사고가 여러 건 나면 할증률은 더 커진다. 결국 사고 건수에 따라 보험료를 할증하는 것이다. 현재 사망사고는 30~40% 부상사고는 5~40% 물적 사고(50만원 초과)는 5~10% 등 사고 규모를 반영해 보험료를 더 물리고 있다. 금융위원회 관계자는 "보험료 할증 기준액을 다양화해 운전자의 선택권을 확대하려는 것"이라고 설명했다. 하지만 손해보험업계는 자칫 민원이 제기될 소지가 있다며 반대하고 있다.손보업계 관계자는 "할증 기준액 0원을 선택하는 운전자는 보험료를 1% 정도 할인받겠지만 소액 물적 사고라도 나면 보험 갱신 때 보험료가 3년간 10% 할증되고 사고가 여러 건 나면 할증률은 더 높아진다"고 반박했다. 그는 특히 "금감원의 새 방침은 운전자에게 불리할 수 있고 나중에 민원이 발생할 가능성이 크다"고 주장했다. - 대중종합경제지