정지원 금융위원회 금융서비스국장은 15일 보험사들에게 자동차보험료 인상을 자제해달라고 밝혔다. 정 국장은 이날 '2013년 보험산업전망과 과제'를 주제로 열린 보험경영인 조찬회에서 "의무보험인 자동차보험은 보험료 인상을 통한 수지개선 보다 손해율 하락 등 인하요인을 반영해 보험료가 적절한 수준에서 산출될 수 있도록 신경 써야한다"고 밝혔다. 정 국장은 또 "최근 경제민주화가 화두로 대두되면서 대주주나 계열사 부당지원 규제가 강화되고 있어 계열사 보험사가 영향을 받을 것"이라며 "과도한 계열사 밀어주기가 발생하지 않도록 계열사 거래가 적정수준으로 유지되고 사업성을 바탕으로 한 거래관행이 정착되도록 힘써 달라"고 당부했다. 정 국장은 내년은 대내외 불확실성으로 저성장 저금리 기조가 지속될 전망인 만큼 보험사에 대한 리스크 관리를 강화할 계획이라고 설명했다. 그는 "특히 저축성 보험상품 경쟁으로 금리경쟁이 발생하고 이자율차 역마진 리스크가 커졌다"며 "일본의 경우 여러 생명보험사가 이자율차 역마진으로 파산했던 만큼 이 같은 리스크에 선제적으로 대응할 것"이라고 강조했다. 정 국장은 또 "저금리 기조가 보험사 재무건전성에 미치는 영향을 사전에 종합적으로 분석하고 대응방안 마련할 계획"이라며 "업계도 과도한 금리 경쟁을 지양하는 등 리스크 관리를 강화해야 한다"고 밝혔다. 정 국장은 "보험 산업이 공급자 중심에서 소비자 중심으로 패러다임이 변하고 있다"며 소비자 보호도 강조했다. 그는 "소비자 보호와 관련해 가장 강조되는 개인정보 보호에 각별히 신경 써 달라"며 "방카쉬랑스 등 다양화되는 보험채널 관리를 강화하고 설계사 수당 지급 관련 문제로 불만이 생기지 않도록 해 달라"고 당부했다. 아울러 소비자를 위해 연금저축 변액보험 뿐 아니라 보험 상품 전반을 대상으로 사업비 수익률 등 정보를 지속적으로 제공할 계획이라고 설명했다. 그는 "유사보험이나 통신사를 통한 보험판매 등은 보험상품과 같은 수준의 감독을 받고 있지 않아 소비자 보호에 충분하지 않은 부분이 있다"며 "우체국 등에 대한 감독 일원화 방안을 마련해 보험업법 안에서 다양한 상품이 판매될 수 있는 방안을 검토하겠다"고 덧붙였다. imlac@