한화손해보험은 '스마트이지 모바일(Smart Easy Mobile)' 업그레이드 버전을 새로 선보인다고 22일 밝혔다. 스마트이지 모바일은 보험설계사들이 태블릿PC를 이용해 영업현장에서 고객 상담에서부터 재무컨설팅 계약체결까지 한 번에 처리할 수 있는 원스톱 모바일 보험영업 시스템이다. 한화손보는 지난 1월 보험업계 최초로 모바일 전자서명 시스템을 도입한 바 있다. 이번에 선보인 모바일 보험영업 프로그램은 고객의 보장자산 보험증권 화재위험 자산부채 등을 분석해 최적의 재무 설계를 제공한다고 사측은 설명했다. 또 움직이는 제안서인 앱매거진을 탑재해 설계사들이 쉽고 재미있게 고객 상담과 보험 상품 설명이 가능하도록 다양한 활동자료 툴(tool)을 제공한다고 덧붙였다. 한화손보는 현재 실가동인원 기준 약 70%에 해당하는 3300여명의 소속 설계사들이 태블릿PC를 이용해 모바일 보험영업을 하고 있다. 장기보험 계약의 약 20% 자동차보험 계약의 약 15%가 전자서명을 통해 이뤄지고 있다. 박석희 한화손보 대표는 "이번 스마트이지 모바일 시스템 완성을 통해 고객들은 보다 간편하고 안전하게 보험 상담과 가입을 할 수 있고 회사 또한 종이절감을 통한 저탄소 녹색경영을 실천할 수 있는 이점이 있다"고 말했다.