■ 이 시각 UP & DOWN - 박진희 동양종금증권 골드강남점 차장 최근 시장이 두드러진 경향은 쏠림현상도 강하지만 순환적인 흐름도 이어지고 있다. 전체적으로 3일정도 오르면 조정을 받고 3일정도 빠지면 반등하는 모습이다. 보험주와 은행주도 그렇다. 삼성전자도 그런 흐름의 영향을 받고있다. 건설주 '강세' 환율하락에 보험주 '강한반등' 건설주가 강세다. 이 부분은 강남권 개발에 대한 기대감이라던가 여러 부분들이 가미된 모습이다. 외국인들이 최근 많이 매수를 해서 그러한 현상이 더욱 두드러지는 모습이다. 특히 금리인상 기대감이 지속되는 가운데 어제 환율이 상당히 많이 빠진 상태였는데도 불구하고 보험주와 은행주가 약했던 부분이 의아했는데 오늘 강하게 반등에 나서면서 보험주들이 시장에서 부각되고 있다. 삼성전자 예비실적 발표…관련기술주·삼성그룹주도 '반등' 역시 오늘 삼성전자 예비실적 발표 악재해소와 함께 전체적으로 삼성전자와 관련된 기술주의 반등이 나타나고 있다. 어제 급락했던 삼성그룹주도 SDI와 제일모직 테크윈 등 전체적으로 고르게 반등하고 있다. 현대차↓ 기아차 …자동차부품주 여전히 '강세' 또한 현대차가 조정을 받고 있다. 그 외에 기아차는 강세 자동차부품주도 강세는 이어지고 있다. 특히 한라공조 현대위아의 강세가 이어지고 있고 만도 역시 추가적인 상승을 이어가면서 전체적으로 자동차부품주의 기대가 이어 지고 있다 정유주 상승흐름…LG화학 제외 전반적 '강세' 순환매수세 유입 시장전체적으로 정유주가 상승을 이어가고 있고 화학주도 LG화학은 약하지만 다른 화학주들은 전체적으로 강세다. 시장 전반적으로 지수는 플러스 상태에 위치하고 있고 순환매수세가 계속 이어지고 있다. 전체적으로 순환매를 계속적으로 활용하는 전략이 지금 지수고점대 부근에서는 유효하다. 자동차보험 현재 최악의 구간…현대해상 실전 개선에 '초점' 맞추자 오늘 특징 종목은 현대해상 보험주 중에서 살펴보면 좋을 것 같다. 지금 현재 플러스 550원 상태 유지되고 있는데 3만원정도를 손절선을 설정하셔서 보유하면서 신고가 돌파여부를 지켜보셔야 한다. 전체적으로 보험업종은 자동차보험 관련해서는 손해율이 안좋은 부분이라서 최악의 구간이라는 그런 상황을 바탕으로 해볼 때 앞으로 금리인상이이어진다면 보험주가 실적이 꾸준히 개선될 가능성에 초점을 두고 내수주의 흐름에서 유의해야 보자. 전체적으로 오늘 내수주가 아침에 안좋았다가 반등하고 있는 모습이라서 최근 3일동안 조정을 받고 반등에 나선 모습에 유의해서 종목대응 하시면 좋을 것 같다. ( www.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)