성기홍 특파원 미국 워싱턴에서 9∼10일 열린 제3차 미.중 전략경제대화 결과에 대해 미국 언론들은 대체로 양국 관계를 우호적인 방향으로 이끄는 대화였다며 긍정적인 평가를 내렸다. 워싱턴포스트(WP)는 11일 "양국은 이번 대화를 통해 행정부 당국자가 '이정표가 되는 합의'로 표현한 대로 미국의 대만무기판매나 중국 위안화 문제 등 지난해 긴장요소였던 사안을 제쳐놓고 경제 군사문제 협력을 심화시키기로 했다"고 평가했다. 뉴욕타임스(NYT)는 "실질적인 소득보다는 보다 많은 희망을 갖게 한 대화였다"는 제목으로 결산 기사를 게재했다. 중국 인권문제를 놓고 거친 말을 일부 교환했지만 경제 현안에서 성과를 거뒀다고 평했다. 월스트리트저널(WSJ)도 "위안화 환율 문제에서는 큰 변화가 없었지만 미국 기업들이 중국 시장에 접근할 수 있도록 중국이 허용함으로써 일정한 진전이 있었다"고 분석했다. 미국 언론들은 대체로 인권문제 위안화 문제 등 중요한 핵심이슈들에서는 가시적인 합의물이 없었던 대화였지만 전략경제대화가 거듭되면서 양국이 신뢰를 구축해간다는데 의미를 부여했다. 특히 올 회의에서 양국 군부의 고위인사들이 참여하는 군사대화가 처음 병행된 것도 발전적이었다는 분석이다. WSJ는 "이번 대화가 위안화와 같은 쟁점사안에 대해 획기적인 합의사항을 내놓지는 못했지만 양국이 각각 추진해오던 경제.무역분야의 이슈들에서 여러 합의사항들을 내놓았다"고 강조했다. 미국 언론은 중국 측 왕치산() 부총리의 말을 인용 "중국은 보다 개방된 무역.투자 시스템을 구축하기로 약속했다"고 전했다. 특히 미국 금융기관이 중국 내에서 뮤추얼 펀드를 판매할 수 있도록 중국이 허용하고 미국 등 외국보험회사의 자동차 보험 판매도 허용키로 한 점을 비중있게 전했다. 또 중국정부가 지적재산권 보호분야에서 노력키로 합의한 점도 진전사항중 하나로 꼽았다. 미.중 양국의 경제현안중 가장 긴장관계를 야기하는 위안화 문제와 관련해서도 중국측이 과거보다 덜 완고한 자세를 보이고 개방적인 태도를 보였다는게 미 재무부 고위당국자의 평가라고 WSJ는 전했다. WP는 이번 대화를 통해 양국 고위 군사지도자들이 '전략안보대화'라는 이름으로 정기적으로 만나기로 합의한 점도 부각시켜 보도했고 양국이 '포괄적인 경제협력 프레임워크' 합의문을 도출한 것도 긍정적으포 평가했다. 패트릭 크로닌 신() 미국안보센터 연구원은 "전략안보대화는 가시적인 결과라는 측면에서는 중요하지 않다"며 "하지만 이 대화는 양국관계가 예측가능하다는 점을 동북아 중국 차세대 미국 기업들에 재확인시켜주는 점에서 의미있다"고 말했다. NYT도 미.중 전략경제대화가 창설된 초창기에는 양국 무역역조 위안화 문제가 핵심이슈였지만 중국이 최근 몇년간 위안화를 절상하면서 이런 문제들은 의제의 중요도에서 후퇴했다고 분석했다. 이 같은 분위기가 이번 대화에서도 이어졌다는 것. 가이트너 재무장관이 대화를 마무리하면서 "중국의 경제정책 방향에서 매우 희망적인 변화를 보고 있다"며 중국 정책을 평가한 언급도 소개했다. 존 프리스비 미.중 경제협의회 회장은 NYT와 인터뷰에서 이번 대화를 긍정 평가하며 "이번 대화에서 미국 기업에 중요한 성과들이 있었다는 점에서 이번 행사는 중국과 대화를 하는게 왜 중요한지를 보여주는 기회였다"고 말했다.