운전을 하다가 가벼운 접촉사고에도 당황해 어쩔줄 몰라 진땀을 빼는 주부를 위한 강좌가 개설돼 주목받고 있다. 현대하이카다이렉트는 오는 4월15일까지 전국 28개 이마트 매장 내 문화센터에서 '자동차사고 '똑' 소리나게 처리하기'라는 주제로 안전운전 교실을 개설한다고 25일 밝혔다. 안전운전 교실은 자동차보험 보상전문가가 사고보상처리는 어떻게 진행되는지 피해자가 현장에서 현금을 요구하면 어떻게 해야 하는지 경찰신고는 꼭 해야하는지 등 실전형 교육으로 진행되고 사고현장 촬영요령 합의서 작성요령 등 사고시 운전자들이 궁금해하는 내용을 사례별로 알기 쉽게 안내한다. 참가비는 1000원으로 전액 어린이 재단에 기부해 결식아동을 돕는데 쓰일 예정이다. 또 수강생 모두에게는 기념품도 제공한다. 참가 희망자는 3월2일까지 전국 이마트 중 문화센터가 개설된 28개 점포에 신청하면 된다. 한편 하이카다이렉트는 작년 11월부터 이마트와 전략적 제휴를 통해 이마트를 이용하는 고객을 대상으로 온라인자동차보험을 판매하고 있다. - 헤럴드