미국 역사상 최초의 흑인 대통령인 오바마가 취임하면서 한미 FTA 문제가 다시 도마 위에 오를 것이라는 전망이 제기되자 제약업계에도 향후 어떤 영향이 미칠지 관심이 높아지고 있다. 더욱이 신임 오바마 미 대통령은 취임전부터 미국 자동차 산업의 위기 등의 문제를 부각하면서 비준만을 남겨둔 한미FTA에 대해 수차례 재협상 문제를 거론해 이미 많은 피해가 예상된 제약업계에 더 큰 파장을 유발할 수 있다. 특히 오바마의 출신인 민주당은 기본으로 보호무역주의 성향을 가지고 있으며 정통적인 외교이념인 다자주의 즉 힘이 강하건 약하건 모든 나라의 주권을 존중하고 상호 평등성이 보장돼야한다는 입장을 갖고 있다. 이러한 시각의 연장선상에서 오바마 정부 역시 이미 공정 무역을 내세우며 선진국과 개도국에 동일한 기준을 강조해 제시하고 있으며 한미FTA 재협상 시 사실상 보호무역주의로 흐를 가능성이 농후해 더 큰 피해를 야기할 수 있기 때문이다. 문경태 제약협회 부회장은 "한국의 제약산업은 이미 타결된 한미 FTA에서 최대 3000억원대의 피해와 현 정부에서 추진중인 약가인하 등으로 큰 어려움을 겪고 있다"며 "더욱 오바마 정부는 자동차 등 자국산업 보호를 강조해 어떤 식으로든 재협상을 추진할 가능성이 크다"고 전망했다. 민주당 출신의 오바마 정부의 제약산업 더 나아가 보건의료산업에 어떤식으로 영향을 끼칠 것인가에 대한 추측이 어려운 가운데 미국 내 제약기업과 의료보험회사에는 부정적으로 작용할 수 있다는 평가를 내렸다. 실제로 무디스와 프라이스 워터하우스 쿠퍼스는 오바마의 보건의료정책이 미국 내 산업에 미치는 영향을 분석한 결과 의료보험회사와 오리지널 제품을 많이 보유한 제약사에 부정적(Negative)이라고 평가했다. 민주당은 줄곧 강조해온 전 국민 의료보험 도입을 위해 힐러리의 의료보험개혁안에 참여한 톰 대슐 전 민주당 상원 원내대표는 스스로 보건부 장관을 자원해 의료보험개혁을 진두지휘하겠다고 나서는 등 중산층 몰락의 주범으로 지목된 미국의료보험의 개혁에 박차를 가할 가능성이 높다. 특히 미국 민주당은 현재 상하원과 지방정부까지 장악해 어느 때보다 민주당의 정강정책이 반영될 가능성이 큰 점 역시 이를 뒷받침해준다. 이러한 의료개혁이 국내 제약사에게는 어떤 식으로 영향을 미칠 수 있을까.신임 오바마 대통령은 의료보험 미 가입자 4천 500만명을 아우르는 의료개혁을 통해 중산층의 의료 접근성을 대폭 확대하는 정책을 추구하기 위해 제네릭 의약품 사용을 유도하는 정책을 펼칠 것이라는 분석이 높다. 더욱이 민주당은 신약개발을 중심으로 하는 다국적제약사의 과도한 특허권 행사와 개발도상국에 높은 약가를 요구하는 행태에 부정적인 반응을 보이면서 국민의 접근이 용이한 제네릭 의약품의 보편적 활용에 큰 가치를 부여하고 있다. 이러한 민주당의 기본 바탕은 높은 수준의 제네릭 의약품을 생산하는 국내 제약사에게 미국 진출의 청신호로 볼 수 있다는 것이다. 제약협회 문경태 부회장은 "미국 의약품 시장은 약 300조원으로 이중 제네릭 의약품 시장규모는 약 20%가량을 차지하고 있다"며 "한미FTA 협상을 계기로 미국 진출을 위한 cGMP도입 등 의약품 품질을 높이기 위해 노력하는 등 저렴한 가격과 높은 의약품 품질로 미국 시장에서 충분히 우위를 점할 수 있다"고 강조했다. 국내 상위권 제약사 관계자는 "한국보다 수십배 큰 미국 의약품 시장은 전 세계 제약기업의 꽃"이라며 "자체 신약까지 개발한 노하우와 저렴한 약가를 바탕으로 안정적으로 미국 시장에 진출 할 수 있을 것"이라고 전망했다. 이같은 장밋빛 전망에도 불구하고 미 FDA의 높은 진입장벽과 인도의 란박시등 전 세계에 제네릭 제품으로 유명한 제약사의 유명세에 밀릴 수 있다는 우려 역시 나오고 있다. 또 다른 국내 제약사 관계자는 "오바마 정부 출범으로 제네릭 제품의 시장 진입이 그 전에 비해 쉬울 것"이라면서도 "국내 제약사 외에도 세계적으로 유명한 제약사들이 치열하게 경쟁하는 미국 시장에서 연착륙하기란 쉽지 않다"고 말했다. 현재 국내 제약·바이오 관련주는 오바마 정부의 의료보험 보장 확대와 이를 위한 제네릭 약품장려 정책으로 혜택을 입을 것으로 기대되면서 미국시장 진출을 추진중인 동아제약과 한미약품 그리고 바이오 업체인 셀트리온 등이 주목받고 있다. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.