자동차 상해 근로중 재해 배상책임사고 고객 만족도 우수! 언제 어디서 발생할지 모르는 다양한 사고나 상황에 대비 우리는 보상에 대한 기대로 보험에 가입하곤 한다. 그러나 막상 보험의 도움이 절실한 순간 두 얼굴로 변해버리는 일부 보험사들의 행각들을 목견 하게 된다. 마땅히 누려야 할 보험관련 혜택임에도 불구하고 제대로 된 보상을 하지 않아 눈살을 찌푸리게 만드는 보험사의 행각이 허다한 요즘 보험과 관련하여 손해 보는 일이 없도록 피해자의 권익이 보호받는 것은 무엇보다 중요하다. 보상법리를 제대로 알지 못해 혜택을 제대로 받지 못하는 일 만큼 억울 한 일도 없기 때문. 그렇기에 보험 분쟁을 원만히 해결할 수 있도록 도와주는 보험전문가인 손해사정사의 필요성은 날로 급증하고 있는 추세이다. 국민을 위한 든든한 보험전문가 '모두다 손해사정'( http://cafe.daum.net/modudalaw)의 이호 대표는 "최근 들어 여러 보험사고로 보상을 기다리는 이들이 무척 늘어나고 있다"며 급증한 보험사고 업무처리로 보상의 수요를 증명했다. 하여 예상치 못한 사고가 발생했을 때 내가 보상받을 수 있는 금액은 얼마이고 혜택은 무엇인지 등을 정확히 파악해야 소비자들이 보험에 대한 전문지식이 없다는 것을 악용하는 일부 보험사들의 악행으로부터 피해 받지 않을 수 있다. 이에 '모두다 손해사정'의 이호 대표는 "보험관련 분쟁이 발생했을 때 누구나 편리하게 활용할 수 있도록 비회원제로 홈페이지를 운영하며 정당한 손해의 보전에 앞장서고 있다"며 "앞으로도 전 국민들이 보험과 관련하여 피해 받는 일이 없도록 최선을 다하겠다"고 전했다. 그 밖에 민사소송절차 신체장해 측정방법 교통사고와 관련된 형사합의금 문제 등 보험과 관련된 다양한 전문정보의 상담문의는 '모두다 손해사정' 방문 및 전화 홈페이지를 통해 문의가 가능하다. 문의 063-242-8777