삼성화재 3개월째 손해율 60%대…올해 들어 2번째 인하 손해보험사들이 이달과 내달 사이 자동차 보험료를 2% 정도 인하할 전망이다. 자동차보험 손해율이 안정적으로 유지됐기 때문이다. 10일 손해보험업계에 따르면 대형 손보사 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험이 자동차 보험료 인하를 추진하고 있다. 최근 자동차 사고가 현저히 줄어 손해율이 내린 영향으로 분석된다. 자동차보험 손해율은 고객이 낸 보험료 가운데 보험금으로 지급되는 비율로 대형 보험사의 경우 70~72% 사이가 적자를 내지 않는 손익분기점이다. 손보업계는 올 들어 손해율 감소로 지난 4월 자동차 보험료를 평균 2.5% 인하해 내달 경 추가 보험료 인하가 이뤄지면 올해만 약 5% 정도 인하 효과를 보게 된다. 삼성화재의 지난달 손해율은 69.5%로 지난 5월부터 3개월째 60%대를 기록했다. 손해율이 3개월 연속 60%를 기록한 것은 2000년대 들어 처음이다. 현대해상은 지난달 손해율이 72.1%였고 동부화재도 71%를 기록하며 70% 초반을 유지했다. 손해율이 상대적으로 높았던 온라인 손보사들도 차보험 손해율이 개선되고 있다. AXA다이렉트의 지난달 자동차보험 손해율은 72.5%를 기록했다. 손보업계 관계자는 "매년 여름 장마기간과 휴가철은 손해율이 많이 올라가지만 지난달 손해율은 안정적으로 유지됐다"고 말했다. 경기 침제와 경영 악화로 일부 보험사들은 가격 인하를 망설이고 있는 것으로 나타났다. 세계일보