자동차 고객들이 재구매 정보 정비예약 소모품 견적 등을 온라인으로 제공받는 것은 물론 차와 관련된 궁금증을 SNS를 통해 해결할 수 있는 멤버십 사이트가 나왔다. 현대자동차는 1일 '블루멤버스(http://blu.'를 개편해 이 같은 내용의 온라인 고객 서비스를 제공한다고 밝혔다. 현대차에 따르면 이 사이트에 고객의 차량 정보에 대한 개인별 알림을 제공하는 '블루 메시지'와 멤버십·튜익스(TUIX) 등 차종별 혜택과 포인트 적립 차량 재구매 등 고객 유형에 맞춘 정보를 제공하는 '차종&유형별 라운지' 등의 신규 메뉴를 추가했다. '블루핸즈' 메뉴를 개설해 온라인 정비 예약 기능도 강화했다. 소모품 견적과 블루핸즈 점검 이력도 6월말부터 서비스한다. 이와 함께100여명의 자동차 전문가가 사이트에 접수된 고객의 차량 관련 질문을 답변해 주는 '지식커뮤니티' 메뉴를 트위터(@blueNthink)와 연계해 SNS를 활용한 고객과의 실시간 커뮤니케이션을 강화한다. 아울러 사이트 개편을 기념해 개편된 사이트를 체험한 고객에게 7월31일까지 다양한 혜택을 제공하는 이벤트도 실시한다. 신규 사이트를 체험한 고객 총 400여명을 선정 블루포인트· 엔진오일 할인권·주유권·문화상품권 등을 제공하는 '서비스 체험 이벤트'를 열어 이 중 서비스 우수 이용 고객 1명에게는 자동차보험·블루포인트·엔진오일 할인권·주유권 ·문화상품권 등 1년 동안 차량 운행비로 사용할 수 있는 200만원 상당의 Car&Life 패키지 를 경품으로 제공한다. 이벤트 기간 내 하루 1번씩 10번을 방문한 고객 중 추첨을 통해 1명을 선정 200만원 상당의 주유권을 제공한다. 개편된 사이트를 자신의 SNS를 통해 홍보한 고객의 경우 추첨을 통해 아이패드2(1명)와 주유권 5000원권(50명)을 받을 수 있다.