A보험사는 보장성보험 판매 시 월납 보험료의 11배를 보험대리점(GA) 수수료로 지급한다. 여기에 특별 성과급 명목으로 보험료의 4배를 시책을 내걸었다. 월 보험료 10만원짜리 보험을 팔았다면 15배인 150만원를 모집 수수료로 지급하는 셈이다 추석 연휴가 다가오자 B보험사는 월 보험료 50만원짜리 계약을 성사시킨 GA에 판매 수수료와 별도로 현금 50만원(100%)를 지급하고 스팸·갈비세트도 시책으로 내걸었다. GA의 보험판매 실적이 전속 설계사를 추월한 가운데 보험판매 시장이 갈수록 혼탁해지고 있다. 이에 금감원과 보험사 GA업계가 지난 7월부터 '표준위탁계약서'를 만들기 위해 머리를 맞댔지만 갈등의 골이 깊어졌다. 보험사는 이참에 GA에 대한 판매수수료 한도를 설정 시장 질서를 바로잡아야 한다는 입장이지만 금감원과 GA는 이에 부정적이다. 8일 보험업계에 따르면 GA가 보험판매시장의 주축으로 성장하자 금감원과 보험업계 GA는 이달 말까지 시장문란행위를 막기 위한 자율협약을 제정하고 '표준위탁계약서'를 새롭게 도입키로 했다. 보험사들은 위탁계약을 맺은 GA를 통해 보험 상품을 판매한다. 지금까지는 일정한 기준 없이 계약을 맺어 '갑-을' 논쟁이 끊이지 않았다. 표준계약서가 도입되면 수수료·시책 기준이 명확해져 계약서에 없는 수수료나 시책을 요구하거나 지급하기 어려워진다. 하지만 애초 표준계약서의 '핵심'으로 꼽혔던 판매비 한도 요건이 빠질 것으로 보이면서 보험업계가 크게 반발했다. 보험사가 GA에 지급하는 총 수수료 상한선이 명시되지 않으면 수수료 과열 경쟁을 근본적으로 막을 수 없다는 논리다. 단기 실적을 올리려는 보험사는 실적을 많이 낸 GA에 더 높은 수수료율을 적용한다. 이 때문에 본사 통제를 받지 않고 '간판'만 같이 달아 실적을 몰아주는 지사형GA가 우후죽순 생겨났다. 수당을 쫓아 이합 집산하는 GA로 인해 소비자 피해도 양산됐다. GA 불완전판매 비율은 0.51%로 전속 설계사(0.42%)와 방카쉬랑스(0.15%) 대비 월등히 높은 것도 이 때문이다. 자동차보험도 비슷한 문제를 겪었다. 자동차보험은 2010년 사업방법서 개정을 통해 '보험사별 판매비 규모는 예정사업비의 40%를 초과하지 않는다'는 항목을 넣은 뒤로 수수료 과열경쟁을 막을 수 있었다. 납입 보험료의 40%까지 설계사 수당으로 지급했다가 현재는 14~17%로 크게 낮아졌다. GA업계는 그러나 수수료 상한제는 보험사 위주의 발상이라고 비판했다. 판매비 한도가 들어가면 GA 설계사 수당이 줄어들고 이는 설계사 이탈로 이어진다. 한 GA관계자는 "보험사들이 판매수수료만 줄이고 보험사 몫인 유지비 수금비는 유지하려고 한다. 결국 GA에만 희생을 요구하는 격"이라고 말했다. 금감원 관계자는 "수수료 한도 설정은 보험사 간에도 이해관계가 달라 공정경쟁질서에 반할 수 있다"며 "이해당사자간에 최대한 합의에 이르는 수준에서 방향을 설정하는 게 맞다"고 설명했다.