연말에 들어서면서 손해보험사들의 자동차보험료 조정이 이어지고 있다. 23일 손해보험업계에 따르면 흥국화재는 오는 26일부터 개인용·업무용 자동차에 대해 보험료를 평균 1.9% 인상할 계획이다. 흥국화재는 기본 담보에 대해 개인용은 14.0% 업무용은 8.3% 인상하는 대신 차량단독·대물확대·자동차상해 등 특약 담보에 대해서는 3.1∼7.8% 인하하는 방식으로 보험료를 조정한다. 흥국화재가 자동차보험료를 인상하는 것은 지난해 11월 이후 1년 만이다. 손보사들은 지난 연말부터 올해 초까지 일제히 자동차보험료를 인상한 바 있다. 이후 잠잠하던 '보험료 인상 릴레이'가 연말이 가까워지면서 재개되는 양상이다. 흥국화재에 앞서서는 악사손해보험이 지난 10월 29일 개인용 차량에 대해 평균 0.5% 업무용 차량에 대해 평균 4.7% 각각 보험료를 인상한 바 있다. 전체 평균 보험료를 올린 것은 아니지만 대형 손보사를 중심으로는 담보별로 보험료를 조정하는 사례가 이어지고 있다. 업계 1위인 삼성화재는 지난달 개인용 자동차보험에 대해 기본 담보의 보험료를 3.0% 인상한 바 있다. 삼성화재는 대신에 자기차량 손해(자차)담보의 보험료를 17.8% 인하하는 방식으로 전체 보험료의 평균 인상률은 0%로 유지시켰다. 삼성화재에 이어 KB손해보험도 지난 17일 개인용 자동차보험의 기본 담보 보험료를 8.0% 인상하고 자차담보 보험료는 10.6% 인하함으로써 전체 보험료 인상률을 0%로 맞추는 선에서 보험료를 조정했다. 삼성화재나 KB손보처럼 보험료를 조정하는 경우 자차담보에 주로 가입하는 우량 고객은 보험료를 할인받지만 이 담보에 가입하지 않는 계약자는 보험료가 오르는 셈이 된다. 업계에서는 다른 손보사들도 비슷한 방식으로 보험료를 조정할 가능성이 크다고 전망하고 있다. 보험업계 관계자는 "최근 자동차보험의 손해율이 다소 안정됐다고는 하지만 여전히 적정 손해율(약 78%)을 넘는 수준인 경우가 대부분"이라며 "연말이 다가오면 어떤 방식으로든 보험료를 올릴 가능성이 크다"고 전했다.