나흘간의 설 연휴가 코앞으로 다가왔다. 명절 연휴에는 평상시보다 장시간 운전을 하고 차 이동량도 증가하면서 평상시보다 차 사고 위험이 높다. 자동차보험과 관련한 소소한 팁을 챙기는 것이 필수다. 24일 손해보험협회와 보험개발원에 따르면 명절 연휴 전날에 평상시보다 교통사고가 많이 발생하고 부상자는 명절 당일에 가장 많았다. 2014년부터 지난해까지 연휴 전후 기간 자동차보험 대인 사고를 분석한 결과 연휴 전날 3325건(일평균) 발생했다. 평상시보다 19.3% 높다. 연휴 전날 차 사고로 사망자는 일 평균 10명 부상자는 5092명으로 평시보다 각각 36.2% 20.8% 많았다. 부상자는 명절 당일에 6291명으로 평상시보다 49.2%나 높았다. 당일 성묘를 갈 때 여러 명이 차량 한두대에 몰려 탄 것이 부상자 급증 요인이라고 손보협회는 설명했다. 이 밖에도 명절 연휴에 평시 대비 19세 이하 어린이와 청소년의 피해가 늘고 음주·무면허 등으로 인한 사고 피해 역시 높았다. ◇ 무상점검…장기간 운전엔 운전자 범위 확대 단기 특약 손해보험사들은 연휴 때 전국 자사 서비스센터에서 차량 무상점검을 해준다. 차량 상태 점검은 물론 워셔액과 타이어 공기압 등을 무료로 보충받을 수 있다. 현대해상은 30일까지 전국 하이카프라자에서 타사 고객에게도 무상점검 서비스를 제공한다. 동부화재는 27일부터 30일까지 고속도로 휴게소 6개점(행담도 서산 탄천 망향 고인돌 이인휴게소)에서 휴게소를 이용하는 모든 이를 대상으로 무상점검을 해준다. 손보사들은 연휴 동안 사고가 나면 긴급출동을 하기 위해 24시간 동안 고객센터를 비상대기 체제로 가동한다. 연휴 기간 중 장시간 나 홀로 운전이 힘들어 다른 사람에게 운전대를 맡겨야 한다면 보험에서 정하는 운전자 범위를 단기간 늘리는 '단기운전자확대특약'을 가입해 두는 게 좋다. 다른 사람이 운전하다 사고가 나면 보험 처리를 받지 못할 수 있다. 다만 이 특약은 가입한 즉시가 아닌 가입일 24시부터 종료일 24시까지만 보상효력이 발생하기 때문에 운전대를 넘기기 '전날' 미리 가입해야 한다. '다른 자동차 운전담보' 특약에 가입해 있다면 본인이나 배우자가 다른 사람의 차를 끌다가 발생한 사고에 대해서도 본인이 가입한 종합보험에서 보상을 받을 수 있다. ◇'누구 과실이 더 큰가' 앱으로…뺑소니·무보험 사고도 보상 연휴 중 사고가 났을 때 책임 비율을 스마트폰 애플리케이션(앱)으로 바로 따져볼 수 있다. '과실비율 인정기준' 앱에는 금융당국과 손해보험협회가 법원 판례 등을 참고로 만든 공식 과실비율 기준이 담겼다. 사고를 당했는데 가해자가 뺑소니로 달아났거나 무보험 상태라면 정부가 운영하는 '정부보장사업제도'를 떠올리면 된다. 피해자 사망시 최대 1억5000만원 부상시 최대 3000만원 후유장애시 최대 1억5000만원 한도 내에서 보상한다. 뺑소니나 무보험 운전자 사고 시 우선 경찰에 사고를 반드시 신고하고 정부보장사업업무를 수행하는 11개 손해보험사에 신청하면 서류검토 후 보상금을 받을 수 있다. eriwhat@