중부지방의 기록적인 폭우로 인해 침수 피해를 당한 차량이 수천대에 달할 것으로 예상되고 있다. 이 같이 차량 침수 피해를 당했을 때 보험혜택을 받는 방법을 알아봤다. 자신의 차량이 침수 피해를 입었다면 먼저 자동차보험을 가입한 손해보험사에 연락해야 한다. 자기차량손해 담보에 가입한 운전자라면 본인이 가입한 보상 한도 내에서 주차 중 침수 피해를 입었는지 또는 운전 중 피해를 당했는지 여부에 상관없이 보상받을 수 있다. 차량을 원상 복구하는 가격이 보상 기준이며 보상을 받더라도 보험료 할증은 없다. 하지만 불법주차 등 주차구역이 아닌 곳에 차를 세워놓았다가 침수 피해를 당하면 할증 대상이 된다. 또한 경찰이 통제하는 구역 등 침수 피해가 뻔히 예상되는 구역에 차를 몰고 들어갔다가 피해를 당했다면 보상을 받지 못할 수 있다. 창문이나 선루프를 열어 놓은 채 주차했다가 빗물이 차 안으로 들어와 피해를 봐도 보상받을 수 없다. 차 안이나 트렁크에 있는 물건 등도 보상 대상이 아니다. 수해로 차량이 완전히 파손돼 다른 차를 살 경우 손해보험협회장이 발행하는 자동차 전부손해 증명서를 첨부하면 취득세와 등록세를 감면 받을 수 있다. 취득세 등 비과세 혜택을 받을 수 있는 자는 수해 등으로 피해 자동차가 멸실 또는 파손돼 불가피하게 차량을 2년 이내에 대체 취득하는 자이며 대체취득은 폐차증명서에 따라 피해차량을 폐차하고 새로운 차량을 취득하거나 손해보험협회장이 발행한 자동차 전부손해 증명서에 따라 손해보험사가 피해차량을 인수해 갔음이 입증되는 경우에만 대체취득으로 인정된다. 한편 주택 침수 피해는 풍수해보험에 가입했거나 화재보험의 풍수해특약을 선택했을 경우 보상받을 수 있다. ㆍ 여섯째 출산 톱스타 다른 남자라는 아빠는 ㆍ 김태균 돌연 계약해지 알고보니 아내 때문? ㆍ 예상 못한 물폭탄에 연예계도 '당했다' ㆍ '나가수' 원년멤버 밀어낼 새가수 누구기에 ㆍ YG표 소녀시대? 미모가 어느 정도기에…