지난해 은둔생활을 했던 보험업종은 2011년 새로운 도약의 발판을 마련할 전망이다. 금리인상과 정부정책이 꺼져가던 보험업종의 불씨를 살릴 것으로 보이기 때문이다. 2010년 보험업종의 실적과 주가는 동시에 부진했다. 생명보험업은 고평가 논란 속에 저금리 기조 지속으로 상대수익률이 계속 좋지 않았고 손해보험도 자동차보험과 장기위험 손해율이 연속 상승해 실적이 갈수록 나빠지고 있다. 실제 지난해 보험업종의 연간 상대수익률은 -16%로 금융업종 내 가장 좋지 않았다. 하지만 2011년에는 자동차보험 제도개선으로 인한 자동차보험 손해율 안정은 물론 개인연금을 중심으로 장기보험 신계약 성장성 회복이 기대되고 있다. 동부증권 이병건 연구원은 19일 "지난 10여 년간 보험주 주가의 중요 결정요소는 자동차보험손익과 장기보험의 성장"이라면서 "특히 보험주의 대세 상승기에는 자동차보험 제도의 개선과 장기보험 신계약의 폭발적 성장이 함께 했다"고 분석했다. 그는 또 "지난 12월 중 저점을 확인하고 자동차보험 제도개선과 순환매를 바탕으로 보험주가 상승하고 있다"면서 "정부정책 방향과 접점을 기초로 성장성과 수익성을 회복하기 시작한 보험주의 상승은 이제 시작에 불과하다"고 덧붙였다. 손해보험주의 경우 자동차보험 대책에 따른 자동차보험 손해율 안정화 장기금리의 상승 기대감 장기보험의 위험손해율 악화 가능성 둔화 등에 따른 상승폭 확대가 전망되고 있다. 특히 자동차보험 제도 개선과 관련해 손보사의 수혜가 기대되고 있다. 보험개발원에 따르면 2010회계연도 상반기(4∼9월) 자동차보험 손해율은 전년 동기 대비 7%포인트 상승한 80.3%라고 밝혔다. 자동차보험 영업손실도 사상 최대 규모인 1조5000억원에 달할 것으로 예상되고 있다. 이와 관련 정부는 공정한 금융질서 확립을 위해 최근 할인할증체계 변경 본인부담금 정률화 등의 자동차보험 손해율 개선안을 발표했다. 이번 개선안은 지난해 9월 인상된 자동차보험료율 효과와 함께 올해 보험업종에 긍정적 영향을 줄 것으로 예상되고 있다. 이병건 연구원은 "제도개선으로 대략 3%포인트 내외의 손해율 하락이 기대되는 가운데 보험료 인상까지 고려하면 손해율 하락요인은 약 6%에 달할 것"이라면서 "이를 통해 손해보험사들의 당기순이익은 올해 20% 이상 개선될 수 있을 것"이라고 말했다. 또 성장성이 의문시돼 온 장기보험의 경우 저출산고령화 대책 필요성과 함께 개인연금시장의 본격적인 도약이 기대되고 있다. 감독당국이 세제적격 연금의 무배당상품을 허용한다는 방침을 세웠기 때문이다. 여기에 금융통화의원회의 기준금리 인상으로 장기채 금리 상승을 통한 보험주 재평가의 기대감도 높아지고 있다. 장기채 금리가 상승할 경우 보험사의 이차이익 증가에 긍정적인 영향을 미치기 때문이다. 특히 생명보험사는 금리 리스크가 가장 큰 영향을 미쳐 장기 금리 인상 시 수익 개선 효과가 크며 실적 개선은 기간이 경과할수록 크게 나타난다. 한화증권 박석현 연구원은 "장기채 금리 상승은 보험사들의 자산의 보유이원 확대에는 빠르게 적용되지만 부채의 부담이율 상승에는 느리게 적용된다"면서 "특히 장기채 금리 상승이 보험영업의 수익성 개선에 주목할 수 있는 환경을 만들어 줄 수 있다"고 말했다. 증시전문가들은 "보험업종에 대해 실적이 개선되는 모습이 다음 분기부터 주가에 반영될 전망이고 실적 악화로 주가가 횡보하는 시기를 비중 확대의 기회로 삼아야 한다"고 밝혔다.