외제 수입차가 빠르게 늘어나면서 전국적으로 80만 대를 넘어섰다. 새로 등록되는 신차의 11%가 수입차라고 하니 도로 위를 주행하는 자동차 10대 중 한 대가 수입차인 것이다. 수입차의 보편화로 관련 사고도 늘고 있다. 그런데 소비자는 부품가격을 제대로 알 수 없고 부품이 도착하는데도 하 세월이다. 수리비에 거품이 끼어 있을 수밖에 없다. 올 3분기까지 보험사들이 자동차보험에서 지급한 수입차 수리비는 이미 지난해 연간 수리비를 넘어선 상황이다. 이런데도 우리는 높은 수리비를 어쩌지 못하고 '운전조심'만 외치고 있을 뿐이다. 이에 머니투데이에서는 3회에 걸쳐 수입차 수리비의 문제점을 짚어보고 해결책을 찾아보고자 한다. "쾅하면 억!" 도로위 절대 ''] #"앞차를 살짝 박았는데 쏘나타다 이러면 수리비(대물)가 70만~80만원이 나와요. 그런데 벤츠 이런 외제차(이하 수입차)를 박으면 150만원 200만원 이렇게 가격이 뛰거든. 이게 또 전부가 아니에요. 렌트카를 똑같은 것(차종)으로 쓰니까 대차비가 하루 30만~40만 원쯤 하니 열흘만 지나도 수백만원이지. 열흘이 뭐야 한번 수리에 들어가면 부품이 오는데 몇 주 걸리니…. 수리비에 렌트비 합치고 하면 배보다 배꼽이 큽디다. 부품이 없는 건 거기 책임인데 이 돈을 우리가 낸단 말이야. 소송을 걸면 안 주는 경우도 있다고 하는데 우리 같은 영세사업자야 별다른 수가 있나. 그냥 주고 말지. 그러니 조심하자고 할 밖에요." (한 택시회사 사장) 주변에서 흔히 볼 수 있는 수입차 수리비 잔혹사다. "'쾅' 하고 박으면 '억'(억대의 수리비가 나온다는 의미) 한다"는 수입차 수리비 문제는 이제 대부분 사람들이 알고 있는 상식이다. 덕분에 수입차는 도로 위에서는 모든 국산차 운전자들의 '양보'를 받을 수 있는 절대 갑이 됐다. 운전자뿐만이 아니다. 수입차는 보험사에게도 기피대상으로 떠올랐다. 자동차보험 손해율을 올려 그렇잖아도 만성 적자가 고착화된 자동차보험에 마지막 지푸라기를 하나 더 얹는 셈이기 때문이다. '비싼 수리비'를 악용한 보험사기 마저 활개를 치며 보험사들이 골머리를 앓고 있다. 지난 22일 오후 서울 근교의 한 중형 병원. 사고를 담당한 보험사 외제차보상팀 직원은 "아무래도 '가피공모'(가해자 피해자 공모)의 냄새가 난다"며 병원 문 앞에서 숨부터 골랐다. 요즘 '강남의 국민차'라는 아우디를 렌트카(쏘나타)가 뒤에서 받은 사고였다. "이거 좀 보세요." 사진 속 렌트카의 앞 범퍼는 약간 우그러진 정도였다. 반면 피해 차량인 아우디는 트렁크 내부가 크게 휘어 있었다. "반 년 전에도 비슷한 사고로 2000만원을 받아갔거든요. 젊고 보증기간이 끝난 외제차를 타고 동일사고가 잦으면 거의 틀림없어요. 거기다가 가해 차량도 렌트카예요. 요즘은 렌트카로 (보험사기) 사고를 내는 경우가 많거든요. 본인 차량으로 하면 보험료가 할증되니까…." 당시 제대로 수리를 안했다가 이번에 고의로 사고를 낸 뒤 수리비용을 다시 요구했을 것이란 얘기다. 6인용 입원실에 들어서니 20대 초반으로 보이는 젊은 남자가 핸드폰 통화를 하다가 고개를 들었다. "내가 OO모터스에도 가 보고 다 알아봤다니까요. 2500만원인걸 2000만원으로 좋게 합의하려는데…." 지난번과 같은 2000만원을 요구하는 아우디 운전자와 절반만 주겠다는 보상팀 직원의 실랑이가 이어졌다. 아우디 운전자가 요구한 것은 미수선수리비. 수리를 한 뒤 보험금을 받는 것이 아니라 예상 수리비용을 현금으로 받아가겠다는 것이다. 시중에서 거래되는 중고 아우디 가격은 3000만 원 선 매입가격의 절반 이상을 수리비로 '뽑게 되는' 셈이다. 자동차보험 가운데 수입차 비중이 높은 한 보험사 관계자는 "보증기간이 끝난 수입차는 가격이 1500만~16000만원 선으로 내려가기도 한다"며 "수입차를 타고 싶지만 여력이 안 되는 사람들이 싼 중고차를 구입한 뒤 보험사에서 받은 돈으로 이를 충당하는 경우가 많다"고 전했다. 더욱이 최근 들어 국내의 수입차는 날로 늘어나는 추세다. 지난해 말 기준 국내 수입차 등록대수는 전체 자동차 등록대수의 4%다. 하지만 최근 추이를 보면 신차 중에서의 점유율은 10~11%에 이른다. 그만큼 수입차 인기가 높아진 것이다. 이와 함께 수입차 수리비로 인한 부작용도 증가하고 있다. '재수 없이 수입차를 박은' 국산차 운전자의 보험료 부담이 첫 번째다. 이듬해 보험료가 오르는 원인이 될 뿐 아니라 대물배상(수리비용·렌트비·교환가액·영업손실 등 상대방 차량 파손에 대한 배상)보상한도를 넘어선 경우에는 자신의 지갑을 털어 손해를 보상해야 하는 처지가 된다. 보험사들이 지급해야 할 보험금이 늘어나는 것은 국가 전반적으로도 부담이다. 개인의 사고경력이나 차종 등에 상관없이 보험요율이 상승해 전체 운전자의 보험료 인상으로 이어지기 때문이다. 보험업계는 수입차 수리비를 낮추는 일이 시급하다고 지적한다. 수입차 부품가격은 직영딜러가 공급을 독점해 정확한 가격을 알 수 없지만 마진이 높게 잡혀있다는 것은 짐작할 수 있다. 최근 3년간 수입차 건당 수리비가 4.4% 상승한 반면 국산차는 3.7% 상승한 것이 한 방증이다. 다만 유통구조 등을 전반적으로 개선하기가 현실적으로 쉽지 않아 문제다. 금융당국은 수입차 등 고가 차량에 보험료를 더 물리는 방안을 고민 중이다. 보험료 인상으로 보험사의 숨통을 틔워주겠다는 것이다. imlac@