소비재 중심 수출보험총량 20조 규모로 증액 정부가 최근 교역규모가 감소하고 있는 우리나라 제1 교역국인 중국 시장을 공략하기 위한 전방위적인 지원책을 내놓았다. 18일 지식경제부는 서울 삼성동 코엑스에서 이윤호 장관이 참석한 가운데 대중국 수출확대를 위한 민ㆍ관 전략회의를 개최했다. 이날 전략회의는 중국과의 무역규모 급감에 따라 양국간 무역확대 방안을 마련하기 위해 열렸다. 생산거점이자 거대 내수시장을 갖고 있는 중국을 우리의 최대 시장으로 키워야 한다는 취지에서 마련됐다. 우리나라는 1980년 중국과 무역을 시작한 이래 지속적으로 흑자를 기록해 왔으나 최근 대중국 수입 증가로 흑자폭이 감소하고 있다. 지난해 대중국 무역흑자는 144억6000만달러를 기록했지만 2005년 232억달러 이후 그 폭이 지속적으로 줄어들고 있다. 최근에는 중국의 가공수출 축소와 중국의 부품 현지화로 원부자재 수출이 크게 감소하고 있어 안정적 수출기반 확대를 위해서는 소비재 수출을 늘려야 한다는 목소리가 커지고 있다. 중국 정부가 4조위안(800조원) 규모의 강력한 내수 부양책을 추진하고 원화 약세가 우리 수출 확대에 도움이 될 것으로 기대되고 있다. 지경부는 우선 대중국 소비재 수출 확대를 위해 대중국 수출보험 총량을 지난해 15조4000억원에서 20조원으로 확대하고 재판매 보험과 본ㆍ지사 금융을 지난해 4조5000억원에서 7조원으로 늘리기로 했다. 우리 기업들과 중국을 연계하는 수출상담회를 병행한 대규모 한국종합상품전을 9월 중국 베이징에서 개최할 계획이다. 지경부는 또 현지 대형 유통점을 대상으로 우리 상품 홍보를 강화하고 TV홈쇼핑 등 신유통도 개척키로 했다. 동시에 주요 소비재와 유통거점 도시를 연계한 유통지도를 작성해 중국 진출기업에 제공할 예정이다. 특히 지경부는 내달 중에 중국 텐진과 상하이 시안 등 주요 거점도시에 공동물류센터를 설치하고 중소 유망도시에 마케팅거점을 설치하는 등 현지 지원활동을 강화키로 했다. 중국 시장에서 통할 수 있는 유망품목을 발굴해 지원한다는 계획 아래 IT와 자동차 전기전자 등 주력산업의 경우 도시별로 특화 마케팅을 펼치고 매출 1억달러 이상의 현지 기업 위주로 상담회를 개최할 계획이다. 이와 함께 지경부는 대중국 교역 균형을 유지하기 위해 올해 총 4회에 걸쳐 수입구매사절단을 베이징 상하이 등에 파견하고 중국 정부의 최대 현안인 2010년 상하이엑스포의 성공적 유치를 지원하기 위해 민관 합동 지원단을 구성할 계획이다. 지경부 관계자는 "세계 경기침체로 대중국 수출이 감소하고 있지만 무역확대를 최우선으로 지원하면서 수출상품을 원부자재 중심에서 소비재로 다변화해 어려운 상황을 돌파할 계획"이라면서 "중국의 정책 방향에 보폭을 맞춰 중국 내수시장 진출에 주력하겠다"고 말했다.