디지털 혁명의 영향으로 보험 판매 방식도 급변하고 있다. 소비자들이 장소나 시간에 상관없는 리스크 관리를 원하고 상품 가입 시 편리함과 투명성을 요구하는 등 보험에 대한 기대가 변하면서 해외 보험 시장에서는 이에 발맞춘 새로운 판매 채널들이 속속 등장하고 있다. 디지털 혁명의 영향으로 보험 판매 방식도 급변하고 있다. 소비자들이 장소나 시간에 상관없는 리스크 관리를 원하고 상품 가입 시 편리함과 투명성을 요구하는 등 보험에 대한 기대가 변하면서 해외 보험 시장에서는 이에 발맞춘 새로운 판매 채널들이 속속 등장하고 있다. 3일 보험업계에 따르면 글로벌 시장에 등장한 새로운 보험 판매 채널로는 가상 보험중개인과 플러그 앤 플레이 금융생태계 오케스트레이터 개인간(P2P) 네트워크 등이 있다. 가상 보험중개인은 디지털과 소셜 고객 데이터 등의 결합을 통해 아마존 쇼핑몰처럼 고객에게 최적화된 보험 상품을 제공하는 채널이다. 미국에서는 소비자가 자동차 번호판 사진을 문자로 전송하면 인공지능을 활용한 데이터 분석을 통해 최적 조건의 자동차 보험에 가입할 수 있는 플랫폼이 등장하기도 했다. 플러그 앤 플레이는 소셜 플랫폼이나 여행사 사이트 가전·가구제품 판매 사이트 등의 소비자들을 대상으로 상품 구입 시 관련 보험도 함께 제공하는 채널이다. 이 채널은 기존 온라인 몰의 고객 데이터를 활용 저비용으로 신규 고객을 빠르게 확보할 수 있는 장점을 지니고 있다. 금융생태계 오케스트레이터는 보험사가 은행이나 은퇴 플래너 홈서비스·웰니스 제공업자 등과 데이터 협력을 기반으로 재무와 생애주기에 따른 서비스와 맞춤 상품을 제공하는 채널이다. P2P 네트워크는 보험사가 소셜·디지털 데이터를 기반으로 동일한 위험보장을 원하는 사람들의 풀을 형성하고 보험 상품 판매에 활용하는 채널이다. 이선주 보험연구원 연구원은 "보험사는 핀테크 기술 발달에 따른 새로운 판매채널 모델의 등장으로 신규 가입자 확보가 용이해지고 수익도 확대될 것으로 보인다"며 "해킹이나 개인정보 유출로 인한 피해 발생에는 유의할 필요가 있다"고 말했다. -