STX는 이희범 전 한국무역협회 회장을 에너지 부문 총괄 회장으로 영입한다고 26일 밝혔다. 강원랜드 대표이사 최영씨 강원랜드는 26일 최영씨를 신임 대표이사로 선임했다고 밝혔다. LG 대표이사 강유식씨 재선임 (주)LG는 26일 주주총회에서 강유식 부회장을 대표이사로 재선임했다고 밝혔다. 한전산업개발 대표 김영한씨 한전산업개발은 26일 주주총회를 열고 김영한 전 뉴데일리 대표이사를 신임 대표이사 사장으로 선임했다. 이노션 대표이사 안건희씨 광고대행사 이노션의 대표이사에 안건희씨(52)가 취임했다. 안 신임 대표이사는 서울대 법대를 졸업하고 현대자동차 서유럽법인장(전무) 현대모비스 기획실장(부사장)을 지냈다. ■ 국무총리실 ◇고위공무원 승진 △제주특별자치도지원위원회 사무처 총괄기획관 윤기상 △〃 분권재정관 허언욱 ◇서기관 전보 △사회통합정책실 여성가족정책과장 홍인정 ■ 한국가스안전공사 ◇승진 △비서실장 권기준 △시험검사실 안전기기팀장 안완식 △서울남부지사 검사1팀장 양해명 △인천지역본부 검사2팀장 윤종택 △광주전남지역본부 검사2팀장 한귀호 ◇전보 △인천지역본부 검사1팀장 권종택 △광주전남지역본부 검사1팀장 장기문 △경기지역본부 검사2팀장 문재석 ■ 금융투자협회 ◇비상근 부회장 △대우증권 김성태 대표 ◇회원이사 △미래에셋증권 최현만 대표 ■ 아주대병원 △기획조정실장보 이기명■ 한전산업개발 ◇관리본부장 최규철 ◇사업본부장 황기철■ 한국자금중개 △전무이사 양돈선■ 키움증권 ◇팀장 △IT기획 권순범 △자산운용 정태수■ 교보생명 ◇상무 △강북FP지역본부장 김 돈 △법인5지역본부장 강재홍 △GFP사업부장 김용국 ◇임원보 △부산FP지역본부장 김호욱 △부산중앙FP지원단장 박영우 △마케팅기획팀장 이승현 △보험심사팀장 윤민학 △투자자산심사팀장 류삼걸 △경영기획팀장 허정도 ◇부사장 보험서비스지원실·AM본부 담당 이정노 ◇상무 △리스크관리지원팀 양복석 △FP지원실장 박낙원 △변액자산운영팀·신탁팀 이동원 △보험리스크관리지원·보험심사팀 정인지 ◇FP지역본부장 △경인 조대규 △대구 정대창 ◇팀장 △영업교육 강봉호 △보험리스크관리지원 이상육 △유지고객지원 김기영 △콜센터 채석훈 △시스템1 박태근 △관계사지원 겸 교보다솜이지원 노희성 - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른