서로 알고 지낸 지인들이 가해자와 피해자로 역할을 나누는가 하면 동승을 공모한 보험사기 혐의자가 대거 적발됐다. 금융감독원은 이처럼 가해·피해를 공모하는 등 교묘한 수법으로 자동차보험 사기를 저지른 혐의자 132명을 적발했다고 28일 밝혔다. 금감원은 블랙박스 설치 차량 및 CCTV 증가 등 보험사기 감시망이 확대되면서 전반적으로 자동차 보험사기가 감소하고 있지만 조직적인 공모형 보험사기는 늘어날 수 있다고 판단해 보험사기인지시스템(IFAS)에 집적된 정보를 활용한 빅데이터 기반의 보험사기 조사를 벌였다. 금감원은 이번 조사를 통해 조직적 공모형 자동차보험사기 총 31건(사기금액 49억원) 혐의자 132명을 적발했다. 이번에 적발한 보험사기 사례를 보면 사전에 알고 지내던 전직 보험사 자동차대물 보상담당자와 자동차사고 현장출동 직원 등이 짜고 2011년 1월부터 6년간 배우자를 동원하는 수법으로 접촉사고를 내 고액의 합의금과 미수선 수리비를 편취하는 방식으로 1억3700만원의 보험금을 가로챘다. 또 영업용 택시 종사자 4명이 최근 3년간 서로 동승하거나 여러 지인을 태우고 고의로 접촉사고를 내 약 7700만원의 보험금을 타냈다. 가해자와 피해자가 서로 역할을 분담해 공모한 보험사기는 총 6건(20억원)이고 동승을 공모한 뒤 고의사고를 유발한 보험사기는 12건(18억원)에 달했다.금감원은 가해자와 피해자가 서로 공모하면 보험사를 속이기 쉽다는 점과 동승자는 과실에 관계없이 손해액 전액을 보상받을 수 있다는 점을 악용했다고 설명했다. ceg4204@