금융당국이 3월 말부터 보험사 지급여력(RBC)비율의 요구자본 수준을 높이기로 하면서 손해보험사의 RBC(Risk Based Capital본) 비율이 최소 10~15%포인트 하락할 전망이다. 3월말 요구자본의 보험위험액을 시작으로 금리위험액과 신용위험액 계수가 잇따라 상향 조정될 예정이어서 올 한해 국내 보험사들의 자본건전성 관리에 비상이 걸렸다. 7일 보험업계에 따르면 금융감독원은 RBC 비율의 구성항목인 보험위험액 기준을 상향 조정하는 작업을 마무리 중이다. 이번에 상향되는 항목은 일반손해보험(화재·해상)과 자동차부문 보험위험액으로 손해보험에만 해당된다. 규제개혁위원회 심사가 끝나는 대로 이르면 이번 주 안으로 최종안을 확정·통지하고 오는 3월 말부터 적용할 예정이다. 보험위험액은 금리·신용·시장·운영위험액와 함께 합산돼 RBC의 요구자본을 구성한다. 보험위험액이 증가하면 요구자본도 늘어나 RBC비율이 하락하게 된다. RBC비율은 요구자본 대비 가용자본 비율을 뜻하며 RBC가 낮을수록 건전성이 취약하다는 뜻이다. 한국기업평가는 금융당국이 보험위험액을 상향 조정하면 손보사의 RBC비율이 최소 10~15%포인트 하락할 것으로 분석했다. 금융당국이 보험위험액을 시작으로 금리위험액과 신용위험액을 단계적으로 높여 나갈 계획이어서 회사별로 최소 30~50%포인트 떨어질 것으로 내다봤다. 김정현 한국기업평가 수석연구원은 "금리위험액과 신용위험액 신뢰수준 상향조정에 따른 RBC비율 하락 영향은 평균 52%포인트인 것으로 알고 있다"며 "일부 보험사의 경우 2015년도까지 RBC제도 강화의 영향을 따지면 RBC비율이 70~80%포인트 떨어지는 영향을 받을 것으로 본다" 고 말했다. 보험위험액 조정으로 직격타를 맞는 곳은 중견 손해보험사다. 지난해 9월말 기준 RBC비율이 150% 안팎인 한화손해보험(133.1%) 롯데손해보험(150.4%) 흥국화재(000540)(165.1%)가 대표적이다. LIG손해보험(002550)(176.8%) 현대해상화재보험(193.5%) 처럼 RBC비율이 낮은 대형사들도 예외는 아니다. 금융당국의 권고치는 150%지만 RBC규제가 강화되고 있어 보험업계에서는 200%를 안정권으로 보고 있다. 이들 보험사는 유상증자 후순위채 발행 등을 통한 자본 확충이 필요한 상황이다. 보험업계 관계자는 "RBC비율이 하락하게 되면 자본확충에 대한 유상증자나 후순위채 부담이 커지게 된다"며 "상장사들은 주식시장 침체에 따라 유상증자가 쉽지는 않을 것이고 비상장사도 대주주의 부담 능력을 따져봐야 하기 때문에 어려움이 가중될 것으로 보인다"고 말했다. -