앞으로 스스로 목숨을 끊을 경우 보험금 받기가 어려워집니다. 금융위원회는 오늘(12일) 자살을 할 경우 보험사의 보험금지급거절 기간을 연장하는 등의 내용을 담은 보험사기 예방을 위한 제도개선 방안을 발표했습니다. 금융위는 현재 생명보험에 가입한 뒤 2년에 지나면 스스로 목숨을 끊어도 보험금이 지급됐지만 앞으로 무보장기간을 더 연장해 보험이 자살 동기로 작용하는 것을 최대한 억제하겠다고 밝혔습니다. 또 논의 과정을 거쳐 자살을 하는 경우에는 보험금을 지급하지 않는 방안도 검토하기로 했습니다. 보험사기가 가장 많이 일어나는 자동차보험과 관련해서는 병원 진료비 심사를 전문심사기관에 맡겨 허위 과잉 진료를 줄이고 다른 사람의 사망보험을 가입할 때는 보험사가 피보험자의 동의 여부를 더 확실히 확인하도록 했습니다. 이와 함께 금융위는 상품 개발 단계부터 보험사기를 차단하기 위해 상품을 내놓기 전 보험사가 `보험사기 영향평가'를 하도록 했습니다. 보험사가 계약 인수를 심사할 때도 사기 가능성이 있는 계약을 거를 수 있는 내부 통제기준도 마련할 예정입니다. 이 밖에 보험사와 정부기간의 보험사기 관련 정보 공유를 확대하고 보험관계 업무 종사가 보험사기에 연루될 경우 등록을 취소하는 한편 추가 보험 가입을 제한하는 등 경제적 제재도 강화하기로 했습니다. 금융위는 올해 3분기 중으로 보험사기 예방을 위한 제도개선 세부안을 마련한 뒤 4분기부터 시행할 예정입니다.