기술적 반등 가능성 큰 상황12개월 선행 PBR 1.02배 기록 대북 리스크가 시장을 휩쓸었지만 그 기간은 길지 않았다. 전날 코스피는 급락에 따른 반발 매수세가 나타나며 소폭의 상승세로 마감했다. 기존에도 있었던 대북 리스크에 대한 '학습효과' 덕분인 것으로 풀이된다. 물론 현 시점에서는 김정일 사망에 따른 대북 리스크가 시장에서 영향력이 사실상 소멸한 상황이지만 언제 다시 부각될지는 알수 없다. 일단은 계속해서 주시해둘 필요는 있는 요소다. 시장 전문가들은 신중할 필요는 있지만 반등 가능성은 커지고 있다고 조언한다. 가격의 매력이 부각될 시점이라는 것이다. 박중섭 대신증권 선임연구원은 기술적 반등 가능성이 커지고 있다고 설명한다. 지난 19일 기준으로 코스피의 12개월 선행 주가순자산비율(PBR)이 1.02배 수준으로 떨어지며 증시가 약세를 보이더라도 추가적인 하락폭이 크지 않을 것이라는 기대가 형성될 수 있다는 것이다. 박 연구원은 "철강 조선 유통 등의 업종은 이미 PBR 1배 이하 수준까지 낮아진 상태이며 29거래일 연속 순매수를 이어가고 있는 연기금도 추가하락에 대한 우려를 낮추는 요소"라며 "각종 보조지표들 역시 과매도 국면을 나타내고 있어 기술적 반등 가능성을 높이고 있다"고 밝혔다. 그렇다고 해도 사실 안심하기에는 이르다. 유럽 재정위기에 대한 내성이 생기고는 있다고 하나 아직 우려감은 여전하며 수급상으로는 외국인의 아시아 증시 이탈 규모가 국내 기관의 순매수 규모를 상회하며 변동성 확대 국면은 여전한 현재 진행형이기 때문이다. 강봉주 KB투자증권 연구원은 "추가적인 이익전망 하향세가 완화된 점은 긍정적이지만 2012년 글로벌 경제 저성장 우려로 외국인 자금 유출이 진행되고 있는 점을 고려하면 당분간 변동성 장세가 지속될 것"으로 전망했다. 강 연구원은 "투자스타일 측면에서는 대형주보다는 중소형주 밸류에이션보다는 어닝스 위주의 접근이 유리할 것"이라며 "거시경제적 불안이 충분히 해소되기 전까지는 대형주 내 일부 업종의 차별적 강세 및 중소형주 위주의 종목장세가 좀 더 진행될 것"으로 예상했다. 이어 업종투자전략으로 에너지 의료 자동차 하드웨어를 비중확대하고 필수소비재 보험 유통 은행을 비중축소할 것을 제시했다. 박중섭 연구원은 "코스피가 120일 이동평균선이 위치한 1900선을 돌파하기 전까지는 추세적 상승을 예측하기 어려운 상황인 만큼 업종전략은 코스피 대비 낙폭 과대 업종에 초점을 맞춰야 한다"고 조언했다. 박 연구원은 "코스피가 직전 저점을 기록했던 11월 25일 종가지수를 하회하지 않고 반등했다는 점에서 낙폭과대의 기준은 업종지수가 11월 25일 수준을 하회한 업종"이라며 에너지화학 은행 자동차 보험 유통 업종들에 관심을 가질 것을 주문했다. 세계일보