동부증권 이병건 연구원은 한화손해보험(000370)에 대해 "장기위험손해율과는 달리 자동차보험 손해율의 경우 기대만큼 개선되지는 못하고 있다. 그러나 최근 차별화된 에코마일리지 상품 출시 이후 업계성장을 넘어서는 높은 자보 매출성장이 이어지고 있다는 점에서 자동차보험 손해율의 개선 흐름이 16년 이후 뚜렷해질 것으로 전망한다"라고 분석했다. 이 연구원은 26일 한화손해보험(000370)에 대해 "이제는 업황 개선 전망에 주목할 때"라며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 10100원을 내놓았다. 또한 동부증권은 "전체적으로 실적은 양호한 흐름을 유지할 것으로 예상되지만 2015년에는 200억원에 육박하는 일회적 요인이 발생해 외형상의 실적모멘텀은 다소 둔화될 가능성이 높아 보인다. 2015년이 한화손보의 독보적 턴어라운드의 해였다면 이제부터는 업종의 업황개선을 통한 Target 밸류에이션 상승에 한화손보가 동참할 수 있다는데 관심을 기울일 필요가 있다"라고 밝혔다. 한편 "2016년 한화손보에 있어서 가장 큰 변수는 RBC비율 관리가 될 것인데 현재로서는 2015~2016년에 걸쳐 진행될 신용위험계수 상향이나 2016~2017년으로 계획된 부채 듀레이션 산출기간 조정의 영향도 우려할만큼 크지는 않을 것이다. 또한 후순위채 발행 여력이 아직 많이 남아있기 때문에 자본관리에 큰 문제는 없을 것으로 예상한다"라고 전망했다. ▷ 손해보험 섹터 롯데손해보험 흥국화재 동부화재 현대해상 코리안리 KB손해보험 메리츠화재 삼성화재