국내 최초로 버스 지하철 등 대중교통을 많이 이용하면 보험료를 최대 10% 깎아주는 자동차보험이 나온다. KB손해보험은 대중교통 이용금액에 따라 자동차 보험료를 할인해주는 ‘대중교통 이용할인 특별약관’을 개발해 배타적 사용권 및 특허를 신청했다고 8일 밝혔다. 이 특약은 보험 가입자가 지하철 버스 시외버스 등에서 교통카드를 사용한 금액이 최근 3개월간 15만 원을 넘으면 이용금액에 따라 최대 10%까지 보험료를 할인해주는 방식이다. 가입 희망 고객은 이르면 4월 초부터 ‘KB매직카 개인용자동차보험’의 특약 형태로 가입하면 할인 혜택을 받을 수 있다. 다만 가입 대상은 피보험자 1명으로 한정되며 가입자가 소유한 교통카드 1장에 대해서만 실적이 인정된다. 이 특약에 블랙박스 장착과 3년 무사고 마일리지 할인 등의 특약을 중복 적용받으면 최대 47%까지 보험료를 할인받을 수 있다. KB손보 관계자는 “그동안 자동차 운행거리나 운전자 연령에 따라 할인해주는 자동차보험은 있었지만 대중교통과 연계한 상품은 처음”이라며 “정부의 대중교통 활성화 정책과 맞물려 서민들에게 많은 혜택이 돌아갈 것으로 기대된다”고 말했다.