SK텔레콤은 25일 관계사인 SK에너지 SK네트웍스 및 동부화재와 제휴를 통해 국내 최초로 통신 주유 정비 할인이 결합된 'T프로미' 멤버십 카드를 내달부터 선보인다고 밝혔다. T프로미 멤버십 카드는 동부화재 자동차보험에 가입한 SK텔레콤 고객에게 ▲무료통화 120분 ▲SK네트웍스 직영주유소에서 리터당 20원 추가 할인(신용카드 할인에 추가할인) ▲무료 세차 연간 6회 ▲엔진오일 무료교환 1회 및 추가 1회에 한해 30% 할인 ▲와이퍼 무료교환 1회 ▲정비공임 30% 및 용품 10% 할인 등 연간 평균 20만원 상당의 혜택을 제공한다. 또 보험료가 저렴한 다이렉트 자동차보험 가입 고객에는 ▲무료통화 120분 ▲1만원 주유할인권 ▲엔진오일1만원 교환권 등 엔크린 보너스카드 플래티넘 멥버십을 지원한다. SK텔레콤은 이번 멤버십 카드 출시가 이동통신에 유통과 금융 상품을 결합한 새로운 제휴 모델로서 연간 1천200만명에 이르는 국내 자동차보험 가입자에게 차별화된 고객 가치를 제공함으로써 통신 시장에서의 파급력이 클 것으로 기대했다. 이번 멤버십 카드는 SK텔레콤과 동부화재에 동시 가입해야 혜택을 받을 수 있으며 전용 상담전화(☎1600-3000)를 통해 가입할 수 있다. SK텔레콤 마케팅기획본부 이순건 본부장은 "유무선통신 결합상품인 T밴드뿐만 아니라 통신 주유 보험을 결합한 T프로미와 같은 이종산업간 결합상품을 개발함으로써 고객에게 실생활에 밀착된 다양한 혜택을 지속적으로 제공할 것"이라고 말했다.