지난해 보험시장은 실손형 의료보험으로 뜨거웠다. 지난해 10월부터 기존 의료실비 100%를 보장해주던 제도가 폐지되고 90%까지만 보장해주는 쪽으로 제도가 바뀌었기 때문이다. 이 때문에 10월 이전에 실손형 보험 가입을 원하는 고객들이 몰렸고 업체 간 과잉경쟁으로 불완전판매 문제가 불거지기도 했다. 이렇게 한 번 가입하면 최소 몇 년간 계약을 유지해야 하는 보험은 다른 어떤 금융상품보다 가입시점이 중요하다. 하루 차이로 보험료가 오르기도 하고 혜택이 대폭 줄어들기도 하기 때문이다. 다음달부터 바뀌는 보험제도를 잘 파악해두면 보험 가입에서 유리한 위치에 설 수 있다. ① 해약환급금 없는 싼 보험 나온다 해약환급금이 없는 보험상품이 등장한다. 해약시 환급금이 없는 만큼 보험료는 기존 보험상품에 비해 10%가량 싸진다. 다만 적용 대상 상품은 보험기간이 정해져 있는 정기보험과 상해보험 실손의료보험 등 보험기간이 20년 이내인 순수보장성 상품에 국한한다. 고객이 해약환급금 지급여부를 일일이 체크할 필요는 없다. 보험설계사가 상품을 판매할 때 '해약시 해약환급금이 지급되지 않는다'는 사실을 계약자에게 미리 설명하고 해약환급금이 있는 상품과 없는 상품을 함께 권유하도록 규정이 바뀐 만큼 설계사의 설명에 귀를 기울이도록 하자. ② 투자형 보험 사업비 나중에 뗀다 사업비 후취방식의 도입으로 보험금이 늘어나는 보험상품도 출시된다. 현재 모든 보험은 가입 초기에 보험료 중에 일부를 사업비 명목으로 미리 떼어내고 남은 돈을 투자원금으로 활용한다. 반면 후취 방식이 도입되면 변액보험 등 투자형 보험상품을 판매할 때 사업비를 나중에 떼도록 해 운용자산을 늘리고 운용실적이 좋은 만큼 더 많은 보험금을 받을 수 있다. 보험업계는 이 경우 5년 가입 기준 약 4.5% 수익률이 높아질 것으로 기대하고 있다. ③ 요일제 지키고 보험료 깎아줘 4월부터는 '승용차 요일제 보험'에 가입하고 주중에 하루 자동차를 운행하지 않으면 보험료를 약 8.7% 절감할 수 있다. 다만 보험료를 할인받으려면 운전자들은 차량운행기록장치(OBD)를 별도로 구입해 차량에 장착해야 한다. 보험사들은 1년간 자동차 운행 내용을 따져 보험 가입자가 약속을 지킨 것으로 확인되면 보험료를 환급하는 방식으로 할인해 준다. 1인당 평균 보험료가 70만원인 점을 감안하면 매년 6만원가량 할인받을 수 있는 셈이다. 대신 요일제 약정을 3회 이상 어길 경우에는 다음해 보험료가 할증된다는 점에 유의하자. ④ 수입자동차 자차보험료 껑충 자기 차량 손해를 보상해주는 자차보험료가 조정된다. 보험개발원이 4월부터 적용할 새 차량모델별 등급을 내놨기 때문이다. 이번 조정의 가장 큰 특징은 차량 모델별 등급이 기존 11등급에서 21등급으로 늘어나면서 보험료 격차가 커진 점이다. 국산차 자차보험료 평균인 27만원을 기준으로 1등급은 40만5000원 21등급은 13만5000원으로 최대 3배 차이가 나게 된다. 또 다른 특징은 수입차 자차보험료가 대폭 오르게 된다는 점. 지금까지는 수입차는 제조사만 같으면 평균 지출 수리비와 상관없이 보험료 부과 등급이 같았지만 올해부터는 벤츠 렉서스 등 주요 수입차의 경우 차량모델별로 보험료가 차등 적용된다. 수입차 26개 모델 가운데 절반 가까운 12개 모델이 보험료가 높은 1~3등급에 몰려 있는 만큼 자차보험료의 대폭 인상이 불가피하다. ⑤ 상해ㆍ화재ㆍ해상보험료 내린다 상해보험 화재보험 해상보험 등 일반보험 상품의 보험료가 평균 8.3% 인하된다. 보험개발원이 제시한 보험료율 인하 폭은 상해보험 10.2% 화재보험 10.8% 기술보험 10.7% 도난보험 19.2% 종합보험 2.6% 손해배상책임보험 2.3% 해상보험 6.8%다. 각사는 이를 기준으로 자체손해율을 반영해 보험료를 조정하게 된다. ⑥ 보험계약 철회기간 15일→30일로 다음달부터 전화ㆍ인터넷 등 통신판매로 가입한 보험의 청약 철회 기간이 청약일로부터 15일에서 30일로 늘어나고 보험사가 불완전판매를 했을 경우 소비자가 계약을 해지할 수 있는 기간도 3개월에서 6개월로 확대된다. 계약자가 고지 의무를 위반했더라도 계약일로부터 3년이 지났으면 회사가 계약을 해지할 수 없게 된다. 보험사가 불필요한 소송을 내서 보험금을 주지 않거나 소비자의 무경험 등을 이용해 불공정하게 합의해서 손해를 끼쳤을 때는 손해배상책임을 지도록 했다. 또 질병으로 장해가 발생할 경우 장해판정 시기를 질병 확정일로부터 180일로 명확히 했고 장해 진단과 관련해 이견을 없애기 위해 피보험자와 회사가 동의하는 종합병원 소속 제3의 의사로부터 의견을 들을 수 있게 된다. ⑦ 보험 TV 과장광고 제재 강화 TV 보험광고에 대한 규제도 대폭 강화된다. 우선 '최고' '최대' '원인에 상관없이' '통 크게' '파격가' 등 소비자를 현혹시킬 수 있는 표현이 금지된다. 다음으로 상품 내용을 소개할 때 보장기간 보험료 예시 등 14가지 필수사항을 반드시 안내해야 한다. 또 보험금 지급 제한 사항 등 소비자에게 불리한 내용을 반드시 음성과 자막을 통해 알리도록 했다. 이때 불리한 사항 안내는 자막의 경우 보장내용을 알리는 자막의 크기와 동일하게 음성의 경우 보장내용 설명 횟수의 2분의 1 이상을 할애하도록 했다.