새해부터는 보험기간이 1년 미만인 단기() 자동차보험 가입자도 무사고인 경우 보험료가 할인된다. 또 공시이율 산출체계를 개선하고 은행의 구속행위 '꺾기'규제대상 상품에 선불카드 상품권 등이 추가된다. 28일 금융감독당국에 따르면 내년부터 보험기간이 1년 미만인 단기 자동차보험 가입자가 무사고인 경우 자동차보험을 새로 가입할 때 보험료를 할인받을 수 있다. 6개월 이상 자동차보험에 가입 했으면 새로 드는 보험에 한해 1년 만기 자동차보험 할인 폭의 2분의 1을 할인 받는다. 현재는 1년 만기 자동차보험에만 보험료 할인 혜택이 있다. 또 1일부터는 불필요한 담보 없이 1만~2만원대 단독 실손의료보험에 가입할 수 있다. 자기부담금도 소비자가 10% 또는 20%를 선택할 수 있고 보장 내용은 최대 15년마다 변경할 수 있다. 아울러 연도별 보험료 갱신 의무화 등 실손의료보험 제도도 대폭 개선된다. 은행의 '꺾기' 규제 대상도 확대된다. 은행이 대출시 대출자에게 예금 등 금융상품 가입을 강요하거나 대출자의 자금사용을 실질적으로 제한하는 이른바 '꺾기'의 규제대상에 상품권 선불카드 등 신종 유가증권이 추가된다. 보험사가 예상수익률인 공시이율을 멋대로 결정하지 못하도록 공시이율 산출식도 개선할 방침이다. 채무자의 과도한 금리 부담을 줄이고자 내년 6월부터 대부중개수수료가 대부금액의 5% 이내로 제한된다. 금융거래의 투명성을 높이기 위해 기업어음(CP)을 대체할 전자단기사채를 도입하고 인터넷에서도 내용을 확인할 수 있는 전자문서 형태의 '전자지급보증서'가 도입된다. 이 외에도 앞으로는 외국환거래 신고 시 거래당사자에 대한 사후관리 보고서는 구두 대신 설명서나 서명으로 제출해야 한다. 또 연결기준 분·반기보고서 공시대상은 자산총액 2조원 이상 법인에서 연결재무제표 작성대상 법인 전체로 확대된다.