"오랜 기다림 끝에 아이를 가진 후 선배의 조언에 따라 태아보험에 가입했습니다. 이후 예기치 못한 임신중독증과 아이의 조산은 견디기 어려운 심적·경제적 고통을 주었지만 보험은 병원비 뿐만 아니라 모든 어려움을 이겨낼 수 있는 힘을 줬습니다" 손해보험협회(회장 문재우)가 18일 보험가입자들의 실제 사연을 모은 사례집 '나에게도 천사의 날개가 있었다'를 발간했다. 이 사례집은 보험의 가치와 효용에 대한 정보를 국민들에게 효과적으로 전달하고 산업의 신뢰도 및 이미지를 제고하기 위해 발간됐다. 사례집은 '상해 및 질병보험' '자동차보험' '화재 및 해상보험' '배상책임보험' '자연재해·재난보험' 등 보험종목별로 6개 파트로 구성됐으며 총 22편의 사례가 수록돼 있다. 각 사례는 보험사 보상담당 직원 및 설계사 등을 대상으로 가장 기억에 남거나 감동적이었던 내용을 모아 재구성한 것이다. 특히 어느 보험사를 통해 어떠한 상품을 가입해 위기를 극복할 수 있었는지에 대한 상세한 정보를 제공 금융소비자들에게 실질적인 위험관리방안을 제시했다. 문재우 회장은 "손해보험이 각종 리스크에 대비하는 '위험관리산업' 역할을 수행해왔음에도 보험의 본질적 기능과 효용에 대한 인식부족으로 산업의 역할 등이 상대적으로 저평가돼 왔다"며 "보험의 가치와 효용에 대한 정보를 국민들에게 효과적으로 전달하기 위해 사례집을 발간하게 됐다"고 설명했다. 손보협회는 많은 소비자들이 사례집을 쉽고 편리하게 이용할 수 있도록 협회 홈페이지(www.knia.or.kr) 등에 게시했으며 금융교육 및 소비자단체 기타 유관기관 등에 제공할 방침이다. 한편 다음달부터는 '한줄 감상평 작성' 온라인 이벤트를 전개하는 등 홍보도 추진할 예정이다.