내년부터는 차량 수리시 중고 부품을 활용하면 자동차보험료 할인 혜택을 받게 된다. 수리비 과다 지출로 인한 보험료 증대 부담을 완화하는 한편 소비자의 선택권도 확대되는 효과가 있을 것으로 보인다. 금융감독원은 8일 정례브리핑을 통해 자동차 수리비 과다 지출로 인한 보험료 인상 부담을 줄이기 위해 내년 상반기부터 중고 부품을 재활용하는 차량의 보험료를 할인해 주는 상품을 도입할 계획이라고 밝혔다. 금감원은 운전자가 자동차보험 가입시 중고 부품 이용을 통한 보험료 할인 혜택을 선택할 수 있도록 특약 형태로 개발하고 우선 자신의 차량 손해를 보장하는 자기차량손해 담보에만 적용하기로 했다. 또 중고 부품에 대한 안전성을 담보하기 위해 미러ㆍ본네트ㆍ라디에이터 그릴ㆍ도어 등 차량외관 관련 부품으로 선진국에서 이미 활용하고 있는 검증된 14종을 대상으로 한정키로 했다. 금감원은 14개 중고차 부품 이용시 절약되는 부품비용이 연간 총 1300억원 정도가 된다는 보험개발원의 시뮬레이션 결과를 언급하며 보험료 할인 폭은 7∼8% 정도가 될 것으로 본다고 덧붙였다. 금감원 강영구 보험업서비스본부장(부원장보)은 "현재 보험개발원과 손해보험협회 손보업계 전문가들로 태스크포스(TF)팀을 구성 세부운영방안을 마련 중"이라면서 "시장 여건이 성숙되면 할인 상품을 대물배상보험에도 적용하고 중고부품 대상도 단계적으로 확대할 수 있을 것"이라고 말했다. 금감원은 차량 수리시 대부분 새 부품을 사용하는 경향으로 보험금으로 지급한 수리비 중 부품비가 차지하는 비중이 지속적으로 증가하고 있는데 이는 보험사의 보험금 지급액 증가로 인한 보험료 인상 요인으로 작용하며 가입자의 보험료 부담을 키울 수 있다고 지적했다. 지난해 자동차보험금으로 지급한 수리비 중 부품 교체 비용은 1조4532억원으로 전체의 44.5%를 차지하는 등 지난 2006회계연도 이후 지속적으로 증가하고 있으며 특히 자차사고의 경우 부품비가 차지하는 비중이 매년 6∼8%씩 증가하고 있다. 또 최근에는 정비공장 등에서 중고 및 재생 부품을 사용한 뒤 보험사에 신품 교환비를 청구하는 보험사기도 증가하면서 보험료 인상과 보험사기 방지를 위해 이같은 방안을 마련하게 됐다고 설명했다. 강 본부장은 "중고 부품의 재활용률은 4.6%에 불과할 정도로 미미하지만 중고부품 사용에 대한 만족도와 향후 재사용 의향도 높은 편인 점을 감안 중고부품 수리시 자동차 보험료 할인 방안을 강구하게 됐다"면서 "중고 부품의 품질 인증제도를 도입하고 차명ㆍ연식ㆍ부품 상태 등의 정보를 관리하는 유통전산망 구축 추진 등 중고 부품의 안전성 확보와 소비자 신뢰 제고를 위한 방안도 마련 중"이라고 설명했다.