지난 4월 손해보험사들이 자동차보험료를 평균 2.5% 인하한 데 이어 하반기 추가 인하 가능성이 점쳐지고 있다. 보험료 인하에도 불구하고 손해율이 안정세를 이어가고 있기 때문이다. 여기에 권혁세 금융감독원장도 차보험료 추가 인하 여력을 확보해 줄 것을 보험사에 당부해 보험사들이 추가 인하에 나설 지 주목된다. 1일 보험업계에 따르면 하반기 손보사들의 차보험 추가 인하 가능성에 힘이 실리고 있다. 무엇보다 지난 4월 평균 약 2.5% 보험료를 인하했는데도 불구하고 손해율이 70%대로 안정된 모습을 보이면서 추가 인하 여지가 있다는 분석이다. 당초 보험사들은 보험료가 인하된 데다 할인폭이 큰 서민우대차보험 마일리지차보험 도입이 본격화돼 손해율이 크게 높아질 것으로 우려했다. 그러나 지난 4월 평균 손해율이 72.8%대로 안정세를 보인 데 이어 5월에는 손해율이 오히려 60%대로 떨어진 곳도 있었다. 실제 삼성화재의 5월 손해율은 69%로 4월 70.1%보다 떨어졌고 4월 76.1%를 보였던 현대해상도 5월에는 68%를 보이며 60%대로 떨어졌다. 동부화재도 4월 74.5%에서 5월 69.2%로 손해율이 낮아졌다. 여기에 권혁세 금감원장도 보험료 인하 여력 확보를 보험사에 주문하면서 추가 인하 가능성을 시사했다. 권 원장은 지난 29일 보험사 CEO들과 만난 자리에서 "손보사가 지난해 2조4000억원의 대규모 당기순이익을 거둠에 따라 자동차보험료 인하 수준 적정성에 대한 의문과 추가 인하 필요성을 제기하는 목소리가 있다"고 말했다. 이어 "행락철과 장마철이 본격화되는 7∼8월에는 사고 증가로 인해 손해율이 높아질 가능성이 있으므로 철저한 리스크 관리를 통해 가입자 부담이 경감될 수 있도록 노력해주기 바란다"고 당부해 사실상 보험료 추가 인하를 우회적으로 주문했다. 발빠르게 일부 차종의 보험료 추가 인하를 발표한 곳도 있다. 메리츠화재는 지난 4월 영업용 차량의 보험료를 1.9% 인하한 데 이어 택시 버스 화물 등 영업차 보험료를 추가로 2.8% 인하한다고 밝혔다. 개인용 차량은 추가 인하 대상에 포함되지 않았다. 다른 보험사들은 아직 구체적인 추가 인하 계획은 잡지 않고 있는 것으로 알려졌다. 손보사 한 관계자는 "아직까지는 추가 인하 계획은 없는 것으로 알고 있다"고 말했다. sjpark@