한화손해보험은 상해와 질병손해는 물론 의료비 운전자비용 강력범죄 피해까지 보장하는 패키지형 상품인 '무배당 한아름슈퍼플러스종합보험'을 출시했다고 8일 밝혔다. 이 상품은 피보험자 본인은 물론 배우자와 자녀 부모까지 온 가족의 위험을 만 110세까지 설계할 수 있도록 만들었다. 일반상해와 질병으로 인한 사망 또는 후유장해 실손 의료비 운전자 비용 그리고 강력범죄 피해 등을 보장한다. 특히 평균 생존연령이 급격히 증가하는 추세에 맞춰 기존 100세에서 110세로 보장기간을 연장했다. 상해나 질병으로 병 의원 치료를 받을 경우 국민건강보험에서 보상하지 않는 실제 치료비를 보상한다. 입원의료비는 실제 부담한 비용의 10%를 공제한 금액(연간 200만원을 초과한 경우는 초과금액 보상)을 최고 5000만원 한도로 보상하며 통원의료비의 경우 병원별 약국별로 각각 공제금액을 공제한 후 최고 30만원까지 보상한다. 또 상해 또는 질병으로 50% 이상 후유장해 시 5년 동안 매월(총 60회) 보험가입금액 해당액을 '후유장해연금'으로 지급하고 뇌출혈 크로이츠펠트-야콥병 파키슨병 등과 같이 치매 가능성이 높은 질병의 진단비도 지급한다. 벌금과 자동차사고변호사선임비용 교통사고처리실손비 등 각종 운전자비용 담보도 있어 생명보험 상품과 차별화했다. 교통사고처리실손비 담보의 경우 자동차 운전을 하다가 타인을 사망하게 했거나 일반교통사고로 중상해 판결을 받았을 때 3000만원 한도로 중대법규위반사고로 6주 이상의 부상을 입혔을 때 최고 3000만원을 한도로 실제 형사합의금 만큼의 금액을 실손 보상한다. 보험 가입 후 2년이 지나 보험료 납입이 어려워질 경우 보험료 납입 일시중지 제도도 신청할 수 있다. 이 기간 동안 보험료는 그 동안 납입한 적립부분 해지환급금에서 대체 납입되고 보상 혜택은 그대로 받는다. imlac@