자동차보험의 손해율 증가세가 누그러질 줄 모르고 있다. 올 여름에는 지난해에 비해 태풍 등 자연재해 피해가 적었음에도 불구하고 손해율 고공행진이 지속되고 있는 것. 연중 최고치를 기록한 곳도 등장하며 '이대로는 안 된다'는 목소리가 높아지는 상황이다. 25일 손보업계에 따르면 지난 8월 자동차보험 손해율(삼성화재와 LIG손보 하이카타이렉트 등 일부는 가마감)은 삼성화재와 현대해상(최종치)이 각각 86.8%와 87.4%를 기록했다. 삼성화재는 올 들어 가장 높은 수준이고 현대해상 역시 1월(87.4%) 이후 최고치다. 1년 전과 비교하면 얼마나 가파른 상승곡선을 그려왔는지가 더 확연히 드러난다. 삼성화재(지난해 8월 79.9%)는 6.9%포인트 현대해상(82.1%)은 5.3%포인트나 상승했다. 동부화재와 LIG손보는 8월 손해율이 각각 84.5%와 84.7%였다. 손해율이 91%대였던 7월에 비해서는 소폭 하락했지만 여전히 높은 수치이다. 1년 전에 비해서는 LIG손보가 0.2%포인트 하락했지만 동부화재는 7.5%포인트나 상승했다. 자동차보험만 전문으로 하는 온라인 전업사들의 경우 손해율이 90%에 육박하거나 이를 넘어섰다. 악사다이렉트는 8월 손해율이 87%로 지난해 4월 이후 가장 높았다. 하이카다이렉트는 7월 95.6%로 연중 최고치를 찍은 데 이어 8월도 95.2%를 기록했다. 특히 올해의 경우 태풍이나 집중호우 등의 피해가 없었는데도 손해율이 상승해 우려가 커졌다. 손익분기점(적정 손해율)인 77~79%를 넘은 지는 이미 오래다. 지난해 4월 자동차보험료 인하 영향이 본격화된 가운데 보험사들이 고객 확대를 위해 보험료 할인상품(주행거리에 따라 보험료가 낮아지는 마일리지보험 블랙박스 할인 등)을 내놓은 결과로 풀이된다. 보험료 수입이 줄어들면서 적자폭도 커졌다는 얘기다. 한 손보사 관계자는 "여름에는 휴가철 나들이가 늘어나면서 차량 운행이 늘어나 사고도 많은 편"이라며 "이에 더해 보험료 수입 감소 요인이 지속되면서 손해율 악화를 피할 수 없었다"고 설명했다. 손보업계의 위기감은 크다. 앞서 관계자는 "자본 확충을 위해 증자 등에 나서고 있지만 현재로서는 업계 노력 마련만으로는 개선할 방법이 없다"며 "자동차보험 전반에 대한 근본적인 고민이 필요한 때"라고 말했다. 매년 적자가 지속되는 현재의 자동차보험은 문제가 있다고 손보사들은 설명한다. 실제로 자동차보험이 도입된 1960년대 이후 연간 흑자가 난 것은 단 두 번 IMF(외환위기) 때와 월드컵이 있었던 2002년이다. 이마저 업계 자구책 등으로 흑자를 본 것이 아니라 차량 운행이 줄어들었던 때문이라고 업계는 전했다. 올해도 영업적자가 1조원에 이를 것이란 전망이다. 적자폭은 2011회계연도(2011년4월~2012년3월) 4070억원 2012회계연도(2012년 4월~2013년 3월) 6300억원 등 꾸준한 증가세다. 손해율은 2011회계연도 82.3%에서 2011회계연도 84.1%로 높아졌다. 그동안 당국과 손보사들은 보험사기 근절과 교통문화 선진화 운동 등으로 손해율 안정을 꾀해왔다. 최근에는 보험료 인상 주범 중 하나로 꼽히는 외제차 보험료 인상 가능성도 제기되고 있지만 보다 근본적인 대책이 필요하다는 지적이다. 업계 관계자는 "자동차보험은 의무보험으로 취급돼 인상 요인이 생겨도 보험료를 올릴 수 없다"며 "인위적인 인상 억제 대신 시장 자율에 맡길 필요가 있다"고 말했다. 그는 "자율에 맡기더라도 자동차보험 시장은 경쟁이 치열해 보험료가 크게 오를 수는 없을 것"이라고 덧붙였다. imlac@