대한한의사협회는 올해부터 자동차보험 한방수가(첩약 및 탕전료)가 41.4% 인상됐다고 3일 밝혔다. 이에따라 첩약 1제(20첩)의 가격이 종전 10만4100원에서 14만7200원으로 인상된다. 대한한의사협회는 이번 자동차보험 한방수가 인상으로 현재 전체 자동차보험 총진료비의 약 10%(경상환자는 약 17%)를 차지하고 있는 한방 자동차보험 진료비 점유율의 증가와 한방의료기관에 연간 약 120억원 이상의 진료비 증가(현재 첩약 규모 300억원대)가 기대된다고 전망했다. 김정곤 대한한의사협회장은 "이번 자동차보험 한방수가 현실화가 현재 경영상 어려움을 겪고 있는 일선 한의원과 한방병원에 큰 도움이 될 것"이라며 "자동차사고 후유증 치료에 탁월한 효과가 있는 한방치료를 활용해 많은 국민들이 고통을 치유하고 건강을 회복하는 계기가 될 것"이라고 말했다. 1999년부터 실시된 한방자동차보험은 한의원과 한방병원에서 교통사고와 관련된 모든 치료비용(한약 침 뜸 부항 약침 봉독 추나 한방물리치료 등)을 자동차보험회사에서 부담해 치료하고 있다. 특히 검사에서는 이상이 발견되지 않거나 눈에 보이는 외상 또는 골절이 없더라도 교통사고 당시의 물리적 충격으로 인하여 발생한 미세한 근육과 인대의 손상이나 어혈을 치료하고 정신적 충격(스트레스)으로 인한 사고 후유증과 같은 증상을 다스린다. 한편 지난해 4월 충청남도한의사회에서 교통사고 환자 320명을 대상으로 조사한 결과에서 99.4%가 한방 자동차보험 치료에 만족감을 표시한 바 있다.