현대해상(001450)에 대해 대신증권은 "3월 합산비율은 105.3%로 전년동월대비 1.2%p 상승하였다. 그럼에도 불구하고 순이익이 크게 증가한 이유는 4.4%의 높은 투자수익률 때문. 자동차보험 손해율은 지난해 동사의 경쟁사 대비 차별화 포인트였지만 2015년 이후 손해율 차별화가 축소되고 있으며 3월에는 경쟁사 대비 높은 수준을 시현하였기 때문"이라고 분석했다. 또한 "동사는 2015년 1월 이후 적극적인 평가 및 처분이익을 시현하고 있는데 이는 동사의 운용자산 포트폴리오에서 국내 채권 비중을 줄이고 주식/해외투자/대체투자의 비중을 늘리는 과정에서 나타난 것. 인담보 신계약은 100억원으로 절판효과의 영향이 반영되었다"라고 밝혔다. 한편 "1분기 자동차보험 원수보험료 증가율이 14.2%로 매우 높은 수준을 시현하였기 때문에 2분기 이후 자동차보험 손해율 개선은 가시화될 가능성이 높다고 판단된다. 지난해 부진했던 손해율을 감안할 때 손해율 개선 가능성 및 폭이 경쟁사 대비 클 것으로 예상되며 하이카다이렉트 통합이 순조롭게 진행되고 있어 하반기 자동차보험의 적극적 영업전략이 나타날 것"이라고 전망했다. 대신증권은 4일 현대해상에 대해 "높아진 합산비율을 처분이익을 통해 방어"라며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 39500원을 내놓았다. ▷ 손해보험 섹터삼성화재 한화손해보험 LIG손해보험 동부화재 흥국화재 롯데손해보험 코리안리 메리츠화재 등