미국 정부는 자동차제조업체인 GM이 내주 중에 파산 보호 절차를 밟도록 준비 작업을 진행하고 있으며 GM 파산 계획안을 이미 수립했다고 워싱턴 포스트가 22일 보도했다. GM은 21일 이달 말로 다가온 시한을 앞두고 전미자동차노조(UAW)와 구조 조정 방안에 잠정 합의했다. 미국 정부는 그러나 GM이 파산 보호 절차를 밟아야 수백억 달러의 공적 자금을 투입해 현재보다 규모가 훨씬 줄어든 자동차 회사로 재탄생할 수 있을 것으로 판단하고 있다. 미국 정부는 또한 파산 보호 절차를 밟고 있는 크라이슬러에 대해서는 내주 중에 파산을 면하도록 조치를 취하기로 했다고 워싱턴 포스트가 전했다. 미국 정부는 몇 달 사이에 역사적인 자동차 구조 조정 작업을 직접 조정하는 역할을 수행하고 있다. 미국 정부는 신속하게 자동차 산업 구조 조정 작업을 끝내야 이들 회사들이 회생할 수 있다고 강조하고 있다. 그러나 이같은 과정에서 투자자와 자동차 판매소가 피해를 입고 있다는 불만이 제기되고 있다. 또한 GM이 파산 보호 절차에 들어가면 부품 공급 업체들이 연쇄 도산 사태에 빠지게 될 것으로 보인다. 정부가 마련한 GM 파산 보호 절차에 따르면 GM은 앞으로 정부로부터 300억 달러를 추가로 지원받게 된다. 이렇게 되면 GM에 대한 정부 투자 금액이 450억 달러로 늘어나게 된다. 미국 정부는 구조 조정이 이뤄진 뒤의 GM 지분을 50% 가량 소유하고 9명의 이사진 중에서 4명을 정부측 이사로 채울 계획이다. UAW의 은퇴자 건강 보험 기금측은 GM 지분의 39%를 소유하게 된다. 그 대신 이 기금측은 GM이 갚아야할 100억 달러를 포기해야한다. GM 채권단은 270억 달러 가량의 채권을 갖고 있다. 정부는 채권단이 채권을 포기하는 대신 구조 조정된 GM지분의 10% 가량을 보유하는 방안을 제시했다. 그러나 아직 GM과 채권단 간의 합의가 이뤄지지 않고 있다. 현재 채권자들은 수백 명에 달하며 이들의 90% 이상이 동의해야 채권의 주식 전환이 가능하다. 내주까지 그같은 합의 도출이 사실상 불가능할 것으로 예상돼 GM이 파산 보호 절차를 밟을 수밖에 없을 것이라고 뉴욕 타임스도 22일 보도했다. GM과 UAW는 이에 앞서 퇴직자 건강보험기금(VEBA) 보조금 삭감 등의 구조 조정 방안에 잠정 합의했다. 노조는 GM과의 합의안에 대해 6만 명에 달하는 조합원의 동의를 받아야 한다. 미국 재무부는 자동차 할부 금융업체 GMAC에 GM과 크라이슬러에 신규 대출을 할 수 있도록 75억 달러를 새로 지원하기로 했다고 21일 밝혔다. 티머시 가이트너 재무장관은 이번 조치가 미국의 자동차 금융시장 안정화에 도움이 되고 미국 경제에도 도움이 될 것이라고 말했다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지