"외제차 수리비·렌트비 낮춰야 한다""보험 사기에 대한 처벌 수위 높여야' 장남식 손해보험협회장은 "자동차보험 영업적자가 올해 1조원에 달할 것으로 전망된다"며 "경미한 접촉사고에도 범퍼 등 부품 자체를 교체하는 관행을 바꿔야 한다"고 강조했다. 장 회장은 지난 12들과 가진 간담회에서 "자동차 범퍼는 충격을 흡수해 차량의 본체에 상해가 나지 않도록 하는 부품"이라며 "우리나라에서는 가벼운 접촉사고로 스크레치가 살짝 나도 범퍼 자체를 교체하는데 이게 바람직한 일인가"라고 반문했다. 그는 "도로가 좁고 차량이 많은 우리나라의 특성상 한 해에 500만건의 접촉사고가 일어나고 이 가운데 50% 이상이 가벼운 접촉사고"라며 "외관상 또는 안전상 하자가 없다면 도색 등의 수리를 거쳐 원상복구할 수 있고 이렇게 하면 수리비가 30~40%대로 낮아진다"고 설명했다. 그는 "작은 스크레치 하나가 생겨도 부품을 교체하는 관행은 보험료와 사회적 비용의 증가로 이어질 수밖에 없다"고 지적했다. 장 회장은 외제차 수리비와 렌트비 경감 방안을 추진하겠다는 뜻을 밝혔다. 그는 "대체부품 사용을 통해 지급보험금을 절감하거나 사고가 발생했을 때 동급의 국산 차량을 렌트하는 방안을 검토하겠다"며 "보험 소비자들에게 피해가 가지 않는 납득 가능한 수준에서 제도를 바꿔가겠다"고 말했다. 그는 보험 사기에 대한 단호한 대처 필요성도 강조했다. 그는 "올해 보험사기 규모가 4조원 이상일 것으로 추정된다"며 "내년 1월1일자로 경찰청 지능범죄수사대가 출범하는데 지능범죄수사대와 금융감독당국 협회 회원사들이 유기적으로 협조하면 보험 범죄를 크게 줄일 수 있으리라고 본다"고 말했다. 그는 "아쉬운 점은 보험사기범에 대한 법원의 양형이 일반사기범에 비해 낮다는 것"이라며 "보험범죄는 불특정다수의 국민 자산을 갈취하는 사회적 범죄인 만큼 사법당국의 보험범죄 인식을 변화시키기 위해 노력하겠다"고 설명했다. 장 회장은 실손의료보험의 보험사 손해율이 120%에 이르는 것에 대해 "비급여 의료비를 합리적으로 개선하기 위해 업계 차원의 대책을 마련하겠다"며 "▲비급여의료비 코드 표준화 ▲심사평가원의 진료비 확인제도 활용 확대 ▲실손의료비 지급심사의 심평원 위탁 중장기 검토 등을 추진하겠다"고 밝혔다. 그는 홈쇼핑이나 보험대리점(GA) 등 비전속조직의 불완전판매 비율이 높은 것에 대해서는 "대형 보험대리점의 불완전판매로 소비자 피해가 발생할 경우 해당 대리점이 배상 책임을 직접 지도록 보험업법을 개정할 필요가 있다"고 말했다. 그는 또 "미국의 경우 보험계약 브로커나 독립대리점은 배상책임보험증권을 가지고 있어야 한다"며 "구조적 해법을 찾아야 한다"고 강조했다.