설 연휴 중 설 전날 운전에 주의를 해야 한다는 분석이 나왔다. 평상시보다 사고와 사망자수가 집중되기 때문이다. 7일 손해보험협회와 보험개발원은 최근 3년간 설연휴 자동차보험 대인사고 발생 현황을 분석한 결과 사고 건수는 설연휴 전날에만 3401건이 발생해 평상시 2794건에 비해 21.7% 증가한 것으로 나타났다. 사상자는 설 전날과 당일에 평상시보다 38~43% 급증했다. 사망자는 설연휴 전날에 평상시보다 4.5명 많은 15.0명 부상자는 설연휴 전날과 당일에 평상시 대비 각각 993명 1642명 많은 5327명 5976명으로 조사됐다. 보험개발원 측은 설 연휴에는 평소보다 중대법규위반으로 인한 사고피해자가 감소했지만 사망자는 무면허와 중앙선침범으로 인한 사고로 각각 44.4% 15.8% 늘었다는 분석이다. 부상자는 중앙선침범 음주운전으로 인한 사고로 각각 20.9% 6.9% 증가했다. 보험개발원 임주혁 통계팀장은 "올해는 특히 주말을 낀 짧은 설연휴 기간으로 특정일에 차량이 한꺼번에 몰리면서 극심한 교통혼잡이 예상된다"며 "충분한 휴식과 여유로운 마음으로 안전운전에 임할 필요가 있다"고 강조했다. 한편 손보협회는 오는 8일 경부고속도로 서울톨게이트 등 전국 주요 톨게이트에서 교통안전 캠페인과 서울 만남의 광장에서 귀성길 타이어안전점검 서비스를 전개할 예정이다.