일본의 4월 공장생산이 3월대비 1.3% 증가에 그쳐 경제 전문가들의 예상치를 밑돌았다. 블룸버그통신은 4월 일본의 공장생산이 3월대비 1.3% 증가해 전문가들의 예상치를 밑돌고 있어 일본 경제 회복 모멘텀이 장기간 지연될 수도 있을 것이라고 31일 보도했다. 일본 재무성은 이날 지난 4월 일본의 공장 생산은 3월대비 1.3% 증가했다고 밝혔다. 하지만 이에 앞서 블룸버그통신 전문가들은 4월 일본의 공장 생산이 2.5% 증가할 것이라고 예상했다. 통신은 예상치를 밑도는 이같은 공장생산 증가세는 일본의 실업률 증가와 취업전망 악화 그리고 소비자물가와 가계소비 하락에 따른 것으로 5월과 6월에도 둔화세가 지속될 것으로 내다봤다. 일본 재무성은 오는 5월과 6월의 공장생산은 월대비 각각 0.4% 0.3% 늘어날 것으로 전망했다. 츠키야마 나오키 미즈호증권 시장경제전문가는 "일본의 수출 주도형 업체들이 생산 확대 계획을 밝히고 있지만 지난해 침체로 실시한 소비촉진책의 영향이 없어지며 동력을 잃게 될 것"이라면서 "유로존 지역 국가들이 재정긴축에 들어가고 있어 일본 자동차와 전자제품 판매가 위축될 것"이라고 말했다. 그는 또 "공장생산이 회복세를 유지하겠지만 월별로는 줄어들 것"이라며 "정부의 촉진정책이 차츰 줄어들고 있어 유로존 국채 문제가 전세계 경제에 가져다 줄 불리한 면을 간과할 수 없다"고 밝혔다. 하지만 일본의 제조업체들은 생산 확대 계획을 밝히며 중국 등 아시아 시장의 수요가 늘어나고 있어 수출 증가를 기대하고 있다. 특히 혼다 자동차는 오는 2012년 하반기까지 중국에서 연간 생산량을 28% 확대 83만대 자동차 생산을 목표로 하고 있다. 메이지야스다 생명보험의 코다마 유이치 경제 전문가는 "히타치 도요타 등 업체가 순익이 향상되고 있어 순익이 증가하기 시작하면 투자가 확대될 수 있을 것"이라고 밝혔다. 일본 정부에 따르면 4월 일본의 수출은 아시아와 미국 시장의 수요 증가로 5개월 연속 증가세를 이어가며 지난해 동기대비 40.4% 늘어났다. 다이이치 생명의 신케 요시키 수석 경제학자는 "경제 회복세가 2·4분기 둔화될 것으로 보이지만 아시아 지역의 수출 회복으로 공장생산은 증가세를 이어갈 것"이라고 말했다.