최근 전 세계적으로 통신시장에서 사물지능(.이하 M2M) 통신에 대한 관심이 급증하고 있다. 특히 스마트폰의 확산을 비롯해 급격한 IT의 발달로 인해 업무 환경 및 라이프스타일의 변혁을 경험하면서 세계적으로 대두되고 있는 자원 활용의 효율성 문제 등의 시대적 요구들까지 반영하면서 통신시장은 대변혁의 시기를 통과하고 있다. M2M이란 사물과 사물간에 연결된 감지장치(센서)가 안전성을 비롯한 각종 정보를 교류하는 것을 뜻한다. 사물이 감지장치를 통해 정보를 전달하면 홍수나 폭풍 대설 지진 같은 자연재해는 물론이고 화재 폭발 조난 자동차사고 같은 인재도 미리 감지하고 안전장치를 작동시켜 영화 `마이너리티 리포트'처럼 사고를 사전에 예방하는 것도 가능하다. 이러한 M2M의 개념이 도입된 1990년대 초반에는 원격 조정이나 텔레매틱스 정도의 개념으로 인식되었고 파생되는 시장자체도 매우 한정적이었으나 지난 몇 년간 M2M 통신은 고속 성장을 거듭하며 우리나라뿐만 아니라 전 세계적으로 주목받는 시장으로 성장하였다. 이처럼 각 이해관계자의 니즈가 결합되면서 M2M 시장은 급속히 성장할 것으로 예상되고 있다. 시장조사업체 아이데이트(IDATE)는 2008년 111억 7000만 유로에 달했던 세계 M2M 시장 규모가 2013년에는 295억 유로로 증가할 것으로 예상하고 있다. ABI리서치는 셀룰러 M2M 접속 건수가 향후 5년간 2009년의 7500만 건 수준에서 3배 정도 증가할 것이라고 전망했다. 또한 국내 시장과 관련해 양키그룹은 2012년 국내 M2M 시장규모가 1조6000억원에 이를 것으로 전망하고 있다. 이와 같은 M2M시장의 성장 추세 속에 활용범위가 다양한 산업분야로 확대되면서 고객들의 요구들도 전문적인 분야에서 점점 일상 생활에서 활용 가능한 실용 기술분야로 옮겨가고 있다. 현재 주요 응용 분야는 자동차 텔레매틱스 물류 관리 지능 검침 시스템 원격 자산 관리 시스템 판매관리시스템(POS) 및 보안 관련 분야다. 자산 관리 시스템이 원유나 가스 원자재 통신 및 공공요금 등을 관리하는 반면에 물류 관리 시스템은 모든 형태의 물류와 현장 운영도 함께 지원한다. 자동차 텔레매틱스 응용 분야는 자동차 제조사 차량 보안 서비스 사업자 및 자동차 보험회사와 같은 사람들에 의해 최초로 시행되었다. POS 단말기 응용 제품은 소매상인 은행이나 금융 서비스 사업자에 의해 시행되었으며 물류나 임대 사업 분야로 영역이 확대되고 있다. 보안 응용 시스템은 개인 보안 관련 서비스 및 기업 제품 관리 부분에 널리 이용되고 있다. 또한 공공부문에서는 위치 추적 분야에서도 큰 성장 가능성이 예상되고 있으며 자사는 아동용 추적 휴대 단말기인 `아이키즈'나 독거노인을 위한 `안심폰' 등의 공익을 목적으로 하는 대인용 기반 제품을 선보이고 있다. 또한 법무부가 도입한 전자 발찌 시스템에도 적용되고 있으며 향후 분야로의 확대를 통하여 범죄 재발 방지 및 사회적 약자 보호 등의 공공의 이익에 크게 기여할 수 것으로 기대된다. 이처럼 기존 M2M 시장의 B2B 비즈니스에서 일반 소비자 대상의 응용제품인 B2C 비즈니스로의 영역확대를 의미하는 것으로 앞으로의 M2M 시장의 새로운 패러다임이 전개될 것으로 판단된다. M2M이 차세대 IT 핵심 과제로 떠오르면서 정부도 시장 활성화에 적극 앞장서고 있어 방송통신위원회는 최근 민간 M2M(사물지능통신) 서비스 모델을 발굴하고 국민 체감형 프로젝트 수행을 통해 본격적인 M2M 수요를 창출에 나서고 있다. 차량 지능화 서비스와 스마트 개인 환경 서비스(PES)를 추진하고 시장 확대를 위해 전파사용료 정비 초저전력 통신과 임베디드 모바일 신규 응용서비스 등 M2M관련 기술경쟁력을 강화하고 표준화를 추진하고 있다. M2M은 더 이상 `가능성'이 존재하는 서비스가 아니라 실제로 다양한 사업에 적용되어 실질적 가치를 제공할 수 있는 `실제' 서비스가 되고 있다. 이제 M2M이 갖는 장점과 도입 가치 확장 대상 및 가능성 여부 등을 꼼꼼하게 따져 실적용에 나설 필요가 있다. 생활 수준을 한 단계 높이는 M2M에 대한 정확한 인식과 가치 판단이 필요하다.