동부화재가 미국 캘리포니아주 보험시장 진출 계획을 발표했다.동부화재는 지난 26일 미국 캘리포니아주로부터 보험사업과 관련한 모든 업무를 독자적으로 수행할 수 있는 사업면허를 획득했다고 밝혔다. 동부화재는 지난 1984년 괌 2006년 하와이에 지점을 설치한 바 있으며 미국 본토에 진출한 것은 이번이 처음이다. 동부화재는 "사업초기에는 로스앤젤레스(LA) 지역에서 기업 및 개인을 상대로 중소사업자책임보험(BOP)과 주택종합보험(H/O) 중심의 영업을 시작한 뒤 점차 샌프란시스코 등 캘리포니아 전역으로 확대해 현지인 대상 자동차보험 화재보험 기업보험 등 맞춤형 상품을 개발.판매할 계획"이라고 말했다. 동부화재에 따르면 캘리포니아주 보험시장 규모는 약 56조원으로 미국 내 가장 크고 특히 LA지역은 21조원에 달한다. 이는 한국 일반손해보험시장 규모인 15조원 대비 1.4배 규모다. 동부화재는 LA지역 내 한인 보험시장이 약 6000억원 규모이고 손해율도 약 50% 정도로 낮아 충분한 시장성을 가지고 있다고 판단하고 있다. 동부화재 관계자는 "국내 손해보험시장이 성숙기에 접어들었다고 판단하고 신성장동력 확보 차원에서 적극적으로 해외진출을 준비하고 있다"며 "향후 중국 등 아시아 신흥시장 진출도 고려하고 있다"고 말했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'