문재우 손해보험협회장은 5일 서울 중구 태평로클럽에서 열린 취임 1간담회에서 "지난 10년간 손해보험업계는 외형적으로 성장했으나 그동안 손보사의 성장을 이끌어온 장기보장성보험의 수익성은 악화하고 있다"며 "손보사들이 한 단계 도약하기 위해서는 고령화 등 고객의 전생애 위험을 관리해주는 종합리스크관리기관으로 전환해야 한다"고 강조했다. 문 회장은 "현재 한국은 다른 나라보다도 빠른 속도로 고령화가 진행되고 있다"며 "손보사들은 노후의 질병과 소득보장 등 소비자 수요에 능동적으로 대응하는 상품을 만들어 사회 안전망 역할을 해야 한다"고 말했다. 그는 이어 "손보사들은 단순한 위험담보 방식에서 벗어나 위험관리 컨설팅 등 각종 서비스가 부가된 상품을 통해 손보사 핵심영역인 위험보장기능을 강화해야 한다"고 덧붙였다. 이날 문 회장은 자동차보험의 통합관리시스템 구축 필요성을 제기했다. 문 회장은 "자동차 보험의 투명성 확보와 비용절감을 위해서는 IT 환경에 기반을 둔 자동차보험 통합관리시스템 구축이 필요하다"며 "자동차보험 사고접수 창구와 초기 교통사고 조사 등을 통합적으로 운영해서 신속한 사고처리가 이뤄질 수 있도록 하겠다"고 밝혔다. 또한 문 회장은 "정부는 기상이변 등 환경변화와 대형재난 등 사회 발전과정에서 나타나는 신종 위험으로부터 국민들을 보호하기 위해서 개인정보유출 배상책임보험 날씨보험 등 관련 보험이 활성화할 수 있는 토대를 마련해야 한다"고 말했다. 조선비즈 핫 Best