김석동 금융위원장은 10일 "국내 보험회사들이 500조원 자산 규모에 걸맞게 국내 시장을 벗어나 세계를 무대로 나아가야 한다"고 밝혔다. 그는 특히 "자산운용의 포트폴리오를 다변화해 위험 대비 수익률을 극대화하면서 국제자본시장에 영향력을 행사하는 기관투자가로 성장해 나가는 방향을 모색해야 할 것"이라고 강조했다. 또 지난해 보험업법 개정 과정에서 빠진 '보험사기죄'를 다시 신설하기 위해 부처 간 협의를 진행하고 있다고 말했다. 형법상 사기죄와 별도로 보험업법에 보험사기죄를 명시해 보험사기로 인한 보험금 누수를 예방하고 보험 가입자들을 보호하자는 취지다. ■"해외 시장으로 눈 돌려야" 김 위원장은 이날 보험사 및 보험유관기관 관계자 간담회에 참석해 "국내 보험사의 총자산 수입보험료에서 해외 부문이 차지하는 비중이 1%에 미치지 못할 정도로 국내 영업에 치우쳐 있다"면서 "이제 해외 시장으로 눈을 돌려야 할 때"라며 이같이 말했다. 그는 이어 "중국 동남아 등 신흥국은 무궁무진한 기회의 땅이 될 것"이라며 "안정적 보험료 수입 기반이 될 수 있는 젊은 인구가 많다는 점은 생보사에 폭발적인 자동차 증가와 제조업 등 급속한 산업발전은 자동차·해상·화재보험 등의 손보사에 기회가 될 것"이라고 밝혔다. 김 위원장은 글로벌 경쟁력 확보를 위해 자산운용 측면에서도 해외 시장을 적극 활용할 것을 주문했다. 이를 위해 그는 "현재 자산운용 규제는 지난 2003년 보험업법 전면개정 이후 큰 변화 없이 이어져와 지급여력비율(RBC) 도입 등 최근 변화를 적절히 반영하지 못했다"면서 "보험사가 세계적인 관점의 자산운용 전략을 펼칠 수 있도록 자산운용 규제 개선방안을 마련해 나갈 것"이라고 말했다. ■퇴직연금 과당경쟁 제동 그는 또 "빠른 속도로 성장하고 있는 퇴직연금 등 노 대비 금융상품시장에서 경쟁력을 확보해야 한다"며 "종신연금 노령자 건강보험 간병보험 등 다양한 노후대비 상품 개발 노력도 필요하다"고 말했다. 이와 관련 김 위원장은 "(고령화의) 재앙이 다가오는 만큼 미리 민간에서 감당할 수 있는 방안을 만들어주는 게 필요하다"며 "세제 지원이 마땅하다. 결국 나중에 정부 부담을 줄이는 것이므로 적극적으로 부처 간에 협의하겠다"고 밝혔다. 다만 최근 은행 보험 증권 등의 퇴직연금 유치를 위한 과당경쟁에 대해선 "이 문제는 심각하게 고민하고 있다"며 "왜 이렇게 조급해하는지 걱정된다. 이 부분은 정리할 거다. 과당경쟁에 대해 적절한 제동장치를 가동시키겠다"고 말했다. 아울러 김 위원장은 "더 이상 단순 보험상품 판매에 그치는 것이 아니라 소비자의 생애주기를 고려한 맞춤형 서비스를 제공하는 종합금융서비스로 진화해 나가야 한다"면서 "자연재해 등 거대 리스크 관리체계 구축 환경친화적인 보험상품 개발을 통해 새로운 성장기회도 모색할 때"라고 밝혔다. 다만 그는 "산업자본과 밀접한 관련을 맺은 보험산업 소유구조의 특성상 대주주 부당지원 등을 차단한다는 원칙에는 변함이 없다"고 말했다. ■보험 사기죄 신설 협의 김 위원장은 이날 간담회에서 보험업법에 보험사기죄를 별도로 둬야 한다는 업계의 요구에 "보험사기죄를 신설하는 문제를 협의 중"이라고 밝혔다. 현재 금융위는 보험업법에 다시 보험사기죄를 집어넣기 위해 법무부와 협의를 벌이고 있는 것으로 알려졌다. 작년에도 보험업법을 개정하면서 이 부분을 넣으려고 했지만 빠졌었다. 그는 또 현재 국회 보건복지위원회에서 발의한 건강관리서비스업법에서 민간 보험사가 배제된 것과 관련 "건강관리서비스를 가장 잘할 수 있는 보험사가 왜 빠졌는지 모르겠다"며 "역차별은 맞지 않다. (민간 보험사가 포함되도록) 입장을 분명히 밝히겠다"고 말했다.들과 만나 가계부채 종합대책에 대해 "매일 가계부채 지표를 점검하고 있다"며 "가계부채 문제를 너무 걱정하는 게 더 걱정스럽다"고 밝혔다. 그는 "여러 부처가 함께 대책을 고민 중이며 금융위는 금융기관의 건전성 감독 차원에서 마련할 것이다. 6월 중 내놓겠다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지