■ TODAY ON CNBC 미국 워싱턴에서 열린 제3차 미중 전략경제대화가 이틀간의 일정을 마치고 폐막했습니다. 양국간 주요 합의사항을 CNBC를 통해 들어보시죠 지금 미중 전략경제대화가 마무리되고 있습니다. 대회 이틀째인 오늘 미국 정부 관계자들은 중국 정부관계자들과 여러 문제를 논의했는데 이 사항들이 그들이 이틀동안 동의해서 나온 내용들입니다. 현재 시각까지 발표된 합의 내용에 대해 하나씩 설명해 드리죠. 먼저 정부와 "중국 혁신 기술"간의 조달 관계를 끊는 것인데 중국 회사들이 계약을 체결할 때 미국 기업을 못 쓰게 하는 데 중국 시장에 진입하기 원하는 미국 회사들에게는 매우 중요한 안건이었습니다. 둘째 지적 재산권 보호를 위해 장기간에 걸친 매커니즘을 구축하는 것이었는데 이 문제는 미국과 중국에 오랜 난제였는데 당장 해결하는 방법이 아니더라도 미래 해결할 매커니즘을 구축하겠다는데 동의했습니다. 셋째 정부 홈페이지에 새 무역 규정이 생기면 30일 전에 게시하는 내용인데요 이 안은 미국 기업들이 중국에서 사업을 하는데 어렵게 만드는 사항 가운데 하나입니다. 외국 기업들이 중국에 자동차 보험사업을 제공 할 수 있게 하는 내용도 있고 또 중요한 이슈는 중국에서 뮤추얼 펀드에 대한 규제를 좀 더 완화하는 것이었습니다. 제가 여기 온 월가 대표들과 얘기를 나눠봤는데요 오늘 변화는 크지 않았지만 중요한 진전이라고 합니다 미국과 중국의 경제적 관계에 있어서 조그만 진전이 있었다고 보입니다. GM이 20억달러의 대규모 투자 계획을 내놓는 등 최근 미국의 제조업이 다시 활기를 띠고 있는데요. CNBC에서는 세계의 공장 중국에 맞서는 미국 제조업의 부활을 어떻게 바라보는 지 들어보겠습니다. 기업들도 미국이 중국보다 제조업 부분 역량을 능가하는 것이 중요하다고 생각하고 있나요? 제조업 기반을 유지하는 것은 미국에 있어 매우 중요한 일입니다. 현재 일어나고 있는 경제 구조 이동은 이미 10년 전부터 일어나고 있던 일입니다. 중국이 WTO에 가입한 것은 2001년 입니다. 이후 미국의 대 아시아 무역적자가 중국으로 이동하기 시작했습니다. 대 중국 무역적자는 새로운 현상이 아닙니다. 미국의 무역경쟁력을 유지하기 위해서는 교육이나 세금제도 인프라스트럭처 또는 혁신같은 국내 정책의 수정이 따라야 합니다. 이들이 향후 미래 미국의 경쟁력을 유지시킬 것입니다. 미국이 제조업 우위를 지킬 필요가 있나요? 제조업은 경기 사이클에 민감하게 반응하지 않나요? 경기 침체기에 너무 취약한 것 같은데요. 저는 경제학자는 아니지만 튼튼한 제조업 기반을 갖는 것은 가치있는 일이라고 봅니다. 이전처럼 광범위한 분야에서 제조업이 활황을 보이지는 않겠지만 이전보다 기반이 줄어들었음에도 불구하고 여전히 가장 큰 제조국 가운데 하나입니다. 경제의 근간이 되는 제조업을 갖는 것은 분명 가치있는 일입니다. 경제가 서비스업에만 기반을 둘 수는 없습니다. 지난달 중국의 CPI 소비자물가 전년동기 대비 5.3% 증가했습니다. 시장에서는 5.2% 예상했기 때문에 시장의 예상을 웃돈 결과입니다. 이에 CNBC는 중국 정부가 인플레이션 우려에 어떻게 대응할 지 주목하고 있습니다. 론 중국 CPI 예상치는 5.4%입니다. 'Whisper Number'(실제 기대치)는 무엇인가요? 중국 인플레이션 수치가 좋지는 않아 보입니다. 중국 인플레이션에 대한 우려 가운데 큰 부분은 중국정부가 과잉 반응을 보이는 것입니다. 재정긴축이 있을 것이고 금리가 인상될 수도 있으며 위안화 상승에 대한 압박도 있을 것입니다. 팀은 중국 CPI가 예상보다 높을 것 같습니까? 아니면 낮을 것으로 봅니까? 중국 CPI는 5.2%에서 5.3%사이로 예상됩니다. 이 정도는 괜찮은 수치입니다. 월요일 수출입 수치를 보면 수출은 괜찮습니다. 즉 서방 선진국 경제는 괜찮습니다. 중국은 수출 주도형 경제입니다. 그러나 중국이 아무리 경제가 성장한다고 말하고 싶어도 중국의 수입은 원자재 투자에 조금 걱정을 안겨줍니다. 브라질과 인도에서 오는 철광석 수입은 줄었습니다. 이는 중국 수입이 감소한 이유 중 하나입니다. 중국이 수입을 줄이면 인플레이션에 대한 우려를 줄일 수 있습니다. ( www.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)