서태창 현대해상 사장(사진)은 보험사 중심 금융지주회사 설립 의사가 없다고 밝혔다. 서 사장은 7간담회에서 "2년간 검토한 결과 금융지주회사 전환의 이점이 없다는 결론을 내렸다"며 "이미 계열사 지분을 100% 보유하고 있는 데다 지주사 설립 시 이중과세 문제가 있는 만큼 굳이 지주회사를 설립할 이유가 없다"고 밝혔다. 현대해상은 현대인베스트먼트 등 7개 자회사를 거느리고 있다. 또한 서 사장은 최근 손보사들이 온라인 자동차보험(다이렉트) 영업을 강화하고 있는 데 대해서도 부정적인 견해를 밝혔다. 그는 "일부 손보사들이 다이렉트 영업으로 보험료 수입을 올리고 있지만 이는 차후 빠져나갈 보험금을 생각하지 못한 일시적인 착시 현상"이라고 지적했다. 이와 함께 보험 사간 경쟁을 활성화하고 소비자 선택권 보호를 위해 손보사에 대한 저축성보험 연금보험 규제를 풀어야 한다고 주장했다. 서 사장은"베이비붐 세대가 10년 후 150만명이 퇴직한다고 하는데 다양한 상품이 나오도록 손보사에 대한 저축성보험 15년 규제를 풀어야 한다"며 "연금보험도 손보사의 경우 세제 비적격 상품을 판매할 수 없어 성장에 한계가 있다"고 말했다. 한편 그는 이날 현대해상이 창립 60주년인 2015년까지 매출 12조원 자산 21조원 순익 4000억원을 달성한다는 내용을 핵심으로 하는 중장기 전략 '비전 하이 2015'를 발표했다. 현대해상은 △본업 경쟁력 강화 △경영 인프라 최적화 △고객 가치 극대화 △신성장동력 기반 강화를 4대 경영전략으로 설정했다.