"휴~ 노후 준비는 어떻게 해야하나. 남들처럼 개인연금도 가입하지 못했는데." 얼마전 평균수명이 높아지면서 노후준비가 매우 중요하다는 기사를 본 직장생활 10년차 김종석 과장(39). 그는 40대 문턱을 앞두고 퇴직 이후의 삶과 노후가 걱정돼 혼자 먼산을 바라보는 일이 많아졌다. 같은 시기에 입사한 동기들에게 물어보니 개인연금저축이나 연금보험 하나씩은 가입해 둔 상황. 같은 선상에서 출발해 같은 월급을 받고 10년동안 일했는데 자신만 뒤쳐진 것 같아 불안했다. 지금부터라도 노후를 차근차근 준비하겠다는 김 과장. 보험사와 은행 증권사를 찾아 노후준비에 적합한 금융상품을 문의해 봤다. 소비자가 직접 설계 '다이렉트 연금보험' 출시 최근 큰 변화는 소비자가 직접 설계하고 상품에 가입할 수 있는 다이렉트 연금저축 상품이 판매되고 있다는 것이다. 그간 자동차보험만 온라인 기반의 다이렉트 상품으로 판매되고 있었지만 연금저축보험도 다이렉트 판매가 시작되면서 소비자들이 직접 꼼꼼히 비교해보고 가입할 수 있는 것이 특징이다. 삼성화재 다이렉트 연금보험의 경우 설계사를 거치지 않고 인터넷으로 직접 연금을 설계하고 가입해 신계약비를 오프라인 보험 대비 절반수준으로 줄였다. 연금보험을 인터넷으로 직접 설계한다는 것이 불편할 것으로 생각되지만 실제 가입은 생각 보다 어렵지 않다. 소비자들 역시 저렴하게 보험에 가입할 수 있는데다 줄인 사업비로 연금수령액을 높여 더 많은 연금을 받을 수 있다는 점 절세혜택 등을 높게 평가했다. 삼성화재 다이렉트 관계자는 "편리성이 갖춰 소득공제 한도 400만원을 맞추기 위해 추가납입이 필요하면 홈페이지에서 바로 납입할 수 있고 자동이체를 신청하면 보험료의 1%도 매월 할인받을 수 있다"고 설명했다. 연금저축보험은 세제개편에 맞춰 신연금저축으로 변경되면서 납입의무기간이 5년으로 짧아졌고 분기당 납입한도가 300만원에서 연 1800만원으로 확대됐다. 소득공제 한도는 400만원 그대로다. 고수익 채권형 펀드 투자해 매월 안정적인 배당 출시 두 달 만에 판매잔고 800억원 돌파를 앞둔 우리투자증권의 '100세시대 플러스인컴랩'도 최근 노후를 준비하는 30~50대들에게 인기를 끌고 있는 상품이다. 이 상품은 투자자산의 70%는 글로벌 하이인컴 펀드 등 고수익 채권형 펀드에 투자해 매월 안정적인 배당수익을 추구한다. 나머지 30%는 ETF 대상으로 월말효과(하루 평균 수익률이 다른 날짜보다 이례적으로 높은 현상)를 활용한 히트 앤 런(Hit & Run) 전략 및 변동성매매 전략으로 보너스 형태의 수익을 낸다. 최소가입 금액은 5000만원이고 중도환매는 중도해지수수료 없이 언제든지 가능하다. 우리투자증권 관계자는 "채권과 주식 투자로 안정성과 수익성을 동시에 추구하는 중위험·중수익 상품으로 노후생활의 부족한 현금흐름을 보완할 수 있다는 게 강점"이라며 "50대 이상 가입자가 60%를 넘을 정도로 은퇴자산 운용방법을 찾고 있는 고객들에게 높은 호응을 얻고 있다"고 말했다. 노후 대비와 사망 보장 한번에 생보 상품도 인기 노후 대비를 위한 저축기능에 생명보험 본연의 목적인 사망보장 기능을 더한 생사혼합보험도 인기를 끌고 있다. 최근 출시된 하나HSBC생명의 (무)넘버원 더블리치 저축보험의 경우 만기 시 피보험자가 살아있을 경우 사망 시보다 보험금이 적게 지급되는 대부분의 보험과 달리 본 상품은 생존 시와 사망 시 모두 동일한 금액을 보장받을 수 있도록 설계돼 고객혜택을 강화한 것이 특징. 만기 시 종신연금형 확정연금형 상속연금형 부부연금형 등 다양한 형태의 연금으로 전환할 수 있다. 가입 나이는 15세부터 70세까지이며 보험료 납입 기간은 3년 5년 7년납 및 전기납이 있으며 만기는 10년이다. 하나HSBC생명 강상호 상품개발팀장은 "10년 이상 유지 시 보험 차익에 대해 비과세 혜택을 누릴 수 있고 다양한 연금전환 기능과 보험료 납입 기간을 단축시키는 등 100세 시대에 맞춤형 노후대비 상품"이라며 "사망 시나 생존 시나 동일한 보장을 받을 수 있다는 것 역시 강점"이라고 설명했다. 은행권 연금저축 판매…의무 납입 줄고 분리과세 은행 거래가 편하다면 개정 세법을 반영한 신()연금저축 상품들도 눈여겨 볼 만하다. 새로운 연금저축은 분리과세 한도를 600만원에서 1200만원으로 늘린데다 의무납입 기간도 기존 10년에서 5년으로 줄어어 은퇴를 앞둔 중·장년층도 쉽게 가입이 가능하다. 또 연금수령액에 5.5%씩 붙던 연금소득세는 나이에 따라 차등 적용된다. 만 70세까지는 5.5%의 소득세를 내고 만 71세부터는 4.4% 만 81세부터는 3.3%만 내면 된다. 하지만 중도해지 시에는 기타 소득세(22%)를 부담해야 한다. 소득공제 한도는 연간 400만원으로 기존과 같다. 신연금저축 상품은 국민·신한·우리·하나은행 등 주요 은행들 영업점에서 가입이 가능하다. 한편 연금저축은 일정기간 돈을 납입하면 만 55세 이후부터 원금과 이자를 받을 수 있는 상품이다. 연금저축은 크게 은행의 연금신탁을 비롯해 증권사가 판매하는 연금펀드 보험사에서 판매하는 연금보험 등 세 종류가 있다. 은행 보험사의 연금저축과 달리 증권사의 연금펀드는 원금을 보장하지 않지만 수익률은 은행 보험사에 비해 증권사 상품이 높다.