최수현 금감원장이 "대한민국에서 금융만큼 후진적인 분야가 없다"고 꼬집었다. 최 원장은 24일 오후 2시 보험개발원과 민병두 국회의원 주최로 국회도서관 소회의실에서 열린 '자동차보험 할인할증제도 개선 정책토론회' 인사말을 통해 이같이 말했다. 최근 카드사 고객정보 유출 사태에 이어 은행권 대규모 대출사기 사건까지 터지다 보다 금융사에 대한 신뢰도가 바닥에 떨어졌다. 금융당국 수장의 '후진적인 금융' 이란 표현이 예사롭게 들리지 않는 대목이다. 최 원장은 "앞으로 금융 분야 전부다가 활발하게 규제가 완화되고 소비자와 밀접한 과제들이 좀 더 빨리 합의에 이를 수 있는 논의가 돼 대한민국인 나아가야 한다"고 강조했다. 자동차보험 할인할증 제도 개선과 관련해선 그는 "이 제도가 89년도에 도입됐는데 당시 등록차가 260만대였으나 지금은 2000만대를 향해 가고 있다"면서 "세상이 변했는데 보험은 안 변했다"고 지적했다. 그는 "보험이 가장 세상 변화에 느리게 간다"면서 "모두에게 밀접하고 생활에 영향을 미치는 보험료 할인할증 제도가 개선되는 것은 의미가 있다"고 긍정적으로 해석했다. 최 원장은 또 ""보험료 할인할증 뿐 아니라 보험에서 개선될 게 많다"며 "(이 자리에서)좋은 결과가 만들어지면 정책에 반영해 노력하고 실천하도록 하겠다"고 덧붙였다. 한편 이번 정책토론회는 지난해 11월 공청회 당시 논의된 의견을 반영해 구체적인 개선 방안을 모색한다. 박소정 서울대학교 교수가 주제발표를 맡았고 주제발표 이후 이순재 세종대 교수의 사회로 패널토론이 이뤄진다. firesoon@