사장님과 내아이 똑같이 누리는 프리미엄■ 르노삼성자동차 김구수 광고팀 부장 영예로운 스포츠한국 광고대상을 수상하게 돼 감사의 말씀부터 전합니다. 르노삼성자동차의 SM3 광고는'평등' 캠페인 중 하나로 누구나 프리미엄을 누릴 수 있도록 SM3가 탄생했다는 것을 표현했습니다. TV광고가 대형 수입 세단을 등장시켜 사장님과 내 아이 모두 프리미엄을 누릴 수 있도록 세상을 평등하게 만들어 간다는 메시지를 전달했습니다. 차의 크기나 등급에 상관없이 누구나 평등하게 프리미엄을 누릴 수 있다는 의미입니다. 지면광고에서는 유러피안 프리미엄 스타일의 SM3 외관을 최대한 조명함으로써 평등해진 프리미엄을 소비자가 직접 느낄 수 있도록 했습니다. 특히 1600cc의 자동차에서 기대하지 않았던 넓은 뒷좌석 공간과 소음과 진동을 느낄 수 없는 편안한 주행성능 명차에만 장착되었던 프리미엄 오디오 BOSE 사운드 시스템까지 전달했습니다. 이는 SM3가 제시하는 평등해진 프리미엄을 잘 전달했고 그 결과가 이번 수상으로 이어졌다고 생각합니다. 르노삼성자동차는 SM3를 통해 누구나 프리미엄을 누릴 수 있도록 했던 그 정신으로 앞으로도 고객들에게 더 나은 가치의 제품과 서비스 마케팅을 지속적으로 펼칠 것을 약속합니다. 업계 최초로 제조일자 표기 신선도 강조■ 서울우유 신의식 광고홍보실장 서울우유는 1937년 창립 이래 지금까지 73년간 부동의 1위 자리를 고수하고 있는 우리나라 대표 유제품 제조업체로서 소비자들이 보다 신선한 우유를 안심하고 드실 수 있도록 끊임없는 자기 혁신과 노력을 계속하고 있습니다. 서울우유는 유업계 최초로 제조일자 표기를 실시해 고객들이 신선한 우유를 마실 수 있도록 노력하고 있습니다. 우유제품 구매 시 가장 중요하게 고려되는 점이 '신선도'이기 때문에 이에 대한 판단기준으로 우유의 유통기한과 제조일자를 함께 표시하고 있습니다. 이번 광고는 1차적으로 우유의 제조일자라는 새로운 이슈를 제기하고 2차에서는 이에 따른 구체적 가치를 전달하는 단계별 전략에 따라 만들어졌습니다. 이를 통해 우유를 구입하는 모든 고객들에게 '제조일자 확인'의 당위성을 전달하려 했습니다. 올해 들어서는 서울우유의 고객들이 이러한 서울우유의 제조일자 캠페인을 찬성한다는 컨셉트로 이벤트 고지 광고활동을 진행했습니다. 이를 통해 총 120만명이 넘는 인원이 이벤트에 참가하는 성과를 거뒀습니다. 이번 수상을 통해 서울우유는 자만하지 않고 지속적인 혁신을 통해 언제나 고객중심에 서서 고객의 마음으로 제품을 만들도록 하겠습니다. 나아가 고객으로부터 사랑 받는 1등 브랜드가 되기 위해 열심히 노력하겠습니다. '드라이빙패스 카드'쓸수록 돈버는 테크■ 롯데카드 박두환 경영지원부문장 롯데카드는 '카드생활의 Re+design'이라는 커뮤니케이션 캠페인을 전개하고 있습니다. 올해 새로운 카드 디자인을 도입하면서 상품과 고객 서비스도 혁신적으로 변화하는 롯데카드의 모습을 'Re+design'이라는 컨셉트에 담아 광고로 표현한 것입니다. '롯데 드라이빙패스 카드'는 리디자인 정신을 바탕으로 유통계카드의 대표주자인 롯데카드가 자동차 생활의 영역으로 혜택의 범위를 확장한 상품입니다. 주유·하이패스·대중교통·대리운전·자동차정비·쇼핑·골프 업종에서 할인해주는 운전자 전용 특화카드로 전월 사용금액에 비례해 무제한으로 할인 한도가 생성되는 신개념 할인카드입니다. 또 롯데 드라이빙패스 카드는 연간 이용금액이 500만원 이상일 경우 할인 한도와 관계없이 매년 1회 롯데손해보험 동부화재 AXA 다이렉트 에르고 다음 다이렉트 등의 자동차 보험료를 3만원 할인해줍니다. 이것 저것 따질 필요없이 카드 한 장으로 다양한 운전 필수품목을 모두 할인 받을 수 있기 때문에 '자동차 생활의 모든 것'이라는 컨셉트로 이번 광고를 제작했습니다. 자동차 유지비 걱정을 덜어주는 최고의 자동차카드라는 점에서 마치 재테크를 하듯이 '드라이빙 패스카드로 쓸수록 돈을 버는 차()테크' 개념을 도입했습니다. 롯데 드라이빙 패스카드는 운전필수 아이템으로서 특히 남성 회원에게서 좋은 반응을 이끌어 내고 있습니다. 고객이 직접 주인공이 되는 축제 표현■ 롯데월드 김승환 마케팅부문 상무 스포츠한국 관계자와 심사위원님들께 진심으로 감사 드립니다. 롯데월드는 온 가족이 함께 즐길 수 있는 대표적 패밀리 엔터테인먼트 파크로서 어린이 테마 공간 '키디존' 공연 프로그램 참여이벤트 등을 선보이며 가족들이 행복한 추억을 만들 수 있도록 최선을 다하고 있습니다. 이번 크리스마스 시즌 광고는 온 가족이 '직접 참여하고 함께 즐기는' 축제를 좁좟？？단순히 즐기는 축제를 넘어 고객이 직접 주인공이 되는 축제를 표현하고자 했습니다. 가족과 함께 보내는 가장 행복한 크리스마스라는 의미로 '해피 크리스맥스'라는 문구를 활용했습니다. 또 크리스마스와 가족을 연결시켜 따뜻한 느낌을 표현하고자 했으며 크리스마스 촬영 컷과 가족의 모습을 크리스마스트리로 보여줌으로써 가족이 크리스마스의 주인공이라는 메시지를 극대화했습니다. 롯데월드는 항상 고객의 소리를 직접 듣고 적극 반영하는 등 고객만족경영을 최우선 시하고 있습니다. 이에 2010년 '국가브랜드 대상' 한국표준협회 '한국서비스대상' '한국의 경영대상' '국가품질상' 고객만족부문 수상의 영예를 안았습니다. 앞으로도 롯데월드는 지속적으로 고객만족경영을 실천하여 세계최고 수준의 서비스를 제공하는 종합 엔터테인먼트 파크로 성장해 나가겠습니다. 감사합니다. 고객 자금계획과 맞춤서비스■ 현대캐피탈 'Autoplan' 금융 서비스의 성패를 결정하는데 있어서 '서비스'와 '금리'에 이어 중요한 요인은 '고객 편의성'입니다. 현대캐피탈은 국내에 처음으로 자동차할부금융과 자동차리스를 도입하고 자동차금융 시장에서 독보적인 1위를 달리고 있는 업계 선두주자입니다. 그리고 '현대캐피탈 오토플랜'은 현대캐피탈이 현대∙기아자동차와 제휴해 고객 편의를 위해 개발한 자동차 할부 프로그램입니다. 크게 6가지 세부 프로그램으로 운영되며 고객의 자금계획에 맞춰 고객이 직접 선택하고 이용할 수 있는 맞춤식 프로그램이라 할 수 있습니다. 현대캐피탈은 '자동차 할부시장 부동의 1위'라는 타이틀이 주는 자신감과 오랜 기간 축적해온 노하우 그리고 튼튼한 인프라를 바탕으로 차량가치보장 할부 할부금상환면제서비스 등 다양한 금융 서비스를 제공하며 책임금융을 실천하고 있습니다. 현대캐피탈 오토플랜의 크리에이티브도 이러한 초저금리를 소비자에게 가장 효과적으로 알릴 수 있는 방법이 무엇인가에 주안점을 두어 만들어졌으며 큰 효과를 거두었습니다. 현대캐피탈은 이처럼 다양한 금융서비스를 제공함으로써 고객에게 경제성과 편의성을 제공하고 후발 주자들과의 철저한 차별화를 꾀하며 할부 금융의 새로운 지평을 열어가고 있습니다. 업계 리더로서 고객의 다양한 요구를 수렴할 수 있는 현대캐피탈의 차별화된 신상품 개발과 브랜드 전략은 앞으로도 계속될 것입니다. 토네이도 동종PC와차별화■ 늑대와여우컴퓨터 이종권 대표 늑대와여우컴퓨터는 지난 2004년 창립 이후 6년간 고객들의 꾸준한 사랑으로 지속적인 성장을 이루었습니다. 그동안 늑대와여우컴퓨터를 성원해주신 고객 여러분에게 다시 한번 진심으로 감사의 마음을 전합니다. 늑대와여우컴퓨터는 지난달 인텔의 최신 코어 i5 760 프로세서를 탑재한 '늑대와여우 토네이도'를 출시했습니다. 최신 프로세서 탑재로 이 제품은 멀티미디어 환경에 능동적으로 대응할 수 있는 훨씬 강력한 기능을 갖추게 됐습니다. 이는 기존 프로세서의 쓰레드 처리방식과 달리 처리가 필요한 코어에 나머지 코어 쓰레드를 집중함으로써 최적화된 성능 향상과 에너지 효율을 제공하는 방식입니다. 이와 함께 인텔 H55칩셋의 보드와 3GB의 DDR3메모리 그리고 고급 PC방에서 주로 이용하는 컴퓨터에 장착된 지포스 GTS250 1GB 그래픽카드와 1TB의 대용량 하드 디스크를 장착했습니다. 이 때문에 최신 3D 그래픽이 훨씬 강화됐고 게임 및 동영상 멀티미디어 환경에 대응하는 강력한 성능을 자랑합니다. 이번 광고를 통해 늑대와여우 토네이도는 이런 점을 부각시켜 동종 PC와 차별화하려 했습니다. 앞으로도 늑대와여우컴퓨터는 고객들의 성원에 보답하고자 최상의 제품과 서비스를 제공하기 위해 항상 노력할 것을 약속 드립니다. '건설은 패션'차별화 계속■금호건설 한흥수 상무 올 하반기 새롭게 시작된 금호건설의 광고는 '건설은 패션이다'는 슬로건으로 내세웠습니다. 슬로건과 같이 패션 일러스트 위에 놓인 색연필과 건축물 청사진의 마커펜을 하나로 연결해 건설 작품을 창조하는 것은 패션과 결합됨으로써 좋은 결과가 나온다는 것을 강조한 것입니다. 이를 통해 딱딱한 건설의 이미지를 벗어나 독창적이면서도 참신한 이미지가 돋보이도록 했습니다. 2007년 복합문화공간 Kring의 독특한 외관을 소재로 삼으며 시작한 '건설은 패션이다' 슬로건은 2008년 아부다비 관제탑의 역동적인 외형과 슈퍼모델 강승현의 독특한 포즈를 매치시켜 패션과 건설의 연관성을 부각시켰습니다. 또 지난해에는 금호아시아나 본관 'LED 갤러리'를 통해 건축물 외형 디자인 이상의 가치를 전달하고자 했습니다. 건축물에 패션을 접목시키기 위해 노력한 금호건설은 차별화된 디자인 전략을 펼친 결과 지？？세계 3대 디자인 어워드 중 하나인 레드닷 디자인 어워드를 수상하는 한편 매년 꾸준히 굿디자인마크 인증에서 괄목할만한 성과를 거두고 있습니다. 앞으로도 '건설은 패션이다' 슬로건을 지속적으로 전개해 사람들의 가슴 속에 오래오래 남을 수 있는 건축물을 지어서 금호건설만의 차별화된 디자인 감각을 보여드리겠습니다. 금호건설은 창의와 열정을 최대한 발휘할 수 있는 젊은 감각을 가진 기업 이미지를 확고히 구축하기 위해 지속적으로 노력할 것입니다. 다시 한 번 스포츠한국 광고대상 선정에 감사 드리며 품격 있고 감각적인 광고를 제작해 광고문화를 한층 발전시킬 수 있도록 최선을 다할 것을 약속 드립니다.