휘발유 1리터당 최고 60원 할인KB카드의 'KB스타맥스카드'는 회원이 선호하는 서비스 업종을 원하는 대로 골라 할인 혜택을 받을 수 있도록 한 족집게 실속 카드다. 이 카드는 기존 KB스타카드의 맞춤 서비스를 확대한 상품으로 일상생활 전반을 아우르는 60여 개 이상의 가맹점을 6개의 카테고리로 나눠 서비스를 제공하는 것이 특징이다. 또 가맹점 업종별로 할인 혜택이 폭넓게 제공돼 고객이 일일이 할인 대상 가맹점을 찾아 다녀야 하는 불편함을 없앴다. 이 카드는 60여개 이상의 가맹점 업종을 여섯 가지 항목으로 묶은 뒤 회원이 원하는 항목을 골라 각종 실속 서비스를 받을 수 있도록 했다. 이들 6개 항목은 자동차ㆍ쇼핑ㆍ엔터테인먼트ㆍ생활편의ㆍ자기관리ㆍ여행레저 서비스 등이다. 이 가운데 자동차 서비스를 이용하면 전국 모든 주유소에서 휘발유 1리터당 최고 60원을 할인 받을 수 있고 모든 차량정비소와 자동차보험ㆍ세차장에서도 7%의 할인 혜택을 받는다. 쇼핑 서비스의 경우 전국의 모든 백화점과 대형할인점 슈퍼마켓 편의점 주요 5대 홈쇼핑 및 3대 인터넷쇼핑몰에서 최고 7%의 가격을 깎을 수 있다. 생활편의 서비스를 선택하면 택시요금과 휴대전화요금(자동이체시) 전국의 모든 음식점 피부관리점 미용실 주점 노래방에서 7%의 가격할인 혜택을 누릴 수 있다. 이 카드 고객은 다양한 멤버십 적립ㆍ할인 서비스도 받을 수 있다. 이에 따라 CGVㆍ교보문고ㆍ탐앤탐스ㆍ레드망고 등에서 포인트 적립 또는 할인 혜택을 받을 수 있다. 또 스타맥스 스페셜 서비스를 통해 각종 금융 수수료 면제 롯데월드에버랜드 등 놀이공원 할인 제휴여행사 여행상품 및 항공권 할인ㆍ우대 혜택도 누리게 된다.