자동차보험의 진화가 본격화 되고 있다. 과거 자동차보험은 서비스 품질을 높이거나 가격을 낮추는 등의 1차적 수준에서 경쟁했다. 최근 자동차보험이 IT를 만나 운전자와 연계 보험료를 할인하는 등 2차적 서비스를 제공하는 쪽으로 진화하고 있다.29일 손보업계에 따르면 KB손보는 대중교통을 이용하는 운전자에게 보험료를 최대 10% 할인하는 자동차보험을 개발했다.동부화재는 SK텔레콤과 협업 빅데이터를 활용해 운전습관에 따라 최대 5% 할인하는 자동차보험을 출시했다. 흥국화재와 메리츠화재도 통신사인 KT와 협약을 맺고 동부화재와 비슷한 상품을 개발 중이다.현대해상은 현대·기아차와 손잡고 오는 5월 신개념 자동차보험을 출시한다는 방침이다. 자동차에 장착된 텔레매틱스 시스템을 통해 차량 운행정보를 수집 자동차보험료를 할인하는 방식이다.손해보험업계 관계자는 “금융과 IT의 융합 속도는 갈수록 빨라질 것”이라며 “대중교통 이용자의 자가운전 사고 비율 등 빅데이터를 활용해 보험료를 책정하는 것은 물론 통계를 집적해 운전자 개개인의 보험료를 모두 달리 책정하게 될 것”이라고 말했다.KB손보 자동차보험은 최근 3개월간 지하철 버스 광역버스 등 대중교통 이용 금액이 15만원을 넘어가면 10% 12만~15만원 미만이면 4%를 할인한다.기준이 되는 가입기간은 가입일 이전 3개월간의 이용금액이다. 오는 5월 1일 가입한다면 2~4월 대중교통 이용 실적이 15만원을 초과하면 가입 즉시 10%의 자동차보험료를 할인해준다. 단 택시 요금이나 시외버스 요금은 포함되지 않는다.동부화재 자동차보험은 운전습관 연계 자동차보험(.·UBI)이다. SK텔레콤 티맵 내비게이션을 켜면 안전운전 점수에 따라 보험료를 할인받을 수 있다. 주행거리 특약 블랙박스 특약에 함께 가입하면 최대 40% 할인받을 수 있다.안전운전 점수는 급가속 급감속 과속 등의 운전습관에 따라 결정된다. 운전자가 평소 안전거리를 충분히 지키고 급가속 급감속 과속 등을 하지 않는다면 높은 점수를 받을 수 있다. 안전운전 점수가 낮더라도 보험료는 할증되지 않는다.흥국화재와 메리츠화재가 준비하는 운전습관 연계 자동차보험도 동부화재와 비슷한 모습으로 최종 출시 될 것으로 예상된다.현대해상이 출시 예정인 상품은 현대차에 장착된 ‘블루링크’와 기아차의 ‘유보’ 등 텔레매틱스 시스템을 통해 차량의 운행정보를 수집하고 이를 통해 사고 접수나 현장출동 절차를 자동화하는 방식으로 보험료를 할인한다.차량 운행 거리도 자동으로 전송되기 때문에 운행 거리가 적을수록 보험료가 낮아지는 ‘마일리지 할인’도 자동으로 적용된다. 이를 통해 보험료를 최대 46%까지 보험료를 낮출 수 있다는 게 현대해상 관계자의 설명이다.보험업계 관계자는 “핀테크와 접목한 자동차보험은 할증은 없고 할인만 된다”며 “결국 운전을 별로 안 하거나 운전 습관이 좋으면 더 많은 혜택을 받을 수 있게 된다”고 말했다.그는 이어 “대중교통 이용이 많다는 건 결국 운행이 적어 사고율도 낮다는 의미이며 운전습관이 좋아도 사고율이 낮아진다”며 “소비자는 보험료를 할인 받아 좋고 보험사도 손해율을 낮출 수 있어서 도움이 된다”고 설명했다.