- 제일화재 수·금·주말 두텁게 보장 특약 보험 출시 기독교 신자를 위해 맞춤형 특약을 갖춘 자동차보험이 나왔다.제일화재(000610)는 해당특약에 가입하면 예배활동이 많은 수요일과 금요일 저녁 주말 휴일에 집중 보장혜택을 주는 `크리스천 사랑나눔 자동차보험`을 선보인다고 6일 밝혔다. 이 상품 워십(Worship) 특약에 가입하면 수요일과 금요일 주말 등 이른바 워십기간에 자동차상해를 당할 경우 최대 5000만원의 보상혜택을 제공한다. 기존 부상보장 최고액은 최고 3000만원이다. 이 보험은 또 수익자 지정 추가위로금 특약도 가입할 수 있다.이 특약은 `십일조` 개념을 살려 특약가입자가 자동차사고로 사망할 경우 사망보험금 외에 추가로 사망보험금의 10%를 미리 지정한 교회나 개인에게 지급해주는 것. 특약 추가보험료는 평균 연 400원 수준이다. 이 보험은 이밖에 가입자가 교회버스를 타고 예배나 수련회에 참가하다 상해사고를 당할 경우 최고 5000만원을 보상해준다. 제일화재 관계자는 "주중과 주말 종교활동이 많은 기독교인들을 타깃으로 상품을 개발했다"고 말했다. LIG손해보험(002550)은 이에 앞서 지난 2005년 자동차보험 특약상품인 `크리스천 상해특약`을 선보인 바 있다. 이 특약은 추가 특약보험료를 내면 수요일과 주말 휴일 자동차사고로 부상을 당할 경우 상해부상 최고 보상한도를 기존 3000만원에서 2배까지 늘려준다. LIG손보는 또 미리 기부처를 지정하면 자동차 사망사고시 사망보험금의 10%를 교회 등에 기부할 수 있는 `지정 기부특약`도 내놨다. 한편 삼성화재(000810)도 지난 2007년 대형 교회 신도들을 위한 단체보험상품을 내놨지만 고객이용이 많지 않아 판매를 중단한 상태다.