주먹구구식으로 과도하게 높게 책정된 수입차 부품값이 다시 도마에 올랐다. 국산차 부품값에 비해 서너 배 비쌀 뿐 아니라 수입차 업계에서도 자동차 가격이나 브랜드 가치와 상관없이 특정 업체가 폭리를 취하고 있는 것으로 나타났다. 수입차 고객들은 부품값과 공임에 대한 정확한 정보를 얻지도 못한 채 울며 겨자 먹기로 애프터서비스(AS) 비용을 지불하고 있는 실정이다. 최근 수입차 공식 AS센터보다 최대 절반까지 저렴한 외부 정비소들이 틈새시장을 메우고 있지만 안전성 면에서 꺼림칙한 게 사실이다. 이런 딜레마 속에 지난해 정부가 수입차 부품값 거품을 빼겠다며 야심 차게 시작한 '자동차 대체부품 인증제도'가 다시 주목을 받고 있다. 이 제도는 대체부품이 자동차 제조사에서 만든 순정품과 동일하거나 유사한 규격 및 특성을 갖췄다는 점을 정부 지정 기관에서 인증받을 수 있게 하고 있다. 인증 대체부품 가격은 순정품의 절반 이하다. 강도와 탄성 등 물리·화학적 특성은 순정품에 비해 떨어지지 않는다. 고가 수입차 부품 문제를 일거에 해결할 수 있는 패스트트랙으로 많은 전문가가 이 제도를 꼽고 있는 이유다. 하지만 제도가 시행된 지 1년 반이 지나도록 대체부품이 일반소비자에게 실제로 팔려 나간 사례는 눈을 씻고 찾아볼 수 없다. 지난해 7월 인증받은 BMW 5시리즈 펜더 대체부품 가격은 1개당 26만2380원으로 순정품(49만3130원)에 비해 절반 수준이지만 현재까지 10여 개 판매되는 데 그쳤다. 이마저도 모두 공식 AS센터에서 시험용으로 구매한 물량이라는 게 업계의 정설이다. 대체부품 인증제도가 헛돌고 있는 가장 큰 이유는 인증 절차에 들어가는 시간이 오래 걸려 다양한 상품군을 구성하지 못하고 있어서다. 국내에선 국토교통부 인증기관인 한국자동차부품협회(KAPA)에서 대체부품을 인증하고 있는데 1년 반 동안 총 50건을 통과시켰다. 지난해 7월 BMW 5시리즈 좌우 펜더를 처음 인증해준 데 이어 올해 5월 2개 품목 6월 35개 품목을 통과시켰다. 모두 벤츠 BMW 아우디 폭스바겐 등 독일 4사의 펜더 부품이었다. 지난 7월에는 부품 유통사인 코리아오토파츠가 처음으로 '차 후드' 11개 품목을 인증받아 외연을 확장했다. 하지만 소비자 입장에선 아직도 선택지가 극히 제한된 상태다. 특히 외국에서 이미 안전성을 검증받은 수입차 부품에 대해서는 인증 절차를 간소화해야 한다는 지적이 나온다. 장인수 코리아오토파츠 대표는 "자동차 선진국에서 이미 품질에 문제가 없다고 검증된 부품을 한국에서 처음부터 다시 검증하는 건 시간과 혈세의 낭비"라고 주장했다. 대체부품 인증제도가 실효성을 거두려면 보험사도 힘을 보태야 한다. 자동차보험 업계가 대체부품을 선택하는 소비자들에게 인센티브를 주거나 대체부품 사용을 준강제하는 것도 고려해볼 수 있다.