삼성화재가 자동차보험 우량고객 확보에 잰걸음이다. 지난 16일 자동차보험 마일리지특약 할인 폭을 확대한데 이어 오는 31일부터는 무사고 운전자에 대한 할인폭도 확대 실시할 예정이다. 업계 최저 수준의 자동차보험 손해율과 막강한 자본력으로 올해 자동차보험 시장에서 경쟁사인 현대해상과 동부화재 등을 완전히 따돌리고 독주할 것으로 보인다. 27일 삼성화재에 따르면 자동차보험 무사고 할인율이 기존 8%로 일괄 적용했던 것에서 5~11%로 확대 실시한다. 개인용자동차는 1에서 10등급이 5% 할인되며 11에서 20등급은 8% 21등급 이상은 11%로 할인폭이 조정된다. 업무용 개인소유 자동차는 11%로 할인율이 적용된다. 기존에는 법인소유 자동차는 무사고 할인이 적용되지 않았지만 개정 후에는 법인소유 자동차도 8%로 할인폭이 상향 조정된다. 무사고 기간은 가입한 보험회사와 상관없이 적용 받으실 수 있다. A보험사 무사고 1년+B보험사 무사고 2년으로 무사고 3년이라도 무사고 할인을 받을 수 있다. 다만 동일한 피보험자가 동일한 자동차를 무사고로 운행한 경우에 한한다. 자동차를 2대 이상 보유한 경우에는 해당 자동차가 무사고인 경우만 적용된다. 삼성화재 관계자는 "무사고 등급을 세분화하고 할인폭을 확대했다"며 "온라인자동차보험뿐만 아니라 설계사를 통해 가입할 경우에도 동일하게 적용된다"고 말했다.