자차 소유 연령이 낮아지며 30대는 물론 20대 들도 자동차 운전자들이 늘고 있다. 자동차가 주는 편리함만큼 안전 의식도 제대로 갖추어야 한다. 한국교통연구원은 지난 2011년~2013년 발생한 교통사고를 분석해 본 결과 20대 운전자의 사고율이 다른 연령 운전자들보다 약 2.6배 가량 높다고 나왔다. 아직 운전에 미숙한 20대 들이 주행 중 실수를 일으키며 사고로 이어지게 된 것이다. 이러한 상황 탓에 20대자동차보험료 및 30대자동차보험료 등 연력이 어릴수록 자동차보험료가 비싸질 수 밖에 없다. 이에 자동차보험 가입 시 이전의 운전 경력 등에 대해 증빙하면 보험료를 인하시킬 수 있다. 자동차보험은 발품을 팔아 어떤 상품이 좋은지 비교하려고 해도 보험사마다 책정하는 손해율이 다르고 제공하는 할인혜택들이 제 각각이어서 일반인들이 알아보기가 쉽지 않다. 이에 최근 온라인을 통한 다이렉트 자동차보험비교사이트(http://bohum-/)가 인기를 끌고 있다. 자동차 보험 전문 상담원이 차종 연령에 맡게 모든 보험사의 자동차 보험을 비교 분석 및 견적까지 내주는 서비스를 제공하고 있다. 무료로 전문가의 도움을 받을 수 있고 이메일이나 문자 메시지를 통한 상담도 가능하기 때문에 매우 유용하다. 인터넷 다이렉트 자동차보험료비교사이트는 국내 모든 보험사의 상품을 나의 차종 연령 원하는 보험료 가격 등에 맞추어 비교 견적을 내 가장 유리한 보험을 추천해주고 있다. 모든 보험사를 한 눈에 살펴볼 수 있을 뿐만 아니라 직접 보험사를 방문하거나 견적서를 요청해서 비교해보는 것보다 시간과 에너지를 절약할 수 있어 젊은 층들의 이용률이 높아지고 있다. 최근 보험개발원에 따르면 온라인을 통하여 자동차보험가입을 하는 사람들이 전체 40% 이상을 차지한다고 한다. 아무리 조심한다고 해도 교통 사고는 언제 어디서 일어날지 모르기 때문에 특히나 자동차 보험은 탄탄하게 들어두는 것이 중요한데 자동차 보험료가 부담이 되어 꼭 필요한 특약을 가입하지 않는 경우가 많다. 이 또한 잘 알아보면 다양한 항목에서 자동차 보험료 할인 혜택을 받을 수 있어 특약을 줄이지 않아도 된다. 보험료를 줄이는 방법에는 보험사별 다양한 할인 혜택들을 이용하면 되는데 주행거리 특약 할인 제휴신용카드 청구할인 블랙박스 및 에어백 등 안전장치 장착 할인 에버그린 특약 할인 등 나의 조건에 맞는 혜택들을 제공하는 보험사를 찾으면 필요한 담보에 가입하는 동시에 합리적인 가격으로 설계 받을 수 있다. 또한 교통 사고 시 24시간 긴급 출동 서비스를 제공 여부 등 할인 뿐만 아니라 교통사고 현장에서 주어지는 무료 서비스들도 자세하게 알아봐야겠다. 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 이용하면 어렵게만 느껴지는 보험료 비교 견적을 매우 간단하게 해결할 수 있다. 온자동차보험 전문 상담원들이 실시간으로 비교 견적을 내 내가 원하는 보험 혜택과 저렴한 보험료를 객관적인 기준에서 비교해주기 때문에 갱신 전 이용해 볼 것을 추천한다.