HSBC증권은 1일 내년 이후 자동차 손해율 개선으로 수익성이 더욱 좋아질 것이라며 국내 손해보험주에 긍정적 시각을 유지했다. HSBC증권은 "13개월차와 25개월차 유지율이 모두 개선되면서 장기 프리미엄 성장을 지지했다"며 "신규 매출 또한 점진적으로 개선됐다"고 설명했다. 이 증권사는 "계속된 저금리 탓에 투자수익률이 하락했는데도 실질적인 자본 이익은 증가했다"며 "자동차 손해율이 가파르게 오르면서 전체적인 언더라이팅(underwriting) 실적은 악화됐다"고 분석했다. 이어 "자동차 손해율이 78%까지 치솟은 것은 그다지 놀라운 일이 아니다"며 "삼성화재 자동차 손해율이 7%포인트 오르면서 76.6%를 기록했는데 이것이 업계에서 가장 낮은 수준일 정도"라고 진단했다. 이 증권사는 "자동차 손해율 개선을 논의하고 있는 정부 태스크포스 발표를 기다리고 있는데 이것은 이익 증가에 도움이 되는 가격 인상을 유도할 수 있을 것"이라고 전망했다. 이어 "낮은 리스크와 밸류에이션 확대 양호한 자산관리 등을 감안해 손보주 선호를 유지한다"며 "내년부터는 자동차 보험가격 인상으로 수익성이 더 좋아질 것"이라고 설명했다. 최우선 선호주로는 관리력과 자본력이 좋은 삼성화재(000810)를 추천했다.