손해보험사들이 자동차보험 특약 등을 조절해 손해율을 개선하려는 움직임을 보이고 있는 가운데 현대해상 LIG손해보험에 이어 동부화재도 블랙박스 특약 할인을 축소할 예정이다. 23일 손해보험업계에 따르면 동부화재는 오는 7월 21일 책임개시계약부터 업무용 자동차보험 블랙박스 할인율을 3%에서 1.5%로 축소할 방침이다. LIG손해보험은 오는 7월 1일 책임개시계약부터 영업용차량에 대한 블랙박스 할인을 폐지할 예정이다. 현대해상은 지난 21일부터 업무용과 영업용 차량에 대한 블랙박스 할인을 폐지했으며 흥국화재도 지난 15일부터 업무용과 개인용 차량 블랙박스 할인율을 4%에서 2.1%로 축소했다. 아직 한화손해보험 롯데손해보험 MG손해보험 등 소형사들은 블랙박스 할인을 축소하지 않았다. 손해보험업계 관계자는 "소형사들도 자동차보험 손해율 개선을 위해 블랙박스 할인을 축소하거나 폐지할 수 있다"며 "가격·서비스 경쟁을 위해 대형사의 결정을 보고 어느 정도 축소할지 결정하는 게 일반적"이라고 말했다. 손해보험사들이 잇따라 블랙박스 할인율을 축소하거나 폐지하는 것은 자동차보험으로 지난해 1조원 이상 적자를 봤기 때문으로 풀이된다. 삼성화재는 지난해 말에 업무용차량에 대한 블랙박스 할인을 기존 4%에서 1%로 축소한 바 있다. 손해보험업계 관계자는 "블랙박스 장착 차량의 사고가 감소하고 사고 원인을 명확히 밝혀 손해사정 비용도 줄일 수 있을 것으로 예상했지만 예상과 달리 손해율이 줄지 않았다"고 말했다.