④] 교통사고 환자들의 보상 수준을 결정하는 자동차보험 약관 기준이 5년째 바뀌지 않아 피해자들의 치료 환경이 점점 더 열악해지고 있다는 지적이 제기됐습니다. 반면 손보사 직원들의 성과급은 매년 늘어 대조를 이뤘습니다.가 보도합니다. 현재 손해보험사가 적용하고 있는 자동차보험 표준 약관입니다. 이 약관에는 자동차보험 계약자의 의무사항 보험료 계산 방법 등 자동차보험이 운영되는 데 필요한 모든 사항들이 담겨 있습니다. 교통사고 피해자에 대한 보상금도 이 약관을 기준으로 지급되고 있습니다. 이 약관이 개정된 것은 지난 2006년 11월. 그 이후 단 한 차례도 바뀌지 않았습니다. 금감원 관계자 "수시로 하긴 어렵고 필요한 사항들이 있으면 약관 개정할 때 하고 있는데 최근에는 된 것이 없어요. 늘 바뀌어야 되는 것은 아니니까요." 약관을 정하는 금융감독원은 3년 전 보상금 지급 기준에 한해 개정을 추진했지만 손보사의 반대로 무산됐습니다. 손보사가 보험료를 올려야 한다고 나섰기 때문입니다. 금감원 관계자 "지급 기준은 저희가 개정 추진을 하려고 했었는데요. 지급 기준을 올리게 되면 피해자에 대한 보상금이 많이 늘어나지 않습니까. 보험료가 많이 오르게 되기 때문에 전체적으로 물가 영향을 줄 수 있어서 보류가 된 건 있어요." 5년째 유지되고 있는 교통사고 보상 기준이 물가상승률을 반영하지 못하는 것은 물론 환자 1인당 지급되는 보상금은 오히려 줄어들었습니다. 보험개발원에 따르면 교통사고 환자가 발생한 대인배상 사고건수는 지난 2006년 807건에서 2009년 1015건으로 200여건 이상 늘었습니다. 그러나 보험사가 환자들에게 지급한 금액은 2006년 2조3334억원에서 2009년 2조 3389억원으로 거의 차이가 없습니다. 진료비가 줄지 않은 것을 고려할 때 환자 개인에게 지급한 보상금은 오히려 감소한 것입니다. 김창호 / 소비자원 연구원 "보험료는 2005년부터 매년 다만 얼마라도 올라왔거든요. 그에 반해 자동차보험료 약관상 지급기준 보상 기준 자체는 2006년부터 10년까지 단 한차례 바뀐 적이 없습니다. 차지에 한 번 자동차보험 약관 기준 자체가 바뀌어야할 시점에 와 있다고 봅니다." 손보사는 최근 직원들에게 기본급의 500%에 달하는 성과급을 지급했습니다. LIG손해보험은 지난 5월 임직원 전원에게 기본급의 425% 현대해상은 기본급의 500%에 달하는 성과급을 지급했습니다. 삼성화재 임직원들도 기본급 100%를 추가로 받았습니다. 1인당 지급된 성과급이 평균 1000만원에 달합니다. 보험료 인상으로 자동차보험 가입자는 가입자대로 부담이 늘어나고 피해자들은 피해자대로 보상이 줄고 있는 현재 손보사들은 이익이 늘었다며 성과급 잔치를 벌이고 있습니다. 머니투데이방송 김수희입니다. 머니투데이 김수희MTN