지난해 처음으로 온라인 자동차보험 시장에서 1위(매출액 기준)를 달성한 삼성화재가 독주체제를 굳히기 위한 승부수를 던졌다. 삼성화재가 다음달부터 온라인자동차보험 마일리지 특약 가입자 할인폭을 최고 15%까지 확대하는 공격적 마케팅에 나선 것이다. 그러나 경쟁 손보사들은 삼성화재의 공격적인 행보에 시장 지배력이 약화될 수 있어 극도로 긴장하는 분위기다. ■온라인 자동차보험 1위 굳히기 26일 보험업계에 따르면 삼성화재의 온라인 자동차보험 '애니카 다이렉트'의 지난해 매출액은 8829억원을 기록 업계 1위로 올라섰다. 지난 2009년 온라인 자동차보험 '애니카 다이렉트'가 온라인 자동차보험 시장에 나온 지 5년 만이다. 삼성화재는 온라인 자동차보험 시장 1위에 만족하지 않고 다음달 16일부터 삼성화재 온라인 자동차보험인 '애니카 다이렉트' 가입 고객이 1년에 1만㎞ 미만을 운행하는 특약계약을 하고 이를 지킬 경우 보험료를 10% 할인해주기로 했다. 삼성화재는 현재도 1년에 1만㎞ 미만을 운행하는 계약자가 약속을 지키면 보험료를 6% 할인해주고 있는데 이 할인폭을 확대해 주는 것. 또 삼성화재는 1년에 4000㎞ 미만 운전자에게는 보험료 할인을 15%까지 해주기로 했다. 이 같은 삼성화재의 온라인자동차보험 마일리지 특약 확대는 타사의 온라인 자동차보험 마일리지특약보다 파격적인 조건이다. 지난해 국내 16개 손보사가 자동차 보험 영업에서 1조원 넘는 적자를 낸 것으로 추정되는 점을 감안하면 삼성화재의 이 같은 움직임은 이례적이라는 평가다. ■특약 할인폭 확대… 업계 '긴장' 업계에서는 삼성화재가 온라인자동차보험 마일리지 특약 할인폭을 확대한 것은 온라인 자동차보험 시장 1위를 공고히 하기 위해 승부수를 띄운 것으로 보고 있다. 온라인 자동차보험 마일리지 특약에 가입하는 사람들은 사고를 거의 내지 않아 손해율에 영향을 주지 않는 우량고객이 대부분인데 삼성화재가 온라인자동차보험 마일리지 특약 할인폭을 확대한 것은 더 많은 우량고객을 확보하겠다는 전략이라는 것. 이렇게 할인폭을 키워주면 타사의 우량고객도 삼성화재로 이동할 수 있다는 게 손보업계의 관측이다. 이와 관련 삼성화재 관계자는 "자동차보험은 가격으로 움직이는 상품"이라며 "그동안 축적된 수많은 빅데이터를 활용해 고객을 유치하겠다는 것"이라고 말했다. 삼성화재의 이 같은 움직임에 온라인 자동차보험을 취급하는 다른 손보사들은 비상이 걸렸다. 우량고객을 삼성화재에 빼앗길 수 있다는 우려 때문이다. 손보업계의 한 관계자는 "우량가입자를 삼성화재가 데려가게 되면 삼성화재를 제외한 다른 손보사들의 자동차보험 손해율이 높아질 수 도 있다"고 전했다. 하지만 자동차보험의 손해율이 높은 상황에서 몇몇 회사를 제외하고 삼성화재처럼 마일리지 특약 할인폭을 확대하는 것이 쉽지 않은 점도 다른 손보사들의 딜레마다. 또 다른 손보업계 관계자는 "다음달 상황을 지켜보고 온라인 자동차보험 마일리지 특약 할인폭을 확대할지 결정할 것"이라고 말했다.