본격적인 휴가 시즌이 시작되면서 여름 피서를 즐기기 위해 갑갑한 도심을 벗어나 먼 곳으로 떠나는 차량이 늘고 있다. 하지만 먼 거리를 오랫동안 운전을 하다 보면 몸의 피로가 쌓일 뿐 아니라 장시간 뜨거운 햇볕에 노출돼 신체에 무리를 주는데 이러한 문제는 자칫 돌이킬 수 없는 사고로 이어지기도 한다. 4일 휴가철 계속된 장거리 운전으로 인한 사고를 예방하기 위해 장거리 운전자들이 반드시 숙지해야 할 사항에 대해 알아봤다. 장거리 운전에 앞서 타이어 자동차 배터리 냉각수 등 자동차 내부 장비 상태를 미리 체크해 주행 중 발생할 수 있는 사고를 미연에 방지하도록 한다. 자동차 보험회사에서 실시하는 무상점검 서비스나 고속도로 휴게소에 마련된 자동차 점검 시스템을 이용하는 것이 좋다. 또한 네비게이션 전자지도 업그레이드 서비스를 받거나 교통정보 관련 어플리케이션을 이용해 휴가철 통행 집중으로 인한 교통 혼잡을 피하도록 한다. 한국도로공사에서 제공하는 데이터를 기반으로 한 아이폰용 '고속도로정보' 어플리케이션은 전국 40개 고속도로 교통정보를 실시간으로 제공해 휴가철 자동차 여행시 유용하다. 뿐만 아니라 고속도로에서의 긴급 상황을 대비해 자동차 비상 열쇠 구급약 손전등을 사전에 준비하도록 하는 것이 좋다 특히 최근 자동차용 안전삼각대의 중요성이 부각되고 있는데 현행 도로교통법상 고속도로 등 자동차전용도로에서 고장ㆍ사고 등으로 운전이 어려울 경우 차량 100m 후방 야간에는 200m 후방에 안전삼각대를 설치하도록 규정하고 있다. 안전삼각대를 설치하지 않을 경우 승용차는 4만원 승합차는 5만원의 범칙금이 부과되며 안전삼각대를 갖고 있지 않은 것만으로도 2만원의 범칙금이 부과되기 때문에 반드시 구비한다. 이와 더불어 운전자들은 미끄러운 샌들이나 딱딱한 구두 보다는 편하고 안전한 기능성 신발을 착용하는 것이 좋다. 특히 여성 운전자의 경우 하이힐을 신고 운전할 때 페달 조작의 정확성이 떨어지고 사고 위험성이 높아지기 때문에 밑창이 미끄럽지 않으면서 발과 다리에 무리를 주지 않는 신발을 착용하는 것이 안전 운전을 돕는다. 또 여름철 운전자들은 자동차 유리창을 통해 들어오는 자외선과 뜨거운 열로 피부가 손상 되기 쉽기 때문에 운전 중에도 수시로 기미와 주근깨를 유발하는 자외선 차단제를 수시로 발라 주어야 한다. 특히 에어컨 가동으로 차량 내부가 건조해지기 쉽기 때문에 피부에 수분을 공급해주는 미스트를 자주 뿌려 주는 것이 좋다. 이밖에도 운전시 소모되는 수분과 에너지로 인한 탈수현상 및 체력 결핍 증상을 방지하기 위해 몸에 필요한 수분 및 에너지를 보충하는데 도움이 되는 상비 음료 및 식사 대용 영양 간식을 챙겨 놓는 것이 좋다.