카드 포인트로 보험료를 결제할 수 있는 신용카드가 나왔다. 우리은행은 LIG손해보험과 제휴해 카드 사용실적에 따라 적립된 포인트로 보험료 결제는 물론 캐시백 할인까지 받을 수 있는 국내 최초의 멀티 서비스형 보험전용카드인 'LIG 우리V세이브카드'를 출시했다. 이 카드는 매월 카드 사용실적에 따라 적립된 카드 포인트나 주유 포인트로 보험료 결제는 물론 세이브 금액에 따라 최고 3만원까지 캐시백 할인을 받을 수 있어 보험료 부담을 대폭 완화한 것이 특징이다. 세이브 서비스 대상은 LIG손해보험의 자동차보험료와 민영건강보험료 등으로 세이브 가능 금액은 최고 50만원이고 기간은 금액에 따라 최장 36개월까지 선택이 가능하다. 월 평균 보험료가 3만원 대인 LIG손해보험의 장기 무배당 건강보험을 가입했다면 연간 보험료를 미리 세이브로 결제하면 다음달 바로 3만원을 차감 청구하는 캐시백 혜택을 제공받아 보험료를 절약하게 될 뿐만 아니라 이후 청구금액도 주유 포인트와 카드 포인트로 차감되어 실제 보험료 부담이 대폭 줄어든다. - `헤럴드