■삼화저축 5천만원 초과예금 일부지급 옛 삼화저축은행(현 우리금융저축은행)의 5천만원 초과 예금자들도 초과 예금액 중 일부를 받을 수 있게 됐다. 예금보험공사는 오는 25일부터 옛 삼화저축은행의 5천만원 초과 예금자들에게도 5천만원 초과 예금액 중 일부를 개산지급금으로 지급할 계획이라고 23일 밝혔다. 개산지급금이란 원금보호를 받지 못한 5천만원 초과 예금자에게 매년 주게 되는 배당금을 미리 산정해 지급하는 제도다. 작년 전일저축은행(현 예나래저축은행)의 예금자에게 최초로 시행됐고 으뜸저축은행(현 예쓰저축은행)에 이어 이번이 세 번째다. 개산지급금 지급 대상 예금자와 보험금은 각각 5천143명과 2천482억원으로 집계됐다. 이들에게 지급될 개산지급금은 123억원으로 지급률은 34% 수준이다. 예컨대 예금액이 6천만원이라면 5천만원 초과액인 1천만원의 34%인 340만원을 개산지급금으로 받게 된다. 개산지급금 지급은 6월24일까지 3개월 간이다. 예보 관계자는 "파산배당절차에서 회수율이 개산지급률을 웃돌면 절차를 완료 전후에 예금자들에게 추가 차액을 지급할 것"이라고 말했다. 또 우리금융지주가 삼화저축은행의 자산을 이전받아 설립한 우리금융저축은행은 25일 영업을 개시한다. 이에 따라 5천만원 이하 예금의 예금자들은 이날부터 정상적으로 금융거래를 할 수 있다. ■현대그룹 "현대 상선 경영권 미련버려야"(종합) 현대 우선주 발행한도 확대 반대에 반발 현대차에도 "현대건설 지분 넘겨야" 재차 요구 현대.현대차 "할 말 없다" 현대그룹은 23일 현대중공업이 현대상선의 우선주 발행한도 확대를 반대하는 것은 경영권에 미련이 있는 것처럼 비쳐지는 만큼 이를 철회해야 한다고 주장했다. 현대그룹은 이날 보도자료를 통해 "현대상선은 25일 주주총회에서 정관 7조 2항 '우선주식의 수와 내용' 항목에서 우선주 발행한도를 현행 2천만주에서 8천만주로 늘리는 변경안을 상정할 예정"이라고 전제했다. 그러나 "이 안건과 관련해 현대상선 지분 23.8%를 보유한 주요주주인 현대중공업그룹이 미리 반대 의사를 현대상선 측에 전달했다"고 현대그룹은 전했다. 현대상선은 2006년 12월 의결권을 가진 상환우선주 2천만주를 발행했으며 이는 올해 말 모두 상환될 예정이다. ■자동차 제도 50년만에 손질된다 정기검사 간소화·번호판 봉인제 폐지 이력제 실시로 신뢰향상·보험체계 개선으로 보험료 인하 앞으로 자동차 정기검사 제도가 간소화되고 번호판 봉인제도가 폐지되는 등 자동차 관련 제도가 50년 만에 대폭 손질된다. 또 자동차보험 체계 개선으로 보험료 부담을 줄이는 한편 중고차 매매의 신뢰를 높이기 위해 이력 정보를 한눈에 파악할 수 있는 온라인 시스템이 구축된다. 국토해양부는 23일 규제개혁과 거래시장의 신뢰도 향상 자동차 안전체계 정비 첨단서비스 제공 등 10개 핵심과제와 55개 연계과제로 구성된 자동차 제도개혁 방안을 추진한다고 밝혔다. ■윤증현 "일본사태로 에너지 단기변동" "원전정책 단기적 접근 경계해야" 윤증현 기획재정부 장관은 23일 일본 대지진이 국제 에너지 자원 가격의 단기 상승 요인으로 작용할 수 있다고 전망했다. 윤 장관은 이날 과천청사에서 경제정책조정회의를 주재한 자리에서 "일본 대지진 이후 일본이 에너지 공급원을 다시 확보하는 과정에서 단기적으로 주요 에너지 자원의 수급변동에 따른 가격 변화가 예상된다"고 밝혔다. 그는 "중장기적인 차원에서는 원전 르네상스 등 원전 정책에 대한 논란이 확산될 가능성이 있다"며 "1986년 체르노빌 사태 때처럼 향후 20년간 또 한 차례 빙하기를 맞을 수 있다는 의견도 나오고 있다"고 말했다.