박상현 한.미 자유무역협정(FTA)과 경합 관계에 있는 한.유럽연합(EU) FTA가 마침내 체결되고 내년 7월로 발효 일정이 잡히자 미국 수출업계의 발등에 불이 떨어졌다. 자동차와 농산물 보험 등 서비스업 제약 화학 등의 부문에서 미국과 유럽은 치열한 경쟁을 벌이고 있기 때문에 한.미FTA에 앞서 한.EU FTA가 먼저 발효되면 미국 업계로서는 타격이 이만저만이 아니다. 미국 상공회의소는 한.미FTA에 앞서 한.EU FTA가 먼저 발효될 경우 연간 수십억달러의 경제적 손실뿐만 아니라 미국내에서 35만개의 일자리가 사라질 것이라는 분석을 내놓으면서 기회있을 때마다 버락 오바마 행정부와 의회를 향해 한.미FTA의 조속한 비준을 촉구해왔다. 그런터에 한.EU FTA의 발효 일정이 내년 7월로 확정되자 미국 수출업계로서는 더욱 다급해진 것이다. 수출업계를 지역구 기반으로 삼고 있는 미 의회의원들로서는 업계의 이런 목소리를 외면할 수 없는 입장이다. 미 하원 세입위원회의 공화당 간사인 데이비드 캠프(미시간) 의원은 6일 성명을 내고 "한.EU FTA 서명은 미국의 수출업자와 노동자들이 (다른 나라와의 경쟁에서) 뒤쳐지게될 위험에 처해있다는 점을 극명하게 보여주는 것"이라고 경고하면서 한.미FTA의 비준 필요성을 지적했다. 캠프 의원은 11월 2일 중간선거에서 공화당이 승리할 경우 한.미FTA의 중요한 관문인 하원 세입위원회 위원장에 오를 수 있는 인물로 꼽힌다. 또 하원 무역 소위원회 간사인 케빈 브래디(공화.텍사스) 의원은 "한.EU의 FTA 서명은 오바마 행정부가 조속히 FTA의 미해결 쟁점을 해소하고 이의 신속한 비준동의를 구하는 이행법안을 의회에 제출해야 한다는 사실을 재삼 일깨워 줬다"면서 "만일 한.EU FTA가 한.미FTA 보다 먼저 시행된다면 미국은 수출면에서 수 십억 달러의 손실을 보게 될 것"이라고 말했다. 버락 오바마 대통령 역시 한.EU FTA의 선()발효로 인해 미국이 입게될 타격에 대해 여러차례 우려해왔다. 오바마 대통령은 4일 백악관에서 열린 경제회복자문위원회 회의에서 "한.미FTA는 작고 사소한 문제가 아니며 한국이 EU 캐나다와의 무역협정을 먼저 마무리했을 때를 가정하면 더더욱 그렇다"고 말했다. 미국 업계와 행정부의 외견상의 태도에서는 한.미FTA의 조기비준에 대한 절박성이 그대로 드러나는 셈이다. 그러나 FTA 비준의 칼자루를 쥐고 있는 의회의 전체 분위기는 완전히 딴판이다. 한달앞으로 다가온 11월 중간선거라는 정치 일정에 함몰된 민주.공화 양당의 지도부는 한.EU FTA 체결 아무런 반응이 없는 상태다. 특히 현재의 상.하원 다수당인 민주당은 FTA 문제에 관해 입을 다문지 오래다. 중간선거 국면에서 FTA는 유권자들의 표를 달아나게 만드는 이슈로 여겨지기 때문이다. 미 NBC방송과 월스트리트저널이 공동으로 지난달 하순 실시한 여론조사에서 FTA 체결이 고용증대에 기여할 것으로 본다는 응답은 고작 18%에 그쳤고 69%는 일자리 감소를 초래할 것이라고 답해 FTA에 대한 부정적 기류가 예상외로 강한 것으로 파악됐다. 이런 판국에 의회 지도부가 나서서 한.미FTA 비준 문제를 선거국면에서 제기하는 것은 `자살행위'에 가깝다고 보는 듯하다. 이 때문에 의회 지도부가 FTA 문제를 다루는 것은 내년 이후가 될 것이라는 관측이 지배적이다. 행정부의 움직임도 그렇게 급해 보이지 않는다. 한.미 양국 정상이 11월 중순 서울에서 열리는 주요 20개국(G20) 정상회의 때까지 한.미FTA의 남은 이견을 해소하도록 시한을 제시했기 때문에 양국 통상장관들이 남은 기간에 머리를 맞대고 협상을 벌여야 하지만 아직 두나라 장관들은 전화통화만 1차례 나눴을 뿐 대면 일정조차 잡지 못하고 있는 것으로 전해졌다. 대표적 쟁점분야인 자동차와 쇠고기 교역에 관해 미국 측이 FTA 협정문내에 보완해야 할 부분에 관한 안을 제시하지도 못하고 있다. 특히 미국내에서 FTA비준에 경제논리보다는 정치논리가 우선시됨에 따라 행정부도 11월 중간선거 이후에야 이 문제를 본격적으로 다룰 수 있을 것이라는 관측이 우세하다. 헤리티지재단의 정책분석가인 스티브 김은 "한.EU FTA의 발효 일정이 내년 7월로 확정되면서 미국내에서는 재계와 수출업자들만 발을 구르고 있을 뿐 선거를 앞둔 정치권의 전반적인 기류는 거의 무관심에 가깝다고 할 수 있다"고 지적했다.