김석동 금융위원장 (사진)은 10일 "보험회사가 세계적인 관점의 자산운용 전략을 펼칠 수 있도록 자산운용 규제 개선방안을 마련할 것"이라고 밝혔다. ▲ 김석동 금융위원장 김 위원장은 이날 서울 소공동 조선호텔에서 열린 `보험경영인 조찬 간담회` 축사를 통해 "국내 보험사들은 해외 투자 비중이 작고 국공채 투자가 대부분을 차지하는 등 지나치게 보수적으로 자산을 운용하고 있다"며 이같이 말했다. 이어 "현재 자산운용 규제는 2003년 보험업법 개정 이후 큰 변화없이 이어져 최근 상황을 반영하지 못하는 면도 있다"고 덧붙였다. 김 위원장은 또 보험사들의 해외 진출과 판매채널에 대한 제도개선 노후대비 금융시장에서의 경쟁력 확보 등이 필요하다고 강조했다. 그는 "보험사의 총자산과 수입보험료에서 해외 부문의 비중은 1%에도 미치지 못한다"며 "중국 동남아 등 신흥국은 젊은 인구가 많고 자동차 수가 폭발적으로 증가하는 등 기회의 땅이 될 것"이라고 말했다. 이어 "대형법인대리점 방카 등 새로운 판매채널의 영향력이 확대되고 있다"며 "보험상품 수수료를 판매시점이 아니라 보험기간에 분산 지급하는 등 판매수당체계를 다양화하는 방안도 함께 고민해야 한다"고 언급했다. 김 위원장은 "퇴직연금 등 노후대비 금융상품시장에서 경쟁력을 확보해야 한다"며 "단순 보험상품 판매에 그치는 것이 아니라 소비자 생애주기를 고려한 종합금융서비스를 제공해야 한다"고 강조했다.