■ 연말정산 제외 항목 포인트로 롯데카드 는 18일 연말 신용카드 소득공제 항목에서 제외되는 통신요금ㆍ보험료 등 5개 항목의 연간 사용금액의 최대 5% 50만원까지 롯데포인트로 돌려주는 '롯데카드 연말정산 5% 더 프로젝트'를 실시한다고 밝혔다. ■ 엔진 수리 등 보상보험 판매 동부화재 는 18일 자동차 제조사의 무상보증서비스 기간이 끝난 후 발생하는 엔진과 트랜스미션의 고장수리비용을 보상해주는 '프로미내차안심보험'을 출시했다. 연간 500만원까지 보상하며 가입대상은 국내 5개사 차종이다. ■ 가정생활 위험 보장 보험 선봬 흥국화재 는 18일 주택화재는 물론 도난ㆍ신체상해ㆍ배상책임손해 등 가정생활에서 발생할 수 있는 각종 위험을 보장해주는 '행복을 주는 우리집 종합보험'을 출시했다. 보험가입금액 한도 내에서 실제 손해액(원상복구비용)을 보상하고 최대 500만원까지 지급보험금의 10%는 임시주거비용으로 추가 지급한다. ■ 창립 42주년 기념식 광주은행 은 18일 본점에서 창립 42주년 기념식을 열었다. 1968년 자본금 1억5000만원으로 설립한 광주은행은 현재 총자산 19조원 140여개 지점망을 확보한 우량은행으로 성장했다. 광주은행은 다음달 29일까지 본점에서 광주은행의 역사를 사진으로 구성한 'KJB 역사전'도 연다. ■ 기업은행 은 18일 한샘과 협력기업 지원을 위한 상생협약을 체결했다. 양사는 100억원의 펀드를 구성해 한샘 협력기업에 최대 2.3% 감면된 저금리로 대출해주기로 했다.