날씨가 제법 쌀쌀해지면서 낮에도 자동차 히터를 켜는 일이 많아지고 있습니다. 히터를 본격적으로 작동할 시기도 눈앞으로 다가왔죠. 그러나 지난 겨울 이후 히터를 제대로 점검하지 않은 운전자들을 주위에서 쉽게 볼 수 있습니다. 내부를 청소하거나 필터를 점검하지 않아 먼지가 쌓여 있거나 곰팡이가 핀 히터는 자동차 탑승자들의 건강을 위협하고 더 나아가 졸음을 유발해 사고를 일으키기도 합니다. 가족 건강과 안전을 위해서는 쾌적하고 건강하게 히터를 관리해야겠죠. 게다가 요즘 이슈가 되고 있는 독감 등 유행성 질병에 시달리지 않기 위해서라도 히터가 오염되지 않았는지 반드시 점검해봐야 합니다. 히터 상태는 우선 냄새로 알 수 있습니다. 히터를 켰을 때 매캐한 곰팡이 냄새가 나고 통풍구에서 먼지가 날린다면 히터가 심각하게 오염됐다는 증거입니다. 항균필터(차내필터)를 점검해 심하게 더럽혀 졌다면 수명에 관계없이 교환하는 게 위생적이죠. 곰팡이 냄새가 심할 땐 겨자 탄 물을 분무기에 넣어 히터에 살포하거나 곰팡이 제거제를 뿌린 뒤 히터를 5분 정도 강하게 가동하면 효과를 볼 수 있습니다. 히터에서 나오는 곰팡이 냄새 등 악취를 빨리 없애기 위해 방향제나 향수를 뿌리는 것은 금물입니다. 곰팡이 및 방향제 냄새가 뒤섞여 새로운 악취를 만들어내는데 이런 상태에서 오랫동안 운전하게 되면 머리가 어지럽고 피로와 졸음도 밀려오기 쉽습니다. 오래된 중고차는 히터를 작동했을 때 달콤한 냄새가 풍긴다면 부동액 유출을 의심해봐야 합니다. 부동액에는 인체에 유해하고 두통을 일으키는 성분이 있으므로 되도록 빨리 점검하는 게 필요합니다. 히터를 올바르게 사용하는 것도 중요합니다. 졸음운전은 교통사고를 일으키는 주범인데요 겨울철에는 주로 창문을 닫은 채 히터를 작동시켰을 때 발생합니다. 산소가 부족해져 잠이 쏟아지고 집중력도 감소되기 때문이죠. 운전 중 산소 부족으로 졸음이 밀려온다면 히터를 끄고 창문을 열어 환기를 해야 합니다. 송풍구 방향도 얼굴보다는 앞 유리나 발 밑을 향하도록 합니다. 추위도 없애고 졸음도 예방하기 위해서는 차내 온도를 21~23도로 유지해야 합니다. 운전 피로를 풀기 위해 잠시 차 안에서 잘 때에는 히터 사용을 자제해야 합니다. 잠결에 페달을 잘못 밟더라도 히터 소음 때문에 소리가 묻히게 되고 엔진이 과열돼 불이 날 수 있습니다. 창문을 모두 닫았다면 질식해서 위험에 빠질 수도 있죠. 이런 사고는 자동차보험으로 보상받는 데도 문제가 생깁니다. 자동차가 운송과 무관하게 사용됐다면 운행 중 사고에 해당되지 않아 제대로 된 보상을 받기 어렵습니다. 밀폐 상태에서 히터를 켠 채 담배를 피우는 것도 피해야 합니다. 차내 미세먼지 양이 100배 이상 폭증해 폐에 부담을 주는 것으로 알려졌기 때문입니다. 히터는 쾌적하고 건강한 운전을 위해 꼭 필요한 장치인 만큼 신경 써서 돌봐야 합니다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'