미국의 유력 자동차 구매가이드 책자 '카북 2009년판(The Car Book 2009)'에서 현대ㆍ기아차의 8개 차종을 '최우수 추천차종(Best Bets)'으로 선정했다고 5일 현대기아차 측이 밝혔다. 이번 '카북 2009년판'에서는 미국시장에서 판매하는 승용차 209개 모델 중 42개 모델을 '최우수 추천차종'으로 선정했으며 그 중 현대·기아차는 제네시스 투싼 베르나 앙트라지 모하비 로체 카렌스 쎄라토 등 미국에서 판매하는 차종의 절반을 명단에 올렸다. '카북'은 매년 미국에 판매되는 모든 자동차를 대상으로 대표적 비영리 소비자단체인 '자동차 안전센터(.)'와 함께 자동차의 안전성 및 신뢰성 품질만족도 충돌안전성 연비 유지비 수리비 보험비용 등 10개 분야를 평가해 각 차급별로 '최우수 추천차종'을 발표하고 있다. 〈경향닷컴 산업〉 - 재취업·전직지원 무료 서비스 가기 -- 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른