현대하이카다이렉트자동차보험(이하 현대하이카다이렉트)은 모회사인 현대해상의 노하우와 수준 높은 서비스를 바탕으로 온라인 자동차보험 분야의 강자로 자리잡았다. 현대하이카다이렉트의 강점은 무엇보다 저렴한 보험료다. 기존 오프라인 보험사보다 싼 보험료로 큰 인기를 얻어 경쟁이 치열한 온라인 시장에서 높은 시장 점유율을 차지했다. 현대해상의 검증된 '하이카 서비스'와 전화ㆍ인터넷으로 직접 가입할 수 있는 '다이렉트 보험'의 장점만을 묶어 서비스 만족도를 높였다는 평가를 받고 있다. 이 회사는 전국 600여곳 하이카프라자 출동점을 통해 고객 요청 시 10분대에 출동하는 하이카 다이렉트 서비스를 제공하는 등 고객 만족에 초점을 맞추고 있다. 온라인 보험사 최초로 고객의 라이프 스타일과 연령에 맞춰 베이직 에버 위크엔드 패밀리 등으로 상품을 세분화한 것도 특징이다. 출퇴근 시간대에 사고가 발생해 사망ㆍ후유장해를 입었을 때는 가입금액의 2배를 부상 시에는 치료비 외에 합의금 등을 실손보상하는 '하이카다이렉트 출퇴근 안심특약'도 고객들로부터 좋은 호응을 얻고 있다. 이 밖에 블랙박스 장착 차량에 대해 보험료를 3% 할인해주는 블랙박스 특별요율 상품도 출시했다. 또 시장 규모와 수익성 성장성 채널 적합성 등을 종합 분석해 고객 맞춤형 상품을 내놓으며 자동차보험의 핵심 고객인 30~40대를 집중 공략하고 있다. 보험료도 경쟁사보다 저렴하게 제시 주요 판촉 대상인 30대 구성비가 업계 평균보다 높은 30% 후반대에 이르고 있다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지