아주 가벼운 추돌 사고였는데도 앞 차 운전자가 목을 잡고 나오면서 고통을 호소하는 경우 종종 있습니다. 그런데 이렇게 목을 다쳤다며 치료받은 환자 다섯 명중 한 명은 엄살일 가능성이 높다는 조사 결과가 나왔습니다.가 보도합니다. 시속 10km 이하로 달리는 중형차가 좀 더 작은 차를 뒤에서 받았습니다. 운전자의 목에 미치는 충격은 크지 않아 보입니다. 평균 가속도는 1.1g과 1.4g. 가만둬도 낫는 충격인 4g의 절반에도 못 미칩니다. 그렇지만 실제 도로에서 추돌 사고가 났을 때 피해 차량 운전자가 과도한 치료비를 요구하면 속수무책입니다. 보험개발원이 재작년 추돌사고 가운데 목상해 치료를 받은 420건을 분석더니 19%는 엄살일 가능성이 높은 것으로 나타났습니다. 엄살 가능성이 높은 이 19%에게 목 치료비로 지급된 보험금은 540억 원이나 됩니다. "자동차보험 외에 다른 보험에 가입한 경우 자동차보험으로 보험금이 지급된 경우 입원을 더하게 되면 다른 보험에서 추가적으로 보험금을 주는 것 때문에 장기 부상을 유도해서 보험금을 편취하는 경우가 있습니다." 목상해 치료를 받은 교통사고 환자들의 실제 상해 정도도 99%는 경미한 부상이었습니다. 그런데도 입원율은 79.2%로 개인적으로 목을 다친 환자 입원율보다 33배나 높았습니다. 엄살을 부려서라도 보험금만 타면 된다는 도덕적 해이는 결국 전체 보험가입자의 보험료를 올리는 원인이 됩니다. 보험개발원은 독일이나 영국처럼 사고 정도에 따라 보험금 지급 면책기준을 정해서 보상에 적용해야 엄살 환자를 줄일 수 있다고 지적했습니다. YTN 신호]입니다.