연간 주행거리에 따라 할인을 받는 주행거리연동보험(마일리지 보험) 가입자는 만기때에도 주행거리 정보를 제출해야한다. 금융감독원은 24일 주행거리연동보험 가입자들을 대상으로 이 같은 내용의 주의사항을 당부했다. 주행거리연동보험은 연간 주행거리에 따라 보험료를 내는 자동차보험으로 연간 주행거리가 7000km 이하인 경우 보험료를 할인받을 수 있다. 금감원은 주행거리연동보험은 자동차 주행거리정보를 보험 가입 때와 만기 때 보험회사에 제출해야 보험료 할인을 받을 수 있다며 주의를 당부했다. 주행거리정보는 만기 후 1개월 이내에 제출해야 하며 일부 보험사들은 만기 1개월 전부터 만기 후 1개월 이내에 제출받고 있다. 또 연동보험에 가입한 후 자동차를 바꾼 경우에는 기존 보유 자동차의 누적주행거리와 새로 구입한 자동차의 누적주행거리를 보험회사에 알려야 한다. 운행기록 자기진단장치(OBD) 방식 가입 소비자는 OBD에 저장된 주행거리정보를 보험회사 홈페이지 등을 통해 사진전송방식 가입 소비자는 주행거리계와 신분증을 함께 촬영한 사진을 보험사의 스마트폰 애플리케이션을 통해 제출하거나 보험사와 제휴한 업체를 방문해 확인 받을 수 있다. 할인받은 보험료 반환 사유가 발생했는데 반환하지 않거나 주행거리정보를 조작하는 경우 주행거리연동보험 가입이 제한된다. 특히 주행거리를 변경하는 행위는 자동차관리법에 따라 3년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해지므로 주의해야 한다.