울산 동부경찰서는 28일 자동차 보험사기를 통해 6000여 만원을 가로 챈 전직 보험설계사 강모(30)씨에 대해 사기 혐의로 구속영장을 신청하고 범죄에 가담한 20여 명을 함께 입건했다. 경찰에 따르면 강씨 등은 지난해 7월28일 오후 7시께 울산 동구 일산해수욕장 주차장에서 차량급발진 사고로 운전자가 부상을 입었다며 G보험회사에 허위 교통사고 발생 신고를 하고 차량수리비 100만원과 합의금 50여만원을 받은 혐의다. 또 이들은 H손해보험사로부터 허위 교통사고를 이유로 가해운전자 자동차보험 할증료 38만원을 받는 등 2008년 3월17일부터 2010년 9월28일까지 37회에 걸쳐 6000여만원을 가로 챈 혐의를 받고 있다. 경찰조사에서 구속영장이 신청된 강씨는 범행당시 보험판매대행사의 설계사로 일하면서 친형제 학교동창 전직 직장동료 등에게 운전자보험 등 장기보험에 가입하도록 권유했다. 이후 강씨는 경미한 교통사고에 대해선 자동차보험회사에서 현장출동을 하지 않고 신고만으로도 병원치료를 하지 않는 조건으로 합의금과 함께 차량수리비를 지급한다는 사실을 이용했다. 특히 운전자보험 등 장기보험에 가입한 운전자가 교통사고를 야기하면 가해운전자까지도 자동차보험 할증료 등을 지급한다는 사실을 이용해 "그동안 납부한 보험금의 본전은 뽑아야 되지 않겠냐. 알아서 해주겠다"며 경미한 교통사고 발생신고를 해 보험금을 받아 내자고 모의한 것으로 드러났다.