앞으로 내가 가입한 보험과 보장내역을 한꺼번에 온라인에서 조회가 가능하다. 신용정보원은 본인이 가입한 보험상품과 세부 보장내역까지 한눈에 쉽게 확인가능한 ‘내보험 다보여’ 서비스를 구축했다고 15일 밝혔다. ‘내보험 다보여’ 서비스는 오는 28일부터 ‘www.credit4u.or.kr’ 사이트에서 운영된다. 과거에는 생명보험협회 손해보험협회 우정사업본부 등 각각 홈페이지에 별도로 로그인을 해야지 자신의 가입내역을 확인할 수 있었다. 그것도 개별 상품명만 나오고 해당 상품의 세부 보장내역은 나오지 않았다. 이번에 구축된 시스템은 자동차보험과 화재·배상책임(대물) 보험을 제외한 모든 보험의 보장내역을 확인할 수 있다. 상품별 보장기간 보장내역 납입 보험료 납입주기·기간 등 세부 내역까지 한번에 확인된다. 또한 보험상품에 포함된 주요 보장내역이 자신과 비슷한 연령대 사람들이 가입한 평균 보장금액과 비교해주는 지표도 제공한다. 실손형 보장의 경우 본인 가입여부 외 중복가입 정보도 제공된다. 신용정보원은 “보험금을 청구할 때 보험증권을 일일히 확인하지 않더라도 원클릭으로 본인 보장 여부를 쉽게 확인할 수 있다”고 말했다. 신용정보원은 시범운여이간을 거친 후 오는 28일부터 서비스를 운영 개시한다. 2018년까지는 자동차보험 화재·배상책임(대물) 보험 내역까지 제공할 예정이다.