다음 달부터 승용차 요일제에 참여하면 자동차보험료가 할인되고 전화로 가입한 보험을 철회하는 기간이 청약일로부터 15일에서 30일로 확대된다. 16일 보험업계에 따르면 주요 손해보험사들은 평일 하루 승용차 운행을 하지 않는 요일제 참여 차량에 대해 보험료를 평균 8.7% 깎아주는 상품을 다음달 1일께 내놓을 계획이다. 이와 관련 보험개발원은 이르면 이번 주 중 차량의 운행기록을 확인할 수 있는 기계장치(OBD)에 대한 인증을 할 예정이다. 보험사들은 OBD를 통해 요일제 운행을 연 3회를 초과해 어기지 않았는지 확인한 뒤 나중에 보험료를 깎아준다. 운행을 하지 않기로 약정된 날에 사고를 내더라도 보험금은 지급되지만 보험료가 특별 할증된다. 또 다음달 1일부터 보험업 감독업무 시행세칙 개정에 따라 전화와 인터넷 등 통신판매로 가입한 보험의 청약 철회 기간이 청약일로부터 15일에서 30일로 늘어난다. 또 보험사가 불완전판매를 했을 경우 소비자가 계약을 해지할 수 있는 기간도 3개월에서 6개월로 확대된다. 계약자가 고지 의무를 위반했더라도 계약일로부터 3년이 지났으면 회사가 계약을 해지할 수 없게 된다. 아울러 자동차보험의 가족운전한정 특약상 가족의 범위에는 계부모와 계자녀 계자녀의 배우자도 포함된다. 이외에도 다음 달부터 케이블 TV와 홈쇼핑 등의 보험 광고 심의가 전면 강화된다. 기존 광고의 경우에도 자극적인 음향이나 과장된 표현은 금지된다.