"고객님 지금 비가 많이 와서 차 세워 놓으신 곳이 침수될 우려가 있습니다. 차를 안전한 곳으로 옮겨 드릴까요?" 차가 침수되려 할 때 누군가 차를 대신 옮겨주면 얼마나 고마울까. 삼성화재의 자회사인 삼성화재애니카손해사정(애니카손사)이 자동차 침수가 많은 장마·태풍철을 맞아 물에 잠길 우려가 있는 차를 미리 찾아내 옮겨주는 서비스를 시작한다고 9일 발표했다. '침수 예방 특공대'라는 이름의 이 서비스는 비가 많이 올 때 하천 옆에 있는 주차장이나 저()지대에 세워둔 차를 찾아내 안전한 곳으로 옮겨준다. 이를 위해 애니카손사는 여름에 자동차 침수가 잦은 191개 위험 지역 명단을 만들었다. 장마에 이어 태풍이 올 우려가 있는 10월까지 이 지역의 기상 상황을 실시간으로 파악해 대응한다는 계획이다. 명단에는 서울 잠실동 탄천공용주차장 한강 잠원지구 주차장 국회 둔치 주차장 등이 포함됐다. 애니카손사 지원파트 이진수 책임은 "1300여명의 견인 인력이 이 서비스를 위해 활동할 예정이다. 전국의 기상 상황 및 출동 현황을 실시간으로 파악하는 종합 상황실도 운영 중"이라고 말했다. 이 서비스의 대상이 되려면 자동차 소유자의 연락처가 차에 있어야 한다. 애니카손사는 차 주인에게 전화로 동의를 구한 다음 견인 서비스를 제공할 예정이다. 견인된 차는 미리 파악된 안전한 주차장에 세워두고 그 장소는 차 주인에게 통보된다. 삼성화재 자동차보험 가입자는 '긴급 출동 서비스 1회 사용'으로 처리되고 다른 보험사에 보험을 들었다면 견인비를 내야 한다. 국토해양부가 정한 표준 견인 비용은 10㎞까지 기본 5만2000원이며 기상 상황이나 차량 크기에 따라 추가 금액이 발생할 수 있다. 애니카손사 관계자는 "차량 침수를 예방해 피해를 최소화하자는 것이 이 서비스의 취지며 삼성화재 보험 가입자가 아니더라도 잠재적인 고객이라고 생각하고 서비스를 제공키로 했다"고 말했다. -