쌍방과실 자동차사고에서 난폭운전으로 과실비율이 높게 나온 운전자는 과실비율이 낮은 안전운전자보다 앞으로 보험료 할증이 더 많이 된다. 지금까지는 과실비율과 상관없이 사고건수에 비례해 동일하게 보험료가 할증됐다. 또 사망 사고시 지급되는 사망위자료는 법원 판결액과 비슷한 수준인 1억원 가량으로 지금보다 2배 가량 상향된다. 18일 금융감독원은 이 같은 내용을 골자로 한 '자동차보험 관련 불합리한 관행 개선방안'을 밝혔다. 이에 따라 오는 12월부터는 과실이 큰 운전자는 높은 할증률이 과실이 작은 운전자는 낮은 할증률이 부과된다. 지금까지는 과실이 10%든 90%든 동일하게 보험료 할증이 이뤄져 보험가입자간 형평성에 어긋난다는 지적이 제기됐다. 예컨대 난폭운전자 A가 교차로에서 비보호좌회전 하던 중 정상운전하던 B와 충돌해 과실비율이 A 80% B 20%로 나왔다면 사고로 인해 A와 B 둘다 13급의 동일한 부상을 입은 경우 과실비율과 무관하게 둘 다 보험료가 30% 오른다. 만약 A와 B 모두 차량 수리비가 물적사고 할증기준금액인 200만원 이하로 나왔을 경우 사고건수 1개에 비례해 모두 보험료가 25% 인상됐다. 권순찬 금감원 부원장보는 "과실이 적은 선량한 피해자와 과실이 큰 난폭한 운전자가 동일한 부담을 안는 것은 형평성에 어긋나고 안전운전의식 유인도 낮아 제도를 개선키로 했다"며 "과실비율에 따라 구체적으로 어느정도 할증률 차등을 둘지는 시뮬레이션 결과를 보고 결정할 것"이라고 설명했다. 자동차사고 시 위족들이 받은 사망위로금도 최대 1억원 수준으로 현실화 된다. 사망위로금은 자동차보험 표준약관 상 4500만원이고 약관을 넘어선 보상을 받는 '특인제도'를 이용해도 7000만원 수준으로 밖에 안 된다. 반면 소송을 제기하면 판례상 8000만원~1억원을 받기 때문에 보험금이 비현실적이었다. 이에 금감원은 표준약관을 개정해 오는 12월부터는 사망위로금을 법원 판례 수준인 8000만원~1억원 수준으로 상향하는 방안을 검토하기로 했다. 아울러 오는 8월부터는 교통사고 가해자가 피해자에게 형사합의금을 지급하기 전이라도 일정 요건을 갖추면 보험사가 피해자에게 직접 형사합의금에 해당하는 보험금을 선지급할 수 있게 된다. 자동차보험과 운전자보험에서는 형사합의금을 보험금으로 지급하는 특약을 판매중인데 지금까지는 형사합의금을 먼저 지급해야만 보험금이 나와 보험에 가입하고도 고리의 대출을 받는 사례가 발생했다. 금감원은 또 자동차사고를 많이 내 사고위험도가 높은 보험가입자의 계약을 보험사들이 공동으로 인수하는 제도를 전면 개편한다. 사고를 많이 낸 이륜차가 특정 보험사에 가입한 것보다 물량물건으로 공동인수되면 보험료가 낮아지는 역전현상 등이 발생하자 제도개선에 나선 것이다. 지난 2013년 도입된 '보험가입 경력인정제도'도 활성화 될 것으로 보인다. 이는 아버지가 본인 명의의 차로 보험에 가입할 때 자녀를 피보험자로 등록(기명피보험자 이외의 피보험자 예시)하면 자녀도 아버지 보험을 통해 보험가입 경력을 인정받아 향후 본인 차 구입시 보험료를 할인받을 수 있는 제도다. 금감원은 이밖에 자녀를 많이 둔 가입자가 자동차보험료 할인을 받을 수 있는 '다둥이' 특약 개발을 장려하고 보험사가 대인배상 보험금을 지급할 때 치료비 상세 내역을 문자메시지로 통보하도록 의무화 할 계획이다.