앞으로 소비자가 동의하지 않으면 보험회사가 자동차보험 가입권유 전화를 하지 못한다. 보험회사의 마케팅 전화를 받고 싶지 않은 소비자가 손쉽게 거절표시를 할 수 있는 시스템도 마련한다. 금융위원회는 자동차보험 관련 정보의 활용을 엄격히 하는 방안을 추진한다고 6일 밝혔다. 먼저 소비자가 명확히 동의한 경우에만 텔레마케팅을 허용한다. 지금은 보험사가 보험개발원에 자동차보험 계약정보 조회를 요구할 때 보험개발원이 '예/아니오' 식의 단순 동의 취득 여부만 확인하고 있다. 하지만 앞으로는 최근 2년 내에 소비자가 자신의 개인정보가 어떻게 이용돼 자동차보험 마케팅에 활용되는지를 구체적으로 알고 동의했다는 증빙서류가 필요하다. 예컨대 대형마트나 카드사 등을 통해 소비자들의 개인정보를 수집하는 과정에서부터 'A보험사가 당신의 이름과 주민번호 연락처 등을 받아 보험개발원이 보유하고 있는 자동차보험 계약정보를 조회하는데 쓸 수 있다'는 식의 문구를 넣어 동의를 받아야 한다. 동의를 받은 시점부터 2년 내에 조회할 수 있고 제공받은 정보도 2년이 지나면 보험사가 파기해야 한다. 소비자가 보험사의 정보 활용을 간단히 막을 수 있는 방안도 만든다. 보험개발원(http://www.kidi.or.kr) 내에 '정보제공기록 조회시스템'을 구축해 소비자가 자신의 자동차보험 계약정보가 어떠한 근거(동의서 등)에 의해 누구에게 언제 제공되었는지를 한 번에 확인할 수 있도록 한다. 소비자는 이를 확인 후 더 이상 정보제공을 원치 않을 경우 시스템 상에서 의사표시를 하면 보험 계약정보 제공이 중지된다. 각종 보험정보 관련 민원을 일괄해 접수하고 처리하는 '보험정보민원센터'도 보험개발원 내에 설치한다. 금융위 관계자는 "통상 자동차보험 가입자의 만기 전 한 달을 전후해 온갖 보험사에서 텔레마케팅을 해 소비자 불편과 민원이 많았다"며 "소비자의 자기정보통제권이 실질적으로 보장되도록 제도를 개선하는 것"이라고 말했다. 실제 지난해 보험사들의 자동차보험계약 조회 건수는 무려 3억5000만건에 달했다. 자동차보험 가입자(1760만건) 당 평균 20회 이상 조회를 당한 셈이다. 금융위는 이달 중 이번 개선방안에 대한 의견 수렴을 받아 내년 4월부터 시행할 예정이다. 다만 정보제공기록 조회시스템은 준비기간이 길어질 수 있어 내년 중 시행할 계획이다. 한 금융회사 콜센터 전경. 머니투데이 자료사진. free21@