자동차 유지비용에서 주유비 다음으로 높은 비중을 차지하는 자동차보험료를 절약하기 위해선 손해보험사별로 자동차보험료 비교를 통해 다양한 조건을 따져보고 가입하는 것이 유리하다. 자동차보험료 비교견적 사이트 관계자는 어떤 자동차보험사를 선택하느냐에 따라 자동차보험료를 많게는 20%까지 줄일 수 있다고 전한다. 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트( www.의 고객인 이모씨(26세)는 2013년형 K3 럭셔리를 보유하고 있는 3년 미만 경력자다. 법규위반율 -0.7% 1인 한정 대인배상I 1억원 대물배상 2억원 자기차량담보 포함한 자동차보험료 비교견적 결과는 보험사에 따라 714220원~895870원까지 다양하게 나타났다. 그렇다면 똑같은 자동차보험을 굳이 비싸게 가입할 필요가 있을까? 이러한 이유 때문에 인터넷 자동차보험료 비교견적 사이트 가입자가 크게 늘어나고 있다. 보험개발원 자료에 따르면 지난해 개인용 자동차보험 가입자 기준으로 온라인 비중이 42.7%를 차지했다. 수치로는 2013년 약 532만 건에서 2014년 592만 건으로 11.3% 증가했다. 반면 오프라인 설계사를 통한 자동차보험 가입 수는 247만 건으로 전년(260만2000건)보다 4.9% 줄고 있다. 동일 담보로 자동차보험 계산기를 통해 보험료를 비교했을 때 자동차보험사별로 보험료가 다른 이유는 2000년부터 자동차보험료를 보험사가 자율적으로 정할 수 있도록 했기 때문이다. 이러한 보험료의 차이는 해당 보험사에서 알려주지 않기 때문에 인터넷 자동차보험료 비교견적 사이트를 방문해 비교견적 해 보는 것이 금전적으로 유리할 수밖에 없다. 무사고 운전을 해도 보험료를 크게 낮출 수 있다. 무사고 운전자는 손보사가 가장 좋아하는 고객이기 때문이다. 1년 무사고 시 이듬해 5~10% 할인을 받을 수 있고 무사고 기간이 18년이 되면 최대 70%까지 누적 할인을 받을 수 있다. 원래 내야하는 자동차보험료의 1/3만 내도 보험가입이 가능하다는 이야기다. 때문에 자동차보험료를 절약하기 위해서는 안전운전을 하는 것이 좋다. 사고 시 보험료가 크게 할증되지만 교통 법규를 어기게 될 때에도 할증될 수 있어 주의해야 한다. 이처럼 자동차보험료 비교를 통해 보험사를 선택하는 것만으로도 10~20% 정도의 보험료를 절약할 수 있다. 수입차(외제차) 또는 고가의 차량일수록 보험사별 자동차보험료 차이가 심하기 때문에 자동차보험 가입 전 자동차보험료 비교견적 사이트를 방문해 비교견적표를 메일과 문자로 받아보는 것이 좋다. 창조기획팀