업계 최초 마일리지 자동차보험에 이어 수리품질 보증 3년 서비스로 화제를 모은 AXA다이렉트가 새 봄을 맞아 'AXA다이렉트 All 100 이벤트!!'를 진행한다. AXA다이렉트는 지난 6일부터 5월 31일까지 진행되는 이벤트 기간 동안 보험료 확인 혹은 이벤트에 참여한 모든 고객을 대상으로 추첨을 통해 100명의 고객에게 뉴아이패드(16G/Wi-Fi)를 제공할 예정이다. 이벤트 응모 방법은 단순하다. 누구나 전화 (1566-4550)를 통해 자동차보험 혹은 운전자보험의 보험료를 확인하면 자동으로 응모가 된다. 홈페이지 내 이벤트 페이지에서 보험료를 산출하거나 견적 예약만 해도 응모 신청이 된다. 더불어 자동차 생활에 대한 다양한 정보로 구성돼 있는 AXA페이스북에서 "좋아요"를 신청하고 댓글을 남기거나 AXA페이스북을 친구들에게 소개하는 방법도 있다. AXA다이렉트의 이번 이벤트는 기타 이벤트와는 달리 중복응모가 가능하며 이벤트에 참여를 많이 하면 할수록 당첨 확률도 올라간다. 자세한 정보는 AXA다이렉트 홈페이지 (www. 와 페이스 북 (www./axa.kr) 에서 확인할 수 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)