자동차보험금 누수의 주범으로 지목됐던 렌터카 비용의 모호한 지급 규정이 개선된다. 이에 따라 렌터카 비용을 둘러싼 보험회사와 소비자 간 분쟁도 줄어들 전망이다. 금융위원회는 렌터카 업체가 보험가입자의 차 사고 때 자동차 대차료를 과도하게 청구하는 관행으로 인한 보험금 누수와 분쟁을 줄이고자 자동차보험약관을 뜯어고치겠다고 6일 밝혔다. 지금까지 보험사는 차 사고 피해자에게 주는 렌트비를 '통상의 요금'을 기준으로 지급해왔다. 그러나 의미가 모호하다 보니 일부 렌터카 업체가 렌트비를 일반소비자보다 피해자에게 높게 받는 관행이 만연했다. 실제로 2009년 2154억원(61만6000건)에 머물렀던 손해보험사의 렌트비 지급 규모는 2010년 2935억원(71만1000건) 2011년 3073억원(73만1000건) 2012년 3521억원(77만4000건)으로 꾸준히 늘었다. 이는 곧 보험가입자의 차 보험료 할증은 물론 전체 가입자의 보험료 상승으로 이어지는 결과를 낳았다는 게 금융위의 설명이다. 이에 따라 금융위는 차 사고 피해자가 렌터카를 이용할 때 적정 수준의 렌트비가 적용될 수 있도록 차 보험 표준약관을 개정하기로 했다. 예컨대 현행 대차료 인정기준액을 '통상의 요금'에서 '차 대여시장에서의 합리적 시장가격' 등으로 고치겠다는 것이다. 금융위 관계자는 "약관 개정을 통해 보험금 누수가 줄어들면 이는 곧 보험료 인하로 이어져 소비자에게 혜택으로 돌아갈 수 있을 것"이라며 "금융감독원과 보험업계 등과 협의해 늦어도 3월까지는 약관 개정작업을 모두 마무리할 계획"이라고 말했다.