추석 연휴에서 복귀하게 된 시장은 다시 분주하게 움직일 전망이다. 이번 주에 월말ㆍ월초의 국내외 경제지표들이 집중되어 있고 3분기 프리어닝 시즌도 본격적으로 시작되기 때문이다. 이승우 대우증권 연구원은 "이번 주 한국의 월말 지표는 경기 둔화 압력이 높아지고 있음을 나타낼 것이고 미국 제조업 체감지수 역시 둔화세가 이어질 전망"이라면서도 "그러나 중국의 PMI(구매관리자지수) 지수는 2개월 연속 상승세를 이어가면서 연착륙 전망을 뒷받침할 것으로 보인다"고 내다봤다. 이 연구원은 이어 "국내외 3분기 기업실적 전망은 여전히 밝아 시장에는 긍정적으로 작용할 전망이며 코스피와 S&P의 3분기 영업이익은 전년동기대비 각각 24%와 31% 증가하면서 성장세를 이어갈 것으로 예상된다"고 덧붙였다. 그는 "다만 언제나 그래왔지만 막상 어닝시즌 동안의 주가 흐름은 철저히 실적 전망치의 달성 여부에 좌우될 것"이라며 "최근의 달러 약세 현상이 3분기 국내 어닝시즌의 초반 분위기에 다소 부정적인 영향을 줄 가능성이 있고 국내 영업이익이 이번 분기에 단기 피크를 기록할 것으로 예상돼 어닝시즌의 부담 요인으로 작용할 여지 정도는 남겨둘 필요가 있다"고 조언했다. 그는 "3분기 실적 전망이 긍정적이고 외국인이 선호하는 업종에 대한 관심이 바람직하다"며 "여기에 공통적으로 해당하는 업종은 화학 자동차 조선 유통 보험 등"이라고 지적했다. - 헤럴드