'서민들의 팍팍한 삶에 햇살을~!' 살림이 넉넉지 않아 한두푼이 아쉬운 서민들에게 푸짐한 혜택을 주는 '친()서민 금융상품'이 최근 잇따라 출시되고 있다. 자산가들만 '왕' 대접을 해주는 금융권에서 이례적으로 서민들에게 우대혜택을 주는 상품을 내놓은 것. 조건만 맞는다면 적극적으로 활용해 보는 것이 좋다. 단 혜택이 큰 만큼 가입 문턱도 높기 때문에 가입 조건을 꼼꼼히 확인해야 한다. '보장은 동일 가격은 17%↓' 서민우대 자동차보험 지난 17일부터 선보이고 있는 서민우대 자동차보험은 일반보험 상품에서 보기 어려운 보험료 할인 혜택을 담았다. 사고 시 보장 내용은 일반 자동차보험과 같으면서도 기존 자동차보험(오프라인) 상품의 평균 보험료보다 17%가 저렴하다. 손해보험업계에 따르면 17일 삼성화재와 LIG손해보험 흥국화재 롯데손해보험은 서민이 소유한 자동차에 대해 기존 상품에 비해 싸게 가입할 수 있는 자동차보험을 내놨다. 한화손해보험과 그린손해보험 현대해상 동부화재 더케이손해보험 현대하이카다이렉트 AXA손해보험 메리츠화재 등도 20~26일 서민우대 자동차보험 상품을 잇달아 선보인다. 가입 조건은 다소 까다롭다. 기초생활보장 수급자거나 저소득계층으로 생계목적의 중고 소형차 1대를 소유한 사람만 해당한다. 또한 만 35세 이상이면서 가계소득 4000만원 이하여야 하고 만 20세 미만의 부양 자녀가 있어야 하며 비사업용 중고자동차 소유라는 조건을 모두 충족해야 가입할 수 있다. 비사업용 중고 소형차 기준은 10년 이상 경과한 1600㏄ 이하 일반 승용차나 1ｔ 이하 화물차를 뜻한다. 이번 서민우대 자동차보험 출시는 지난 9월 금융감독원의 보험소비자 보호 및 서민부담 경감을 위한 제도 개선 발표에 따른 후속 대책으로 나왔다. 손보업계 관계자는 "출시 초기라 소비자반응을 예단하기는 이르지만 최대 100만명의 서민층이 기존 자동차보험에서 서민 우대용 자동차보험으로 갈아타거나 신규 가입해 혜택을 볼 수 있을 것"이라고 전했다. 서민이 예금 맡기면 최고 '이자 더블' 서민의 소액예금을 크게 불려주는 서민우대 예금도 눈길을 끌고 있다. 우체국예금보험의 '더불어자유적금'은 저소득층의 경제 지원을 위해 특별우대금리혜택을 부여해 주목받고 있다. 이 상품에 가입하면 기간별 기본 금리에 기본이율과 동일한 우대이율을 추가로 받을 수 있다. 이를테면 1년 만기 적금의 기본 금리는 연 3%이지만 우대이율이 똑같이 3%포인트 더해져 연 6%의 높은 금리를 받을 수 있다. 최장 3년 만기로 가입하면 연 7.4%의 고금리를 적용해준다. 이 상품에 가입하려면 가계소득이 최저생계비(4인 가구 기준 약 144만원)의 150%보다 적어야 한다. 가입대상이 되는지는 국민건강보험의 자기 부담료를 기준으로 따져볼 수 있다. 직장 가입자는 3인 가구일 경우 월 5만2900원 이하 4인 가구일 경우 월 6만4900원 이하여야 한다. 지역가입자는 3인 가구 4만7800원 이하 4인 가구 6만8400원 이하여야 한다. 가구원이 늘어날수록 상한액은 높아진다. 최대 7인 가구의 경우 직장가입자 10만900원 이하 지역 가입자 12만800원 이하의 요건을 충족해야 한다. 단 1세대에 1명만 가입할 수 있으며 1인당 900만원(분기당 납입한도 100만원) 한도 내에서 매달 원하는 금액을 자유롭게 적립할 수 있다. 가입기간은 6개월에서 3년까지 월 단위로 선택할 수 있다. 복잡한 조건 없이 소액 예금을 우대하는 상품도 나왔다. 하나은행이 최근 새롭게 선보인 '하나 리틀빅 정기예금'은 가입 대상의 폭이 넓은 소액예금 우대 상품이다. 이 예금은 개인고객 전용 정기예금 상품으로 소액을 예금하는 고객에게 혜택을 주기 위해 예금금액이 적을수록 우대금리를 높였다. 가입 최저금액인 100만원을 예금하는 고객이 최고 0.4%포인트의 우대금리를 더 받을 수 있어 고액예금을 우대하는 일반예금과 다른 것이 특징이다. 기본 금리는 연 3.7%이며 체크카드 신규 우대금리 최고 0.5%포인트 신용카드 사용 시 우대금리 0.3%포인트 이벤트 우대금리 0.2%포인트를 포함해 금액에 따라 최고 연 4.3∼4.7%의 금리를 준다. 가입금액은 최저 100만원부터 최대 500만원까지 가능하다. 이벤트 우대금리는 하나은행을 처음 거래하는 고객 또는 기존에 정기예금을 보유하지 않은 고객에 한해 11월 말까지 제공되는 점을 유의해야 한다. mom@