현대해상의 하이카 자동차보험은 고객에게 꼭 맞도록 진화했다. 스타일에 따라 △패밀리형 △ 맞춤형 △주말형 등 3가지 가운데 하나를 선택할 수 있다. 가족에 대한 보장을 강화한 ' 패밀리형'은 가족단위 운행이 많은 고객에게 적합하다. 본인이나 가족(배우자，부모 및 자녀)에 대해 차량 탑승 중 사고뿐만 아니라，보행중 사고도 보상한다. 자녀가 등하교하다 사고를 당해도 보상해준다는 얘기다. 또 본인 과실 여부에 관계없이 대인배상 지급기준에 따라 손해액 전액을 최고 2억원까지 보상해 준다. '맞춤형'은 고객의 차량운행 행태 및 위험도를 평가해 개별 고객에 꼭 맞는 자동차보험을 설계해 주는 상품이다. 전문 보험설계사가 고객의 운전 형태 등을 평가한 뒤 꼭 맞는 상품을 설계해 줌으로써 보험료는 물론 보장내용에 대하여도 최적인 상품에 가입할 수 있다. '주말형'은 평일보다 주말 운행이 많은 고객을 위한 상품이다. 금요일 오후 6시 이후부터 월요일 오전 6시까지를 '주말'로 규정하고 주말에 사망하거나 후유장해를 입은 경우에는 평일의 2배를 보상한다. 또 부상을 당한 경우에는 대인배상 지급기준에 따라 치료비는 물론 위자료 휴업손해액 통원비용과 최고 200만원의 '주말사고 지원금'을 보상해준다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지