자동차 사고시 보험료 인상의 기준이 되는 할증기준이 지나치게 낮게 설정돼 있어 소비자들의 불만이 높다. 문제는 20년 전에 만들어진 보험료 할증기준이 각종 소비자물가와 정비 수가가 올랐음에도 불구 아직도 그대로 적용되고 있다는 점이다. 현행 자동차 보험료 할증기준 금액은 50만원으로 책정 당시인 지난 1989년과 비교하면 소비자물가는 2.3배 보험정비 수가는 4.35배 상승한 것으로 조사됐다. 결국 물가와 자동차 수리비는 몇 배씩 뛰었는데 보험료 할증기준은 제자리걸음만 하고 있고 그 피해는 고스란히 소비자가 지게 된다는 소리다. 손해보험사에선 할증기준 상향이 보험료 인상의 요인으로 작용해 되레 소비자 부담으로 전가될 수 있다며 반대 입장을 내세우고 있지만 최근 자동차의 고급화 추세와 수입자동차의 범람으로 사소한 접촉사고만으로도 현행 할증기준인 50만원을 훌쩍 넘어버린다는 점에서 할증기준 상향은 불가피해 보인다. 실제로 사소한 접촉사고에도 보험료가 할증됨으로써 소비자들은 보험에 가입하고도 울며 겨자 먹기로 사고처리를 자비로 해야 하는 상황이 벌어지고 있는 것이다. 20일 보험개발원이 개최한 자동차보험 할증 기준 개선을 위한 공청회에서는 이를 개선하기 위한 여러 목소리가 나왔다. 첫 번째로 보험료 할증이 되는 기준을 현행 50만원 초과에서 60만~70만원 초과로 상향조정하자는 것이다. 하지만 차량의 고급화 추세와 외제차가 범람하는 상황에서 고작 70만원선으로 20만원 상향하는 것이 현실성이 있을까 의문이다. 이에 대해 소비지단체들은 생색내기에 불과하다는 반응이다. 물가 및 비용 상승분과 240만원 이하 사고건수가 전체의 84.7%인 점을 감안하면 사고건수의 약 70% 수준인 최소 150만원 선은 돼야 한다는 주장이다. 또 다른 안은 할증기준 금액을 50만원과 70만원 100만원 150만원 200만원 등으로 다양화해 운전자가 선택하도록 하자는 것이다. 이 방안은 보험 가입시 운전자에게 일정의 선택권을 준다는 차원에서 설득력은 있어 보인다. 하지만 기준범위간 보험료 차등 등의 문제로 논란의 여지는 여전할 것으로 보인다. 이 같은 다양한 개선방안에도 불구 보험업계와 소비자단체 등 관련 주체들간의 의견이 여전히 팽팽하게 엇갈리고 있다. 보험업계에서는 현행 할증기준 금액을 상향조정할 경우 무사고자를 포함한 전체 가입자의 보험료 부담이 가중될 수 있는 데다 도덕적 해이로 인한 리스크가 증가할 우려가 있다고 주장한다. 반면 소비자단체들은 이같은 할증기준금액 다양화도 결국 보험사들이 할증기준 금액의 상향 조정을 피하기 위한 꼼수로 밖에 보이지 않는다며 반발하고 있다. 소비자단체와 보험사간의 의견이 팽팽히 맞서지만 20년간 해묵은 자동차 보험료 할증기준 상향에는 일단 공감대가 형성된 만큼 합리적인 대안 마련을 위해 머리를 맞대야 한다. 소비자들은 보험사에 불만이 여전히 많다. 손해율이 꾸준히 낮아지고 이에 따라 보험사들의 이익이 크게 늘고 있지만 보험료 인하에는 인색하다는 것이다. 손보사들은 소비자들의 불만을 겸허히 받아들인다는 차원에서도 자동차보험료 할증기준 현실화에 적극 나서야 한다. 그것이 업계와 소비자가 공존할 수 있는 길이다.