102년 만에 내린 폭우로 자동차도 수난 시대다. 지하주차장 등에 멀쩡히 주차한 차량이 물에 잠기는 모습을 지켜봐야만 했던 차주들은 고장난 차량 수리가 걱정이다. 서울 강서구 화곡동에 거주하는 유 모씨(35)는 아파트 지하주차장에 대놓은 차량이 침수됐다. 견인차를 불러 집 근처 차량정비센터로 고장난 차를 이동시켰지만 다른 차들로 북적이는 카센터에서는 수리할 수 없다는 답변이 돌아왔다. 카센터에도 차들이 몰려들고 있다. 하지만 수리점들도 몰려드는 차들이 반갑지만은 않다. 고칠 수 없다고 이야기하자니 차주에게 미안하고 계속 울리는 전화에 답변하는 것도 고역이라는 것. 특히 최악의 수해를 입은 서울 강서지역 주변 카센터들은 몰려드는 시민의 전화를 응대하느라 종일 몸살을 앓았다. 강서구 화곡1동에 있는 마스터 자동차 관리 화곡점 장한석 사장(61)은 "내부에 물이 찬 차량 수리를 묻는 전화를 오늘 하루에만 10통가량 받았다"며 "일단 자차보험에 가입된 손님은 1급 서비스센터에 의뢰하게 하고 피해가 심각한 차량의 차주에게는 폐차를 권유하고 있다"고 설명했다. 한편 예상치 못한 비 피해로 보험사들도 울상을 짓고 있다. 2003년 태풍 '매미'로 대규모 피해가 발생한 후 자연재해로 인한 피해도 보상하도록 정책이 바뀌었기 때문이다. 이번 수해의 경우도 보험사는 자차보험으로 먼저 보상 처리를 하고 재해 예방 미비 등 귀책 사유가 있을 때 각 지자체에 구상권을 행사할 수 있다. 전문가들은 수해를 입은 차량은 우선 근처 정비센터로 빨리 옮기는 것이 중요하다고 조언한다. 송인혁 현대자동차 한강공업사 공장장(40)은 "일단 차량이 침수되면 즉시 견인해서 1급 서비스센터에 입고시켜 정비해야 한다"며 "수리가 며칠만 늦어져도 차량에서 악취가 나고 부식이 금세 진행된다"고 전했다.