'백화점에 옷을 사러 갔다. 경제학적 관점에서 보면 예산 범위에서 자신의 행복을 최대화해줄 수 있는 상품을 선택하는 것이 가장 합리적이다. 하지만 막상 쇼핑을 시작하면 다른 상황이 연출된다. 예산 범위를 넘어서나 때론 지름신 앞에서 속수무책이 된다.' 지금까지의 경제학은 '인간은 합리적이다'라는 전제 아래 인간의 마음속은 들여다보지 않은 채 경제 이론만을 내세웠다. 그러나 실상은 그렇지 않다. 합리적인 인간이 왜 땅을 치며 후회할 짓을 한 걸까. 이 책은 그에 대해 명쾌한 답을 제시해준다. 바로 '인간은 이기적이지도 합리적이지도 않다'는 행동경제학적 논리다. 책은 기존의 경제학이 주장해온 6가지 전제가 '행복'을 내세우며 오히려 인간을 '불행'하게 만들었음을 보여준다. 그 전제는 다음과 같다. 1. 인간은 무조건 이익을 추구한다.2. 세상은 예측 가능하다.3. 인간은 이기적이다.4. 아무리 광고해도 소용없다.5. 조직은 합리적이다.6. 기업은 이윤 극대화를 목표로 한다. 현실 세계는 '불확실성'이 존재하고 인간에게는 '본능'과 '충동'과 같은 심리가 존재한다. 그런데도 경제학에서는 효율성과 합리성에 근거해 '경제적인 인간이 가장 행복한 인간'이라며 인간을 옥죄왔다. 인간에게는 'give and take'와 같은 논리로는 설명할 수 없는 부분이 있다. 예를 들면 이런 것이다. 사고가 나지 않으면 돈을 받지 못한다는 걸 알면서도 자동차보험에 가입하고(3장 인간은 무조건 이익을 추구한다) 광고란 속임수임을 알면서도 자기도 모르게 그 물건을 사게 되는 경우(6장 아무리 광고해도 소용없다)들 말이다. 신경과학을 전공한 신경경제학자인 저자는 이 여섯가지 주제를 바탕으로 '인간의 본능'으로부터 기존의 경제학이 야기한 문제의 원인을 파악하고 해결의 실마리를 탐구하고 있다. 이 책의 핵심 메시지는 다음이다. "불안한 현실에서 살아남으려면 우리에게는 새로운 경제학이 필요하다." 북데일리 / 매일매일 재미있는 책읽기 '북데일리' www.제보 및 보