#보험가입 사실을 잊고 있던 A씨는 골절 사고를 당한 뒤 '내보험 다보여' 서비스로 상해보험에 가입한 사실을 확인했다. #40대 남성 B씨는 '내보험 다보여' 서비스를 이용해 본인의 암 진단 보장금액이 40대 남성의 평균 보장 금액의 절반 정도밖에 안 되는 점을 확인하고 암보험에 추가로 가입했다. 오는 28일부터 본인이 가입한 보장성·저축성·실손보험의 복잡한 보장 내용을 한눈에 확인할 수 있다. 금융위원회는 신용정보원 빅데이터 분석을 바탕으로 '내보험 다보여' 서비스를 시작한다고 15일 밝혔다. 임종룡 금융위원장은 이날 시연회에 참석해 "소비자의 합리적이고 자기 주도적인 보험설계가 가능해질 것"이라고 기대했다. 지금까지는 생·손보협회를 통해 보험상품명과 계약일 증권번호 등만 볼 수 있어 세부 보장 내용은 알기 어려웠다. 보장 내용을 확인하기 위해서는 방문 조회하거나 인터넷 신청의 경우 다음날에나 볼 수 있었다. 앞으로는 '내보험 다보여'를 통해 소비자가 본인인증 후 본인이 가입한 보장성·저축성·실손보험의 가입정보와 보장내용을 한 번에 확인할 수 있다. 비슷한 연령대 평균 보장금액도 비교할 수 있어 스스로 노후대비를 위한 보험설계가 가능하다. 실손형 보장 상품은 중복가입 정보도 제공해 불필요한 보험료 지출을 막을 수 있다. 시범운영 기간을 거쳐 28일 '내보험 다보여' 서비스(www.credit4u.or.kr)가 운영을 시작한다. 2018년까지 자동차보험 화재·배상책임 보험 내용까지 확대할 계획이다. junoo5683@