자동차손해보상 보장사업피해자 4만5000여명 보상 부산에 사는 A씨(37)는 2014년 말 횡단보도 보행 중 신호위반 차량에 치여 사망했다. 가해 차량은 도주했으며 야간이라 목격자도 없었다. 근처에 CCTV도 없어 가해 차량 확인이 불가능했다. A씨 가정은 가장의 사망으로 생계가 막막해졌으나 뜻하지 않게 손해보험사로부터 정부보장사업 안내를 받아 1억2000만 원의 보상금을 받을 수 있었다. 서울 마포구에 사는 B씨는 주행 중 중앙선을 침범한 차량에 의해 부상을 입었으나 상대 차량 도주로 전혀 보상을 받지 못했다. 뇌수술비 2500만 원을 자비로 처리할 수밖에 없었다. 억울한 생각을 갖고 있던 B씨에게 어느 날 손해보험협회에서 보상이 가능하다는 연락을 해왔다. 치료비를 보상받은 B씨는 손해보험협회 관계자에게 감사의 편지를 보냈다. 7일 손해보험협회에 따르면 자동차 보유자 불명(일명 ‘뺑소니’) 또는 무보험 차량에 의한 자동차 사고 피해 보장사업으로 2010년 이후 올해 6월까지 4만5000여명의 피해자가 모두 2000억 원에 가까운 보상을 받은 것으로 나타났다. 자동차손해보상 보장 사업은 국토교통부가 주관하고 12개 손해보험사들이 위탁을 받아 수행하고 있는 일종의 사회보장제도이다. 이 사업은 1978년 뺑소니 피해자에 대한 보장 사업으로 시작해 1985년 무보험 차량 사고 피해자 보상 2000년 교통사고 유자녀 지원 사업 등으로 범위가 확대됐다. 자동차보험 가입자들이 내는 책임보험료의 1%를 정부보장사업기금에 적립해 운영한다. 뺑소니와 무보험 차량 외에도 도난 차량 자동차 사고로 인한 피해자와 무단운전 중인 자동차 사고 피해자도 보상을 받을 수 있다. 보상금액은 사망의 경우 최저 2000만 원에서 최고 1억5000만 원이며 부상은 최고 3000만 원 후유장애는 등급에 따라 차등 적용되며 최고 1억5000만 원이다. 보장사업을 몰라 교통사고 피해를 보상받지 못한 사람들에게 손해보험사들이 사고 조사를 통해 피해자를 찾아내 보상해주는 구제제도도 실시되고 있다.