올 설 연휴가 예년에 비해 짧은 사흘이지만 하루 이동 차량은 약 2500만 대로 심한 정체가 예상된다. '자동차 10년타기 시민운동연합'은 명절에 발생되는 교통사고와 고장의 원인을 파악하고 대처하기 위한 '설 연휴 안전운전 10계명'을 발표했다. 부모님이나 가족에게 드리는 가장 훌륭한 명절 선물은 '안전운전'일지도 모른다. 극심한 정체가 예상되는 이번 설 연휴 장거리 운전을 위한 안전 운전법을 알아본다. ▲ 새벽 심야시간대 운전 4배 위험 명절과 같은 교통량이 급증하는 정체도로에서는 교통사고의 90%는 방심운전으로 비롯된 안전 불감증사고이다. 특히 정체를 피해 출발하는 새벽 심야시간 운전을 주의해야 한다. 밤 10시에서 새벽 6시 사이의 운전을 하는 경우에는 다른 시간대에 비해 과로로 인한 졸음운전을 할 가능성이 4배나 높다. ▲ 설날 요주의 차 고장 세 가지 올해는 폭설 한파때문에 자동차 동상 휴유증에 대비해야 한다. ▲배터리 성능 ▲정체를 반복하는 운행- 엔진과열 현상 ▲장거리 주행에 대비한 타이어 점검 및 공기압 점검을 철저히 해야 한다. ▲ 음복주 세 잔이면 '면허정지' 최근 3년 동안 설 연휴 보험사고 사망자 원인을 분석하면 1위는 음주운전으로 중앙선침범 횡단보도 사고의 2배 신호위반 사고의 4배다. 차례나 성묘 후 마신 음복주가 원인인 셈이다. 음복주로 마신 소주 세 잔이면 면허정지 수치이며 다섯 잔은 면허취소 수치다. 소주 1병이 완전히 해독이 되려면 7시간 이상이 걸린다는 점을 명심해야 한다. ▲ 운전자는 '조금' 자동차는 '가득' 운전자는 출발 전 잠을 유도하는 상추 양파 대추 우유 바나나 토마토 등 칼슘이 많이 함유된 음식은 가능한 피하도록 한다. 음식은 알맞은 양만 먹어 포만감이 느껴지지 않도록 한다. 자동차는 평소 연료 절약을 위해 조금만 주유를 했다면 명절 때는 반대로 출발 전에 가득 주유한다. ▲ 한파 폭설로 인한 빙판길 주의 지방도로에는 아직도 한파와 폭설로 인해 녹지 않은 눈과 결빙된 구간이 많으므로 미끄럼 사고에 주의해야 한다. 특히 그늘진 곳 시내 도로보다 평균 5도 정도 기온이 낮은 강가 산모퉁이길 절개지 주변 터널도로 교량 부근에서는 반드시 속도를 줄여야 한다. ▲ 하품은 졸음의 신호탄 - 히터는 약하게 밀폐된 공간에서 장시간 운전하다 보면 산소부족과 근육피로로 졸음운전을 하기 쉽다. 하품은 졸음의 신호탄이다. 설날 장거리운전에서 졸음운전의 주요 원인은 히터의 온도다. 히터는 송풍구 방향을 앞 유리나 발밑으로 향하도록 하고 안전온도는 21~23도 정도로 약하게 설정한다. ▲ 사고 때엔 경찰과 보험사에 신고 뜨내기 견인차는 경계 교통사고는 대부분 서로의 과실로 발생되므로 일방적으로 자신의 과실을 인정하는 자인서 작성이나 면허증 자동차등록증을 상대방에게 넘겨주는 것은 금물이다. 피해자는 사고 현장에서 다툼을 하는 것보다는 경찰과 보험사에 신고를 한다. 사고시 무조건 견인에 응하지 말고 보험사 무료견인 확인과 견인장소와 거리 비용 등을 정확히 한다. ▲ 정체가 풀린 뒤 과속운전 특히 조심 구간 정체가 풀린 뒤 보상심리에 따라 과속운전을 하게 돼 자칫 사고가 발생할 수 있다. 고향집에 조급하게 빨리 가는 것보다는 안전하게 가는 것이 부모님에 대한 가장 좋은 선물이다. ▲ 비상약 비상 물품 긴급출동 전화번호 준비 간단한 구급약품 냉각수용 물 한 병 손전등 비상키 종합보험가입증명서를 잘 챙긴다. 그리고 보험사와 자동차회사 긴급출동 전화번호 단골 정비업소 휴대폰 번호 등은 단축 번호로 미리 입력해 둔다. 요즘 비싼 외제 차들이 부쩍 늘어난 만큼 출발 전에 대물보험 배상액 한도가 1억 이상인지 확인하고 그보다 밑이면 한도액을 증액하는 것이 좋다. 그리고 여러 명이 교대로 운전할 수 있는 '임시운전 특약'도 가입해 뒀는지 확인한다. ▲ 피로회복제는 알맞은 휴식과 토막잠 꽉 막힌 도로에서 10시간 가까이 운전을 하려면 올바른 자세가 가장 중요하다. 시트를 심하게 뒤로 젖힌 채 운전하면 당장은 편하지만 먼 길에서는 훨씬 피곤하다. 허리를 곧추세우는 자세가 가장 편안하다. 2시간 운전 뒤에는 반드시 10분쯤 휴식하고 졸음과 피로를 느끼면 안전한 장소에서 토막잠을 청한다.