소비자들은 시중은행의 콜센터 서비스 품질이 가장 우수한 반면 택배나 병원 등의 콜센터는 개선 필요성을 강하게 느끼고 있는 것으로 조사됐다. 14일 한국능률협회컨설팅(KMAC)이 33개 산업군의 203개 기업 및 기관의 콜센터를 대상으로 '2011년 한국산업의 서비스품질지수'를 조사해 발표한 결과에 따르면 올해 국내 콜센터서비스의 평균 품질지수는 지난해 같은 조사보다 0.1점 하락한 89.1점으로 집계됐다. 조사는 콜센터당 100회에 걸쳐 평가했으며 시간대별 요일별로 사전 교육받은 전문 모니터 요원이 고객 입장에서 콜센터로 직접 전화하는 방식을 통해 이뤄졌다. 시중은행 콜센터서비스가 93점을 기록해 가장 높은 서비스 품질을 제공한 것으로 조사됐으며 검색·포털사이트 정유(이상 92점) 백화점 생명보험 자동차 증권 지방은행 지방자치단체 학습지(이상 91점) 등 모두 18개 업종이 콜센터 품질지수 점수가 90점을 넘어선 것으로 조사됐다. 반면 택배의 경우 콜센터 서비스 품질지수가 82점에 그쳐 가장 낮았고 병원 역시 84점에 그쳐 서비스 개선이 시급한 것으로 조사됐다. 항공사와 인터넷쇼핑몰 여행사 오픈마켓(이상 85점) 등도 서비스 수준이 기대에 못미쳤다. 산업별로는 서비스업의 경우 시중은행과 증권 생명보험 등이 서비스 품질지수 점수가 높았고 올해 처음 조사가 진행된 백화점과 지역항공 역시 조사 첫 해에 90점 이상의 비교적 높은 서비스 품질 지수를 기록했다. 반면 택배와 항공사 오픈마켓 홈쇼핑 등 4개 산업은 단 한 기업도 90점 이상을 얻지 못한 것으로 나타났다. 제조업은 정유업이 92점으로 가장 높은 콜센터 점수를 기록했고 자동차와 가전서비스도 2년 연속 90점 이상의 점수를 얻어 우수한 서비스 품질을 보여줬다. 공공·행정분야에서는 36개 기관을 대상으로 조사한 결과 지자체가 전반적으로 높은 점수(91점)를 기록한 반면 중앙정부는 88점으로 전체 평균에도 미치지 못해 개선이 시급했다. 지역별로는 서울 지역의 콜센터서비스가 89.6점을 받아 가장 서비스 품질이 좋았고 상대적으로 광주(87.9점)와 대전(88.3점)이 낮았다. 한상록 KMAC 센터장은 "콜센터는 기업의 첫인상을 좌우하기 때문에 단순한 업무 처리가 아닌 대표라는 생각으로 서비스를 진행해야 한다"고 강조했다.