폭설로 자동차 접촉사고와 차량 고립이 급증해 보험가입자들이 긴급 출동을 요청하는 사례가 폭주하고 있다. 긴급출동 요청 사유는 대부분 차가 멈췄거나 가벼운 접촉사고가 난 경우다.보험업계에 따르면 4일 오전 자동차 고장이나 사고를 해결해달라는 긴급출동 요청 건수가 평상시 보다 70% 가량 증가했다. 손해보험 업계의 긴급출동 서비스 출동 건수는 1일 평균 4만5천여건 눈이 내릴 경우 6만2천여건 수준으로 40% 가까이 증가한다. 그러나 이날 적설량은 지난 1937년 이후 최대 수준이어서 긴급 출동 요청 건수는 예전의 수준을 훨씬 넘어서고 있다. 또 긴급 출동 마저도 쉽지 않은 상황이다.우선 통화량이 급증하면서 긴급 출동 접수가 지연되고 있다.긴급 출동이 접수된 이후에도 폭설로 인해 서비스팀이 현장에 도착하는 시간이 평소보다 길어지고 있다. 특히 비탈길이나 급경사 등 차량 접근이 어려운 곳은 출동서비스가 아예 불가능한 상황이다.손해보험업계 관계자는 "상담 인력을 늘렸으며 출동이 지연되는 경우 도착 시간을 수시 안내하거나 긴급조치 상황에 대해 설명하고 있다"고 말했다. 그러나 긴급 출동 마저 발이 묶이는 상황이 곳곳에서 벌어지면서 폭설 속에 어려움을 겪고 있는 운전자들은 그저 발만 구르고 있다.