현대차 30만원 할인 이벤트현대차는 7일 출산 가정 및 다자녀 가정에 대한 신차 구매 할인 혜택 고급 유모차 및 유아용품을 경품으로 제공하는 '2010 사랑나눔 행복 이벤트'를 실시한다고 밝혔다. 현대차는 우선 올해 자녀를 출산하거나 다자녀 양육 가정 및 다자녀 카드 소지 고객이 연말까지 신차를 구입하면 최대 30만원을 할인해준다. 임신 중인 가족도 같은 혜택을 받을 수 있다. 이벤트 참여 고객이 현대차 신차를 구입할 경우 ▦첫째 자녀 출산 시 10만원 둘째 20만원 셋째 30만원 할인 ▦출산과 관계없이 1990년 1월 이후 출생한 자녀가 셋 이상인 다자녀 가정은 30만원 할인 등의 혜택을 받을 수 있다. 현대차 관계자는"자녀 출산과 보육은 가정에서 자동차를 필요로 하는 가장 큰 동기 중 하나"라며"이번 사랑나눔 행복 이벤트가 출산장려에 많은 도움이 될 것으로 기대한다."고 밝혔다. 한편 LIG보험 등은 보험 계약 이후 결혼 또는 자녀 출산 시에는 성별에 관계 없이 보장형 보험료의 1%를 추가로 할인해 준다.