보험연구원(원장 강호)이 10일 오전 국회의원회관 소회의실에서 '위기의 자동차보험 진단과 대책' 세미나를 개최한다. 박대동 국회의원이 주최하고 보험연구원이 주관한 이번 세미나(사회 이순재 세종대 교수)에서는 보험금 누수로 인한 선량한 계약자들의 부담을 줄이고 자동차보험산업의 건전한 발전을 모색할 수 있는 정책대안에 대한 토론이 이뤄질 예정이다. '자동차보험의 불안정성과 손해보험'과 '자동차보험제도의 미래'라는 두 가지 주제가 발표 되고 이병래 금융위원회 금융서비스국장 외 5명이 토론을 벌일 예정이다. 첫 번째 주제발표 '자동차보험의 불안정성과 손해보험'(발표자 전용식 연구위원)에서는 만성적인 자동차보험 보험영업적자와 영업수지의 변동성 확대가 손해보험산업의 경영안정성 훼손과 산업구조조정을 초래하고 실물경제활동을 위축시킬 수 있다는 주장이 담긴다. 두 번째 주제인 '자동차보험제도의 미래'를 발표할 보험연구원 기승도 박사는 보험금 누수억제 및 자동차보험시장의 창의적 경쟁체제 구축 방안을 제시할 예정이다. 세부 사항은 ▲보험금 누수억제를 위한 보험사기 방지 ▲자동차 부품시장 개편으로 자동차 수리비 합리화 ▲자동차보험시장 담보별 이원화 등이다. 보험연구원 관계자는 "이번 세미나에서 제시된 자동차보험 제도개선안이 선량한 보험계약자들의 보험료 부담을 줄이고 자동차보험시장이 효율적 경쟁시장으로 전환되는데 도움이 되기를 기대한다"고 설명했다.