지난 1월 원주로 이전한 건강보험심사평가원(심평원)은 대한민국의 보건의료 시스템을 세계에 수출하는데 선봉장 역할을 맡겠다고 선언했다. 이에따라 심평원의 보건의료 관리시스템의 해외 진출은 우리나라 행위별 수가제(fee-for-service)와 약품 치료재료 등의 분류기준이 세계 표준이 되는 역사적인 사건으로 기록될 것이다. 이는 앞으로 한국의 보건의료산업이 세계로 나아가는 데 강력한 밑거름 역할을 할 것이기 때문이다. 14와 만난 손명세 심평원 원장(사진)은 "심평원의 보건의료 관리시스템이 해외로 진출하는 것은 단순한 의약품 수출이나 병원 관리운영체계를 수출하는 것과는 차원이 다르다"고 강조했다. 심평원은 국민이 낸 의료비가 제대로 쓰였는지를 심사하고 동시에 국민이 받은 진료가 적정한지를 평가하는 공공기관이다. 진료비확인 서비스로 환자가 병원에서 부담하는 비급여 진료비가 적정하게 부담됐는지를 확인할 수 있도록 하고 의료기관이 진료비를 부당 거짓 청구하는 것을 적발하는 역할을 하지만 일반 국민들에게는 아직까지 생소하다. 다음은 손명세 심평원장과의 일문일답. ― 심평원 모르는 국민이 많다. ▲ 심평원의 고객은 건강보험 자동차보험 의료급여 서비스 등을 받는 모든 국민과 의사 약사 한의사 치과의사 제약사 의료기기제조업자 유통업자 등 의료공급자가 있다. 국민들에게 건강보험에 대한 전반적인 사안을 설명하고 비급여 진료를 했을 때 돈을 냈는데 적정한지 등을 알려주고 환자가 지금 먹고 있는 약에 대한 정보도 제공하는 역할을 한다. ― 심평원의 '원주시대' 의미는. ▲ 기본적으로 우리 국가가 가지고 있는 중요 아젠다 중에 하나가 균형발전 이론이다. 균형발전을 하면서 실제적으로 공공 부문에 종사하고 있는 사람들은 개인적으로 상당한 희생을 치러야 할 수밖에 없다. 우리가 원주로 가면서 나올 수 있는 여러 어려운 여건들을 비교적 긍정적으로 만든 부분이 있다. 우리가 공간적으로 떨어져 있는 상황에서 지금 현재 우리가 하고 있는 영상회의시스템은 과거보다 더 활발한 소통이 되고 있다. 많은 사람들이 과거의 심평원의 벽들이 어떤 의미에서는 원주 이전으로 상당부분 해소됐다고 하더라. 그동안 심평원 서울 본원과 지방의 지원들은 완전히 다른 차원에서 살고 있었는데 (원주이전으로) 원주 본원과 서울사물소 각 지원들이 대등한 입장에서 대화하면서 할 수 있는 부분도 상당히 많아졌다. ― 최근 국제 업무를 강화한다는데. ▲ 한국의 건보시스템은 세계에 내놓을 수 있는 가장 커다란 명품 건강보험시스템이다. 보건복지부를 중심으로 국민건강보험공단과 심평원이 기여한 부분들을 국제사회에 많이 알렸으면 좋겠다. 외국 전문가들은 1977년 건강보험제도 도입 후 불과 12년만에 전 국민을 대상으로 확대 시행됐다는 점에서 크게 놀란다. 이러한 전례가 드문 이런 일이 가능했던 데에는 당시 정부의 강력한 의지가 큰 역할을 했다. 특히 첨단의 ICT 기술을 활용해 1차 의료현장의 상황을 국가가 실시간으로 파악하고 이를 통해 건강보험 재정의 지속가능성을 유지하는 시스템은 어지간한 선진국들도 실현하지 못하고 있는 일들이다. 심평원의 보건의료 관리시스템에 관심을 보이는 것은 당연한 일이다. ― 향후 계획이나 포부가 있다면. ▲ 심평원 직원들이 갖고 있는 전문성들은 심평원을 떠나면 심평원에 축적되지 못하는 경향이 있었다. 심평원의 전문성은 우리나라 최고의 전문성이고 전세계에서 최고의 전문성이 되도록 노력 해야 한다. 심사평가 급여기준 행위 상대가치 등이 하나하나가 기관에 축적돼 기관의 전문성이 가장 높은 기관이 됐으면 한다. 그러기 위해서는 행정보조기관의 틀이 아니라 전문행정기관으로서의 역할을 했으면 좋겠다. 혹시 우리가 공급자들과의 갈등구조가 있었으면 합리적인 소통을 통해 소통 채널을 보다 다양화 함으로써 만들어 나갔으면 한다. 아울러 건보공단하고 자료도 좀 더 교환하면서 국민에게 무언가 제대로 줄 수 있게 빅데이터를 제대로 분석할 수 있게 협력해 나갈 수 있는 틀을 만들었으면 좋겠다. 가장 커다란 바람이다.