키움증권은 13일 "한은의 기준금리 추가 인하 기대가 소멸될 수 있는 시기는 5~6월"이라며 "현재 YoY 기준으로 악화되고 있는 자동차보험 손해율도 하반기를 기점으로 안정화될 것으로 감안 시 5~6월에 손보주에 대한 관심이 유효한 시점"이라고 밝혔다. 김태현 키움즈권 애널리스트는 "지난주 실손보험 자기부담금 20% 상향 개정안 통과와 복합점포에 보험사가 추가되는 방안이 공론화된 것이 눈길을 끈다"면서 "금번 규개위 논의 과정에서 보듯 실손보험에 대한 정부의 관심이 크고 규제도 강하다"고 말했다. 김 애널리스트는 "실손보험 손해율 안정화를 위해선 계약자의 책임이 증가하는 상품도 의미 있지만 지급 심사 기능을 이관하는 작업이 보다 중요하다 판단한다"면서 "심평원에 이관 시 병원들의 모럴헤저드를 방지할 수 있기 때문"이라고 밝혔다. 그는 "올해 하반기부터 내년까지 이와 관련되어 의협과 보험사 정부간에 각자 입장에서 첨예하게 대립하며 논의될 예상"이라며 "복합 점포에 보험사가 포함되는 안은 비금융보험사에겐 부정적. 반면 금융지주사 내 보험사에겐 긍정적 이슈"라고 말햇다. 김 애널리스트는 "임종룡 금융위원장이 NH농협지주 회장으로 부임 시 피부로 느꼈던 이슈로 올핸 보다 적극적으로 논의될 가능성이 크다"면서 "보험사들의 1분기 실적은 시장 컨센서스를 부합하거나 상회할 전망인 가운데 시장의 관심을 받기 위해선 금리 바닥 형성에 대한 공감대가 형성되어야 한다고 판단한다"고 말했다.