허위입원을 조장해 보험금 12억원을 부당수령하는 등 보험사기에 가담한 455명이 적발됐다. 의료법을 위반하고 법인형 사무장병원을 설립한 11개 병원도 적발됐다. 금융감독원과 인천지방경찰청은 자동차 보험 교통사고 환자 등을 대상으로 허위입원을 조장하는 사무장병원(사무장이 의사를 직접 고용해 그 의사 명의로 병원을 개설하고 사무장 개인의 영리목적으로 운영하는 의료기관)에 대한 첩보를 입수하고 보험사기 혐의를 조사한 결과 보험금 12억원을 부당수령한 가짜환자 438명과 사무장 의사 등 병원관계자 17명 등 총 455명을 적발했다고 26일 밝혔다. 또 비영리법인 명의를 건당 2000만~3000만원에 대여하고 매월 사용료 명목으로 200만원을 지불하는 방식으로 의료법을 위반한 11개 사무장병원도 함께 적발했다. 인천경찰청은 가짜환자 250명을 추가 입건할 예정이어서 적발 인원은 700여명으로 늘어날 전망이다. 사무장 고씨는 비영리법인 A 본부에 2000만원을 지불하고 해당 법인 명의로 인천에 의원을 개설하고 진료기록부 허위 작성 등을 통해 3억5000만원의 부당한 이익을 취하는 등 의료기관을 개인의 사업수단으로 악용했다. 고씨는 개인형 사무장병원을 운영해오다가 사무장병원에 대한 보험사기 단속이 강화되자 이에 압박을 느끼고 해당 병원을 폐업한 후 2011년 7월부터 법인형 사무장병원으로 재개업했다. 환자들은 '입원하지 않아도 보험금을 잘 받을 수 있게 처리해준다'는 소문을 듣거나 보험사기 브로커의 소개를 받아 해당 의원을 방문해 허위입원 후 보험금을 청구하는 방식으로 보험사기에 가담했다. 해당 의원은 입원환자의 혈압과 맥박 등을 똑같이 기록하는 등 진료기록부를 허위로 작성하고 입원실을 운영하고 있음에도 야간 응급상황에 대처할 당직의료인이 아예 없었다. 환자 유치를 위해 견인차 운전기사에게 건당 7만원의 소개비를 주고 교통사고 환자를 알선받기도 했다. 금감원 관계자는 "대학생부터 가정주부 교사 일반 회사원까지 다양한 계층의 보험가입자가 별다른 죄의식 없이 보험사기에 가담한 것으로 확인됐다"며 "보험사기는 형법상 10년 이하의 징역이나 2000만원 이하의 벌금을 내야하는 명백한 범죄행위로 보험사기로 인한 폐해는 고스란히 대다수 선량한 국민에게 전가된다"고 말했다.