업무용 승용차를 개인적인 용도로 쓰지 못하도록 막기 위해 마련된 ‘임직원 전용 자동차보험’ 출시를 앞두고 손해보험사들이 고객 선점 경쟁에 나서고 있다. 14일 보험업계에 따르면 메리츠화재는 온라인에서 가입할 수 있는 법인용 다이렉트 자동차보험 상품을 9일 내놨다. 법인용 자동차보험을 온라인에서 판매하는 것은 삼성화재에 이어 메리츠화재가 두 번째다. KB손해보험도 자사 홈페이지를 통해 법인 차량용 온라인 상품을 소개하는 등 판매 준비에 나섰다. 최근 손보사들이 법인용 자동차보험의 온라인 상품을 앞다퉈 내놓는 것은 다음 달부터 임직원 전용 자동차보험의 판매가 본격화되기 때문이다. 정부는 최근 세법을 고쳐 올해부터 법인 차량의 경우 임직원 전용 자동차보험에 가입해야만 세제 혜택을 받을 수 있도록 했다. 이에 따라 법인 차량을 운영하는 회사나 렌터카업체는 4월 1일 이후부터는 특약 형태로 된 전용 자동차보험 상품에 가입해야 한다. 한 손보사 관계자는 “온라인 보험슈퍼마켓 ‘보험다모아’ 서비스가 시작된 이후 온라인 보험 시장이 커지고 있는 데다 정부 정책으로 법인용 자동차보험의 갱신 수요까지 몰려 법인용 온라인 상품이 많아지고 있다”고 말했다.