아우디 A4와 벤츠 C클래스 등 수입차의 보험료가 내년 1월부터 큰 폭으로 오른다. 국산차 중에서는 현대자동차의 싼타페(DM) 한국GM 올란도 등의 보험료가 인상된다. 보험개발원은 27일 자가용 승용차의 자기차량손해담보에 대해 차량모델별로 보험료를 차등하여 적용하는 '차량모델등급제도'를 개선해 내년 1월부터 적용한다고 밝혔다. 이번에 개선된 등급표는 전 손해보험사의 자동차보험에 적용된다. 그러나 각 보험사 별로 보험료는 서로 다를수 있다. 이번에 개선된 안에 따르면 현행 21개 등급 체계인 차량모델등급제도의 상한 구간에 5개 등급을 추가 신설해 26개 등급으로 조정했다. 이에 따라 현행 최고 150%인 할증되던 적용율이 200%까지 확대됐다. 바뀐 등급제도에 따라 국산차는 172개 대상중 인하가 60개 인상은 34개 기존대로 유지는 78개이다. 수입차는 34개 대상중 인상이 32개 유지 2개다. 보험개발원은 "적용률 최고등급인 1등급에 속한 차량모델이 다수 존재하고 위험수준에 차이가 발생하고 있으나 등급상한의 제한으로 동일 등급의 동일한 요율이 적용되고 있다"며 "이에 따라 등급체계 개선을 통한 합리적 차별을 두게 된것"이라고 설명했다. 수입차는 지난 2007년 4월 제도도입 당시의 제작사 구분을 유지하고 있어 그간의 제작사 변동이나 다양한 모델별 특성을 반영할 수 있도록 구분기준을 변경했다. 국산차 중에서는 현대자동차의 싼타페(DM) 한국GM 올란도의 등급이 각각 8등급 7등급 오르면서 자차보험료가 인상된다. 반면 SM7 카렌스 뉴프라이드등은 3등급이 내려가면서 자차보험료가 내려갈 전망이다. 수입차는 크라이슬러 포드 인피니티 푸조 폭스바겐 볼보 등이 기존 6등급에서 1등급으로 상향 조정되면서 자차보험료가 큰 폭 오를 것으로 예상된다. 특히 손해율이 상대적으로 높은 외제차의 자차보험료는 평균 11.3% 국산차의 자차보험료는 평균 2.9%가량 인하될 것으로 분석되고 있다.