GM대우가 월드 클래스 럭셔리 세단 '알페온(Alpheon)'의 우수성을 증명하기 위해 세계 유수 명차들과 맞대결을 펼친다. 3월 중순까지 약 한 달 동안 비교시승을 통해 소비자들로부터 평가를 받기로 한 것이다. 비교시승 차량은 BMW·렉서스·벤츠·아우디 브랜드의 동급 차량이다. 이벤트는 일반 고객을 대상으로 진행되며 참가 희망자는 2월 28일까지 알페온 온라인 이벤트 홈페이지(event.를 통해 신청을 받아 추첨 후 총 20명에 비교시승 기회를 제공한다. 알페온과 비교 시승을 원하는 차량 시승 회차를 선택하면 해당 회차의 1주일 전에 추첨을 통해 당첨자를 발표하며 당첨된 고객은 알페온과 선택 차량을 7일 동안 비교 체험할 수 있다. 또한 비교시승 체험 후 한 달 안에 알페온을 구입·출고하는 모든 고객에게는 출고 지원금 50만원의 혜택이 주어지며 알페온을 구입하는 구매 고객에게는 올레와 공동 마케팅을 통해 아이패드 구입금을 대폭 지원한다. 알페온은 중후하고 안정감 있는 외부 디자인과 안락하면서도 감각적인 인테리어 디자인 도서관 수준의 정숙성으로 고객들로부터 좋은 반응을 얻고 있다. 알페온의 기반이 된 뷰익 라크로스는 2010년 북미에서 국내 주요 경쟁 차종을 모두 제치고 동급 판매 1위를 기록하는 등 선전을 펼쳤다. 알페온은 안전성 측면에서도 '북미 NCAP(.) 충돌 테스트에서 정면 운전석과 동반석 측면 앞좌석과 뒷좌석 모두 만점 획득했다. 또한 북미 고속도로 보험안전협회(IIHS)의 충돌 테스트에서도 정면 측면 후방 차량전복 분야 모두 최상위 등급인 'Good'을 받아 '북미 2010 최고의 안전한 차(Top Safety Pick)'로 선정되는 등 최고의 안전성을 입증한 바 있다. 이와 함께 지난 1월 보험개발원 자동차기술연구소가 발표한 '국산 중·대형 승용차 수리비 평가 결과(2009년 8월 이후 출시 8개 차종 대상)'에서 알페온이 대형차량 가운데 수리비가 가장 적게 드는 차로 조사됨으로써 뛰어난 충격흡수 구조를 통한 안전성은 물론 실용성까지 갖췄다는 평가를 얻고 있다. 수리비 산정은 보험개발원이 세계자동차기술연구위원회(RCAR) 기준으로 각각의 차량에 대해 시속 15㎞ 저속충돌 실험을 실시 손상된 부위를 본래 상태로 복원시키는데 필요한 비용을 산정 평가한 것이다. ]