상해보험 가입시킨뒤 고의사고 내고 37차례 5억 챙겨 서울지방경찰청 광역수사대는 보험 사기단을 모집해 집중적으로 상해보험에 가입시킨 뒤 일부러 교통사고를 내 허위로 보험금을 타낸 혐의(사기)로 보험사 대리점 사장 박모(52)씨를 구속하고 공범인 보험설계사 권모(35)씨 등 68명을 불구속 입건했다고 9일 밝혔다. 경찰에 따르면 박씨 등은 2004년 3월부터 2009년 10월까지 보험 가입자를 동원해 범행 1~3개월 전에 여러 상해보험에 가입시킨 뒤 위장 교통사고를 내 총 37차례에 걸쳐 5억6천만원 상당의 교통사고ㆍ상해 보험금을 보험사들로부터 사취한 혐의를 받고 있다. 조사 결과 보험사기를 주도한 박씨는 1987년부터 17년간 보험 회사에 다니다가 1994년에 보험회사 대리점을 냈으며 보험설계사와 공모해 지인 중에서 보험 사기에 가담할 대상자를 끌어모았다. 박씨는 대상자들이 사고 직전 4~16개의 상해보험 등에 집중적으로 들게 했으며 고의 사고임을 들키지 않으려고 사고 다발지역을 미리 파악해 동승자는 내리게 하고 운전자만 도로변 시멘트 방벽 등을 충돌하도록 하는 수법을 썼다. 이들은 보험사에 사고를 접수할 때 교통사고와 관계없는 임신부 유아 등을 동원하거나 장기입원 등으로 피해를 과장하기도 한 것으로 조사됐다. 2004년 4월 보험설계사 권씨 등은 경기도 가평의 굽은 길에서 권씨 혼자 운전해 시멘트 방벽을 들이받고서 동행한 방모(33)씨 등 3명과 현장에 없었던 방씨의 임신 6개월된 아내 2세 딸을 동승자로 끼워넣어 보험사에 사고 접수를 했다. 이때 임신부인 방씨 아내가 의심받지 않게 하려고 미리 산부인과 진료를 받아두게 하고 위장사고 직후에는 산부인과에서 유산 여부 진료를 받게 했으며 공범들과 같이 병원에 입원시켜 교통사고ㆍ상해 보험금 1천400만원 가량을 타냈다. 보험 사기를 주도한 박씨는 5년여간 보험 가입자들이 허위로 보험금을 타 내도록 돕고서 대가로 30%를 받아 챙겼다고 경찰이 설명했다. 경찰은 "과거에는 가해자와 피해자가 짜고 일부러 사고를 내 자동차보험금을 허위 청구하는 데 그쳤는데 이번에는 보험사 대리점 사장의 주도 아래 미리 상해보험을 여러 개 들어놓고 상해보험금까지 뜯어내는 진화된 수법을 썼다"고 설명했다.