미국 행정부가 한ㆍ미 자유무역협정(FTA)에 대한 의견수렴 절차를 마친 가운데 미 자동차 업계가 다시 한 번 재협상을 요청하며 강경한 입장을 밝혀 비준 난항을 예고했다. 16일 미국무역대표부(USTR)와 외교통상부에 따르면 USTR가 15일까지 약 2개월간 인터넷을 통해 접수한 주요 기관 의견 가운데 87%(122건)가 '적극 찬성'인 것으로 집계됐다. 찬성 의견은 한국자동차공업협회를 비롯해 미국에 지점을 보유한 한국 금융회사 무역협회 등 한국 측 기관과 미국육류수출협회 미국보험연합회 게일인터내셔널 등 미국 기관ㆍ기업 등이 개진했다. 그러나 한ㆍ미 FTA 반대 세력의 주축인 미국 자동차업계의 강경한 입장은 이번 기회에 한층 더 명확해졌다. 전미자동차노조(UAW)는 의견서에서 "2007년 타결된 한ㆍ미 FTA는 미국 경제 성장을 저해할 뿐만 아니라 삶의 질과 고용을 모두 악화시키는 미국 통상정책 정신에 반하는 협정"이라고 강력히 항의했다. UAW는 "제너럴모터스(GM)와 크라이슬러가 파산하는 이 마당에 정부 지원을 등에 업은 한국 자동차 업계에 빗장을 열어주면 불공정경쟁 가능성이 더욱 커진다"면서 "한국은 노후차 교체 시 세제지원 등 보조정책을 쓰고 있다"고 꼬집었다. 승용차 부문에서는 한쪽이 협정 내용을 위반했을 때 즉각 관세를 높이는 등 무역보복조치를 취할 수 있는 이른바 '스냅백' 절차가 채택됐지만 미국이 민감한 분야인 트럭 부문에선 적용되지 않는다는 점에 대해 UAW는 특히 잘못된 협상이라고 주장했다. 이에 비해 미국자동차딜러협회(AIADA)는 "한국 역시 디트로이트 3사에 문호를 개방한다는 점을 왜 간과하는가"라고 오히려 반문했다. 그러면서 AIADA는 기아자동차가 미국에 진출한 지 10년여 만에 49개 주에 판매망을 갖췄고 현대자동차 앨라배마 공장이 미주 73개 자동차 공장 중 10위권 규모인 점 등을 들어 "해외 자동차 메이커들은 미국 안에서 막대한 투자와 고용을 일으키는 중심 산업으로 양국의 협력이 장기적으로 미국 경제에 큰 도움이 될 것"이라는 의견을 나타냈다. 통상교섭본부 관계자는 "자동차 분야의 '예상된 반대'에도 불구하고 대체로 한ㆍ미 FTA를 지지하는 의견이 많았다"면서 "이번 의견수렴 결과는 의료보험 개혁 소용돌이에 빠진 미국 의회의 조속한 비준 처리를 압박하는 효과가 있을 것"이라고 평가했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'