동부화재는 업계 최초로 장기보험ㆍ자동차보험ㆍ일반보험을 결합해 고객의 모든 위험에 대한 보장과 다양한 서비스기능을 통합한 프로미라이프 컨버전스 통합보험을 판매하고 있다. 장기보험과 일반보험을 결합시키거나 자동차보험과 일반보험을 결합시킨 상품은 있지만 장기보험ㆍ자동차보험ㆍ일반보험을 결합한 상품은 처음이다. 이 상품은 업계에서 가장 많은 135개의 보장 내용으로 결혼 출산 주택 및 자동차 구입 등 라이프사이클에 맞는 담보를 고객이 직접 선택할 수 있으며 보장금액과 보험료도 언제든 변경할 수 있다. 특히 자녀의 영구치상실보험금 부정교합치료비 스쿨존교통사고보험금 장기입원비(31일이상) 등 장기보험의 신담보가 추가됐으며 암입원일당(4일이상) 강력범죄피해보험금 등 100세 보장 담보가 확대됐다. 또한 화재에 따른 주택 및 가재 리스크와 화재대물배상책임에 대한 배상책임 리스크가 보장되며 가전제품의 고장수리비용이나 전화금융사기 잠금장치교체비용 등 가정에서 일어나기 쉬운 비용손해에 대한 리스크도 보장된다. 가입연령은 만 0세부터 70세까지로 보험기간 및 납입기간은 자유롭게 설계 가능하다. kwang@