다양한 보장 맞춤형 상품 봇물… 고객 선택 폭 넓혀 보험은 불확실한 미래를 대비할 수 있는 확실한 재테크 수단으로 자리 잡았다. 본래 위험을 보장받는 것이 목적이지만 적은 보험료로 더 많은 보장을 받거나 내게 꼭 맞는 보험을 선택해 불필요한 보험료 지출을 줄일 수 있는 것도 재테크의 한 방법이다. 잘만 활용하면 절세 효과도 거둘 수 있다. 최근 보험연구원이 실시한 '2010년 보험소비자 설문조사'에 따르면 20세 이상 개인 보험 가입률은 92.1%로 10명 중 9명이 적어도 하나 이상의 보험에 가입하고 있는 것으로 나타났다. 가구당 보험 가입률도 96.4%에 이른다. 그렇다면 보험은 어떻게 선택하고 있을까. 고객들이 향후 보험회사를 선택할 때 가장 중요하게 고려할 요소로 상품 경쟁력을 꼽은 것으로 조사됐다. 이러한 니즈를 반영해 최근 보험사들도 보장의 다양성을 갖춘 경쟁력 있는 상품으로 고객 마음 잡기에 나서고 있다. 올 한해는 다양한 형태의 보험들을 하나로 묶은 통합보험과 보장 내용을 연령별·성별 등으로 세분화한 맞춤형 상품이 큰 인기를 끌었다. 생보업계 최초의 통합보험으로 출시돼 종신보험과 치명적 질병(CI)보험·실손의료보험 등 모든 보장을 하나로 합한 삼성생명의 '퍼펙트 통합보험'은 120만 건 이상의 판매 실적을 기록하며 꾸준한 호응을 얻고 있다. 업계 처음으로 장기보험·자동차보험·일반보험을 결합한 동부화재의 '스마트 프로미라이프 컨버전스보험' 온 가족이 하나의 증권으로 의료비·질병 및 상해 위험 관련 보장부터 자녀 위험·비용 손해·CI 위험에 대한 보장까지 통합 관리가 가능한 그린손해보험의 '그린라이프 원더풀S보험' 신체리스크 및 배상책임 등 각종 담보를 한데 모아 100세까지 보장하는 현대해상의 '하이라이프 퍼펙트 종합 보험'도 대표적인 통합상품이다. 노후 대비를 위한 삼성화재의 '연금보험 아름다운생활'은 보장성 보험과 연금 상품의 장점을 더해 위험에 대한 보장과 함께 소득공제 등 절세 효과가 뛰어나 좋은 반응을 얻었다. 보장과 저축을 동시에 설계 가능하며 학자금 플랜형 통해 자녀 교육자금 마련에 적합한 동양생명의 '수호천사 꿈나무 재테크 보험' 신체손해는 물론 화재·도난 등 재산손해와 배상책임까지 가정에서 발생할 수 있는 다양한 위험을 보장하는 메리츠화재의 리빙파트너종합보험도 주목받은 대표적 상품들이다. 신한생명의 ' 어린이보험'은 어린이에게 발생할 수 있는 각종 질병과 재해를 종합적으로 보장하고 당뇨 및 고혈압 등 성인 질환을 80세까지 보장받을 수 있어 큰 인기를 끌었다. 어린이보험 판매 실적 1위를 기록하며 '어린이보험' 명가로서의 입지를 굳히고 있다. 내년 유망 보험상품들로는 어떤 것이 있을까. 메리츠화재 홍보팀 이용혁 차장은 "급속한 고령화 시대를 맞아 은퇴 및 노후 준비를 위한 상품들이 지속적으로 강세를 보일 것"이라고 전망했다. 연말이 얼마 남지 않았다. 신묘년 유망 보험을 활용한 재무설계로 희망찬 미래를 준비해 보자. hsmile@