승용차의 제3자 책임보험 가운데 보험가입자는 피해를 입은 제3자에게 병원입원비 및 진료비를 지불하고 나서 통상 보험회사가 전액배상을 하도록 요구한다. 보험회사는 제3자 의료비 지불조항 가운데 '국가 기본의료보험기준'을 이유로 의료보험범위 내에서만 배상하는 것에 동의하고 있어 소송이 제기되고 있다. 이것에 대해서는 찬반양론으로 엇갈린다. 모씨가 중국인민재산보험주식회사 지점을 상대로 보험계약분쟁을 제소한 사건에서 법원은 제3자 보험 중 국가의 기본의료보험배상범위에 관한 약정은 배상범위에 한하여 진행되며 보험가입자의 책임이 면제되지 않기 때문에 해당조항은 유효하다고 판결했다. 동시에 보험사 직원은 이미 서류상으로 보험가입자에게 보험내용을 알려주었기 때문에 주의의무와 고지의무를 이행한 것으로 판단하여 법원은 모씨의 소송을 기각했다. 이와 상반된 판결은 모씨가 중화연합재산보험주식회사 지점을 상대로 한 보험계약분쟁사건에서 나왔다. 법원은 해당조항은 보험가입자가 국가의료보험범위에 대해서는 보험가입자의 의료비 배상책임이 면제가 된다는 것으로 부분면책조항과 관련이 된다고 판단했다. 보험회사는 배상처리범위에 포함된다고 주장했으나 분명한 근거를 제시하지 않았기 때문에 법원은 해당의료비의 책임제한조항은 무효라고 판결하여 모씨가 승소하였다. 또한 의료비는 피해를 입은 당사자가 합리적으로 필요한 비용이라고 정의함으로써 보험회사가 배상을 하도록 판결하였다. 보험계약자의 책임제한조항의 성질과 관련해 설명의무 이행에 대한 의문이건 법조문 해석에 대한 분쟁이건 간에 구체적으로 이러한 성질을 인정하기 어렵다는 것에 원인이 있다. 첫째 법률에 명확히 규정된 바가 없다. 중국계약법과 중국보험법 모두 책임제한조항에 대해 보다 상세한 정의를 내리지 않았다. 이 때문에 법률끼리 충돌하는 상황까지 발생하고 있다. 중국계약법 제39조 규정에 의하면 보험가입자는 합리적인 방식으로 상대방이 책임조항을 제한 또는 면책함을 주의하도록 하고 있다. 중국보험법 제17조는 보험계약 가운데 보험가입자 책임면제조항에 대해 분명한 설명을 하지 않고 있어서 동조항은 효력이 발생하지 않는다. 상술한 두 조문을 비교하면 보험법상의 면책조항이 계약법상의 면책 및 책임제한이라는 두 가지 상황을 포함하고 있다고 추론하기는 어렵다. 그러나 보험법 제18조에서 보험법 제17조까지의 변화를 보면 보험법 면책조항범위가 확대됐다는 점을 알 수 있다. 학계에서는 책임제한조항을 면책조항에 귀속시키고 있다. 그러나 사실 면책조항과 보험범위에 대한 조항은 모두 보험가입자의무에 대한 영역으로 이 두 가지를 구분하는 법적 기준은 분명하지 않다. 다만 보험계약 내에 면책사항 등의 약정은 면책조항성질에 귀속시키고 있는 실정이다. 이것에 의하면 조항성질이 분명히 구분되지 않은 전제 하에서 단지 책임제한조항이 책임에 일부 제한을 두는 것으로 면책조항성질을 갖는다고 하는 것은 이론적 근거가 부족하다. 영국법원에서는 완전면책조항과 책임제한조항에 대해 차별적으로 대응하고 있고 책임제한조항에 대한 해석도 상당히 융통성이 있다. 책임제한조항의 설명의무 이행기준 또한 모호한 측면이 있다. 중국보험법 제17조는 보험회사의 보험회사격식조항에 대해 설명의무를 반드시 이행하도록 분명히 규정하고 있고 면책조항에 대해서도 설명의무를 분명히 이행하도록 하고 있다. 이 때문에 책임제한조항은 그 법적 성질이 어떠하건 간에 일반적인 설명의무까지 이행하여야만 하는 상황이 되었다. 그러나 중국보험법은 일반적인 설명의무와 설명의무가 포함하여야 할 구체적인 절차에 대해 규정을 두지는 않았다. 이로 인해 책임제한조항 설명의무에 대한 최저이행기준이 어떠한지 확인하기는 어렵다. 이러한 원인들로 인해 일부 보험회사는 이러한 조항을 피보험자와 중요한 이해관계가 있는 조항으로 처리하여 특별히 강조를 하고 있다. 다음으로 자동차손해보험 가운데 대위청구권조항의 문제도 쟁점이 된다. 중국계약 내에는 피보험자가 보험계약자가 차량보험가격에 근거하여 전액손실배상을 요구할 권한이 있는지의 여부를 약정하지 않았다. 계약에 있어서 피보험자에 대한 권리의무 비대칭의 상황이 존재하며 이로 인해 대위청구권 조항의 서로 상이한 이해가 발생하게 된다. 상기사례의 보다 근본적인 원인은 자동차손해보험 가운데 보험계약자가 배상금액의 존재를 인정하기가 어렵다는 것에 있다. 중국보험법 제60조 규정에 의하면 보험계약자는 배상금액범위 내에서 피보험자가 제3자에 대해 배상청구하는 권리를 대위행사한다. 재산보험의 일반적인 배상방식에 의하면 약정한 보험가격을 배상계산의 기준으로 삼아야만 한다. 그렇다면 자동차손해보험에서의 배상금액은 배상책임비율조항에 의해 계산한 금액인지 아니면 피보험자의 과실책임에 의해 지불한 금액 또한 제3자가 배상해야 할 금액에 포함해야 하는가의 문제가 있다. 상술한 자동차손해보험제도의 개선을 위해서는 입법과제와 함께 최고인민법원의 적극적인 사법해석 또한 필요하다. 먼저 행정감독에 있어서는 자동차보험 가운데 상술한 책임제한조항과 관련하여 보험소비자에게 위험을 충분히 제시하고 소비자가 보험계약의 관련조항을 충분히 숙지하도록 요구하여 분쟁발생을 회피해야 한다. 두 번째로 자동차보험업계에서는 차량보험 책임제한조항을 개정하여 보험배상에 관한 업계기준을 다시 설정할 필요가 있다. 또한 책임제한조항 설명의무의 강화는 보험가입자의 서명인가절차를 보완해주며 소비자의 주의를 보다 높이게 될 것이다. 마지막으로 최고인민법원의 적극적인 사법해석이 급증하고 있는 자동차보험 관련사례의 판결을 정리하는 데에 도움이 될 수 있다. 중국보험법 제136조 규정에 의하면 세 가지 보험의 보험조항과 구체적인 비율은 국무원 보험감독관리기구가 인가해야 한다. 사회공공이익에 관련된 보험 법에 따라 강제보험을 실시하는 경우 새로 개발된 생명보험 등이 그것이다. 이 가운데 자동차차량보험에 관련된 보험이 첫 번째 경우에 속한다. 특히 이 중 제3자 보험은 책임보험으로서 교통사고 피해자의 유효적절한 보호에 착안한 것으로 위험을 분산할 수 있고 경제적 보상기능도 충분하여 중국사회안정에 기여할 수 있다. 이 때문에 보험계약효력을 인정할 때 상호이익의 균형을 고려하여 보험조항을 개정하는 것이 요구된다. 김종우 강남대학교 중국실용지역학과 부교수 법학박사