홈플러스 잠실점을 방문한 조현구씨(34)는 쇼핑을 마치고 계산을 하던중 우연히 계산대에 비치된 자동차보험 리플릿에 눈이 갔다. `자동차보험이 최고 36%까지 저렴하다`는 문구를 보고 다음날 전화로 상담을 받았다. 기존 설계사를 통해 가입한 상품에 51만원 정도의 보험료를 내던 조씨는 34만원을 내면 된다는 설명에 가입을 했다. 조씨가 가입한 상품은 홈플러스와 동부화재가 제휴 홈플러스 고객용으로 만든 자동차보험이다. 홈플러스가 단순히 생필품을 파는 곳에서 금융 통신 여행 등 다양한 상품을 판매하는 진화를 하고 있다. 국내 대형마트 지점이 300여개가 넘어서면서 상품 컨셉트나 구색이 비슷해지고 있어 차별화가 절실하다는 판단 때문이다. ◇`대형마트는 보이는 것만 판다?` 홈플러스에 따르면 올 1월부터 3월말까지 대형마트에서 무형상품을 구매한 고객들이 전년대비 40%가량 늘었다. 신용카드 가입자가 14% 늘었고 보험가입이 20% 증가했다. 또 이사서비스 신청이 55% 여행서비스는 125%각각 증가했다. 이에 따라 홈플러스를 통해 보험을 계약한 회원이 2010년까지 총 45만명을 넘어섰고 통신서비스 가입은 90만명 제휴 신용카드 가입은 200만여 명에 달한다. 홈플러스는 지난해부터 하나은행과 제휴해 평일은 물론 주말과 공휴일에도 오후 8시까지 마트 이용객들이 자유롭게 은행업무를 볼 수 있도록 `365일 연중무휴 은행`을 운영하고 있다. 또 연중무휴로 오후 9시까지 전문 컨설턴트의 보험설계를 받을 수 있는 `마트슈랑스`는 높은 관심을 받으며 이용고객이 확대되는 추세다. 이같은 노력으로 지난해 홈플러스의 신 유통서비스 매출은 전년대비 60% 이상 늘었고 최근 6년간 연평균 이익증가율은 113%에 달한다. 홈플러스 관계자는 "전문 상담원의 상세한 설명과 가입에 대한 편리성을 이유로 해마다 이용고객이 늘고 있다"며 "제휴사들과 고객특성에 맞는 상품을 개발해 경쟁력을 높이고 있다"고 설명했다. ◇글로벌소싱 경쟁력이 `가격 경쟁력` 제품 경쟁력을 통해 승부를 보겠다는 홈플러스의 전략은 글로벌 소싱에서도 그대로 나타나고 있다. 홈플러스가 해외 직소싱 상품을 PB(자체 브랜드)로 선보이기 시작한 것은 지난 2003년 12월. `해외상품팀` 이란 전담 조직을 국내 유통업계 최초로 운영하면서다. 한달 후에는 중국 상하이에 현지 글로벌 소싱팀을 구성해 가동했다. 최희준 홈플러스 해외상품 팀장은 "현재까지 해외 직소싱의 대부분은 중국을 통해 이뤄져 왔으나 최근에는 테스코 그룹과 협업을 통해 소싱 국가를 다변화하고 있다"고 전했다. 홈플러스는 이에 따라 중국은 물론 동남아 관세혜택국(FTA)과 유럽 등 각 나라로부터 다양한 상품을 소싱 중이다. 식품은 유명 산지별로 직소싱을 하고 있으며 대량 생산에 따른 바잉 파워가 필요한 비식품은 홍콩에 소재한 테스코 그룹의 인터내셔널 소싱 오피스를 통해 이뤄진다. 2008년 광양항 물류센터를 글로벌 소싱 전담 물류센터로 확대했다. 특히 홈에버 인수 후 물량 증가로 전사매출 구성비 대비 3.5%까지 해외소싱이 증가했으며 올해는 4.7%로 늘어날 전망이다. 지난 해 홈플러스는 해외 직소싱을 통해 약 4000억원의 매출을 기록했으며 올해는 약 40% 가까이 늘어난 5600억원을 예상하고 있다. 최희준 팀장은 "글로벌 직소싱의 기본은 우수상품 도입과 원가절감 품질향상에 있다"며 "직매입을 통해 중간 유통과정을 줄임으로써 15~20%의 원감 절감으로 이어져 이는 곧 고객에게 가격 혜택으로 돌아간다"라고 설명했다. 그는 이어 "유통업체를 중심으로 해외 직소싱 상품의 비중은 앞으로 더욱 커질 것"이라고 덧붙였다. ◇인터넷쇼핑몰도 `제품 경쟁력!` 홈플러스가 소비자들에게 경쟁력있는 제품을 제시하는 공간중에는 인터넷쇼핑몰이 있다. 홈플러스 인터넷쇼핑몰의 최대 강점은 신선식품과 가공식품 분야다. 업계 최초로 하루 10회 배송 서비스와 당일배송 서비스 등을 통해 `홈플러스 인터넷 쇼핑몰`은 대형마트 부문 1위로 성장했다. 홈플러스는 이러한 강점을 살려 인터넷쇼핑몰내 가전 레저상품 가정용품 등 비식품 부문을 확대 2013년에는 최대 인터넷쇼핑몰을 만들겠다는 포부다. 이를 위해 홈플러스는 2013년까지 7000여개의 신규 협력업체와의 거래계약을 완료해 취급상품 수를 현재의 50배 규모인 100만여 종으로 늘릴 계획이다. 또 신규 취급상품은 인터넷쇼핑몰 주문때 제조업체가 직접 고객에게 상품을 배송하는 `직배송` 방식을 도입 `제조사-물류센터--점포`를 거쳐 고객에게 배송되는 과정에서 발생하던 운송비 보관비 등을 줄인다는 방침이다. 아울러 신규 협력업체 상품중 고객호응이 높은 상품에 대해서는 오프라인 매장에서도 취급해 제조사들의 판로 확대에도 기여한다는 계획이다. 홈플러스는 이같은 노력을 통해 인터넷쇼핑몰 매출을 2013년까지 1조원 이상으로 안착시킨다는 목표다. 김신재 홈플러스 부사장은 "앞으로 다양한 양질의 상품을 저렴하게 제공하고 고객의 가치를 더하는 국내 최고의 온라인 종합쇼핑몰로 성장시켜 나가겠다"고 말했다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.