현대차그룹의 해피무브 글로벌 청년봉사단이 대한민국 미래를 짊어질 대학생을 대상으로 6기 단원을 모집한다. 현대자동차그룹(회장 정몽구)은 가슴 따뜻한 글로벌 리더 양성을 목적으로 창단된 '해피무브 글로벌 청년봉사단'의 6기에 참여할 대학생 5백명을 25일(월)부터 모집한다고 밝혔다. 내년 초 겨울방학 기간에 활동할 6기 청년봉사단은 중국 인도 브라질 이집트 필리핀 등 5개국에서 지역봉사 의료봉사 문화교류 등의 활동을 펼칠 예정이다. 6기 청년봉사단은 ▲인도의 낙후 마을 시설 개보수 및 무료 진료 봉사에 200명 ▲중국의 빈곤층을 위한 주택 기아가원 건립에 120명 ▲브라질의 집짓기 봉사활동에 60명 ▲이집트의 도시 빈민 아동을 위한 시설 개보수 및 환경 위생교육에 60명 ▲필리핀 극빈층 아동 학교 시설 개보수 및 무료 진료에 60명 등 총 5백명을 파견해 현지 봉사에 나선다는 계획이다. 봉사단 참가신청은 10월25일(월)부터 11월10일(수)까지 글로벌 청년봉사단 홈페이지(http://youth.hyundai-를 통해 온라인으로 접수할 수 있으며 대한민국 국적의 만 18세 이상 2~4년제 대학 재학 또는 휴학생이면 누구나 신청 가능하다. 1차 서류심사와 2차 면접심사를 거쳐 5백명을 선발할 계획이며 최종 선발된 참가자들은 약 2주간 현지 봉사활동은 물론 문화탐방 등 다채로운 프로그램을 통해 각국의 문화를 접하고 현지인들과 교류하며 글로벌 감각을 키우게 된다. 선발된 봉사단 전원에게는 일체의 참가비 없이 왕복 항공료와 현지 체재비 현지 봉사활동 및 문화탐방 국내 오리엔테이션 상해보험 등 모든 관련 비용을 현대차그룹이 지원해 경제적 형편과 관계없이 누구나 참여할 수 있도록 할 계획이다. 특히 기초생활수급대상자 소년소녀가장 교통사고유자녀 등 어려운 가정형편으로 해외 경험을 갖기 어려운 신청자에게는 특별 가산점을 부여하며 해외파견 준비를 위한 국내교통비 및 여권 발급비도 추가로 지원할 계획이다. 'Happy Move 글로벌 청년봉사단'은 현대차그룹이 대한민국의 국제적 위상에 걸맞도록 국제사회에 대한 기여를 확대하고 글로벌 청년 리더를 양성하기 위해 2008년 창단된 이래 매년 1천명씩 총 2천5백명의 봉사단을 해외에 파견했다. (1) 파견지역 - 중국 인도 브라질 이집트 필리핀(2) 모집기간 - 2008년10월25일(월) ~ 11월10일(수) 까지(3) 모집대상 - 만18세이상 대학 재학생 또는 휴학생(2년제 포함/대학원 제외)(4) 모집인원 - 500명(5) 신청방법 - 온라인 접수(http://youth.hyundai-(6) 파견기간 - 2010년 1월~2월 중 약 2주간(7) 지원내용- 항공권 현지체재비 현지 봉사활동 및 문화탐방 국내 오리엔테이션 등 관련비용 일체 및 참가기념품 (단 여권 발급비용 국내교통비 등은 본인부담 / 활동 종료 후 우수봉사 팀 및 단원 시상) 탑라이더 press@top- 위 기사는 세계닷컴의 제휴기사로 법적인 책임과 권한은 탑라이더에 있습니다.