오래 전 차를 구매하여 타고 다닌 Y군은 요즘 고장이 잦아 정비센타를 찾았고 엔진아래 쪽이 부식되어 운전중의 조그만 충격에도 엔진이 내려앉아 큰 사고로 이어질 수 있다는 엄청난 얘기를 들었다. 그래서 Y군은 이번 기회에 신차를 구매하기로 결정하고 아버지의 지인에게 가입했던 자동차보험을 직접 알아보기로 했다. 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트 보험프라자 ( 무료콜센타 1566-1800 )에 간단한 개인정보입력을 한 후 메일로 자동차보험료 비교견적서를 확인한 Y군은 깜짝 놀랐다. 보험사별로 자동차보험료 차이가 20만원 이상 차이가 발생했기 때문이다. 이러면 내 보험료도 줄이고 또한 설계사와 무료 상담을 통해 얘기치 못한 사고시 보상처리 절차 및 블랙박스 장착 뿐만 아니라 해외 운전경력 기타 할인 특약까지 가입하면 상당한 금액을 줄일 수 있다는 사실을 알게 된 것이다. 자동차보험료 책정에 중요한 점은 갱신시 차량의 기본 보험료 운전자의 자동차보험 경력 운전자의 나이 운전자 지정 등이 중요한 요소이다. 위의 조건에 따라 자동차보험료가 차이가 나는데 특히 해외에서의 자동차보험 가입기간 관공서 운전직 기간 오토바이 책임보험 및 종합보험 가입경력 기간도 인정받을 수 있으니 자동차보험료 비교견적서를 요청할 때 확인하는 것이 좋다. 보험사가 요구하는 장착된 블랙박스 사진을 인터넷 자동차보험료 비교견적 사이트에 보내기만 하면 보험료 절약할 수 있으니 반드시 기억하자. 추후에 블랙박스를 구매하더라도 보험사별로 다른 블랙박스 특약보험료를 확인하기 위해 자동차보험료 비교견적표를 요청하여 나에게 맞는 자동차보험료를 선택할 수 있다. 또한 물적할증 기준금액을 선택해야 하는 데 이유는 보상금액 본인부담금을 결정하기 때문이다. 예를 들어 물적사고 할증기준금액 200만원을 넘어가서 보험금을 지급하게 되면 보험 갱신 시 보험료가 할증된다. 자동차 사고 시 물적할증 보장금액을 크게 설정하면 보장 한도 벌점 기준이 커지지만 본인부담금이 늘어나므로 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트 에서 전문 설계사와 함께 결정하는 것도 방법이다. 고가의 수입차가 늘어난 요즘 실제 사고시 부담을 덜기 위해서는 자동차보험료 부담이 커지더라도 대물배상 가입금액을 높게 책정하는 것이 현명하다. 가입금액에 비해 보험료 차이가 적기 때문에 비용 부담을 줄일 수 있기 때문에 자동차보험료계산기를 통해 자동차보험료 비교견적시 나에게 가장 맞는 조건으로 가입금액을 설정하는 것 이 좋다. 그외 자동차보험은 차량가액 요율정보 3년이내 사고여부 1년내 사고의 규모에 따라 자동차보험료가 달라지므로 반드시 자동차보험을 가입할 시점에 편리한 자동차보험료 비교견적을 통해 다양한 절약방법을 적용하여 가입하는 것이 자동차보험료 부담을 대폭 줄이는 데 도움이 된다. 각 보험사별로 자동차보험 손해율은 최고치를 기록하고 있다. 고물가 시대에 자동차보험료 인상과 더불어 서민들의 경제가 한푼이라도 절약하여야 하는 상황에 더욱 어려워 지고 있다. 또한 자동차보험료 자율화로 각 보험사마다 보험료 가격차별이 심하고 더불어 유가상승까지 전망 되다보니 자동차보험 가입은 좀더 현명한 선택이 필요하다. 얘기치 못한 교통사고 발생시 보험사가 진행하게 되는 절차와 방법을 알아보면 1. 사고접수 및 사고처리 안내 2. 보상서비스 전문요원 배당 3. 사고조사 4. 피해자 및 피해물 관리 5. 합의절충 또는 소송 6. 사고종결처리 이다. 사고가 발생했다면 우선 가입된 보험사 또는 경찰서에 사고접수를 해서 위의 절차대로 진행하는것이 좋다. 사고보상이 마무리 단계이면 보상처리과정을 안내를 하고 할인할증 및 계약변경사항을 안내하게 된다.