휴가철이 다가오면서 먼 곳으로의 여행을 계획하는 사람들이 늘고 있다. 휴가철은 고속도로의 교통량도 자연 늘어나면서 교통사고에 대한 주의가 필요한 때이다. 특히 교통사고의 경우 본인의 의지와 전혀 관계없이 어느 때든 당할 수 있는 사고이기 때문에 더욱 더 각별한 관심이 필요하다. 교통사고의 대부분은 차에 타고 있다가 사고를 당하는 경우가 많다. 받힌 쪽은 신체적 외상이 더 크게 또는 치명적인 후유증을 실감할 수 있기 때문에 정확한 진단이 시급하다. 예측하지 못한 상황에서의 갑작스러운 충격 신체에 충격이 올 것을 예측한 상황에서는 체내 보호본능이 작용하여 충격에 의한 흔들림을 순간적으로 완화시켜준다. 그러나 전혀 예측하지 못한 상황에서 신체적 충격을 받을 경우 무방비상태에서 충격을 받게 된다. 심하게 흔들린 내부기관들이 심하게 부딪히면서 멍이 드는 경우를 어혈이라고 하며 어혈은 근육들의 기능 저하 통증 등을 일으키고 심한 경우 몸 곳곳에서 갖가지 질환을 일으키게 된다. 이 어혈이 어느 기관에 뭉치게 되느냐에 따라 증상도 다양하게 나타난다.소화기 증상 뿐 아니라 불안 불면 손발 저림 생리불순 등 다양한 형태로 사고의 후유증은 나타날 수 있다. 따라서 교통사고 후유증은 외과적 관점에서만 보기보다는 여러 가지 증상을 복합적으로 살펴 치료를 하는 것이 바람직하다. 한방치료에서는 우선 이러한 어혈을 푸는 약을 통해 몸 안 곳곳에 숨어있는 어혈들을 없애주어 기의 순환을 돕는다. 그 후 추나요법 침 뜸 등의 물리적 치료를 통해 사고당시의 긴장상태로 굳어진 몸을 풀어주고 손상받은 조직을 회복시켜 줌으로서 추후의 후유증에 대비할 수 있도록 한다. 덧붙여 한방치료의 경우 자동차 보험의 범위에서 벗어나 있는 것으로 흔히 생각되지만 침 뜸은 물론 추나요법까지 해당하는 다양한 한방 치료에도 널리 적용되고 있다. 보험회사의 담당자 이름 연락처 정도의 간단한 정보로도 자동차보험 적용을 받을 수 있으므로 효과적인 후유증 치료를 위해 부담없이 한의원을 찾아보는 것은 어떨까. 자료제공: 한나라 한의원(본 자료는 정보제공을 위한 보도자료입니다.)ⓒ & 무단 전재 및 재배포 금지 - `헤럴드