지난달 29일(현지시간) 미국 의회는 오바마 행정부의 3조5500억달러 2010 회계연도 예산안을 통과시켰다. 오바마 정부는 금융 및 자동차산업 구제 건강보험 재원 확보 경기부양책 추진을 위한 불가피한 선택이라고 했고 미 의회는 이에 동의했다. 하지만 이 같은 대규모 적자재정정책 추진에 따라 파생되는 골칫거리는 한두 가지가 아니다.뉴욕타임스는 4일 미국의 대규모 국가 채무에 따른 걱정거리 4가지를 제시했다.우선 부채 규모 자체에 따른 문제다.리서치회사인 워싱턴 IACP에 따르면 올 회계연도 상반기 재정적자만 9568억달러로 국내총생산(GDP)의 7분의1에 가깝다. 이는 2차 세계대전 이후 가장 큰 수준이다. 미 의회 예산국(CBO)은 국가채무가 2008년 GDP의 41%에서 2009년 51%로 2011년에는 54%까지 치솟을 것으로 내다봤다. NYT는 이대로 가면 의회가 앞서 설정한 국가채무 상한 12조1000억달러를 올 하반기 중 넘어설 수도 있다고 경고했다. 더욱이 경기침체로 세수가 줄어드는 악조건까지 겹치고 있다고 덧붙였다. 신문은 이어 대규모 국채 발행에 따른 채권 수익률 상승을 문제로 지적했다. 지난 주 10년물 재무부 채권 수익률은 지난해 11월 이후 최고 수준인 3.17%까지 올랐다. 이 같은 채권 수익률 상승은 두 가지 문제를 야기시킨다.우선 본 채무 외에 미국 정부 곧 미국 국민이 갚아야 할 이자도 급격히 늘어난다.CBO는 내년 1720억달러에 달할 이자지급 규모가 2019년에 8060억달러로 5배 가까이 늘어날 것으로 봤다. 미래 세대에 큰 짐을 지우게 되는 셈이다. 채권 수익률 상승은 또 금리상승과 같은 효과를 갖기 때문에 '구축효과'를 낼 수 있다. 구축효과는 정부의 재정적자정책으로 이자율이 상승해 민간소비와 투자활동을 위축하는 효과다. 이는 결국 재정적자정책의 근본 목적인 경기회복은 달성도 하지 못 하고 이자율만 올려놓는 꼴이 되고 만다. 마지막으로 누가 미국 채권을 사 줄 것인가 하는 문제다. 경기불황은 미국만의 문제가 아닌 전 세계적 문제다. 이에 따라 다른 나라 정부들도 돈이 필요한 상황이다. 외환보유액의 3분의 2에 달하는 1조9500억달러를 미국 채권에 투자하고 있는 중국도 최근 미국의 재무 건전성에 대한 우려의 목소리를 내고 있는 상황이다. 경제 회복을 위해 필요한 적자재정정책 하지만 이에 따른 부작용을 무시할 수도 없는 상황. 미국이 처해 있는 경제 현 주소의 일부분이다. 2baik@