자동차 주행거리를 줄인 만큼 환경보호지원금이 주어지는 '녹색자동차보험'이 생긴다. 이 보험은 보험 가입전 차량의 '연평균 주행거리'보다 가입 후 1년간 주행거리가 적을 경우 감축한 주행거리에 따라 환경보호장려금을 지급받게 된다. 장려금은 감축거리가 500㎞이상일 경우 1만원의 환경보호장려금이 주어지고 최고3000㎞이상 감축할 경우 7만원까지 받을 수 있다. 부산시는 다음달 '녹색자동차보험'시행을 앞두고 이달부터 시범 가입자를 미리 모집한다. 이를 위해 부산시는 지난 3월 31일 환경부와 한화손해보험사 및 에코프론티어(탄소배출권 거래사)와 '녹색자동차보험 시범사업 협약'을 체결했다. 보험사는 녹색자동차보험 가입자에게 'CO₂배출량 계측 및 운행정보 확인 단말기(OBD)'를 제공해 주행거리를 확인하고 가입자가 주행거리를 단축한 만큼 탄소배출량(개인의 탄소배출권)을 탄소배출권 거래사에게 제공한다. 이 배출권 거래사에서 배출권 판매대금을 보험사에 지급하면 보험사는 이를 가입자에게 환급해 혜택을 제공하는 형식이다. '녹색자동차보험'은 녹색자동차보험 콜센터(1588-3292)로 연락하면 보험만기일과 무관하게 신청할 수 있다. 가입가능 차량은 2000년 이후 국내에서 생산된 개인승용차로 차량등록 후 최소 1년 이상의 주행거리 확인이 가능한 차량이어야 한다. 부산시는 차량 1만대가 1년간 주행거리를 2000㎞ 단축할 경우 연간 4200t의 CO₂배출량을 줄이고 27억7000만원(163만ℓ)의 유류비 절감 및 38억4000만원의 교통혼잡비용 감소 등의 효과를 거둘 것으로 기대하고 있다. 부산시 관계자는 "이번 사업은 개인의 자동차 주행거리 감소를 통해 환경보호 및 시민의 녹색생활문화 정착을 위한 좋은 기회가 될 뿐만 아니라 탄소배출권 거래 활성화로 인한 탄소시장 기반구축 및 녹색금융 활성화에도 기여할 것"이라고 밝혔다.