바퀴에 지팡이 넣고 "50만원 달라" A씨(21)는 2012년 9월부터 7개월 동안 경기도 안양 일대에서 열 차례나 차에 치였다. 골목으로 진입하기 위해 우회전 또는 좌회전하는 차량 바퀴에 발이 살짝 밟히거나 범퍼에 다리를 부딪힌 경우가 많았다. 사이드미러에 손목을 부닥치기도 했다. A씨가 사고 때마다 치료비 명목으로 챙긴 돈은 50만원 안팎. 비슷한 패턴으로 자주 다치는 것을 수상하게 여긴 보험사는 경찰에 수사를 요청했다. A씨의 '손목·발목치기'는 교통사고 보험 사기 중 흔한 수법이다. 부상이 심하지 않으면서도 "아프다"고 생떼를 써 돈을 챙길 수 있다. 한 남성은 16개월 동안 10회 이상 오른발을 차 앞바퀴에 밀어 넣는 방법으로 보험금을 챙기다 덜미를 잡혔다. 물건을 이용하는 경우도 있다. 보험업계에 따르면 서행 중인 차량 아래에 지팡이를 슬쩍 끼워 부러뜨린 뒤 "50만원짜리 지팡이니 20만원만 내놓으라"고 해 차량 운전자로부터 현장에서 돈을 받은 사례도 있다. 길 좁을 땐 중앙선 침범도 먹잇감 길이 비좁아 어쩔 수 없이 중앙선을 넘어야 하는 차량을 노리는 사기도 많다. 길 옆 주차 차량이 많은 아파트 단지에서 중앙선을 넘어오는 차량을 보고도 맞은편에서 그대로 주행해 충돌을 일으키는 경우다. 이 경우 대부분 차가 시속 10㎞ 미만의 저속으로 달리기 때문에 탑승자가 다치기 어렵지만 상대 운전자는 목과 허리 등의 통증을 호소한다. 2010년 이 같은 수법으로 보험사로부터 상해의료비를 타낸 일당이 법원에서 사기죄로 징역 1년씩 선고받았다. 스치기만 해도 목 잡고 "어이쿠" 흠집이 조금 생길 정도의 경미한 사고에도 운전자가 목을 잡으며 나오는 '진부한' 풍경은 요즘도 펼쳐진다. 지난해 10월에는 광주 풍암동에서 옆 차로 차량의 사이드미러와 살짝 접촉했는데 사고 발생 이틀 뒤 피해 차량 운전자가 "심장이 떨리고 속이 좋지 않다"며 입원 치료비를 요구했다. 경찰이 국립과학수사연구원에 상해 분석을 의뢰하겠다고 통보하자 운전자는 치료비 요구를 철회했다. 고가 외제차 이용한 사기도 극성 고가의 외제 차량을 이용한 보험 사기도 늘었다. 무리하게 차로를 변경한 뒤 가벼운 접촉사고를 일으키거나 후진하는 차량의 뒤에 몰래 접근해 가볍게 받히는 경우가 자주 사용되는 수법이다. 금융감독원 보험사기방지센터는 홈페이지(insucop.fss.or.kr)에 자동차 사고 사기 대처법을 소개하고 있다. 이에 따르면 가장 중요한 건 침착한 대응과 증거 확보다. "됐으니 그냥 가보라"고 한 경우에도 나중에 뺑소니라며 신고하는 경우도 있으니 원칙대로 경찰에 신고하고 보험사에도 통보하는 것이 좋다고 센터는 조언한다. 현장 합의로 끝내고 싶다면 합의 각서를 작성하는 것이 좋다. 증거 확보를 위해 사진 촬영을 하고 블랙박스 영상을 보존하는 것도 중요하다. 보험사는 블랙박스를 설치한 경우 보험료를 깎아준다. 설령 금지된 곳에서의 유턴 등 불법을 저지르다 사고를 냈어도 차분하게 대처해야 한다. 상대방이 고의로 사고를 유발했을 가능성도 있다. 경찰관 또는 보험회사 직원에게 자세히 알려야 덤터기를 쓰지 않는다. 사고 현장의 목격자 연락처를 확보하는 것도 좋다. 다만 목격자가 사기꾼 일행의 바람잡이일 수도 있다는 점에 유의해야 한다. 보험업계에서는 '나이롱 환자'들에게 손쉽게 진단서를 발급해주고 입원을 시켜주는 '사고 전문병원' 때문에 골머리를 앓고 있다. 김성 손해보험협회 보험조사팀장은 "도덕적 해이가 사회 전반의 금전적 피해로 이어진다"고 말했다. 보험금 지급액이 불어나면서 자동차보험료는 계속 오르고 있다. 지난달 롯데손해보험은 영업용 자동차의 보험료를 평균 7.7% 올렸고 한화손해보험·더케이손해보험·흥국화재도 평균 1.5~19.1% 차량 보험료를 인상했다. · 일러스트 강일구 오피니언리더의 일요신문 중앙 SUNDAY 중앙 SUNDAY 디지털에디션을 통해 더 많은 기사를 만나보세요. 중앙SUNDAY는 중앙일보가 발행하는 국내유일의 일요배달신문입니다.중앙.아이폰 바로가기중앙.아이패드 바로가기중앙.구글 폰 바로가기중앙.구글 탭 바로가기중앙.앱스토어 바로가기중앙.구글마켓 바로가기