개발연대 우리는 자동차가 주인인 세상에 살았다. 자동차의 원활한 통행을 위해 보행자는 지하로 숨어다녀야 했다. 이명박 대통령의 서울시장 재임기에 와서야 보행자 우선 교통정책이 세워졌다. 우리나라에서 통과하기 가장 어렵다던 시청 앞 로터리가 광장으로 바뀌고 보행자가 광화문 충무공 동상 앞은 물론 숭례문까지 접근할 수 있게 됐다. 웬만한 도로에는 지상 보행로가 생겨났다. 보행권은 어느 정도 회복됐지만 부족한 느낌이었다. 녹색교통수단으로서 자전거길 구축이라는 교통수단 패러다임의 또 한번의 전환이 필요했다. 서울시가 도심과 남산 한강을 아우르는 자전거 전용 순환도로망을 2014년까지 구축한다고 그제 발표했다. 자전거 출퇴근시대를 열겠다며 지난해 내놓은 활성화계획의 보완이다. 두 가지가 돋보인다. 먼저 '도로 다이어트(Road Diet)'개념의 도입이다. 차로를 줄이고 자전거 전용로를 놓는 방식이다. 다음은 종로 도심의 왕복 8차로 중 왕복 2개 차로를 자전거길로 바꾸는 계획이다. 과감하고 신선하다. 이 정도의 대책이 아니면 자전거 생활화는 공염불이다. 종로는 출퇴근 시간대에 시간당 1500∼2400대의 차량이 몰려드는 대표적 혼잡구역이다. 혼잡세를 징수해 반발을 사는 것보다 운전자 스스로 도심에 진입할 엄두를 내지 못하게 하는 것이 맞다. 자전거의 수송분담률이 1.2%에서 6%까지 늘어나 얻는 에너지 비용 절감과 이산화탄소 감축 효과는 덤이다. 시민의 건강을 챙기면서 지구 온난화도 막고 도심 교통난도 해소하는 삼중효과가 기대된다. 다만 자전거 이용자가 늘면 자동차 운전대를 놓는 사람이 늘 것이라는 막연한 전망은 곤란하다. 길 만드는 게 능사가 아니다. 자동차 통행량을 줄일 근본 대책 마련과 더불어 미비한 자전거 관련 법령 보험 안전시설 등을 꼼꼼하게 챙겨야 한다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.