자동차가 자동차와 교통사고보다 자동차가 경운기와 부딪치는 교통사고에서의 사망률이 더 높은 것으로 나타났다. 삼성화재는 25일 삼성교통안전문화연구소가 삼성화재 자동차보험 가입 차량과 농기계간 교통사고를 분석한 결과를 토대로 이같이 밝혔다. 삼성교통안전문화연구소가 지난 200~2007년 차량과 농기계간 교통사고 3580건을 분석한 결과 자동차와 농기계 간 교통사고에서 사람이 다치거나 사망한 비율은 62.2%인 것으로 나타났다. 이는 자동차끼리 사고가 났을 때의 27.5%보다 높은 수치다. 특히 사망과 중상이 발생할 확률은 자동차 간 사고에서는 0.9%였지만 농기계와 자동차 간 사고에서는 무려 23.9%에 달했다. 자동차와 농기계가 부딪칠 경우 농기계 운전자뿐 아니라 자동차 탑승자도 위험에 처하는 것으로 조사됐다. 자동차 탑승자 633명 중 14명이 사망에 이르러 사망률이 2.2%에 이른다. 이는 자동차 간 교통사고 사망률인 0.3%보다 7배 이상 높은 수치다. 또한 이는 정면충돌사고로 인한 사망률은 1.9%보다도 높다. 연구소는 이같은 결과가 경운기의 짐칸이 강철 구조로 돼 있어 충격을 흡수하지 못하기 때문으로 분석했다. 한편 농기계 중 사고 비중이 가장 높은 것은 경운기였으며 중상사고 중 85.3%가 경운기와 관련된 사고로 조사됐다.