보험 상품 설계와 가격 결정에 대한 금융당국의 사전 규제가 원칙적으로 폐지된다. 보험회사가 개별사의 영업전략 등에 따라 상품을 설계하고 가격을 정할 수 있게 되는 것이다. 임종룡 금융위원장( 사진)은 1간담회를 갖고 "국내 보험 산업은 똑같은 상품을 똑같은 가격으로 파는 구조로 누가 판매채널을 많이 확보하는지 소위 '유통경쟁'을 하고 있다"며 "앞으로는 양적 경쟁에서 질적 경쟁으로 산업이 발전할 수 있도록 틀을 바꿔나가겠다"고 밝혔다. 금융위는 사실상 인가제도로 운영되는 보험 상품 사전신고제를 원칙적으로 폐지하고 사후보고제로 전환키로 했다. 또 현재 보험사들이 표준약관에 따라 똑같은 상품을 만들어 내고 있다는 판단에 따라 10개 표준약관을 전면 재정비한다. 소비자 등에 미칠 파장이 큰 실손·자동차보험을 제외한 8개 표준약관은 2017년 초까지 나머지는 2018년 초까지 단계적으로 자율화하기로 했다. 현행 감독규정 등에서 규제하는 복잡한 상품설계기준도 대폭 완화된다. 대신 자율화 과정에서 발생할 수 있는 부작용을 방지하기 위해 부실상품 판매에 대한 과징금 부과 등 사후적 책임은 강화한다. 가격 통제장치도 폐지되거나 전면 재정비된다. 우선 위험률 조정한도와 할증한도 관련 규제가 완화되고 보험료 산정과 보험금 지급 등과 관련해 적용되는 표준이율 공시이율 등 관련 규제는 단계적으로 자율화된다. 이 역시 실손의료보험·자동차보험 등에 대한 규제완화는 향후 2년에 걸쳐 단계적으로 추진된다. 임 위원장은 "보험사는 앞으로 시장상황과 개별회사의 건전성 영업전략 등에 따라 맞는 이율 선택하면 된다"며 "독일이나 일본 등 해외의 사례를 보면 가격을 자율화한다고 해서 반드시 가격이 오르는 것은 아니다"라고 말했다. 다만 부작용을 최소화하기 위해 당국이 지속적인 시장 모니터링을 실시하고 필요하면 투명한 절차 하에 행정지도도 병행할 방침이다. 보험사의 자산운용규제도 사전적·직접 통제에서 사후적·간접 감독 방식으로 전환된다. 현재 자산운용행위를 통제하는 각종 한도규제를 원칙적으로 폐지하되 대주주 관련 자산운용비율규제만 유지된다. 낡은 외국환 및 파생상품 관련 자산운용규제도 개편되고 후순위채 발행요건 완화 신종자본증권 상시발행 허용 등 다양한 자본조달 방식이 허용된다. 판매 채널은 대형 법인보험대리점(GA)의 보험상품중개업자 전환을 통해 상품판매에 대한 권한·책임을 명확히 하고 관리·감독이 강화된다. 임 위원장은 "이달 중 최종적인 의견수렴을 거쳐 정책방안을 마련하고 금융개혁회의를 통해 확정할 예정"이라며 "보험산업 및 국민경제에 대한 파급효과에 따라 시행시기 및 방식을 단계적으로 차별화해 추진해 나갈 것"이라고 말했다.