'Do it Yourself'의 줄임말인 DIY가 이제는 카드에도 적용되는 시대다. 카드사에서 출시하는 카드의 종류는 무수히 많지만 내 소비 패턴에 꼭 맞는 카드를 찾기는 생각보다 쉽지 않은 일. 눈치 빠른 카드사에서 그 마음 캐치해 내게 필요한 것은 더하고 불필요한 것은 없애는 맞춤형 DIY 카드를 출시한다. 이제 내 마음대로 설계한 카드로 좀 더 기분 좋은 할인 혜택을 누려보자! ★ 여행 대중교통비 주유비가 많이 드는 A주부네 소비 패턴 : 주말에 주로 동적인 활동을 하다 보니 기름값 숙박비 여행 경비가 만만치 않다. 추천카드 1 기업은행 IBK 나의 알파스타일 카드 . DIY 방법 : 연회비 1만원을 내고 사용 빈도가 높은 9개 업종(주유 마트 교육 의료 쇼핑 미용 외식 레저 통신) 중 최소 2개를 선택하는데 주유와 레저를 선택한다. 혜택 : 전달 이용 금액에 따라 내가 선택한 서비스 중 최대 7%까지 할인 받을 수 있다. 선택에서 제외된 다른 7개 업종과 기타 카드 가맹점에서도 0.2~0.5%의 할인 서비스를 제공한다. 단 할인 혜택을 받으려면 선택한 2개 업종을 제외한 이용 대금이 20만원 이상이어야 한다. 선택 할인 외 기본 서비스로 영화 2천원 주요 놀이공원 50% 항공권 5~7% 여행 상품 7%의 할인 혜택을 제공한다. 추천카드 2 KB 스타맥스 카드 . 월 최고 5만원의 통합 한도 내에서 할인이 이루어진다. DIY 방법 : 6개의 카테고리(자동차 쇼핑 엔터테인먼트 생활편의 자기관리 여행 레저) 중 자동차 또는 여행 레저를 선택한다. 혜택 : 여행 레저 카테고리의 경우 스포츠 레저 업종과 주요 항공사 철도 고속버스 렌터카 골프장 찜질방에 최고 7%의 할인 혜택이 적용된다. 자동차 카테고리는 자동차 이용률이 높은 사람에게 좋은데 전국의 주유소 및 LPG 충전소에서 리터당 최고 60원의 주유 할인을 받을 수 있으며 모든 차량 정비소와 세차장 자동차 보험에 7% 할인이 적용된다. ★ 백화점 할인마트 지출이 가장 큰 B주부네 소비 패턴 : 백화점에서 쇼핑을 주로 하며 식자재와 생필품은 집 앞 할인마트를 이용한다. 소비 비중에서 백화점과 할인마트 결제로 빠져나가는 몫이 가장 크다. 추천카드 1 신한 HI-POINT 카드 nano . DIY 방법 : 먼저 5개의 업종(온라인 몰 학원 병원 및 약국 할인점 이동통신) 중 할인점을 선택. 그 다음 50개 업체 중 포인트를 가장 높게 받고 싶은 3개 업체를 선택한다. 3개 업체에 대한 포인트는 월별 사용량에 따라 최고 5%까지 적립된다. 카드 발급 후 업종을 변경하고 싶으면 홈페이지를 통해 1년에 3회까지 변경이 가능하다. 혜택 : 포인트가 쌓이면 백화점 상품권 교환 온라인 몰 쇼핑 시 결제 금액의 5% 포인트 결제 레스토랑 결제 금액의 20% 포인트 차감 할인 YES24와 인터파크 등 9만여 개 가맹점에서 현금처럼 포인트를 쓸 수 있다. 추천 카드 2 비씨 트랜스폼 카드 . DIY 방법 :.패키지 중 Shop & Save 패키지를 선택한다. 세이브의 종류는 언제든 바꿀 수 있다. 혜택 : 전국 모든 백화점과 대형 할인점에서 10% 할인 서비스와 주요 멀티플렉스 영화관에서 8천원 이상 결제 시 4천원을 차감 할인(월 1회) 받을 수도 있다. ★ 외식 공연 등 문화 및 엔터테인트먼트 비용 지출이 가장 큰 C주부네 소비 패턴 : 주말마다 문화생활을 즐기며 맛집으로 소문난 레스토랑은 꼭 가서 먹어봐야 한다. 새로운 영화가 나오면 아이들을 재워놓고 남편과 심야영화를 즐기기도 한다. 추천 카드 1 KB 스타맥스 카드 . 월 최고 5만원의 통합 한도 내에서 할인이 이루어진다. DIY 방법 : 6개의 카테고리(자동차 쇼핑 엔터테인먼트 생활편의 자기관리 여행 레저) 중 엔터테인먼트 서비스를 선택한다. 혜택 : 엔터테인먼트 분야의 경우 6개 업종 중 할인율이 가장 높다. 주요 멀티플렉스 극장(CGV 메가박스 롯데시네마)과 전국 모든 커피 전문점 주요 외식업체(아웃백 스테이크하우스 빕스 TGIF 던킨도너츠 베스킨 라빈스) 등에서 전월 결제 실적에 따라 최대 20%까지 할인된다. 추천카드 2 하나SK 내맘대로 카드. DIY 방법 : 10개의 서비스(주유 쇼핑 이동통신 건강 생활문화 레저 외식 교통 학원 병원) 중 최소 2개를 선택하는데 B주부와 비슷한 라이프스타일을 추구한다면 외식을 선택한다. 혜택 : 외식의 경우 패밀리레스토랑(아웃백 베니건스 TGIF) 커피 전문점(커피빈 스타벅스) 상시 10%를 할인 받을 수 있다. ★ 자기관리 교육 분야에 지출이 많은 D주부네 소비 패턴 : 자기관리에 철저해 미용실과 피부과를 자주 드나든다. 문화센터는 물론 새로운 것을 배우기 위해 아이는 물론 자신도 학원과 교육센터에 지출을 많이 하는 편이다. 추천카드 1 하나SK 내맘대로 카드 . DIY 방법 : 10개의 서비스(주유 쇼핑 이동통신 건강 생활문화 레저 외식 교통 학원 병원) 중 최소 2개를 선택하는데 생활문화를 포함한 병원 또는 학원을 선택한다. 혜택 : 생활문화의 경우 미용실 피부 관리 업종과 주요 서점에서 7% 할인혜택을 준다. 병원과 약국의 경우 5%를 할인 받을 수 있다. 추천 카드 2 삼성 시그니처 . DIY 방법 : 6개의 스타일(외식 패션 및 코즈메틱 자동차 리빙 여행 골프) 중 1개의 스타일을 선택한다. 혜택 : 포인트와 마일리지도 자신의 스타일대로 선택할 수 있다. 총 30가지 서비스를 내 필요에 맞게 선택할 수 있으며 매년 1회 시그니처 회원에게 최신 스마트폰과 같은 스페셜 기프트를 제공한다. 라이프스타일 매거진 정기구독 50% 할인 유명 뷰티 숍과 살롱 에스테틱 스파 요가 피트니스를 상시 10~15% 할인받을 수 있다. 진행 | 사진 | 최재인