비온라인사는 서면점검.사실상 보험료 인상 제동 일부 손해보험사가 자동차 보험료를 두 달 연속 인상할 계획을 세우자 금융당국이 실태 점검에 나서기로 했다. 27일 손해보험업계에 따르면 금융감독원은 조만간 교보악사 하이카다이렉트 더케이 에르고다음다이렉트 등 4개 온라인 자동차 보험사에 대한 특별 현장점검을 할 계획이다. 손보사들은 이달 초 자동차보험료를 평균 4% 인상한 데 이어 10월부터는 온라인 보험사들이 추가로 2%대를 올릴 예정이다. 금감원은 온라인 보험사에 대한 현장점검 때 보험료 추가 인상이 불가피했는지와 함께 보험료 조정내역이 타당한지를 집중적으로 들여다볼 계획이다. 또 보험금 지급 심사 과정의 합당성 사업비 책정과 집행 과정의 타당성 초과 사업비 관리 실태 등도 점검할 예정이다. 보험업계가 연초 발표한 자구노력 계획을 예정대로 추진하고 있는지와 금감원이 제시한 경영안정계획을 제대로 이행하고 있는지도 점검 대상이다. 금감원 관계자는 "온라인 보험사들이 겉으로 드러난 수치만 볼 때 경영상황이 급박한 것이 사실"이라며 "실제 어떤 상황에 부닥쳤는지 꼼꼼히 따져보기 위해 영업행태를 점검하기로 했다"고 말했다. 금감원은 비온라인 보험사에 대해서도 자구노력 추진 실적 경영안정계획 이행 상황을 점검하기 위한 서면 조사를 하기로 했다. 이같은 금감원의 계획은 보험료 인상에 제동을 건 것으로 받아들여지고 있다. 금감원 관계자는 "온라인 보험사에 이어 중소 보험사들도 11월께 보험료 추가 인상 움직임이 있는 것으로 알고 있다"며 "이들 보험사가 이달 초 보험료를 인상한 효과를 지켜보기도 전에 또다시 보험료를 올리는 것은 문제"라고 지적했다.