새롭게 적용되는 카드 가맹점 수수료율을 놓고 보험사와 카드사의 갈등의 골이 깊어지고 있다. 22일 신한카드는 삼성화재(000810)에 현재 2%에서 0.4%포인트 오른 2.4%로 새로운 수수료율을 통보했다. 현대해상(001450)도 2.4%에서 2.7% LIG손해보험(002550)도 2% 초반대에서 2% 중반대로 오른 수수료율을 통보받았다. 메리츠화재(000060) 등 현재 수수료율이 2.5%대였던 손해보험사들은 인상률이 다소 낮은 0.1~0.2%포인트 올릴 예정이다. 다음 달 22일부터 새로운 수수료율 체계가 담긴 여신전문금융법(이하 여전법) 개정안이 시행되기 때문이다. 개정한 여전법에 따라 카드사는 가맹점 수수료율을 변경할 이유가 생기면 한 달 전까지 해당 가맹점에 사실을 알려야 한다. 손해보험사들은 카드사들의 이러한 통보에 당혹스럽다는 입장이다. 손해보험협회 관계자는 "손해보험사들의 수수료율이 다른 대형 가맹점보다 높다 보니 개정된 여전법에서는 낮아질 것으로 예상했다"며 "카드사들이 수수료율을 내리면 이를 통해 자동차보험의 보험료를 내릴 것도 고려했는데 오히려 이젠 오를 수 있어 걱정"이라고 말했다. 손해보험사들이 한 해 카드사에 내는 자동차보험의 수수료는 2500억원 수준이다. 평균 수수료가 0.4%포인트 오르면 약 750억원 가량을 추가로 내야 한다. 올해 회계연도 상반기 손해보험사들은 1000억원이 넘는 영업 적자를 낸 터라 적잖은 부담이다. 이후 태풍으로 5000억원 가량의 보험금도 내야 한다는 게 손해보험사들의 설명이다. 카드사들은 여전법에 따라 가맹점별로 원가와 이윤을 산정해 적정 수수료율을 통보했기 때문에 손해보험사들의 반응이 과도하다는 입장이다. 카드사 관계자는 "객관적인 수수료율 산정 결과 모든 손해보험사들의 수수료율이 올라간 게 아니라 오히려 낮아진 업체도 일부 있다"며 "수수료율 인상분으로 자동차 보험료를 내리려고 했던 건 손보사 입장일 뿐이지 우리가 책임질 문제는 아니다"고 말했다. .0'