여름 휴가철 자동차 운전 때 유독 화요일을 조심해야 한다. 휴가철 중 화요일에 사고건수가 2.0% 늘었기 때문이다. 더욱 오전 11시부터 낮 3시는 평상시 보다 8~11% 사고가 증가하고 있어 주의가 필요하다. 강원(27.1%) 전남(9.1%) 경북(8.6%)지역으로 여름 휴가를 계획하고 있다면 차량이 한꺼번에 몰리는 까닭에 더욱 안전운전에 신경쓸 필요가 있다. '운전중 휴대폰 사용·DMB시청 금지' '전좌석 안전띠 매기' '졸음·음주·과속운전 안하기' 등 여름휴가철 안전운전이 필수다. 최근 3년간 여름휴가철 자동차보험사고 분석 결과 휴가철 부상자수가 평상비 보다 5.6% 증가해 교통사고 발생위험이 높은 시기다. 사고 1건당 부상자 수를 비교해보면 평상시1.55명에서 휴가철 1.66명으로 늘었다. 10세 미만 어린이와 동행한다면 연령대에 맞는 카시트와 10대 청소년 안전벨트를 꼭 착용해야 한다. 휴가철 10세 미만 어린이 사상자가 평상시보다 33.1% 증가했으며 10대 청소년 사고도 22.9% 증가했다. 여름휴가를 떠날 운전자들은 손해보험사의 긴급출동서비스를 이용하면 많은 도움이 된다. 휴가철 운행 중 타이어 펑크 잠금장치 해제 긴급견인 등 상황이 발생할 경우 도움을 받을 수 있기 때문이다. 자동차 긴급출동 서비스는 긴급출동서비스 특약에 가입한 가입자에게 제공되므로 회사별로 차이가 있다. 손보사의 24시간 사고보상센터는 교통사고 접수와 사고현장 긴급출동을 위해 기동처리반이 항시 대기 중이며 보험가입 사실 증명원을 발급해준다. ◇ 손해보험사 24시간 사고보상센터 및 긴급출동 서비스 연락처표. 이처럼 교통사고 발생위험이 휴가철에 더욱 높아질 수 있어 손해보험협회(회장 직무대행 장상용)는 국토교통부 한국도로공사 교통안전공단 경찰청 고속도로 순찰대 등 교통유관기관과 공동으로 1일 궁내동 서울톨게이트 등 전국 주요 톨게이트에서 여름 휴가철 교통안전 캠페인을 실시했다고 밝혔다. 이날 캠페인에는 교통안전 정보가 담겨진 리플렛과 안전조끼 물티슈 등 기념품을 배포했다. 손보협회는 이날 캠페인과 별도로 8월 여름 휴가철 전국 주요 휴가지 등에서도 음주운전근절 등 안전운전캠페인을 실시할 계획이다. 장상용 손보협회 회장직무대행은 "휴가철에는 가족을 동반하는 여행객 증가로 10세 미만의 어린이 사상자가 33.1%나 증가"한다며"어린 자녀들에게 카시트 등 안전장구와 안전벨트를 반드시 착용시키고 안전운전 해줄 것"을 당부했다. -