민영실손의료보험의 보장한도 축소 여파로 생명·손해보험사 간 교차판매 시장이 유명무실해질 것이란 전망이 나오고 있다. 시장을 주도해온 생보 소속 설계사들이 더이상 손보 실손 상품을 판매할 실익이 사라지면서 시장이 크게 위축될 것으로 예상되기 때문이다. 교차판매란 업권 간 칸막이를 없애 생보사 소속 설계사가 자동차·화재보험 같은 손해보험 상품을 손보사 소속 설계사가 종신·변액보험 같은 생명보험 상품을 팔 수 있도록 한 제도다. 19일 보험업계에 따르면 최근 실손보험 보장한도 축소 결정 이후 교차판매를 통한 실손보험 판매가 급감하고 있는 것으로 나타났다. 개정감독규정 시행까지는 열흘 남짓 아직 시간이 남았지만 기존 손보 상품을 판매해온 생보 교차 판매 설계사들이 생·손보 간 상품 구분이 사라졌다며 벌써부터 손보 실손 상품 대신 생보 상품을 적극적으로 판촉하고 나선 까닭이다. 대형 손보사 A대리점 관계자는 "일부 생보사들은 생보 실손보험이 손보상품과 보장 비율이 같아진다는 점을 내세워 벌써부터 적극적인 마케팅에 나서고 있다"며 "그 결과 생보설계사를 통한 손보상품의 교차판매 실적이 종전의 5분의 1 수준까지 급감하는 모습"이라고 설명했다. 금융위원회는 실손보험의 의료비 보장범위를 현행 100%에서 90%로 낮추는 내용의 개정감독규정을 오는 10월 1일부터 시행할 예정이다. 8월 1일부터 9월 30일까지는 3년 이후 개정 규정 적용을 조건으로 경과조치 기간을 두고 100% 보장상품을 판매할 수 있다. 더구나 금융당국은 300종에 이르는 실손의료보험을 단순·표준화할 계획이어서 손·생보 상품 간 구분이 거의 사라질 전망이다. 이처럼 생보 설계사들의 손보 실손보험 교차판매가 급감할 경우 전체 교차 판매 시장도 크게 위축될 전망이다. 현재 교차판매 시장에서 손보 상품 그중에서도 실손보험이 차지하는 비중이 절대적이기 때문이다. 실제 지난해 9월 교차판매 제도 시행 이후 생보 설계사들이 자사 상품 대신 보장한도가 더 높은 손보 실손보험 판매에 집중하면서 판매 실적도 희비가 크게 엇갈리는 못습이다. 9대 1 비율로 손보 실적이 생보보다 월등히 높게 나타난 것. 손보 실손보험은 상품구조가 간단할 뿐만 아니라 자동차보험 등은 의무보험인 만큼 판매가 쉬운 반면 생보상품은 그렇지 못했기 때문이다.