NH농협금융지주가 진정한 금융지주사의 면모를 갖추기 위해 오는 10월 생명보험 손해보험 캐피탈 등 비은행 부문의 투자를 본격화한다. 제2금융권에 포진된 약체 계열사들의 경쟁력 강화를 위해 증자는 물론 공격적인 투자를 감행하겠다는 취지다. 신동규 NH농협금융지주 회장은 28간담회를 개최하고 "10월 NH농협생명 NH농협손해보험 NH농협캐피탈 등 자회사 3곳에 대한 증자를 추진할 것"이라고 밝혔다.본비율을 확충해 다른 지주사들의 몸집을 갖추고 2단계로 은행과 증권부문 증자도 추진하겠다고 덧붙였다. 반면 계열사 분사와 자동차 보험 판매를 위한 그린손보 인수 등 M&A 가능성에 대해서는 부정적인 입장을 표명했다. 신 회장은 "중장기적으로 M&A도 하나의 방법이 될 순 있지만 신경분리와 관련 정부 출자문제도 해결되지 않은 상황에서 인수합병에 나서는 것은 문제가 있다"며 "자동차보험 또한 신경분리에 따른 법률적 제한을 뛰어넘더라도 규제가 많아 힘든 상황"이라고 말했다. 특히 일각에서 그린손보 인수설이 나온 것을 의식해서인지 신 회장은 "M&A를 하더라도 수지타산이 맞지 않는다"며 "막대한 조기투자가 필요하고 농협 보험의 네트워크가 주로 지방 농축협 단위로 이뤄져 있는데 이 또한 방카슈랑스 규제로 인해 판매가 불가능한 상황"이라고 말했다. 그는 "현재로선 내부조직을 추스르는게 먼저"라며 "M&A를 서두를 이유도 없고 중장기적으로 경쟁력 확보차원에서 조건이 된다면 그때 검토하겠다"고 덧붙였다. 카드사 분사에 대해서도 현재로선 계획이 없다고 못박았다. 한편 과거 초유의 전산마비 사태 이후 IT부문에 대한 투자 강화에도 힘을 쏟고 있다고 밝혔다. 우선 농협금융지주는 IT시스템 관리에 대한 책임소재를 명확히 하기 위해 현재 농협중앙회 소속인 IT국을 은행소속으로 전환하고IT투자와 인력 운용을 NH은행에서 전담키로 했다. 농협은행의 IT시스템을 담당하는 농협정보시스템도 금융지주 자회사로 편입시킬 예정이다. 윤한철 농협중앙회 IT본부 상무는 "전산장애 발생 시 최단시간내에 복구가 가능한 백업시스템을 올 연말까지 구축 완료할 것"이라며 "CISO 임명과 별도의 품질관리팀 운영 중앙관제시스템도 구축한 만큼 전산장애 등에 철저히 대응해 나가겠다"고 설명했다. 최근 화두가 되고 있는 스마트금융에 대한 높은 관심도 내비쳤다. 신 회장은 "농협에게 충성도 높은 고객의 연령이 상대적으로 다른 은행에 비해 높다"며 "젊은층 고객 확보를 위해서는 스마트금융 비즈니스가 필수인 만큼 은행과 카드 모든 계열사들이 모여 스마트금융 시장 선점을 위한 다양하고 공격적인 방안을 검토 중"이라고 밝혔다. osolgil@