삼성화재가 해외 보험사들을 상대로한 공격적인 M&A를 통해 글로벌 보험사로 거듭날 계획임을 밝혔다. 전용배 삼성화재 부사장은 10일 오후 서울 중구 을지로 삼성화재 본사에서 열린 'FY2011 결산설명회'에 참석해 "중국·동남아에서의 자동차보험 등 개인보험 시장진입을 위한 플랫폼을 구축하고 지분 투자나 M&A를 추진하겠다"고 말했다. 그는 "이를 통해 해외사업의 성공모델을 창출한다는 목표를 가지고 있다"고 덧붙였다. 전 부사장은 또 "중국의 경우 지금 자동차가 1억대가량이 있지만 2020년에는 2억대로 늘어날 것으로 예상된다"며 "투자가치가 있는 큰 시장으로 보고 있다"고 포부를 밝혔다. 한편 이날 삼성화재는 지난해 대비 원수보험료가 14.2% 성장 세후 당기순이익은 16.0% 증가한 7845억원을 달성했다고 밝혔다. 원수매출액은 14조 5846억원으로 작년보다 소폭 하락한 14.2%의 성장을 기록했다. 보험종목별로 살펴보면 장기보험 18.0% 일반보험 12.7% 자동차보험 5.7% 성장을 기록하며 장기보험을 중심으로 한 성장세를 지속했다.특히 장기보험 중 저축성 보험의 신계약은 저축시장 및 연금확대에 따른 매출 증가로 전년대비 29.7%성장하며 성장을 주도했다. 2012회계연도의 경영전망에 대해서도 설명했다. 전 부사장은 "이번 회계연도는 고성장에 초점이 맞춰진 것이 아니라 미래를 위한 투자에 중점을 뒀다"며 "지난 회계연도의 수익률보다 소폭(15%) 증가한 9000억원의 당기 순이익이 목표"라고 설명했다. 삼성화재가 이번 회계연도에 중점을 둔 사업은 GA(독립법인대리점)채널 확대전략다. 그동안 삼성화재는 GA채널 확대에 대해 보수적인 입장을 취해왔지만 적정한 수수료율 수준을 찾아 판매채널을 다변화 한다는 것이 방침이다.