#35세 직장인 A씨는 매년 자동차보험 만기 때마다 손해보험사에서 걸려오는 전화에 몸살을 앓고 있다. 어떻게 알았는지 보험 만기 한달 전부터 여러 보험사에서 전화가 쏟아지는데다 자신의 차종과 연식까지 알고 있어 당황스러웠다. 어디서 자신의 개인정보가 새는 듯해 기분이 찜찜했다. 자동차 운전자라면 A씨와 같은 경험이 있을 듯하다. A씨를 찜찜하게 만들었던 우려가 사실로 드러났다. 자동차보험 고객정보가 허술하게 관리돼 당국이 실태 조사에 나섰다. 4일 보험업계에 따르면 대통령실 소속 개인정보보호위원회는 보험개발원과 각 보험사를 상대로 개인정보 관리 실태를 조사 중인 것으로 알려졌다. 이번 조사의 핵심은 보험개발원이 손해보험사들과 자동차보험 가입자의 정보를 공유하는 게 개인정보보호법에 어긋나는지 여부다. 개인정보보호법 제18조는 개인정보처리자가 개인정보를 정보 주체의 동의 없이 제삼자에게 제공하지 못하게 규정하고 있다. 하지만 손보사들은 보험개발원의 내부 전용선을 이용해 다른 보험사의 자동차보험에 가입한 소비자의 정보를 손쉽게 확인할 수 있다. A씨와 같이 자동차보험 만기 때마다 가입하지도 않은 보험사에서 만기일자 사고기록 등을 미리 알고 예상 보험료를 제시하며 가입을 권유하는 전화가 빗발치는 것은 이 같은 시스템이 원인으로 지목된다. 개인정보보호위원회는 소비자가 다른 보험사에 자신의 정보를 제공하도록 동의하지 않았는데 정보를 공유하는 것은 개인정보보호법에 어긋난다는 입장이다. 위원회는 보험개발원이 자동차보험 가입자의 정보를 손보사에 제공하는 과정에 문제가 없는지 보험사가 개인정보 이용동의서를 받을 때 다른 보험사에 정보를 제공한다는 조항을 넣었는지 등에 대한 점검할 예정이다. 보험업계는 자동차보험은 개인마다 할인율이 다르므로 정보공유가 불가피하다는 입장이다. 정보공유 또한 개인정보 제공 및 활용에 동의한 고객에 한해 이뤄지고 있다고 주장하고 있다. 이와 관련 보험업계의 한 관계자는 "자동차보험은 보험을 갱신할 때마다 보험사를 바꾸는 소비자의 경우 해당 보험사는 사고기록 등 보험료 산출에 필요한 정보를 확인해야 한다"며 "보험개발원에서 전화번호와 같은 개인의 신상정보를 갖고 있지 않으므로 만기 때 보험가입을 권유하는 전화가 걸려온다면 다른 온라인 사이트에 가입할 때 개인정보 제공에 동의한 게 이유일 수 있다"고 말했다.