서울시는 승용차 요일제에 참여할 경우 보험료 할인과 자동차세 감면 등 다양한 혜택을 지원하기로 했다. 시는 금융위원회와 금융감독원 13개 보험회사 등에서 추진하고 있는 '요일제 자동차보험' 상품 출시와 관련해 승용차요일제와의 업무 일원화 협약을 체결했다. '요일제 자동차보험'은 약정 요일에 운행을 하지 않을 경우 보험료의 8.7%를 할인하고 약정일 사고시에도 대인·대물 보상은 물론 자손·자차 보상까지 확대토록 한 상품. 보험가입자는 차량의 운행기록을 확인할 수 있는 운행정보확인장치(OBD :.)를 차량에 부착하고 보험계약 만기시에 기계장치에 저장된 운행기록을 보험회사에 전송해 보험료의 환급을 청구하면 된다. 이를 위해 시는 13개 보험회사와 업무협약을 체결 '요일제 자동차보험' 가입증명서 등 보험가입서류를 가까운 구청 및 동주민센터에 제출하면 별도의 가입신청서 작성 없이 서울시 '승용차요일제'에 가입할 수 있도록 하고 보험회사에서 보험가입 후 '승용차요일제' 전자태그를 즉시 수령할 수 있도록 할 계획이다. 시가 지난 2003년 7월부터 시행해 오고 있는 승용차요일제는 현재 102만5000여대가 참여해 40%의 참여율을 보이고 있다. 시는 승용차요일제 참여차량에 대해 자동차세 5% 감면 혼잡통행로 50% 감면 공영주차장(1급지에 소재한 주차장은 제외) 주차요금 최대 30% 할인 거주자 우선 주차지역 우선주차권 부여 교통유발부담금 최고 20% 감면 등의 혜택을 주고 있다. 여기에 자동차보험료 인하로 1년에 5만6000원(연평균 65만원 기준)의 할인 혜택을 추가로 받을 수 있게 됐다. 시 관계자는 "이번 요일제 자동차보험 상품으로 인해 기존 승용차요일제 참여자에 대한 추가 혜택을 부여함은 물론 승용차요일제 참여확대가 기대된다"며 시민들의 요일제 자동차보험 가입을 당부했다.