자동차 구매개념이 변화하고 있다. 차량구매 시 발생되는 취등록세 자동차세 정비세 보험료 등 초기비용과 관리비에 따른 부담감 때문이다. 이에 따라 선진국형 차량 구매방법이라 불리는 오토리스·장기렌트를 선호하는 사람들이 늘고 있다. 자동차리스에 대한 수요가 증가하면서 대기업부터 규모가 작은 기업까지 많은 업체가 생겨나면서 월 이용료 역시 업체별로 차이가 있어 소비자들의 선택은 점점 어려워지고 있다. 이에 자동차리스 비교견적을 통해 '전국 최저가 오토리스·장기렌트'를 실현하고 있는 리스브릿지(대표 임주혁)를 만나보았다. Q) 오토리스와 장기렌트에 대한 차이점과 각각에 알맞은 고객이 있다면? A) 리스는 금융상품이고 렌트는 임대상품이라는 것이 가장 큰 차이점이다. 따라서 리스는 일반 번호판이 적용되는 반면 렌트는 번호판이 '하 허 호'로 적용된다. 보험료율의 경우 리스는 이용자요율 렌트는 렌트사용율로 책정되는 등 여러 차이가 있다. 어떠한 형태가 본인에게 더 적합한지는 자동차리스비교견적 전문가와의 상담을 통해 자세히 알 수 있다. Q) 개인 신용등급 등에 따라 신청이 불가하거나 복잡해지지는 않은지? A) 오토리스나 장기렌트는 신용에 따른 이용제한이 있을 수 있지만 보증금율이나 선납율에 따라 심사기준이 달라지기 때문에 고객 신용에 따른 맞춤상담을 진행하고 있다. Q) 리스브릿지가 내세우는 '최저가 오토리스·장기렌트'는 어떻게 현실화되었나? A) 타 업체는 영업사원이 계약을 체결할 때마다 그에 따른 수수료를 지급 받는다. 하지만 리스브릿지의 경우 영업사원의 수수료와 더불어 영업소에 제공되는 리스사 수수료 판매 마케팅 비용 등을 과감히 없앴다. 때문에 저렴한 리스료와 렌트료가 가능하다. Q) 서비스를 이용하려면 어떤 절차를 거쳐야 하나? A) 본사에서는 차량 영업팀 자동차 할부금융팀 오토리스 / 장기렌트 전문팀 고객센터 등 컨설팅 분야를 나누어 서비스를 제공한다. 고객이 차량 영업팀을 통해 원하는 차종을 고르기만 하면 나머지 할부조건 견적 이후 발생되는 문의나 자동차 등록 및 보험금융 등은 세분화된 팀에서 최적의 조건으로 제공하고 있다. 이때 제시되는 여러 조건은 최대한 고객의 요구에 맞춰 재조정될 수 있어 고객의 만족도가 매우 높다. Q) 오토리스·장기렌트를 희망하는 고객이 꼭 알아둬야 할 점이 있다면? A) 보증금 월 이용료 이용기간 계약종료 후 처리 등에 대해 미리 숙지해두는 것이 좋다. 이 중 가장 면밀하게 살펴봐야 할 것이 가격이다. 업체마다 수수료나 인건비 마케팅비용 등이 다르기 때문에 리스브릿지의 자동차리스·장기렌트 비교견적과 같은 시스템을 통해 가격비교를 해보면 좋다. 자동차가 소유물이 아닌 '이용의 도구'로 초점이 맞춰지면서 실속을 챙기려는 고객들이 자동차리스 시장으로 몰리고 있다. 단순히 초기 구매비용을 아끼기 위해 오토리스·장기렌트를 선택한다면 이용기간이 길어짐에 따라 차량 구매비용을 초과할 수 있기 때문에 믿을 수 있는 업체를 통해 꼼꼼하게 컨설팅 받아보는 것이 좋다. 오토리스 ·장기렌트 비교견적 관련 문의는 홈페이지( www.와 전화(1566-5471)로 가능하다.