김석동; 금융위원장이 손해보험사에 자동차보험료를 인하하라고 요구했다. 김 위원장은 20일 간부 회의에서 "손해보험사들은 정부가 각종 제도를 개선해준 덕분에 손익 개선이 이뤄진 만큼 소비자들을 위한 보험료 인하로 연결돼야 한다"고 말했다. 금융위는 김 위원장의 이런 발언을 즉각 공개하며 손해보험사를 압박했다. 정부는 2010년 말 낡은 보험료율 체계를 고치는 것을 중심으로 한 '자동차보험 종합 대책'을 내놓았다. 당시 대책 효과로 손보사들이 큰 이익을 올렸으니 보험료를 낮춰 보답하라고 김 위원장이 촉구한 것이다. 실제로 손해보험사들은 호황을 누리고 있다. 지난해 4~12월(보험사 회계연도 기준 3분기까지) 사이 6개 대형 손보사는 순이익 1조5132억원을 거둬 전년 같은 기간과 비교해 순이익이 69% 늘었다. 1년간 순이익은 2조원이 넘을 것으로 보인다. 손해율(보험료 수입에서 보험금 지급으로 나간 비율)도 2010년 81.5%에서 지난해 74.9%로 큰 폭으로 줄어든 만큼 보험료를 낮출 수 있는 여력이 있다고 금융위는 밝혔다. 손해보험사들이 당국의 권고를 따르면 2008년 이후 4년 만에 처음으로 자동차보험료를 내리는 것이 된다. 현재 업계 1위 삼성화재가 2%가량 보험료를 낮추는 방안을 검토 중이며 다른 손보사도 인하 폭을 저울질하고 있다. 금융감독원 관계자는 "4월에 사상 최대 순이익을 올렸다고 공식 발표하기 이전에 보험료 인하 폭을 미리 발표할 것으로 예상하고 있다"고 말했다. 이와 관련 일부 중소형 손해보험사는 "대형 업체와 달리 이익이 크지 않아 보험료를 내리기가 쉽지 않다"며 불만을 표시하고 있다. 조선비즈 핫 Best -