KCSI 우수기업 / 자동차보험 부문·장기보험 부문 안민수 대표이사 삼성화재는 글로벌 보험사로 도약하기 위해 고객 서비스를 개선·발전시키겠다는 목표를 세웠다. 삼성화재는 고객 중심 경영 활동을 위해 관련 조직을 재편했다. 최고경영자(CEO) 직속으로 최고소비자책임자(CCO)를 임명하고 실무부서로 소비자정책팀을 운영한다. 객관적인 보험 분쟁 심의를 위해 교수 변호사 의사 등 외부 전문가로 구성된 '고객권익보호위원회'도 구성했다. 2014년부터는 불합리한 제도·관행을 개선하기 위해 '소비자보호위원회'를 신설했다. 영업·보상·상품 담당 임원이 직접 참여해 사내 의견을 듣고 발전 방향을 모색한다. 삼성화재는 '소비자보호센터'를 6대 권역으로 확대하고 실무 인력을 충원해 고객 불편에 신속히 대응한다. 고객서비스(CS) 교육 전담 조직인 '서비스 아카데미'는 임직원과 리스크 컨설턴트(RC) 보상실무자들을 소비자 보상 전문가로 교육한다. 삼성화재는 고객의 아이디어와 의견을 수용해 상품·서비스 기획에 반영하는 제도도 운영하고 있다. 회사는 2005년 '고객 패널 제도'를 도입했으며 현재 21기가 활동하고 있다. 이들은 고객의 입장에서 상품명 약관 용어 개선 등에 관한 의견을 개진한다. 고객 패널 회의에는 사장 임원 등 주요 경영진도 참석한다. 삼성화재는 사회공헌활동도 지속적으로 추진해 지역사회 발전에 기여하겠다고 밝혔다. 특히 교통안전문화 캠페인 장애인 지원 생활안전 지원 등 '희망' 메시지를 전달할 수 있는 행사를 마련했다. 삼성화재는 1993년부터 시각장애인을 위한 안내견을 양성해 무상으로 분양해왔다. 임직원은 2001년부터 자발적으로 '드림펀드'에 가입해 급여의 일부를 기부하고 있다. 이 기금은 회사가 임직원 기부금과 동일한 금액을 추가 적립해 운영한다. 정규직 임직원의 드림펀드 가입률은 97.3%로 올해 8월 기준 적립액은 110억원을 채웠다. RC들은 장기보험 계약 1건당 500원씩 적립해 장애인 편의 시설을 개선하는 '500원 희망선물'과 자동차보험계약 1건당 500원씩 모아 어린이 안전사고 예방 교육을 실시하는 '해피스쿨 캠페인'에 참여하고 있다.