동부화재는 장기보험과 자동차보험 일반보험을 결합해 위험보장과 서비스기능을 통합한 '프로미라이프 컨버전스통합보험'을 판매하고 있다. 이 상품은 135개 보장 내용으로 결혼 출산 주택·자동차 구입 등 라이프사이클에 맞는 담보를 고객이 직접 선택할 수 있으며 보장금액과 보험료도 언제든지 변경 가능하다. 특히 이 상품은 자녀의 영구치상실보험금 부정교합치료비 스쿨존교통사고보험금 장기입원비(31일 이상) 등 장기보험의 신담보가 추가되었으며 암입원 일당(4일 이상) 강력범죄피해 보험금 등 100세 보장 담보가 확대됐다. 또한 화재에 따른 주택 및 가재 리스크와 화재대물배상책임에 대한 배상책임 리스크가 보장되며 가전제품 고장수리비용이나 전화금융사기 잠금장치 교체비용 등 가정에서 일어나기 쉬운 비용 손해에 대한 리스크도 보장된다. 장기보험과 자동차보험을 동시에 가입하면 장기보험 보장보험료 1%가 할인되며 장기보험과 일반보험을 동시에 가입하면 일반보험 보험료의 3% 할인 혜택을 제공한다. 가입 피보험자 수가 5인 이상이며 자동차보험을 동시 가입하고 질병사망담보가 6000만원 이상이면 보장보험료의 5%를 할인받을 수 있다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지