손해율 높아 혜택 폐지ABS 할인폭도 절반 축소 손해보험사들이 오토차량에 대해 적용해왔던 보험료 할인 혜택이 사라질 것으로 보인다. 또 급제동 시 미끄럼을 방지해주는 ABS 차량에 대한 할인율도 기존보다 절반으로 축소될 전망이다. 26일 손보업계에 따르면 보험개발원은 오토차량이 수동차량에 비해 운행대수가 많고 이로 인해 손해율이 높은 만큼 오토차량에 대한 보험료 할인 폐지를 골자로 한 '자동차보험 특별요율 변경안'을 금융감독원에 제출했다. 이처럼 보험료 할인 혜택을 폐지키로 한 것은 과거에는 오토차량이 수동차량보다 손해율이 낮았지만 최근 오토차량의 운행대수가 많아지면서 손해율 역전현상이 일어났기 때문이다. 현재 오토차량에 대한 보험료 할인폭은 현대해상과 LIG손보가 각각 3.3% 메리츠화재 1.7% 하이카다이렉트는 무려 6%를 할인해주고 있다. 반면 삼성화재는 지난 2월 자체적으로 오토할인특약을 폐지했다. 보험개발원 관계자는 다만 "오토차량에 대한 할인 혜택이 사라진다 해도 전체 자동차보험료가 인상되는 것은 아니다"고 말했다. 그는 "할인혜택이 오토차량에서 수동차량으로 옮겨진다는 의미"라고 덧붙였다. 한편 금융감독원은 보험개발원이 제출한 의견을 참고해 급제동 시 미끄럼을 방지해주는 제동장치인 ABS 장착 차량에 대한 보험료 할인도 현행 3%에서 1.5%로 축소하기로 했다. - 헤럴드