LIG손해보험은 고객이 편하게 보험을 관리하고 다양한 문화 콘텐츠까지 무료로 즐길 수 있도록 홈페이지를 새롭게 단장 홈페이지 신규 가입 회원을 대상으로 이벤트를 진행한다고 12일 밝혔다. 오는 4월말까지 홈페이지 회원으로 새로 가입하거나 기존 회원정보가 맞는지를 확인한 고객중 추첨을 통해 선발된 150여명에게 42인치 PDP 텔레비젼 공기청정기 휴대용 게임기 등 풍성한 경품을 증정한다. 새롭게 개편한 홈페이지는 로그인과 동시에 고객이 계약 내용 조회와 변경 각종 증명서 발급 보험료 산출 및 가입 등을 원스톱으로 직접 처리할 수 있도록 하는 등 고객 편의를 크게 개선했다. 또 홈페이지 상에서 E-안내문 서비스를 신청하면 평소 보험료 정상납입 안내문 자동차보험 만기예고 통지서 등은 물론 연말 소득공제용 보험료 납입증명서까지 이메일을 통해 편리하게 제공받을 수 있다. 다채로운 무료 콘텐츠도 준비돼 있다.홈페이지 회원이라면 무료 영화상영(VOD) 서비스를 통해 한달에 약 200여편의 최신영화를 즐길 수 있다. 아울러 자녀교육 정보 서비스 역시 인상적이다. 자녀를 위한 인적성 검사와 진로 테스트 성격 테스트는 물론 학부모를 위한 학습지도 진단테스트도 마련돼 있어 자녀의 잠재성향을 파악해 학습능력을 향상시키는데 큰 도움을 받을 수 있을 것으로 보인다. 이병희 LIG손해보험 CRM팀장은 "금융업간 장벽이 무너지고 서비스 내용이 다양해짐에 따라 고객의 이용 편의성과 정보성을 함께 갖춘 홈페이지 개발이 요구되고 있다"며 "얼마나 차별화된 서비스를 제공해 고객의 다양한 욕구를 충족시키느냐가 온라인 고객관리의 핵심이 될 것"이라고 말했다.