'묶음(bundle)' 상품만큼 구매 유혹을 자극하는 것도 드물다. '1+1' '복수구매 할인' 등의 꼬리표가 달려있으면 원래 쇼핑 리스트에 없었다 해도 한 번쯤 구매를 고려하게 된다. 그 묶음 대상이 꼭 필요한 생필품이거나 좀처럼 할인 기회가 없는 상품이라면 더욱 눈에 띌 수밖에 없다. 보험업계에도 요즘 '묶음(bundle) 보험'이 인기다. 생활에 꼭 필요한 보장들을 하나로 묶어 보험료 부담은 낮춰주고 보장은 크게 키워주기 때문이다. 이것저것 필요한 보험은 많은데 보험료 때문에 고민이라면 이러한 묶음보험을 눈여겨볼 만하다. 할인에 혹해 이미 가입된 보험에 중복 가입하는 오류를 피한다면 실속 있는 선택이 될 수 있다. 자동차보험+주택보험 운전자보험+자전거보험 보장성보험+저축성보험 등 묶음 종류도 다양해서 상황에 맞게 고르는 재미도 있다. 꼭 상품끼리만 짝을 지을 필요도 없다. 가족끼리 묶어 가입하면 할인되는 서비스도 속속 나오고 있다. '묶음(bundle) 보험' 삼성화재는 최근 가정의 재산목록 1호인 '집'과 2호인 '자동차'를 하나로 묶어서 보장하는 신개념의 재산보험인 '애니카 홈 플랜'을 출시했다. 자동차보험 '애니카(anycar)'와 집보험 '애니홈(anyhome)'을 통합해서 가입토록 한 것. 기존 자동차보험 보장에 가정생활의 여러 가지 위험과 일상생활에서의 리스크까지 보장받을 수 있어 더욱 든든하다. 이렇게 주택화재보험을 자동차보험과 묶어 가입하면 개별적으로 주택화재보험에 가입할 때보다 최대 12.6% 할인 받을 수 있다. 삼성화재 관계자는 "가정생활 위험에 대비할 필요성은 느끼고 있으나 가입절차가 불편하거나 보험료 부담 때문에 집보험 가입을 미루고 있는 자동차보험 고객들을 위해서 개발됐다"고 전했다. 현대해상은 운전자보험과 자전거보험(특약)을 묶어 가입하면 보험료를 1% 할인해 준다. 친환경보험인 '하이라이프파워ECO운전자보험'의 녹색 할인제도의 일종으로 탄소배출이 전혀 없는 자전거타기에 동참하는 경우 보험료를 깎아주는 서비스다. 특히 기존의 자전거보험은 만기가 3년 이하의 일반보험 상품인 반면 이 상품은 80세까지 보장이 가능한 장기보험으로 개발됐다는 점도 두드러진다. LIG손해보험의 'LIG프리스타일보험'은 보장성보험과 저축성보험을 동시에 묶음으로 가입할 수 있는 신상품이다. 누구에게나 관심이 높은 '건강'과 '재테크'의 두 마리 토끼를 한꺼번에 잡을 수 있도록 편의성을 높였다. 보장형으로는 상해·질병·운전자비용·배상책임 등 각종 생활리스크를 최대 100세까지 보장받을 수 있으며 저축형으로는 결혼비용 주택마련 등에 필요한 목돈을 마련할 수 있다. 보장형과 저축형을 동시에 가입하면 개별적으로 가입했을 때보다 1% 보험료를 깎아준다. 인터파크HM과의 제휴를 통해 가사도우미와 홈클리닝 등 일상생활에 유용한 서비스도 대폭 할인된 가격으로 제공받을 수 있다. 김중식 LIG손해보험 장기보험담당은 "가족을 콘셉트로 건강·상해·저축·가사도우미·결혼·출산 등을 포괄적으로 보장하고 있어 싱글족이나 맞벌이부부에게 특히 적합한 상품이 될 것"이라고 말했다. '패밀리'가 뜨면 할인 가족이 함께 보험에 가입하면 보험료를 낮춰주는 서비스도 나왔다. 메리츠화재는 가족 계약을 통합하면 보험료를 할인해주는 선진국형 가족계좌 제도인 '패밀리어카운트 서비스'를 선보였다. 보험기간에 따라 최대 4%까지 보험료를 깎아준다. 특히 이 서비스는 가족 구성원이 자유롭게 다양한 상품을 선택할 수 있고 가입 시기를 따로 맞출 필요도 없어 편리하다. 가족의 보장성 보험료의 합계가 총 25만원 이상인 경우 보험기간에 따라 신계약은 최대 4% 기존 계약은 2%의 할인을 받을 수 있다(2009년 11월 이후 본인 또는 가족이 신규로 가입한 5만원 이상의 장기 보장성보험 계약 포함). 이용혁 메리츠화재 홍보팀 과장은 "여러 계약을 한번에 유치하면서 절약되는 사업비를 고객에게 돌려주는 것"이라며 "신규 보험 가입자가 기존(본인이나 가족 보험)상품과 묶으면 신규 보험도 할인받고 기존 보험료도 절약할 수 있어 일석이조"라고 설명했다. 한화손해보험은 '한화 한가족 할인제도'를 통해 피보험자(보험 대상자)가 2인 이상에 월납보험료 25만원 이상일 경우 영업보험료의 1% 피보험자 3인 이상에 월납보험료 40만원 이상일 경우 영업보험료의 2%의 할인혜택을 부여하는 서비스를 제공한다. mom@