경기 수원중부경찰서는 교통사고가 난 것처럼 허위로 서류를 꾸며 보험금을 타 낸 혐의(사기)로 보험회사 직원 조모(31)씨과 자동차공업사 사장 김모(31)씨 등 9명을 불구속입건했다고 5일 밝혔다. 조씨 등은 지난해 12월 14일 오후 5시께 수원시 이의동 동수원IC부근에서 미리 준비한 차량이 사고가 난 것처럼 꾸미고 김씨의 공업사로 끌고가 보험사로부터 미수선수리비 명목으로 450만원을 지급받는 등 지난 2011년 8월부터 올 2월까지 13차례에 걸쳐 5500만원을 챙긴 혐의다. 보험회사 대물보상 직원인 조씨는 보험회사가 500만원 이하 견적으로 파손된 차량의 경우 피보험자가 당장 수리하지 않으면 현금(미수선수리비)을 지급한다는 것을 노리고 수리비 견적을 500만원에 맞춰 파손된 차량의 한쪽면만 사진을 찍은 뒤 회사에 보고한 것으로 조사됐다. 공업사 사장 김씨는 범행을 위해 심하게 파손돼 운행할 수 없는 수입 외제차를 싼 값에 구입한 뒤 지인들의 명의로 돌리고 조씨가 다니는 보험회사에 차보험을 들게 한 것으로 드러났다. 경찰은 일당 중 도망간 김모(32)씨를 수배하고 조씨가 다닌 보험회사에 범행 사실을 통보했다.