홈플러스는 한화 손해보험과의 제휴를 통해 한화다이렉트 자동차보험을 선보인다고 28일 밝혔다. 최근 다이렉트 자동차보험은 꾸준한 성장세를 보이고 있다. 실제 전체 자동차보험 시장에서 다이렉트자동차보험 점유율은 2012년 27.1% 13년 29.2% 14년 29.9%를 차지한 것으로 나타났다. 홈플러스 측은 다이렉트자동차보험은 설계사 및 점포 운영비 절감을 통해 오프라인 보험 대비 저렴한 가격의 상품을 제공함에 따라 꾸준히 수요가 증가하고 있다고 분석했다. 이에 홈플러스는 한화손해보험과의 제휴를 통해 홈플러스 고객 전용 상담센터를 구축하는 한편 마일리지특약을 확대해 업계 최고 수준의 혜택을 제공한다는 방침이다. 이 외에도 보험 가입자 대상 1년간 운전자보장 보험 무료 가입 우리아이 스쿨존 특약 홈플러스 내 경정비 업체 상시 할인 혜택 등을 제공한다. 홈플러스 관계자는 "다이렉트자동차보험의 성장세에 맞춰 홈플러스 고객에게 보다 나은 서비스를 제공하기 위해 파격적인 혜택을 마련했다"고 말했다.