설 연휴 최고 인기쇼 위해 기타치며 노래 녹화 월가의 투자 귀재 워런 버핏이 중국 설 연휴의 최고 인기 TV 프로그램인 '춘제 갈라 콘서트'에서 녹화로 기타를 치며 노래를 부른다고 파이낸셜 타임스(FT)가 6일 보도했다. 신문은 중국 최대 국영 TV인 CCTV 산하 인터넷 방송인 CNTV 관계자를 인용해 올해 81살인 버핏이 이 프로그램의 온라인판을 위해 기타 치며 노래하는 장면을 특별 녹화했다고 전했다. 이 관계자는 "우리는 버핏이 탁월한 투자자임을 잘 알고 있지만 그가 노래(와 연주)도 잘한다는 사실은 잘 모른다"고 말했다. 그러나 어떤 노래를 불렀는지는 함구했다. 올해 CCTV의 춘제 갈라 콘서트는 22일 밤 방영된다. 이 프로그램은 설 연휴에 모인 중국 가족이 가장 많이 보는 것으로 통상적으로 중국인 시청 가구의 4분이 3 이상이 채널을 맞춘다고 FT는 설명했다. 신문은 버핏의 특별 녹화분은 온라인 채널로 방영된다고 지적했다. CCTV는 지난해부터 젊은 층을 겨냥해 춘제 갈라쇼의 온라인 버전도 방영하기 시작했다. 올해 온라인 버전에는 버핏 외에 청룽(.성룡) 등 다른 유명 인사들의 퍼포먼스도 포함됐다고 신문은 덧붙였다. 버핏은 자동차회사 비야디(BYD)에 투자하는 등 최근 들어 중국 투자에도 큰 관심을 보여왔다. 이런 상황에서 중국 최대 민영기업 푸싱궈지()의 궈광창(. 43) 회장은 '내가 중국판 버핏'이라고 자칭하는 등 '버핏 닮기'도 확산해왔다. 한편 FT는 버핏의 엔터테이너 기질이 광고에서도 이미 확인됐다면서 자신이 소유한 투자회사 버크셔 헤서웨이가 투자한 자동차 보험회사 게이코의 광고 영상에 록 가수로 분장해 참여하기도 했다고 전했다. 이 광고에서 언급되는 '게이코 게코'는 게이코 보험의 도마뱀 캐릭터로 '게이코'가 종종 '게코(도마뱀붙이)'로 잘못 발음되는 데서 유래했다. 버핏은 지난해 마이크로소프트(MS) 창업자인 빌 게이츠와 함께 자신들이 억만장자를 대상으로 추진해온 '재산 절반 기부하기' 캠페인을 위해 베이징을 방문해 중국 부호들과 만찬 자리를 가진 바 있다. FT는 중국 투자자들은 버핏이 갈라쇼에서 노래 외에 투자에 관해서도 조언하지 않을까 기대하고 있다고 전했다.