- 실손의보 보장 90%로.생보사 예정이율↓·보험료 - 보험업법 개정여부 등 관심·녹색보험상품 본격화 올 하반기 보험시장에는 어떤 변화들이 있을까.우선 실손 민영의료보험의 보장범위가 손해보험사의 경우 기존 100%에서 90%로 축소된다. 생명보험사 실손의보 보장범위는 기존 80%에서 90%로 확대된다. 또 생보사들이 예정이율을 조정 신규가입 보험료가 5% 오르는 효과가 생길 전망이다. 경험생명표가 갱신돼 보험료 조정도 있을 것으로 보인다. ◇ 실손의보 보장범위 90%로.우체국·농협보험도 정부는 국민건강보험 보장범위밖 의료비의 100%를 보장해주는 보험사 상품이 도덕적 해이로 인한 과잉진료를 유발할 수 있다며 보장범위를 90%로 제한키로 했다.( ★표 참고) 다만 실손의보 가입자의 개인부담금이 200만원을 넘으면 그 이상의 의료비는 보험사가 100% 보장해주도록 했다. 80% 보장상품을 팔아왔던 생명보험사들도 10월1일부터 손보사와 똑같은 총진료비 90% 보장보험을 시판할 예정이다. 우체국보험과 농협보험(NH생명·화재)도 10월초부터 90%로 실손 의료보험 보장범위를 맞추기로 했다. 신규 가입시기에 따라 보장범위가 달라질 수 있어 주의해야 한다.금융위원회가 7월중순 관련규정을 개정키로 해 ▲7월중순 전까지는 기존 가입자와 신규 가입자 모두 100% 보장범위를 계약갱신 이후까지 적용받을 수 있으며 ▲7월중순부터 9월말까지 신규가입자는 당장은 100% 보장범위 상품에 가입할 수 있지만 3년후 계약갱신때 90%로 보장범위가 축소된다. ◇ 생보사 예정이율 낮춰 보험료 5% 대한생명과 교보생명 등은 올 10월께 예정이율을 현 4.00%에서 3.75%로 0.25%포인트 내릴 것을 검토하고 있다. 이에 따라 종신보험과 치명적질병(CI)보험 통합보험 등 생보상품 신규가입 보험료가 2~6%(평균 5%) 오를 것으로 보인다. 예정이율이란 보험사가 계약자 돈을 운용하면서 예상한 기대운용이율을 일컫는다. 보험사 입장에선 예정이율이 내려갈 경우 계약자에게 예전과 같은 보험금 혜택을 제공하려면 보험료를 올릴 수밖에 없다. 삼성생명은 이에 앞서 지난 5월 예정이율을 0.25%포인트 내려 신규가입 보험료를 평균 5% 올린 바 있다.