경남 진주에선 대낮에 광란의 질주를 벌인 운전자가 붙잡혔습니다. 흰색 차량이 신호를 무시하고 질주합니다. 버스를 들이받고도 멈추지 않고 신호대기 중인 차량 사이로 돌진하는데요. 도심 운전자들을 공포로 몰아넣은 이 위험한 질주는 6km 가량 이어졌습니다. 버스 트럭 등 차량 8대가 부서졌는데요. 운전자 40대 강모씨는 음주나 마약을 한 상태도 아니었습니다. 경찰 조사에서 실직 이후 머리가 아팠고 사고는 기억나지 않는다고 진술했는데요 경찰은 강씨를 상대로 정신 이상에 의한 사고인지 정확한 사고 경위를 조사 중입니다. +++ 서울의 한 쇼핑몰입니다. 한 남성이 사람들 사이를 어슬렁거리더니 황급히 뭔가를 집어 달아납니다. 여성이 대화에 열중하고 있는 사이 옆에 놓아 둔 지갑을 훔친 건데요. 주로 혼잡한 쇼핑몰과 백화점을 돌며 여성들의 지갑을 노렸습니다. 전과 12범이었던 범인은 이미 다른 절도 사건으로 수배 중이었는데요. 결국 이번에 구속됐습니다. +++ 흰색 차량 한대가 주차돼있는 외제차를 들이받습니다. 지인에게 외제차를 빌려 주차를 해 놓고 자신의 차로 들이받아 일부러 사고를 낸 건데요 외제차의 경우 사고를 당하면 보험금이 고액으로 나온다는 점을 노린겁니다. 보험금 천만원을 현금으로 미리 지급 받아 일부는 수리비로 쓰고 나머지는 모두유흥비로 썼다고 합니다. +++ 자동차 보험 사기에 이어 병원 보험 사기 사건도 있습니다. 가벼운 질병에도 병원에 자주 입원해 억대 보험금을 타낸 가족이 붙잡혔는데요. 각종 보험 44개에 가입한 뒤 번갈아 입원을 하며 보험금 7억 원을 타냈습니다. 가족 4명이 입원한 기간이 5년 동안 총 1400일이나 됐는데요. 직업이 환자나 다름없는 이 가족! 타낸 보험금으로 고급 아파트에 거주하며 유학까지 다녀온 것으로 드러났습니다.