사고를 많이 낸 자동차 운전자가 보험사로부터 보험 인수를 거절당해도 저렴한 값에 보험에 가입할 수 있는 길이 열린다. 29일 금융감독원은 보험 가입이 거절된 자동차보험 가입자가 나머지 보험사들에 보험가입 건을 공동인수 받기 전에 다른 보험사의 인수의사를 확인하는 '계약포스팅제'를 내년 1월부터 도입한다고 밝혔다. 현재는 사고가 잦은 자동차 운전자의 보험 건이 보험사로부터 인수를 거절당하면 자동으로 다른 보험사들에 공동인수 처리되고 있다. 보험가입자가 일일이 다른 보험사를 알아보지 않는다면 15%의 할증이 붙는 등 부담이 늘어나게 되는 것이다. 보험사들의 공동인수는 보험사들이 풀(pool)을 구성해 공동으로 인수한 뒤 보험사고가 발생하면 공도응로 보상하도록 하는 제도를 말한다. 하지만 앞으로는 15%의 할증이 붙기 전 공개적으로 다른 보험사의 인수의사를 확인하는 계약포스팅제가 도입된다. 사고가 많은 운전자라는 이유로 특정 보험사로부터 인수가 거절당하면 보험계약자의 동의 하에 계약에 관한 내역을 보험개발원이 운영하는 계약포스팅시스템에 개시해 나머지 보험사들의 인수 의사를 묻는 방식이다. 이렇게 되면 굳이 15%의 할증이 붙지 않더라도 이보다 적은 수준의 보험료를 제시한 보험사 가운데 가장 저렴한 수준의 보험료를 제시한 보험사가 계약을 인수하게 된다. 금감원은 이같은 계약포스팅제가 운영되면 연간 52억7000만원의 보험료 부담이 경감될 것으로 기대하고 있다. 금감원 관계자는 "우선 개인용 자동차보험을 대상으로 실시한 다음에 단계적으로 확대를 검토할 것"이라고 말했다.