앞으로는 신용카드사들이 부가서비스를 함부로 줄일 수 없게 될 모양이다. 파격적인 혜택을 내걸어 신규 회원을 유치하곤 슬그머니 서비스 내용을 바꿔 버리는 카드업계의 못된 관행이 요사이 부쩍 노골화되고 있는 터에 당국이 손을 대겠다니 기대가 간다. 카드사가 서비스 내용을 일방적으로 변경해도 회원은 뾰족한 대응책이 별로 없다. 불리하게 바뀐 서비스를 그대로 받아들이든가 아니면 카드를 해지하는 것뿐이다. 카드의 용처가 부가서비스만은 아니고 해지 절차도 복잡해 울며 겨자 먹기 식으로 그냥 따라가는 경우가 대부분이다. 이참에 제멋대로 연회비는 대폭 올리고 포인트 적립률은 대폭 낮추는 카드사의 횡포를 근절시킬 방안도 함께 강구돼야 한다. 소비자 권익 보호 차원에서 카드사가 상품 출시 이후 적어도 1~2년은 부가서비스 내용을 맘대로 바꾸지 못하게 하자는 게 금융 당국의 생각이다. 현행 신용카드 표준약관에 따르면 각종 할인 혜택과 포인트 적립 등의 부가서비스 내용을 변경할 때 카드사가 회원에게 3개월 이전에만 통보하면 되지만 앞으로는 제휴업체의 도산 등 특별한 사정이 없는 한 일정 기간 유지하도록 의무화하는 조항을 표준약관이나 관계 규정에 추가한다는 것이다. 카드업계는 경기 침체로 결제액이 줄고 연체율은 오르는 반면 가맹점 수수료 인하 압력은 커지고 있어 수수료 인상과 부가서비스 축소가 불가피하다고 엄살을 떨기에 앞서 과당 경쟁을 그만두고 과감한 구조조정으로 고비용구조를 해소하려는 노력부터 보이는 게 순서다. 금융계의 얌체 상술은 비단 카드업계에 국한되지 않는다. 은행들은 요즈음 여수신이 본업인지 수수료 챙기기가 본업인지 헷갈릴 지경이다. 한나라당 정해걸 의원이 금융감독원에서 제출받은 자료에 따르면 지난해 18개 국내 은행은 인터넷뱅킹 등 각종 금융거래의 수수료로 번 수익이 전체 당기순이익의 54.8%를 차지했다. 최근 들어 은행의 수수료 수익이 크게 늘었다곤 하지만 지난 2006년과 2007년만 해도 각각 28.5%와 31.2%에 머무른 데 비하면 엄청난 신장세다. 은행들이 경제 위기를 맞아 부실 대출과 무모한 투자로 날린 수익을 애먼 금융소비자에게 뒤집어씌운 탓이 크다. 은행이 고유 업무가 아닌 금융수수료로 손쉽게 이익을 내는 것은 체질과 경쟁력 깅화 측면에서 결코 바람직하지 않은 현상이다. 자동차보험 손해율이 조금만 높아져도 득달같이 보험료를 올리곤 하는 보험업계가 지난해 손해율이 70%를 밑돌았는데도 보험료 인하에 늑장을 부리고 자기차량 손해의 할증면제한도 10년이 넘도록 고수하는 것이나 주가 폭락으로 각종 펀드와 연금이 엄청난 손실을 보는 와중에도 증권회사들이 배보다 배꼽이 더 큰 운용보수를 챙기는 것도 매한가지다. 나라살림이 잘 돌아가고 그 혜택이 온 국민에게 골고루 돌아가려면 나라경제의 신경에 해당하는 금융의 선진화가 필수적이라는 점에서 실망스럽기 짝이 없는 현상이다. 당국은 카드업계뿐 아니라 금융산업 전반의 소비자 보호 의식 함양에 적극 나서야 한다. 그러나 무엇보다도 중요한 건 금융계의 자기 개혁 의지다. 시장 개방이 확대되고 소비자의 지혜가 갈수록 향상되는 마당에 잔꾀만 부리다 자기 발등을 찍는다는 건 더 없이 어리석은 짓이다. 무엇이 진정 소비자도 위하고 업계도 살 수 있는 길인가를 가려내려는 심오한 자기 반성이 필요한 대목이다.