올해로 창립 50주년을 맞는 LIG손해보험 구자준 회장은 19일 인터뷰에서 "제2 창업의 자세로 새로운 도약을 준비해 나가겠다"고 포부를 밝혔다. 구 회장은 "최근 전 세계적인 금융위기 확산 급속한 인구 고령화 자본시장통합법 시행 등에 따른 금융환경 변화는 이전과는 전혀 다른 게임 룰을 요구하고 있다"며 "명실상부한 업계 1위 그룹으로 도약하기 위해 핵심 사업인 손해보험업에서의 경쟁기반을 한층 강화해 나가겠다"고 말했다. 이를 위해 그는 "오는 2010년까지 전통 판매채널에서의 양적·질적 우위 확보를 위한 혁신 노력과 함께 향후 금융산업에서 핵심 역량으로 예상되는 멀티채널 리더십 확보에 주력해 나갈 계획"이라고 설명했다. 이와 함께 "보험사업의 핵심 기반인 상품 인수·보상 자산운용역량을 선진 리스크관리시스템 아래서 통합적으로 운영해 불확실한 금융환경 속에서도 흔들리지 않는 강력한 사업기반을 구축해 나가겠다"고 강조했다. 그는 또 "장기적인 신성장동력을 확보하기 위해 향후 높은 성장이 예상되는 정책성보험 및 신종보험 민영건강보험 등 보험 신시장을 선점해 나가는 한편 중국 등 해외보험 시장을 적극 공략하겠다"고 말했다. 구 회장은 아울러 "이미 진출한 증권업 등 투자관련 금융업을 지속적으로 강화해 고객에게 원스톱 금융서비스를 제공할 수 있는 종합금융투자회사로 도약해 나가겠다"며 강한 의지를 밝혔다. 다음은 일문일답 요지.―글로벌 금융위기에 따른 여파로 올 한 해 영업환경이 어려워질 것으로 예상되는데.△어려움이 예상된다고 해서 움츠러들기보다는 정확한 통찰을 통해 해법을 제시하고 창조적인 발상과 행동을 통해 변화를 리드해 나가는 것만이 위기를 슬기롭게 극복하는 방안이라고 생각한다. LIG손해보험도 급변하는 경영환경에 유연하게 대응해 경기침체기를 오히려 성장의 기회로 삼아 일등기업으로 도약할 수 있는 계기를 마련하고자 한다. 어려울수록 기본에 입각해 본업 경쟁력을 강화하고 미래에 대한 준비를 꾸준히 해 나가는 게 중요하다. 지난해 LIG손해보험은 손익 증대는 물론 전통채널 방카슈랑스채널 독립법인대리점(GA) 채널 등 다양한 영업 부문에서 영업인프라를 강화해 왔기 때문에 이러한 기조를 지속적으로 유지하면서 그에 기반한 매출과 손익의 한층 내실 있는 성장이 가능할 것으로 본다. 또한 직원 및 영업가족에 대한 교육투자를 지속적으로 강화해 어려운 상황에서도 과감한 투자로 회사의 역량을 더욱 강화할 것이다. ―금융위기와 경기침체로 보험 간 인수합병(M & A) 이슈가 뒷전으로 물러난 분위기인데.△현재와 같은 시장 상황에서 자금 조달과 확보의 어려움으로 인해 근래에 보험업 내에서 M & A가 실현되기는 어려울 것으로 보인다. LIG손해보험 역시 핵심 역량에 집중하고 사업기반을 강화하는 것에 전략적 우선순위를 두고 있다. 그러나 금융위기의 확산과 그 극복의 전 과정에서 보자면 보험산업의 구조조정은 불가피할 것으로 예상된다. 재무구조가 취약하거나 과도한 리스크에 노출된 보험사가 출현할 경우 감독당국에 의해 구조조정될 수 있고 보험업에서의 성장 기회를 엿보던 타 금융권과 기업집단의 보험사 인수도 예상할 수 있다. 무엇보다 은행이 소수의 대형 금융그룹 중심으로 구성돼 있고 자통법 시행에 따라 증권업 내의 구조조정과 대형 금융투자회사의 출현이 예상되는 상황에서 보험회사의 대형화와 경쟁력 강화는 불가피한 선택이 아닐 수 없다. ―자동차 산업이 경기침체 여파로 타격을 받고 있는데 국내 자동차 보험시장에 미치는 영향은. △신차 판매가 둔화되고 중고차 가격이 떨어지는 등 자동차와 관련한 실물경제의 후퇴는 자동차 보험시장의 성장에도 다소 영향을 미칠 것으로 예상된다. 또 경기의 전반적인 침체는 자동차보험 가입에 대한 부담이 늘어남에 따라 보험에 가입하지 않는 무보험차량이 증가할 수 있기 때문에 이를 사전에 예방하기 위한 보험회사와 관련 정부부처의 노력이 필요하다. 최근 유가가 낮은 상태로 안정세를 보이고 있는 만큼 지난해 중반과 같은 자동차 운행 빈도 감소에 따른 사고율과 손해율 하락을 기대하기는 어려울 것이다. 아울러 2008년 하반기에 대부분의 보험사에서 자동차보험료를 2% 정도 인하했기 때문에 올해 손해율은 2008년에 비해 다소 상승할 것으로 예상되는 만큼 보험사들은 추가 보험료 인하를 통한 가격경쟁보다는 우량고객에 대한 상품 서비스 등을 차별화해 고객 만족을 극대화시키는 정책들을 전개해 나가는 것이 바람직할 것이다. ―최근 보험업계 불완전판매 문제가 불거지고 있는데.△보험은 다른 금융상품과 달리 상품구조가 매우 복잡해 불완전판매가 이루어질 가능성이 높으며 이러한 불완전판매가 이루어질 경우 고객과 회사 모두가 피해를 보게 되므로 완전판매는 보험사가 반드시 이행해야 할 의무가 아닐 수 없다. LIG손해보험은 완전판매 확인을 위해 계약 체결 이전에는 스캔시스템을 도입하여 자필 서명이 없을 경우 계약체결이 자동으로 불가능해지도록 하고 있을 뿐만 아니라 기존계약의 서명과 동일한지 여부도 동시에 확인한다. 또 계약체결 이후에는 모든 계약자에게 계약체결 시 자필서명과 상품에 대한 설명을 정확히 들었는지 여부를 전화로 확인하는 모니터링 제도를 실시하고 있기도 하다. 이렇게 실시한 모니터링을 근거로 회사 내부적으로 기준을 세워 매달 완전판매추진위원회라는 회의를 개최하고 있다. 이 회의체를 통해 모집조직의 불완전판매가 확인이 되면 그 정도에 따라 영업정지까지 제재를 하고 있으며 관련 부서장 문책 등 필요한 조치를 취하고 있다. ―경기침체로 생계형 보험사기가 늘어날 것으로 예상되는데 대처 방안은 있는지.△LIG손해보험도 이미 오래 전부터 보험사기 적발 프로세스 구축과 전문 인력 확보에 꾸준한 노력을 기울이고 있다. 보험사기 방지 인프라 확충의 일환으로 전문 조사담당자 19명을 지역별 보험 종류별로 특화해 운영하고 있고 보험사기 정보를 언더라이터와 보상 파트에 함께 제공해 계약 인수와 보험금 지급 시 참조할 수 있도록 하고 있다. 아울러 2008년부터 장기보험 신계약 전건 자동차 신계약 일부 건에 대해 모니터링을 실시함으로써 불량계약의 유입을 차단하고 있다. 특히 2009년 상반기 중 구축 예정인 위험예측시스템(Scoring System)은 보험사기 발생 가능성을 수치화해 보험사기를 사전에 방지하는 데 크게 기여할 것으로 기대하고 있다. 국민 개개인의 양심 발현이 보험사기를 근절하는 첫걸음인 만큼 대국민 홍보를 위한 '보험범죄신고 포상금 제도'를 운영하고 있기도 하다. ―보험판매전문회사 도입에 대한 우려의 시선이 적지 않은데 이에 대한 입장은.△최근 국내 보험산업의 변화를 주도하고 있는 것이 바로 판매채널의 혁신과 재편이다. 방카슈랑스 온라인 홈쇼핑 등의 신채널이 급속도로 성장하며 기존의 판매 방식에 큰 변화를 주도해 왔고 최근에는 비전속 대면채널인 GA가 비약적으로 성장하고 있기도 하다. 여기에 정부가 추진하는 보험판매 전문회사 제도나 금융상품 판매전문업 제도는 이러한 비전속 대면채널을 더욱 활성화시킬 것으로 보인다. 그러나 보험사와의 요율협상권 부여 등의 추가 권한을 가지는 보험판매 전문회사 제도가 도입될 경우 수수료가 높은 상품만을 우선적으로 판매하는 등 우월적 지위를 이용한 불완전판매를 초래해 소비자의 피해가 늘어날 소지가 있다. 보험산업의 건전한 발전 측면에서 보자면 법인대리점에 관한 감독제도와 규율체계가 먼저 정비된 후 새로운 판매회사 제도 도입에 대한 논의가 이루어져야 하고 요율협상권이나 소액보험금 지급권한 부여와 같은 쟁점의 소지가 큰 요소에 대해서는 신중한 검토가 필요하다고 생각한다. ―RBC제도 유예를 원하는 목소리가 높은데.△금융자유화가 진행되면서 보험회사가 안고 있는 리스크는 다양해졌고 또한 회사별로도 차별화되고 있다. 따라서 리스크에 대응하여 지급 여력을 유지하도록 하는 RBC제도는 경영의 건전성을 확보한다는 점에서 도입이 필요한 제도임에 틀림 없다. 다만 최근 금융위기가 지속되면서 보험사의 경영여건이 악화되고 있다는 점을 감안한다면 지급여력 기준의 강화가 예상되는 RBC제도의 도입이 보험회사에는 큰 부담으로 작용할 소지가 있다. 따라서 전반적인 금융상황과 보험환경을 고려한 신중한 검토가 필요하다. ■구자준 LIG손해보험 회장은LG그룹 창업주 고 구인회 회장의 동생 구철회 회장의 4남4녀 중 막내다. 하지만 지난 1974년 LG전자의 전신인 금성사에 평사원으로 입사 87년 임원이 될 때까지 13년간 현장에서 근무해 누구보다 직원들의 마음을 잘 이해하는 경영자로 평가받는다. 구 회장은 보험업계 최고경영자(CEO) 중 보기 드문 전자공학도 출신이다. 20년 가까이 엔지니어로 근무했으며 94년 이후 LG정밀 방산사업부 이사와 시스템 사업본부장을 지낼 때는 미국산 호크미사일의 탄두 재장착 시스템의 국산화 프로젝트에 참여하기도 했다. 구 회장이 미사일 전문가에서 변신해 보험이라는 새로운 영역에 도전하게 된 것은 LG화재가 그룹에서 계열분리된 지난 99년 부터다. 구 회장은 지난 2002년 6월 대표이사 사장으로 취임한 이래 현재까지 LIG손해보험을 업계에서 가장 건실한 회사 중 하나로 이끌어 온 유능한 보험 전문경영인으로 평가받고 있다. 구 회장은 남다른 도전정신의 소유자이기도 하다. 지난 2005년 산악인 박영석 대장이 북극점을 정복하며 세계 최초로 산악 그랜드슬램을 달성하는 역사적인 순간에도 구 회장은 원정대에 참여해 기쁨을 함께하기도 했다. 구자준 회장은 대기업의 총수로서 사회적책임을 다하는 대표적인 나눔 경영인으로 꼽힌다. 그가 늘 주창해 온 마라톤 경영은 도전과 끈기를 강조하는 것이기도 하지만 희망과 나눔의 철학이 내포돼 있는 개념이기도 하다. 구 회장은 지난 2004년 9월 참가한 베를린 마라톤 대회부터 자신이 달린 m당 백원씩을 'LIG희망마라톤기금'으로 적립해 어려운 이웃들을 돕는 데 사용하고 있다. LIG손해보험 회장은 19일 인터뷰에서 "제2 창업의 자세로 새로운 도약을 준비해 나가겠다"고 밝혔다. ■구자준 LIG손해보험 회장약력 △59세 △경남 진양 △한양대학교 전자공학과 △미국 보험전문대학 TCI 수료 △금성사 입사 △금성사 이사 △럭키금성상사 상무 △LG화재 부사장 △럭키생명 대표이사 △LG화재 대표이사 사장 △LIG손해보험 대표이사 회장 △주한 니카라과 명예영사 △아름다운가게 이사