◇금융가 소식 ▲KB국민은행은 다음달 15일까지 전자금융사기예방서비스 가입 이벤트를 연다. 인터넷뱅킹 전화승인서비스나 2채널인증서비스 이용폰지정서비스 일회용비밀번호생성기(OTP) 중 1가지 이상 가입하면 이벤트에 참여할 수 있다. 다만 2채널인증서비스의 경우 이달 25일까지 가입한 고객에 한해 응모 가능하다. 당첨자 1161명에게는 일체형PC(1명)와 KB기프트카드 10만원권(60명) 카페베네 모바일상품권 5천원권(1100명)을 지급한다. 참여는 홈페이지(www.나 KB스타뱅킹 이벤트 페이지에서 할 수 있다. ▲한화생명이 새이름 출발1주년인 10월 9일을 앞두고 '1009개의 행운' 이벤트를 펼친다. 한화생명은 9월3일부터 10월 말까지 두 달간 '고객들이 원하는 재무설계 및 보험상품'이라는 주제로 설문조사를 진행하고 의견을 남긴 고객 중 추첨을 통해 500만원 상당의 여행상품권 등 1009명에게 경품을 제공한다. ▲에이스생명이 9월초 출시되는 신상품 이름을 알아맞추는 퀴즈 이벤트를 오는 9일까지 에이스생명 페이스북을 페이지를 통해 실시한다. 이번 이벤트는 에이스 생명 페이스북에 올라온 이미지를 보고 댓글을 통해 정답을 맞추는 방식으로 진행된다. 에이스 생명은 기발한 아이디어의 응모자를 포함해 추첨을 통해 스타벅스 까페라떼 기프티콘 등 선물을 증정할 예정이다. ▲LIG손해보험이 오는 12일 서울 강남 LIG아트홀에서 자동차 보험사기의 주요 표적이 되고 있는 여성운전자를 대상으로 '빵빵! 베스트 드라이버가 간다' 행사를 연다. 이번 행사는 여성운전자에게 보험사기 예방 및 대처 방안을 직접 알리기 위해 마련됐고 △손목치기 △비보호좌회전 고의추돌 △뺑소니 신고사기 등 신∙변종 자동차 보험사기 유형을 설명할 예정이다. ▲한국수출입은행이 2일(현지시간) 멕시코 정부청사에서 멕시코 농축수산부 및 통신교통부 장관들과 연쇄 회동을 갖고 한국기업의 멕시코시장 진출 활성화를 위한 실질적인 협력방안을 논의했다. 수은 측은 이번 멕시코 방문이 선제적으로 멕시코 정부 주요 인사들과 만나 한국기업의 수주활동을 측면 지원하기 위함이라고 설명했다.