- 보험개발원 지난 3년간 자동차보험 대인사고 분석 휴가철 교통사고 부상자수가 평소에 비해 늘어나는 것으로 나타났다. 특히 어린이 교통사고 피해자수가 급증하는 경향을 보였다. 보험개발원은 22일 지난 2006년부터 작년까지 3년간 자동차보험 대인사고 발생현황을 분석한 결과 매년 7월20일부터 8월15일까지 휴가가 집중되는 때 교통사고 부상자수가 하루 4045명으로 평소대비 5.7% 증가했다고 밝혔다.( ★아래 표 참고) 보험개발원은 "부상자수가 휴가철에 느는 것은 가족이나 친구 등 차량을 같이 타는 인원이 증가하기 때문"이라고 설명했다. 이어 "다만 사고건수 자체는 휴가철이 평소에 비해 1.5%가량 적었다"고 덧붙였다. 평소 사고당 부상자수는 1.58명인데 비해 휴가철 사고당 부상자수는 1.7명을 기록했다.보험개발원은 특히 휴가철에 13세이하 어린이의 사망자수가 평소대비 58% 어린이 부상자수가 평소대비 31.2% 급증했다고 강조했다. 보험개발원은 "휴가철에는 평소보다 어린이를 동반한 차량 운행이 늘어났기 때문"이라며 "고연령층 피해자수의 경우 휴가철과 평상시 별 차이가 없었다"고 설명했다. 보험개발원은 이밖에 휴가철에는 7개 광역시 지역 교통사고 피해자는 평소대비 0.8% 감소한 반면 도 지역 이하에서의 교통사고 피해자는 평소에 비해 10.6% 증가했다고 밝혔다. 보험개발원은 "휴가철 운전시 동승자 특히 어린이와 승차할 경우 각별한 주의가 필요하다"고 밝혔다.