현대해상(대표 이철영ㆍ서태창)은 종이사용을 억제하고 친환경 교통수단 이용을 장려하는 다양한 할인제도와 보장을 구비한 운전자보험 `하이라이프 하이콜ECO보험'을 출시했다고 2일 밝혔다. 이 상품은 녹색보험이라는 개발 컨셉에 맞춰 녹색계약자를 우대하는 다양한 할인제도를 도입한 것이 특징으로 텔레마케팅(TM)전용으로 판매된다. 종이사용을 억제함으로써 환경을 보호하기 위해 녹색증권 및 약관 제도를 신설해 계약자가 종이가 아닌 전자문서로 교부받을 경우 초회 납입보험료의 9% 할인 혜택을 제공 환경보호 활동 동참과 보험료 할인이라는 1석2조의 효과를 누릴 수 있게 했다. 또 친환경운전자를 우대 탄소배출을 줄이기 위해 에코드라이버 할인제도도 도입 자전거 관련 특약 가입자나 자동차 10년 무사고 운전자인 에코드라이버는 초년도 보험료의 1%를 할인 받을 수 있도록 했다. 아울러 자전거 관련 특약도 환급금이 없는 소멸성 단기(1~3년)보험이 아닌 장기손해보험으로 개발한 점도 특징이다. 회사측은 기업의 사회적 책임을 다하는 환경경영활동의 일환으로 환경 문제에 대한 사회적 관심을 유도하기 위해 이 상품을 출시하게 됐다면서 앞으로도 환경경영에 선도적인 기업이 될 수 있도록 다양한 녹색보험상품을 개발할 계획이라고 밝혔다.