자동차보험으로 집에서 발생하는 화재 도난 단전 배관 누수 유리 파손 등의 피해도 보장받을 수 있는 상품이 나왔다. 삼성화재(사장 지대섭)는 10일 자동차보험에 가입하면서 집보험을 동시에 가입할 수 있고 보험료도 할인받을 수 있는 '애니카홈플랜'을 출시 본격 판매에 나섰다고 밝혔다. 이 플랜은 가정생활 위험에 대비할 필요성은 느끼고 있으나 가입절차가 불편하거나 보험료 부담 때문에 '집보험' 가입을 미루고 있는 자동차보험 가입자들을 위해ㅣ 개발됐다 자동차보험 '애니카(anycar)'와 집보험 '애니홈(anyhome)'을 통합한 이 상품에 가입하면 화재 폭발 붕괴 도난 가정생활배상책임 등 기존의 전통적 위험은 물론 가전제품수리비용 전기단전사고나 현관 잠금장치 해제로 발생하는 긴급수리비용 배관누수 또는 유리파손 비용 손해 등을 보상받을 수 있다. 실수로 난 화재로 이웃집에 피해를 줘 발생한 법률적 책임을 보장하는 실화배상책임담보도 있다. 또 무료로 법률·세무 상담서비스를 이용할 수 있다. 가입기간이 1년인 이 상품을 선택하면 집보험인 애니홈 보험료의 8%를 할인받을 수 있고 1년후 갱신 때에는 추가할인까지 포함해 12.6%를 할인받는다. 삼성화재 관계자는 "의무보험인 자동차보험과 달리 우리나라 화재보험 가입율은 매우 저조한 편"이라며 "미국 등 선진국과 비교할 때 보험가입을 통한 화재위험 대비가 매우 취약한 점을 개선하기 위한 이 상품을 개발했다"고 말했다. • 손자병법-설날 면 돈 번다 • 전기전자화가 급발진을 부른다? • 세계 연비왕 200대 한정판매 • 꽃남 짐승 돼 돌아오다