쌍용차 10일 기업매각 공고 쌍용자동차의 10일 인수합병(M&A)을 위한 기업매각 공고를 낸다고 6일 밝혔다. 회생 절차를 밟고 있는 쌍용차는 최근 법원에 매각 공고 신청서를 제출 이날 인가를 받았다. 쌍용차는 28일 인수의향서(LOI) 접수를 마감하고 예비실사와 본입찰을 거쳐 8월 우선협상대상자를 선정할 계획이다. 광물 아프리카에 투자지원센터 한국광물자원공사(사장 김신종)는 5일 민주콩고 킨샤사에 아프리카 지역의 첫 투자지원센터를 개설(사진)했다고 6일 밝혔다. 공사는 콩고의 구리 광산을 개발하겠다는 계획이다. 호텔롯데 AK면세점 인수 승인 공정거래위원회는 호텔롯데가 AK면세점을 800억원에 인수하겠다며 제출한 기업결합신고를 조건 없이 승인했다고 6일 밝혔다. 면세점 업계 순위 1위인 롯데는 5위인 AK면세점의 사업장 3곳을 인수하게 되며 이번 인수를 통해 면세점 시장 점유율 57%를 확보했다. 쌍용건설 석남6구역 재개발 수주 쌍용건설은 6일 인천 석남6구역 재개발사업을 1400억원에 단독 수주했다. 이에 따라 이 일대 노후 주택들은 전용 35~114㎡ 규모의 670가구짜리 아파트 단지로 탈바꿈하게 된다. 2012년 착공 2015년 하반기 완공 예정이다. 넥슨 게임하이 인수 MOU 체결 국내 최대 규모의 온라인 게임업체 넥슨이 6일 게임하이 인수를 위한 양해각서(MOU)를 체결했다. 게임하이는 서든어택 데카론 등 인기게임을 서비스하고 있는 중견개발사로 지난해 매출 415억원 영업이익 120억원을 기록했다. KT·SKT 초등교육 확대 캠페인 KT와 SK텔레콤은 전세계 이동전화 가입자가 문자메시지를 통해 각 나라의 정부가 초등교육 확대에 관한 약속을 이행하도록 촉구하는 모바일 서명운동 1골(Goal) 캠페인을 시작한다. 1골 캠페인은 전세계 빈곤 퇴치를 위한 UN의 밀레니엄개발목표의 일환으로 문자 서명운동에 동참하면 참여 결과가 UN밀레니엄개발목표 회의에 전달된다. 포스코 고객서비스팀 신설 포스코는 고객사의 제품에 대한 배상청구나 이의제기(클레임)를 접수해 해결하는 업무를 전담할고객서비스팀을 신설했다고 6일 밝혔다. 포스코는 고객서비스팀의 신설로 제품 하자에 따른 보상 기준과 범위를 고객 위주로 개선해 고객의 불편이 최소화될 것으로 기대했다. 락앤락 베트남에 내열유리 공장 주방생활용품 전문기업 락앤락은 2011년 10월 완공 목표로 베트남에 연산 2만6000톤 규모의 내열 유리 전문 생산공장을 건립한다고 6일 밝혔다. 호화행사 논란 해양수산개발원장 사퇴 강종희 해양수산개발원장이 6일 전격 사퇴했다. 1년 이상 남겨둔 강 원장의 갑작스런 사임은 노조와의 관계 악화 및 지난달 개최된 창립기념행사의 '호화잔치' 논란 때문인 것으로 알려졌다. KEIT 1주년 기념식수 행사 한국산업기술평가관리원(KEITㆍ원장 서영주)은 6일 대전 유성구 화암동 대전사무소에서 개원 1주년 기념 식수 행사를 가졌다. 기업은행 실버안심보험 판매 기업은행이 중증치매 진단시 3000만원 지급 등을 보장하는'실버안심보험'을 판매한다고 6일 밝혔다. 이 상품은 기질성 치매 뿐 아니라 사고나 재해로 인한 외상성 치매도 혜택을 받을 수 있다.