자동차보험을 가입하는 이유는 무엇일까? 의무이기 때문에 그냥 가입하는 경우도 있지만 사실 매우 중요한 보험 중 하나이다. 만약 이를 가입하지 않는다면 사고가 나는 경우 배상을 위해 갑작스럽게 목돈을 마련해야 하는데 인명 차량 등의 손해가 엄청나다. 때문에 배상이 든든한 자동차보험을 가입하여 큰 사고를 대비하는 것이다. 하지만 생각보다 자동차보험료는 저렴하지 않고 설계를 똑바로 하지 않으면 충분한 보장을 받지 못하는 경우가 생길 수 있어 실시간 자동차보험료비교견적 사이트에서 꼼꼼하게 확인하는 것이 중요하다. 자동차보험료비교견적 사이트의 전문 설계사들의 조언으로 필요한 보장은 든든하게 불필요한 항목은 제한하여 합리적인 설계를 할 수 있으며 비교견적으로 더 저렴하게 가입할 수 있어 유용하다. 만약 자동차 보험료를 줄이기 위해서는 할증기준을 50만원으로 설정하고 책임보험으로 가입하는 편이 낫다. 하지만 이렇게 가입하면 작은 접촉사고만 발생해도 3년간 할증된 보험료를 내야 하며 사고 이후 받을 수 있는 보장도 제한되기 때문에 할증을 피하기 위해선 200만원으로 설정하는 것이 유리하다. 또한 자동차상해가 조금 더 비싸지만 보장이 넓지만 보장의 차이가 보험료 차이보다 더 크기 때문에 상해 관련 보험이 있다면 자기신체사고 담보를 다른 보험이 없다면 자동차상해 담보로 가입하는 편이 좋다. 운전자의 조건에 부합하는 설계를 하면 자동차보험료를 낮출 수 있다. 연령특약과 운전자 제한을 명확하게 설정하고 경력을 알리면 크게 할인 받을 수 있다. 사실 많은 자동차는 운전자의 수가 그리 많지 않다. 보험을 설계 할 때 실제 운전하는 사람으로 범위를 제한하여 할인 받는 것이 좋다. 보험기간 동안 가입자가 사고 없이 안전하게 운전을 한다면 보험료 할인을 받을 수 있는데 무사고 기록을 계속 이어가는 경우에는 누적 할인을 받을 수 있어 더 가입자에게 유리하다. 자신을 위해서도 보험료를 위해서도 최대한 안전에 주의하며 운전하는 것이 유익하다. on-