현대해상은 18일 사고 및 긴급 상황 통보 장치 장착 차량에 대해 보험료를 할인해 주는 '하이카 Blue Link·UVO 자동차보험'을 업계 최초로 개발 오는 23일부터 판매한다고 밝혔다. 현대·기아차의 긴급 상황 통보 장치를 장착한 차량이 현대해상 자동차보험에 가입할 의사를 전하면 독자적으로 구축한 전용 전산망을 통해 서비스 가입 여부가 자동 체크된다. 현대해상은 신속한 피해자 구호가 가능한 점을 감안해 보험료의 3%를 할인해 준다. 또 스마트 마일리지 스마트 안심보상 등의 서비스도 제공한다. 스마트 마일리지는 기존 마일리지 자동차보험의 불편함을 개선한 서비스다. 고객이 별도의 단말기를 구입할 필요 없이 블루링크와 UVO 단말기의 버튼를 누르면 주행거리 정보가 보험사로 전송된다. 총 주행거리가 7000㎞ 이하면 보험료의 6.2~13.2%를 추가로 환급해 준다. 기본적인 3% 할인과 중복 적용이 가능해 최대 할인폭이 16%에 이른다. 또 이모빌라이저(차량 도난방지 기능) 할인도 자동으로 적용된다. 차량 담보 보험료의 약 20%가 추가 할인된다.