사단법인 대한암협회와 한국유방암학회의 공동 주최로 7일부터 9일까지 청계 광장에서 열리는 '2009 핑크 리본 캠페인'에 분홍색 GM대우 마티즈 크리에이티브가 참가했다고 GM대우 측이 7일 밝혔다. 핑크 리본 캠페인은 여성들의 유방암 예방 및 의식 향상을 위해 미국에서 시작 매년 10월 전 세계적으로 열리고 있는 행사. GM대우는 마티즈 크리에이티브의 주요 고객층이 여성인 만큼 국내 자동차업계 최초로 이번 핑크 리본 캠페인에 동참하게 됐다고 참가 이유를 밝혔다. 이번 캠페인을 위해 특별히 분홍색으로 칠해진 마티즈 크리에이티브는 핑크 리본 스티커를 부착한 다른 마티즈 크리에이티브 차량 5대와 함께 행사 기간 동안 차량 전시 및 퍼레이드 등을 통해 여성들의 유방암 예방 의식을 고취시킬 것이라고 GM대우 측은 밝혔다. 한편 9월부터 판매에 들어간 마티즈 크리에이티브는 파격적이고 감각적인 디자인은 물론 탁월한 주행 성능과 연비로 9월 한 달간 7216대가 팔리며 소비자들로부터 폭발적인 반응을 얻고 있다. 또 최근 실시된 보험개발원 충돌시험에서도 평가대상 차량 중 유일하게 최고 등급인 1등급을 받아 뛰어난 안전성 역시 공식 인정 받았다. 〈경향닷컴 산업경제팀〉- 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른