최근 사소한 사고 이력 때문에 자동차보험 가입을 거부당하는 사례가 급격히 늘어나고 있습니다. 거부 기준도 제각각이고 또 사전에 제대로 알려주지도 않아 소비자들이 분통을 터뜨리고 있습니다. 자영업자 이 모 씨는 최근 자동차 종합보험을 갱신하려고 했지만 거부당했습니다. 보험사가 2년 전쯤에 일어난 가벼운 접촉 사고 3건을 뒤늦게 문제 삼은 겁니다. 그러면서 여러 보험사가 함께 책임지는 공동 인수 제도를 이용하면 계약이 가능하다고 제안했습니다. 하지만 보험료가 103만8천 원으로 두 배가 넘게 오른다는 말에 이 씨는 결국 계약을 포기했습니다. 다른 대여섯 개 보험사에도 알아봤지만 오히려 한술 더 떴습니다. 자동차보험의 손해율이 올라가면서 보험사들이 가입을 거부하는 사례가 다시 급증하고 있습니다. 사소한 사고 경력까지 빌미로 삼아 조금이라도 손해를 볼 것 같은 계약은 피하고 있는 것입니다. 결국 어느 회사도 받아주지 않아 보험료가 비싼 공동 인수로 계약한 사례는 2년 사이 7배가 넘게 늘어났습니다. 여기에 보험사마다 가입 심사나 보험료 산정 기준이 제각각이고 이마저도 제대로 알려주지 않아 고객들의 불신은 커질 대로 커졌습니다. 금융당국은 민원이 크게 늘어나자 공동 인수의 기준을 명확히 하고 소비자의 부담을 덜어주는 방향으로 제도 개편을 추진하고 있습니다. 하지만 보험사들의 반발로 난항을 겪고 있습니다. 자동차보험의 적자에도 불구하고 손해보험업계는 지난해 사상 최대인 2조 6천억 원의 이익을 냈습니다. YTN 유투권입니다.