■ 해외브리핑 억만장자 어디 투자했나?…'금융·미디어' 지분 '패션 ·자동차 ·음료' 매도 억만장자들이 지난해 4분기 어떤 종목에 투자했는지에 대해 WSJ이 정리했다. 우선 워렌 버핏의 버크셔 헤셔웨이는 526억 달러 약 59조 원 규모의 주식 포트폴리오에서 25개 기업을 대상으로 투자했는데 뱅크오브아메리카를 제외하고 웰스파고 등 금융주 지분을 확대했다. 식품업종과 패션업종의 지분도 줄였지만 코카콜라에 대한 지분은 확대했다. 가장 눈에 띈 점은 자동차 업종은 아니지만 자동차와 관련된 지분은 모두 매도했다는 것이다. 대표적인 자동차 보험회사 가이코와 자동차 판매업체인 카맥스 투자 비중을 없앴다. SAC캐피털 유명 헤지펀드 메니저인 스티븐 코헨은 이동통신업체 스프린트 지분을 두 배로 늘렸다. 가장 눈에 띈 점은 미디어 업종 지분을 대폭 확대한 것인데 타임 워너와 컴캐스트 디렉TV그룹에 대한 지분을 늘렸고 반도체 기업 AMD도 새로 투자했다. 헤지펀드 황재로 알려진 데이빗 테퍼는 금융주 지분을 확대했다. 미국의 대표적인 4개 대형 은행에 총 12억 달러 약 1조 3천억 원을 투자한 것이다. 시티그룹에 대한 지분을 두 배로 늘렸고 뱅크오브아메리카와 웰스파고에 대한 지분도 약 10% 늘렸다. JP모건에 대해서도 지분을 사들였다. 마지막으로 주로 식품과 음료 업종을 집중으로 투자하는 기업 사냥꾼으로 알려진 넬슨 펠츠는 음료 업종에 대한 지분을 모두 매도한 것으로 알려졌다. 반면 식품 제조업체인 켈로그 지분은 늘렸다. 원자재 가격 상승에 소비재 상품 가격인상 불가피…올 가을 인상폭 최대 20% 원자재 가격 상승이 기업들의 이윤창출에 위협이 되고 있다고 어제 WSJ이 보도한 내용 전했는데 이에 대해 NYT는 기업들이 그 동안 물가상승 여파를 흡수해왔지만 앞으로는 제품 가격을 올릴 것으로 보인다고 보도했다. 늦어도 올 가을부터는 식품이나 전자제품 등 소비재 생산기업들이 제품가격을 올릴 예정이라고 전했다. 무엇보다 면화가격 상승으로 의류와 구두제품 가격이 최대 20% 가까이 가장 먼저 오를 것으로 내다봤다. 뉴욕타임즈는 결국 인상된 가격으로 소비는 줄어들어 미국에서도 인플레이션이 2.5%에 달해 압박을 받게 될 것이라고 분석했다. 현재 미국 물가상승률은 지난해 말 기준 1.4%를 유지하고 있다. 이머징 국가 인플레와 전쟁…선진국으로 확산되고 있어 중국의 지난달 소비자물가지수가 1년 만에 4.9%의 오름세를 보였다. 앞서 보도했듯이 FT는 이머징 국가들이 인플레이션과의 전쟁을 벌이고 있다고 우려감을 나타냈다. 또 인플레이션 압력은 선진국으로까지 확산되고 있다고 덧붙였는데 영국의 지난달 소비자 물가 오름세가 4%에 달하면서 지난 2008년 11월 이후 최고 상승세를 기록했기 때문이다. 영란은행 목표치의 두 배로 뛰어 오른 것인데 유가 상승세와 부가가치세 인상이 주요 원인인 것으로 분석됐다. 이에 대해 최근 기준금리를 동결한 영란은행에 대한 금리인상에 대한 압박이 거세지고 있는데 하지만 마빈 킹 영란은행 총재는 인플레이션 압력을 완화하기 위해 금리를 인상하면 경기회복이 둔화될 수 있다고 말했다. 킹 총재는 최근 나타나는 인플레이션은 일시적인 현상이라고 또 다시 강조한 것이다. IMF "인플레 확산 대비해 아시아 국가 통화가치 절상 필요" IMF 역시 아시아 지역 인플레이션 확산에 대한 우려를 나타냈다. 이를 대비하기 위해 아시아 각국의 통화가치를 절상해야 한다고 주장했는데 아눕 싱 IMF 아시아태평양국장은 WSJ와의 인터뷰를 통해 각 국의 중앙은행 긴축정책으로는 인플레이션 확산을 막지 못한다며 전반적인 환율 개혁이 필요하다고 강조했다. WSJ은 이같은 IMF의 입장은 G20 재무장관 회의를 앞두고 이머징 국가에 대한 통화절상을 압박하고 있다고 분석했다. 또 절상이 필요한 국가를 언급하진 않았지만 중국의 위안화 절상에 또 다른 압박이 가해진 것이라고 풀이했다. 싱 국장이 IMF 특별인출권 SDR 통화 바스켓에 위안화를 편입할 수 있다는 발언도 함께 언급했기 때문이다. IMF 특별인출권은 국제준비통화로 달러와 금에 이어 제 3의 통화로 통용되고 있으며 달러와 엔 유로 파운드로 구성돼있다. 기술주 강세에도 실리콘 밸리 성장 한계에 달해…지난 12월 실업률 9.8% 구글과 페이스북 트위터 등 기술주들이 강세를 보이고 있지만 막상 전반적으로 실리콘 밸리 지역에서는 성장이 한계에 달하고 있다고 WSJ이 보도했다. 지난해 실리콘밸리 취업률은 한 해 동안 1.1% 상승했지만 아직까지는 지난 2004년 닷컴버블이 닥친 이후 수준에 불과해 회복세로 접어들었다고 해석할 수 없다는 지적이다. 특히 실리콘밸리의 지난해 12월 실업률은 9.8%로 전체 실업률보다 높게 나타났다. WSJ은 실리콘밸리 지역의 경제성장을 도모하기 위해서는 IT 기업이 아닌 시청과 관공서 등 공공기관에서 고용을 늘려야 한다고 분석했다. 공공기관의 지난해 취업자 수가 한 해 동안 15%나 감소했기 때문이다. 하지만 지난해 실리콘밸리에 설립된 신규 회사가 한 해 동안 48% 증가한 것은 희망적이라고 덧붙였다. 실리콘 밸리 인터넷 업체들 "페이스북은 친구이자 적" 한편 실리콘밸리 인터넷 업체들 사이에서는 페이스북이 친구이자 적으로 인식되고 있다고 WSJ이 보도했다. 페이스북을 실리콘밸리의 적과의 동침이라고 표현했는데 페이스북 사용자가 6억 명에 달하고 기업가치 역시 500억 달러를 넘어선데다 다양한 분야로 사업까지 확장했기 때문이다. 또 일반 기업들 사이에서도 소셜 네트워크 시스템 활용도가 높아지고 마케팅 전략으로도 사용되고 있는 상황이다. 이 같은 분위기 속에 실리콘벨리 기업들은 페이스북을 동맹을 맺어 함께 성장을 추구하는 후원자로 받아들여야 하는지 아니면 최대의 경쟁자로 맞서 전략을 펼쳐야 하는지 고민하고 있다고 전했다. 야후는 페이스북을 친구로 받아들여 신문과 TV 광고 비중을 줄여 페이스북 온라인 광고를 지원하고 있다. 페이스북 온라인 광고는 지난 2년 동안 10%P 가까이 상승했다. 페이스북과의 관계도를 나타내는 그림. 구글과 애플은 온라인 마케팅과 모바일 광고시장에서 페이스북과 경쟁하고 있는 상태다. 특히 구글과는 서로 인재를 채용하려는 경쟁까지 벌이고 있고 징가는 페이스북을 통해 가장 성공한 온라인 게임 업체인데 페이스북 크레딧 요금을 30%가량 지불하지 않은 상태라서 현재로서는 적대관계이다. 그루폰과는 사용자를 공유하는 파트너 관계를 유지하고 있다. 매달 미국 온라인 시장에서 이용자들이 사용하고 있는 시간적 비율을 나타내는 그래프. 남색 선이 페이스북이고 나머지는 야후 구글 마이스페이스 등을 나타내는데 보시다시피 지난 2009년 이후부터 페이스북만에 유일하게 이용량에서 상승세를 보인 것을 알 수 있다. 지리적으로 보더라도 실리콘 밸리 지역에서 페이스북 기업이 가장 중심에 위치하고 있어 인터넷 업체들에게 가장 큰 영향력을 미치고 있다는게 WSJ의 분석이다. (SBS CNBC) (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)