국가 의료재정 낭비를 방지하기 위해 건강보험 산재보험 자동차보험 등 보험별로 다르게 적용하던 진료수가 종별가산율이 건강보험 수준으로 일괄 조정하는 방안이 추진된다. 3일 국민권익위원회는 '요양급여 운영체계 제도개선' 방안을 마련해 보건복지가족부 등 7개 기관에 권고했다고 밝혔다. 진료수가 종별가산율은 요양기관의 의료원가 손실보전을 위해 요양기관별로 차등을 둬 진료수가에 가산율을 더해주는 제도다. 종합병원의 경우 현재 건강보험은 30% 산재 및 자동차보험은 45%의 가산율이 적용된다. 그러나 일부 요양기관에서 보험별로 진료수가 종별가산율이 다른 점을 악용 허위 및 부당 청구하거나 과잉진료를 유도하는 사례가 많아 의료재정의 낭비 요인으로 지적돼 왔다. 이밖에 권익위는 요양급여 심사업무를 일원화시키거나 위탁체계를 구축함으로써 행정력의 낭비를 막고 보험급여 청구 심사관리를 강화하는 방안도 추진키로 했다고 밝혔다. 또 산재 및 교통사고 환자의 재활급여를 포함 새로운 진료수가를 개발하는 등 환자의 권익보호도 강화키로 했다. - 헤럴드