세이프키즈 한국법인은 21일 삼성화재와 함께 강원 원주시 반곡초등학교(교장 김형배)에서 32호 '해피스쿨 캠페인'을 했다. 이 캠페인은 학교에 교통안전 체험관 설치 안전교육 안전용품 선물 등으로 어린이들이 교통안전을 자연스럽게 실천하도록 하는 것이다. 세이프키즈와 삼성화재는 이날 1학년 어린이 214명에게 안전교육을 하고 반사재 투명우산 다기능 안전램프 안전꾸러미를 선물했다. 안전교육은 학교 주변 교통환경 지도를 만들면서 보행 위험구간을 찾아보고 상황별 예방법을 배우는 프로그램으로 진행했다. 세이프키즈와 삼성화재는 교통안전 체험관과 어린이들이 안전횡단을 체험하며 배우는 실습 교구 '트랜스 폼 게시판'을 반곡초등학교에 기증했다. 황의호 세이프키즈 공동대표는 "등하교 시간 몰리는 차량이 만드는 사각지대가 어린이 안전을 위협하는 요소가 될 수 있다"며 "이번 교육이 어린이 안전에 도움이 되기를 바란다"라고 말했다. 경찰청 자료를 보면 지난해 원주지역에서는 2천298건의 교통사고가 발생했다. 김형배 반곡초등학교장은 "트랜스 폼 게시판 등을 통해 행복한 학교의 시작인 안전을 어린이들이 즐겁게 배울 수 있어 다행"이라고 말했다. 해피스쿨 캠페인은 삼성화재 RC(재정위험컨설턴트)들이 자동차 보험 계약 한 건당 500원씩 모은 기금을 재원으로 진행되는 안전사고 예방 프로젝트이다.