자동차 보험료 인하 논쟁이 가속화되고 있는 가운데 인하를 주장하는 소비자단체와 신중한 태도를 보이고 있는 보험사들의 주장을 대변하는 상반된 자료가 발표되고 있어 주목되고 있다. 손해보험사들은 지난해 연간 손해율이 70%로 6년 만에 최저치를 기록한데다 자동차보험 분야에서 흑자를 내고 있는 만큼 보험료를 인하해야 한다는 요구를 받고 있다. 손해율 하락으로 8년 연속 1조원 이상 흑자를 누리면서 보험료 인하에 인색한 손해보험사들이 오히려 사업비 지출은 늘리고 있는 것으로 나타났다. 반면 지난달 자동차 보험 손해율이 다시 상승세로 반전됐다는 자료도 발표돼 보험료 인하 논쟁은 더욱 치열해질 것으로 보인다. ◇보험료 인하 외면하는 손보사 사업비는 금융감독원 통계자료에 따르면 2008회계연도 3분기 손보사의 자동차사업비 비율은 31.8%로 전년 동기에 비해서 1.3% 증가하며 최근 5년간 가장 높은 수치를 보인 것으로 나타났다. 회사별로는 그린손해보험이 40.7%로 가장 높았고 한화손해보험(40%)ㆍLIG손해보험(36%)ㆍ메리츠화재(33.7%)ㆍ현대해상(32.5%) 등의 순이었다. 이는 자동차보험료로 받은 100원 중 31.8원을 사업비로 지출했다는 것으로 사업비 과다지출로 보험료가 인상됐던 지난 2006회계연도의 사업비 비율 31%보다도 높은 것이다. 결국 손해율 하락에도 불구하고 보험료 인하가 어렵다는 보험사들의 입장이 모순이라는 것을 방증하는 것이라고 보험소비자연맹 측은 밝혔다. 사업비 지출을 조금이라도 줄이면 충분히 보험료 인하가 가능함에도 사업비를 펑펑 쓰면서 보험료 인하에 대한 자구적 노력을 하지 않는다는 것이다. 보소연 관계자는 "손보사들이 보험료 인상 요인에는 적극적인 반응을 보이는 것과는 달리 인하 요인에는 소극적인 대응으로 일관한다"면서 "금감원 등 금융당국은 사업비를 과다 지출한 보험사에는 예정보다 초과된 사업비분을 보험료로 강제 반영하도록 해 가격경쟁에게 불리하게 작용하도록 하는 등의 강력한 제재 조치가 필요하다"고 강조했다. 이에 대해 보험업계 한 관계자는 "업계 전반적으로 사업비가 과다 지출되고 있는 면이 없지는 않다"면서도 "그러나 이는 대형 독립법인대리점(GA)으로의 지출 비용 등 외부 환경의 변화에 따른 것으로 업체가 스스로 해결하기는 쉽지 않은 문제다"고 말했다. ◇지난달 손해율 상승… 보험료 논쟁 이러한 상황에서 지난달 손보사들의 자동차보험 손해율이 크게 오른 것으로 나타나 보험료 인하 논쟁의 변수로 작용할 것으로 보인다. 보험업계에 따르면 지난달 자동차보험 손해율은 72.5%로 전월에 비해 5.6%포인트 전년 동월에 비해서는 2.8%포인트 상승한 것으로 잠정 집계돼 3개월만에 다시 70%대를 넘어섰다. 이는 지난 1월 76.3%로 고점을 찍은 후 2월 68.9% 3월 66.9%로 급격히 하락하는 모습을 보인 것에서 급반전한 것이다. 업계에서는 증시회복 등 경기 침체가 조금씩 걷히고 있는 데다 유가도 안정적인 모습을 보이고 있어 자동차 이용이 늘면서 사고 증가로 인한 손해율이 증가한 것으로 분석하고 있다. 지난달 1일부터 27일까지 사고건수는 인사사고 9만3191건 물차사고 26만110건으로 전년 동월에 비해 각각 5.5% 5.4% 증가했고 3월 같은 기간에 비해서는 6.6% 2.9% 늘었다. 그동안 업계에서는 자동차보험료 인하 압박에도 불구하고 손해율 상승 조짐이 있는 만큼 신중히 결정해야 한다는 입장을 보여왔는데 이같은 주장에 힘을 실어줄 것으로 보인다. 그러나 소비자들은 경기 악화로 보험료 부담마저 커지고 있는 상황에서 상대적으로 자보 실적이 양호한 보험사들이 고객을 `봉'으로 보고 있다는 비판도 만만치 않아 보험료 논쟁은 지속될 것으로 보인다.