똑같은 교통사고가 나도 여성 운전자들이 부상을 입거나 목숨을 잃을 확률이 남자에 비해 더 높다는 연구결과가 나왔다. 이는 차량의 안전장치들이 근본적으로 남성의 몸에 맞게 설계돼 있기 때문인 것으로 조사됐다. 운전자보험은 자동차보험의 틈새를 막아주는 상품이며 피보험자가 자동차를 운전하던 중에 발생하는 자동차사고에 대한 형사상 행정상 책임 등 비용손해를 보장하는 보험상품을 말한다. 운전자보험의 핵심보장은 교통사고 발생 시 운전자 본인을 보장해 주는 상품으로 치료비 보장은 물론이고 교통사고 피해자가 아닌 운전 중 가해자가 되었을 때 벌금 방어비용(변호사선임비용) 형사합의지원금(교통사고처리지원금) 등의 형사상 책임과 관련된 보장들로 구성되어 있어서 만약 운전 중 사고로 가해자 입장이 되었을 때 발생하는 비용에 대해서 운전자보험으로 처리할 수 있다. 자동차보험은 민사적인 책임을 해결하기 위해서 그리고 의무가입이기 때문에 가입을 하는 것이지만 운전자보험은 운전자가 11대 중과실로 인해 사고를 냈을 경우 형사처분으로부터 운전자를 보호하기 위한 것이며 또한 운전자보험은 상해 입통원 의료비나 골절 진단비 화상진단비 등의 상해 관련 담보를 잘 선택하면 상해보험 상품으로도 보장을 받을 수 있다. 현재 운전자 상품을 판매하고 있는 회사로는 삼성화재 한화손해 메리츠화재 현대해상 KB손해 동부화재 흥국화재 MG손해 등 여러 회사가 있으며 각 상품마다 장단점 및 보장이 다르니 운전자보험 통해 꼼꼼하게 비교 후 자신에게 가장 적당한 상품을 선택하여 안전운행 하도록 하자. 신