크레아플래닛(058530)은 자회사인 리싸이클파크(대표이사 오신원 박찬혁)를 통하여 친환경 보험정비 시범사업을 실시키로 했다고 밝혔다. 이번 친환경 보험정비 시범사업은 리싸이클파크가 친환경 중고부품을 전산화하여 체계적으로 관리 및 판매하고 있는 국내 최대 중고부품 전국망인 “지파츠(G-Parts)”가 보험개발원이 운영하는 친환경 보험정비 시스템 ECO-AOS와 연동함으로 보험사 정비업체 등이 공동으로 진행하는 사업인데 그 동안 크레아플래닛이 전략적으로 추진 중인 플랫폼사업의 주요 성과로 꼽힌다. 지난 9월 자동차산업협회의 자동차 통계에 의하면 등록된 승용차 중 30%인 530만대가 10년이상 된 것으로 현재 이런 차량들이 사고가 날 경우 대부분 신품으로 교체되고 있어 보험수리비가 지속적으로 증가하는 추세이므로 친환경 중고부품 사용을 통한 정비가 필요한 시점이다. 보험개발원의 통계에 따르면 2015년 기준 자동차 보험수리비로 지급된 금액은 5조6000억원으로 그 중 부품 수리비는 2조6200억으로 약 47%에 달한 것으로 조사됐는데 부품수리비의 경우 2012년 지급된 부품 수리비 2조1501억보다 22%나 늘어난 것으로 수입자동차 비중이 커지면서 친환경 보험정비 대상 시장에서 친환경 중고부품을 공급하는 리싸이클파크의 역할이 지속적으로 확대될 것으로 예상되고 있다. 리싸이클파크는 최근 코스닥 상장기업인 크레아플래닛(058530)이 '중고부품 인터넷유통 및 보험잔존물 유통 플랫폼사업'을 강화하기 위하여 지난 11월 자회사로 인수한 회사인데 향후 목표로 하고 있는 '친환경 보험정비시장 및 중고부품의 수리시장'에서 소비자들에게 신뢰와 안정적인 부품을 공급하는 등 사업의 확장을 기대하고 있다. 한경닷컴