자동차보험료가 당초 6∼7% 인상에서 3∼4%대로 인상폭이 낮아질 전망이다. 다만 평균적인 인상률이기 때문에 개인별로 보험료 변동률은 더욱 커질 수 있다. 3일 관련업계에 따르면 삼성화재보험은 자동차 보험료를 기본보험료 기준으로 3.1% 인상하기로 했다. 개인용은 전체 3.5%가 인상되는데 담보별로 대물배상 5.7% 자기차량 손해에서 7.2%를 올리기로 결정했다. 업무용은 대물배상이 5.5% 자기차량손해가 6.6% 올라 전체적으로는 2.9% 인상된다. 영업용은 대물배상 4.6% 자기차량손해 6.8%로 전체적으로는 1.8% 인상된다. 현대해상화재보험은 기본보험료 기준으로는 2.9% 대물사고 할증을 감안한 인상폭은 4.1%로 인상폭을 최소화하기로 했다. 동부화재보험 LIG손해보험 메리츠화재보험 등 다른 대형 손해보험사들과 온라인 자동차보험사들도 자동차보험료 인상폭을 당초 제시했던 6∼7%에서 크게 낮춰 3∼4%대로 최소화하기로 했다. 삼성화재 관계자는 "서민가계의 부담을 최소화하는 차원에서 당초 6∼7% 인상에서 3∼4% 정도로 인상폭을 최소화하기로 했다"며 "이번 보험료 인상에는 정비수가 인상에 따른 원가부담분만큼만 반영하기로 했다"고 설명했다.