키움증권은 9일 보험 산업 분석 리포트를 통해 2분기 실적은 컨센서스 10% 상회할 것으로 예상되고 하반기 질적 이익 성장이 기대된다고 밝혔다. 김태현 연구원은 "당사 커버리지 7개 보험사의 2Q15E 합산 순이익은 10조 825억원으로 전년동기비 2.9% 감소할 전망이다. 전년동기 일회성 이익(삼성생명의 삼성계열사 지분 매각이익)에 따른 기저효과로 순이익은 감소하나 컨센서스를 10% 상회하는 호실적이다. 손해보험 5개사의 합산 순이익은 전년동기비 16.4% 증가하고 생명보험 2개사의 합산 순이익은 19.3% 감소할 전망이다. 특히 손해보험사들의 손해율은 악화 폭이 축소(자동차보험 장기위험손해율)되거나 개선(일반보험 손해율)되고 있어 긍정적이다. 생명보험사들의 위험손해율은 지속적으로 안정세를 이어갈 전망이다. 전년동기비 이익 증가 폭이 큰 보험사는 메리츠화재 한화생명 KB손해보험 이다"라고 분석했다. 또한 "하반기부터 보험사들의 질적 이익 개선이 예상된다. 이는 손해율 개선과 금리 반등에 따른 이원차마진 개선에 의해 가시화될 전망이다. 자동차보험 손해율 개선은 3분기부터 장기위험손해율과 이원차역마진 개선은 내년 상반기부터 본격화될 것으로 보인다. 다만 보험사의 이익은 우호적 환경 전개에도 불구하고 단기적으론 급증하지 않을 것으로 예상되는데 이는 5~7년에 이르는 자산 듀레이션과 당분간 질적 성장을 도모할 보험사 전략에 기인한다. 하반기 자동차보험 손해율은 3%p YoY 개선이 예상되는데 이는 보험료 증가와 보험금 감소를 위한 정책 효과 때문이다"라고 설명했다. 이에 김 연구원은 "자동차보험 손해율 개선 시 수혜 종목과 RBC비율 펀더멘털을 감안한 금리 민감도를 고려했다. 보험 업종 Top Picks로 KB손해보험과 삼성생명을 유지하고 동부화재를 신규 제시한다"고 밝혔다.