오토바이 보험료 청구는 늘지만 관련법 없어 보험사는 대응 난항] 이탈리아 수입오토바이 베스파 이륜자동차(오토바이)의 사고보상과 관련한 법규 미비로 보상 손해율이 높아 보험사들이 울상을 짓고 있다. 일부 운전자들이 보험료를 과다 청구하는 사례가 줄을 잇고 있지만 보험사들이 마땅히 대응할 수단이 없어 눈 뜨고 코 베이는 격으로 피해를 고스란히 떠안고 있다. ◇250만원 수리비 충분한데 700만원 청구 국내 한 보험사에서 근무하는 김모씨는 최근 고객이 제출한 오토바이 수리비용 견적서를 보고 깜짝 놀랐다. 새 제품이 500만원선에 거래되고 있는 이탈리아 수입 소형 오토바이의 수리비용을 700만원이나 청구했기 때문이다. 김씨가 전문가에게 의뢰한 결과 수리비는 250만원이면 충분한 것으로 나왔지만 딱히 대응할 방법이 없어 청구된 보험료 700만원을 보상해줬다. 현행법상 자동차의 경우 수리비용이 출시 당시 차량 가격을 넘어서면 수리 불가로 보고 원래 차량 가격만 물어주면 된다. 대신 자동차는 보험사에 넘겨진다. 그러나 오토바이는 수리비용이 당초 구입가를 넘어서도 보험사가 수리비용도 부담하고 소유권까지 원 소유주에게 돌아가는 경우까지 발생하고 있다는 게 업계 관계자들의 설명이다. 손해사정조사관으로 일하는 서모씨는 "일본에서 수입한 700만원짜리 수입 오토바이 보험견적서가 2400만원까지 청구되고 중고시세가 350만원가량인 수입 오토바이 보험견적서가 1800만원까지 나온 사례를 접한 적도 있다"고 말했다. 서씨는 또 "최근 이런 일에 연루된 오토바이 중 대부분이 최고급 외제 오토바이"라며 "이 경우엔 청구 보험료가 수천만원을 넘는 경우도 다반사"라고 덧붙였다. 업계에 따르면 이륜차보험료는 특별한 경우를 제외하고는 연간 30~35만원 정도다. 하지만 보험료가 차종에 따라 세분화돼 있는 자동차 보험과 달리 이륜차 보험의 경우 오토바이의 종류에 상관없이 보험료가 거의 비슷하다. 고급 오토바이가 주로 '말썽'을 일으키는 이유다. ◇관련법 부재로 엉터리 수리비용 등에 보험금 과다 청구 서씨는 "자동차의 경우 보험처리 관련 규정과 절차가 어느 정도 마련돼 있는 반면 오토바이는 관련 규정이 없는 것이 문제"라고 지적했다. 관련법 미비에 따른 문제점은 다양하다. 우선 수리비용이 엉터리다. 같은 사고가 나도 수리점마다 수리비용이 천차만별이다. 사고 오토바이를 서로 다른 업체에 맡기면 수리비용이 수백만원까지 차이가 나는 경우도 있다. 보험료 과다 청구의 원인은 수리비용 말고 또 있다. 오토바이 수리를 맡기면 사고 오토바이를 운전하던 보험가입자는 사고 날짜부터 대여업자로부터 오토바이를 빌려 타고 다닌다. 이때 보험사는 보험 가입자에게 오토바이 렌트비용까지 부담하고 있다. 서씨는 "고급 오토바이 대여 비용은 하루 16만원이나 하는 경우도 있다"며 "한 달만 빌려도 480만원인데 보험사가 이 비용의 대부분을 부담해주고 있다"고 토로했다. 그는 "이런 일이 하루에 보통 3건에서 많게는 10건까지 발생한다"며 "사실 오토바이의 경우 대여업 자체도 불법"이라고 했다. 이에 대해 보험 소송 전문변호사 이모씨는 "여객자동차 운수사업법 제30조에 따르면 대여업이 가능한 것은 '승용자동차 소형승합자동차 중형승합자동차'로 돼 있다"며 "이륜자동차인 오토바이는 대여업에 대한 근거가 없다"고 설명했다. 오토바이는 대여사업 자체가 당초 불가능하다는 얘기다. 관련법이 없는 만큼 오토바이의 경우 자동차처럼 대여 비용도 정해지지 않았다. 때문에 보험사는 대여업자들이 마음대로 정해 놓은 비용을 부담하고 있다. 서씨는 "사고 오토바이 소유주와 대여업자가 서로 입을 맞춰 대여업자가 보험금의 일부를 리베이트로 받아 챙기는 일도 있다"고 귀띔했다. ◇과다 보험료 청구는 결국 국민 부담…관련법 마련 절실 무엇보다 심각한 문제는 이 같은 관행 때문에 결국 선량한 보험 가입자들에게 피해가 돌아간다는 것이다. 서씨는 "심지어 번호판도 등록되지 않은 오토바이가 사고를 내도 보험사가 수리비용을 모두 떠안는 경우까지 봤다"며 "수사기관에 신고해도 관련법이 없어 대응이 힘들다"고 한탄했다. 박모 변호사도 "오토바이의 경우 관련법 미비로 보험사와 수사기관의 대응이 어려울 수밖에 없는 상황"이라며 "현재로선 보험료 청구가 과다하더라도 보험사 입장에선 보험사기라는 입증이 쉽지 않다"고 전했다. 업계 관계자들은 "각종 오토바이 인터넷 카페 등에서 어떻게 하면 보험사로부터 최대한 많은 보상을 받아낼 수 있는지를 일목요연하게 설명한 글들을 쉽게 찾아 볼 수 있을 정도로 문제가 심각한 상태"라며 관련법 마련을 촉구했다. 서씨는 "이 같은 일은 단순히 보험사의 피해로 끝나는 것이 아니라 결국 다수의 보험가입자인 국민들의 부담으로 이어질 수밖에 없다"며 "미흡한 부분이 있는 만큼 관련법을 반드시 보완할 필요가 있다"고 강조했다. 한 보험사 관계자는 "자동차관리법 개정으로 오는 11월25일부터 50cc 미만 이륜자동차도 자동차의무보험에 가입을 앞두고 오토바이 보험 가입이 급증할 것으로 예상된다"며 "관련법을 정비해 보험사는 물론 애꿎은 보험 가입자들이 피해를 입는 일이 없도록 해야 할 것"이라고 지적했다. charming@