롯데손해보험이 28일 온라인 전용(CM) 자동차 보험을 출시했다. 보험료는 오프라인 보험 대비 평균 17.6% 저렴하다. 롯데손보는 온라인 보험슈퍼마켓 '보험 다모아' 출범에 맞춰 이날 '롯데하우머치 다이렉트”(www.' 사이트를 오픈했다. 자동차 보험 뿐만 아니라 운전자 연금 저축 여행자보험 등 실생활에 밀접한 보험상품을 중심으로 PC와 모바일에서 언제 어디서나 쉽고 빠르게 보험료를 확인하고 가입할 수 있다. 온라인 전용(CM) 상품은 판매수수료가 없어 오프라인 보험 대비 보험료가 평균 17.6% 싸다. 롯데손보는 특히 견적 단계별로 자주 묻는 질문(FAQ)을 제공하고 대화형 아바타를 도입해 실제 상담원과 대화하듯 메시지를 보여줌으로써 보험 가입시 고객 친숙도와 이해도를 높였다고 밝혔다. 또 고객의 상황에 따라 가격이 중요한 경우와 보장이 중요한 경우를 고려하여 5단계 맞춤 견적을 제공한다. 롯데하우머치 다이렉트는 스마트폰을 통해서도 △보험가입 △계약관리 △사고접수 △긴급출동 △보상처리조회 등의 서비스를 이용할 수 있으며 위치기반서비스(GPS) 를 통해 고객 주변의 협력공장을 쉽게 찾을 수 있는 서비스도 제공한다. 다만 모바일 서비스는 1월 중순 오픈 예정이다.