손해보험협회가 일명 '나이롱 환자' 등 과잉진료로 인한 폐해를 막기 위해 교통사고 입원 기준 강화에 나선다. 또 교통법규를 위반한 운전자의 경우 과태료를 내더라도 자동차 보험료를 할증하는 방안도 추진된다.문재우 손보협회장은 28일 "가벼운 교통사고에도 입원하는 사례가 많아 자동차 보험에서 적자가 나고 보험료 인하가 힘들다"며 "내년에는 국토해양부와 협력해 경상환자 입원 기준을 만들어 무작정 입원하지 못하도록 유도하겠다"고 밝혔다.손보협회에 따르면 우리나라 교통사고 입원율은 60.6%로 일본(6.4%)보다 10배나 높다. 교통사고로 인한 목등뼈염좌(목이 삐끗한 가벼운 사고) 입원율은 79.2%로 건강보험 평균 입원율의 33배 수준이다. 여기에 범칙금을 체납해 과태료를 낸 운전자에게는 보험료 할증이 없어 이들에 대해서도 보험료를 할증하는 방안이 추진된다. 지금과 같이 범칙금을 낸 사람만 보험료를 할증하는 것은 불합리하다는 판단에 따른 것이다.문 회장은 "내년에는 관계기관의 협조 아래 과태료를 내는 사람에게도 똑같이 보험료를 할증하도록 제도를 고치겠다"며 "법규 위반에 따른 할증 보험료 전액은 교통법규 준수자의 보험료 할인 재원으로 사용하겠다"고 강조했다. 다만 과태료 액수가 범칙금 보다 많은 상황에서 보험료까지 올린다면 이중처벌에 해당한다는 반론도 있어 제도 도입에 진통이 예상된다.아울러 문 회장은 내년도 자동차보험료 인하 가능성에는 부정적인 견해를 보였다. 그는 "자동차보험 손해율이 74% 수준으로 지난해 보다 개선됐지만 아직 적정손해율을 웃돌고 겨울철 폭설 피해 우려도 있어 보험료 인하는 시기상조"라면서 "다만 사업비 절감을 통해 내년에 자동차보험료를 올리지는 않겠다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지