울산시는 자동차세를 장기체납한 자동차 가운데 소멸 멸실 된 차량을 가려내 결손처분할 계획이라고 16일 밝혔다. 시에 따르면 자동차세를 4차례 이상 내지 않거나 등록 10년이 넘으면서 3회 이상 체납한 자동차 등 3만530여대를 대상으로 폐차 도난 화재 교통사고 등의 원인으로 사실상 소멸 멸실된 차가 있는지 조사할 방침이다. 시는 체납한 차의 자동차검사와 책임보험 가입 교통법규 위반 여부 등을 확인해 운행한 사실이 없을 경우 결손처분하고 차량을 운행했더라도 봉급 예금 채권 등이 동시에 압류돼 자동차 압류가 실익이 없다고 판단되면 압류를 해제할 예정이다. 또 차량이 10년 이상 노후화되고 체납자의 재산이 없어 공매처분을 해도 실익이 없을 경우 부분적으로 결손으로 처분하기로 했다. 울산시 관계자는 "자동차가 사실상 멸실되었는데도 자동차세가 계속 부과되는 등의 시민 고충을 해소하고 부실과세에 따른 체납을 없애기 위해 체납차량 일제정리에 나선다"며 "그러나 운행기록을 계속 확인하는 등 사후관리를 철저히 하겠다"고 말했다.