김연주가 결혼 소식을 전한 가운데 김연주에 관심이 집중되고 있다. 27일 오전 30년 전통의 중견 종합건설 D사 회장의 차남인 J씨와의 결혼 소식을 알린 김연주는 1999년 제43회 미스코리아 선발대회 진 출신 배우다. 김연주 예비신랑 J씨는 국내 리조트순위 1위인 D사 회장의 아들인 동시에 종합시공능력 100위권을 오르내리는 L건설사 대표다. 김연주는 2000년 황수정 고수 안재욱 김소연 고두심 출연한 MBC 드라마 '엄마야 누나야'로 데뷔해 KBS 2TV 드라마 '진주목걸이' MBC 드라마 '슬픈연가' 등에서 발랄하면서도 낙천적인 캐릭터로 귀여운 매력을 발산했다. 이후 김연주는 연기 변신을 꾀해 MBC 드라마 '주홍글씨' KBS 2TV 드라마 '영광의재인' tvN 드라마 '미친 사랑' 등에서 악역으로 미친 존재감을 과시했다. 하지만 김연주는 유한킴벌리 CJ쿠스타 다음 다이렉트자동차보험 등의 CF에서 드라마와 사뭇 다른 청순 매력을 발산했다. 또 이성재 주연 영화 '신석기 블루스'에서 엄혜진으로 분해 코믹한 매력도 발산했다. 앞서 김연주 소속사 관계자는 11월27일 "김연주 씨 12월6일 오후 6시 지인들만 모시고 신라호텔 2층에서 3세연상 D건설사 대표 J씨와 비공개 결혼식을 올린다"고 밝혔다. 연상 사업가 결혼하는 김연주) 박지련 pjr@ 기사제보 및 보yrightⓒ 무단전재 & 재배포 금지