◀ 앵커 . 이렇게 처리된 수입차를 이용한 13억 규모의 보험사기가 적발됐습니다.가 보도합니다. ◀ 리포트 . 이들은 외제차 한 대를 평균 천5백만 원대로 싸게 사들인 뒤 자동차 번호판을 바꿔달아 전손 처리된 차량이 아닌 것처럼 꾸민 다음 자차 가격을 4천만 원 가까이 보상하는 조건으로 자동차 보험에 가입하고 이후 일부러 사고를 내서 보험금을 챙겼습니다. 5년간 고의로 낸 사고는 117건 받은 보험금은 13억 원이나 됐는데 한 사람당 평균 6건의 사고를 내고 6천5백만 원을 챙긴 셈입니다. 이들은 자동차보험 가입이나 보험금 지급이 자동차만의 고유번호인 차대번호가 아닌 차량번호 다시 말해 번호판에 따라 이뤄지는 점을 노렸습니다. 사들인 차에 번호판만 바꿔달면 사고 이력을 가릴 수 있었던 겁니다. 실제로 사기에 사용된 13대의 차량 중 5대는 반복적으로 전손 처리된 것으로 드러났습니다. 금융감독원은 적발된 혐의자들을 수사기관에 통보하고 향후 중고 외제차를 이용한 보험사기에 대해 집중 조사를 벌일 방침입니다. 김재경입니다.