서대문구(구청장 현동훈) 보건소는 출산율 저하가 심각한 사회문제로 대두됨에 따라 불임부부 지원사업등 출산장려사업을 연중 실시하고 있다. 구는 불임치료를 희망하는 부부에게 체외수정시술(시험관아기) 등 보조생식술(인공수정 제외) 시술비를 1인 3회 한도액 450만원까지 지원한다. 지원대상은 여성연령 만 44세 이하의 법적혼인 불임부부로서 시험관아기시술을 요하는 의사 진단서를 제출해야 한다. 소득기준은 도시근로자 월평균소득 130%이하인 가구가 해당되며 건강보험 납부 금액을 기준으로 쉽게 확인할 수 있다. 부부가 건강보험을 따로 내는 경우는 보험료를 합산해 산정하고 직장가입자는 평가액 3000만원이상의 자동차 소유자나 종합부동산세 납부 대상자는 제외된다. 시술은 불임치료시술지원결정통지서를 교부받은 날부터 가능하며 불임치료 유효기간은 결정통지서 발급일로부터 6개월 이내다. 신청시 불임치료지원신청서 불임진단서 보험료납부확인서 주민등록등본 의료보험증사본 차량보험가입증(보유시)을 제출해야 한다. 이와더불어 전국가구 월평균소득 50%이하의 출산가정에 산모신생아도우미를 지원한다.신청은 출산예정일 30일전부터 출산 후 20일까지 가능하며 12일 동안 산모신생아도우미 서비스를 받을 수 있다. 서비스 이용시 소득기준에 따라 차등된 본인부담금을 지불해야한다.전국가구 평균소득 40%이하의 경우 4만6000원의 본인부담금을 전국가구 평균소득 40%초과부터 50%이하는 9만2000원의 본인부담금을 내야한다. 소득 기준은 최근 건강보험 납부금액으로 확인하며 배기량 2500cc이상이고 평가액 3000만원이상 차량 소유가구는 제외된다. 신청시 산모신생아도우미파견신청서 산모수첩 또는 임신진단서(소견서) 출생증명서(출생후) 건강보험증사본 건강보험료납부확인서 주민등록 등본1부 자동차등록증(소유시) 신분증(대리신청시) 산모통장사본을 제출해야 한다. 자세한 사항은 서대문구보건소 출산장려지원사업담당(02-330-1473 8943)으로 문의하면 된다. - 헤럴드