동부증권은 2일 현대해상에 대해 자회사 현대하이카다이렉트 흡수합병에 따른 실적개선이 기대된다고 전망했다. 이병건 동부증권 애널리스트는 "현대해상은 적자가 누적돼 온 100% 자회사 하이카다이렉트의 흡수 합병을 결정했다"면서 "온라인 전업채널을 포기한다는 점은 아쉽지만 개인정보 보호 강화 흐름 속에서 고객정보 활용도를 높이고 비용효율성을 도모할 수 있다는 점에서 긍정적인 조치로 판단한다"고 말했다. 동부증권은 합병이 완료된 이후 연간 300억원 이상의 이익증가효과가 나타날 것으로 예상했다. 이에 따라 향후 합병일정이 확정되는 대로 합병시너지효과를 반영해 수익추정치를 상향할 계획이다. 이 애널리스트는 "본비율(RBC 비율) 관리에 부담을 느껴온 하이카다이렉트는 자동차보험 부문에서의 재보험 가입으로 비용을 추가로 지출해 왔다"며 "자회사로 분리돼 대인보상 등 관리에서 추가비용이 지출돼 왔던 만큼 통합을 통한 비용절감이 기대된다"고 설명했다. 그는 또 "현대해상 자체 자동차보험 시장점유율은 16% 수준으로 동부화재보다 다소 낮지만 하이카다이렉트를 포함할 경우 점유율은 19%로 독보적 2위 수준"이라면서 "최근 개인정보보호 강화로 인해 자회사-모회사간 교차판매의 어려움이 커지고 있는데 합병을 통해 운전자보험 등의 교차판매 증대 효과가 있을 것"이라고 덧붙였다.