폭스바겐코리아 여름 캠페인 13일부터 8월 25일까지 전국 34개 폭스바겐 공식 서비스센터에서 '2017 폭스바겐 여름 캠페인'을 실시한다. 이번 캠페인은 본격적인 여름철을 맞이해 차량의 컨디션을 최상으로 유지할 수 있도록 마련됐으며 소모품 세트 유상수리비 10% 할인 사고수리 고객 서비스 쿠폰 증정 신규 라이프스타일 제품 및 순정 액세서리 할인 프로모션 등 총 세 가지의 혜택으로 구성됐다. 모든 수리 및 액세서리 구입에는 위 케어 캠페인(WCC) 바우처 사용이 가능하다. 폭스바겐코리아는 이번 여름맞이 서비스 캠페인 기간 동안 폭스바겐 라이프스타일 제품 및 순정 액세서리 할인 프로모션도 최대 60%로 함께 진행한다. 그린카 볼트 EV 서울 도심 친환경 전기차 ‘쉐보레 볼트(Bolt) EV’를 도입해 서울 도심 4개 그린존에서 총 10대를 운영한다. 쉐보레 볼트 EV는 오는 14일부터 △롯데백화점 잠실점(2대) △DDP동대문디지털프라자(3대) △롯데몰 김포공항점(2대) △구로디지털단지역 환승주차장(3대) 그린존에서 만나볼 수 있다. 한불모터스 전국 시승행사 한불모터스는 15일부터 23일까지 푸조와 시트로엥 전국 시승행사를 개최한다. 이번 시승행사는 두 브랜드 전 모델 가능하며 각 브랜드별 전시장에서 진행된다. 토요타 코리아 강원 원주 전시장 코리아가 12일 강원 원주에 전시장을 공식 오픈했다. 토요타의 스물 한번 째 전시장인 토요타 원주는 강원도 원주시 단구동에 위치하여 남원주 IC 박경리 문학공원 원주 종합 운동장 등 원주시민들의 문화시설 중심지에 자리잡고 있으며 강원혁신도시와도 가까워 접근성이 뛰어나다. 총대지면적 1190㎡(360평) 규모의 전시장과 서비스 센터로 구성되어 차량 구입에서부터 차량 정비 자동차 보험 컨설팅 사후관리까지 카 라이프의 스마트한 파트너가 되기 위한 최신 시설과 시스템을 갖추고 있으며 서비스 센터는 올해 말 오픈 예정에 있다.