독점체제로 운영되고 있는 보증보험 시장을 일반 보험사에게 개방해야 한다는 목소리가 커지고 있지만 시장개방에 따른 부작용이 커 신중한 접근이 필요하다는 지적이 설득력을 얻고 있습니다. 수 년을 끌어온 보증보험 시장개방 논란이 올해도 계속되고 있습니다. 공정거래위원회와 금융위원회는 올 초부터 이 문제 대해 협의를 진행하고 있지만 좀처럼 합의점을 찾지 못하고 있습니다. 공정위측은 경쟁체제 도입에 따른 소비자 선택권 확대에 주목하고 있는 반면 금융위측은 성급한 시장개방에 따른 부작용을 우려하고 있기 때문입니다.보증보험 시장을 독점하고 있는 서울보증 측은 민영화 필요성 자체를 부정하고 있습니다. 서울보증 관계자"공제조합이라든지 신용보증기금이나 수출보험공사뿐만 아니라 은행에서도 보증을 하고요 보증기관 굉장히 많습니다. 굉장히 치열한 시장이거든요." 새로운 성장동력 부재로 고민하고 있는 보험업계 역시 겉으로는 시장개방을 외치고 있지만 큰 기대는 하지 않고 있습니다.보증보험 시장 규모 자체가 크지 않은 데다 운영노하우도 없어 막상 시장에 진입해도 성과를 낼 수 있을 지 자신이 없기 때문입니다. 보험업계 관계자"사업을 수행했던 경험이나 전문성이 부족하기 때문에 좀 신중히 시간을 두고 준비해야되지 않을까 싶습니다." 1983년부터 민영화된 자동차보험의 경우 업계간 경쟁이 심화되면서 매년 수천억원씩 적자가 쌓이고 있습니다. 시장 발전에 있어 경쟁체제 도입이 무조건 긍정적이지만은 않다는 이야깁니다. 장기적인 보증보험 시장의 발전을 위해 보다 신중한 시장개방 정책이 요구됩니다. WOWTV-NEWS 김규원입니다.