LIG손해보험의 'LIG웰빙보험'은 일상생활 중 상해와 각종 질병을 100세까지 보장하는 건강보험 상품이며 동시에 자동차보험과 운전자보험 화재보험 배상책임보험 등 손해보험 상품을 하나로 묶은 통합보험 상품이다. 'LIG웰빙보험'은 상해와 질병관련 담보가 46개나 되며 화재와 배상책임 운전자비용 관련 담보까지 합치면 담보가 무려 65개에 달해 일상생활 중 발생할 수 있는 수많은 위험요소를 빈틈 없이 보장받을 수 있다. 특히 업계 최초로 선보인 실손형100세 보장 담보를 적용해 한번 가입하면 100세까지 상해나 질병에 대해 본인부담금을 제외한 의료실비를 5000만원까지 보장받을 수 있다. 또 암진단비와 암수술비 뇌졸중·뇌출혈 급성심근경색증 진단비 등 노년기에 쉽게 걸릴 수 있는 치명적질병(CI)에 대한 보장도 두루 갖췄다. 이 보험상품에 가입하면 온 가족이 함께 보장을 받을 수 있다. 본인의 배우자와 자녀는 물론 부모까지 피보험자를 확대할 수 있는 것이다. 가족구성원마다 개별적인 특약구성이 가능하고 보험기간 도중에 자유롭게 특약을 재구성할 수도 있다. 본인과 가족의 모든 보험계약 관리 상황을 한눈에 알아보는 종합안내문을 보고 보험금액을 변경할 수 있으며 보험계약 당시 가입하지 않았던 특약을 추가할 수도 있다. 반대로 이미 가입한 특약을 도중에 제외할 수 있고 가입 당시에는 없었으나 새로 만들어진 특약을 추가할 수도 있다. LIG손보 관계자는 "'LIG웰빙보험'은 실손의료비를 100세까지 보장하는 통합보험으로 온 가족이 이 보험 하나로 모든 생활위험에 대해 보장받을 수 있다"고 설명했다.