만약 당신이 자동차를 구입한다면 '어떤 차종을 선택할 것인지'가 가장 고민될 것이다. 어린 자녀가 있고 주말 나들이를 즐긴다면 유모차를 실을 넉넉한 공간과 차체의 안전성을 최우선으로 고려하리라. 이 밖에 브랜드 연비 외관 실내 디자인 애프터서비스 등을 종합적으로 체크해서 본인과 가족에게 가장 적합한 차종을 선택한다. 그런데 보험은 왜 꼼꼼하게 선택하지 않는 것일까. 보험도 자동차만큼 비싼 상품이다. 예컨대 매월 10만원을 20년 동안 내는 보험 상품인 경우 총 납입보험료가 무려 2400만원에 달한다. 그러나 자동차와 달리 보험은 텔레비전 보다가 전화 한 통 받고 또는 지인 부탁으로 덜컥 가입한다. 이 비싼 상품이 나에게 정말 필요한지 따져보지도 않고 말이다. 그랬다가 이후 제대로 된 보장을 받지 못하면 보험회사와 보험설계사를 '모두 다 사기꾼'이라고 욕한다. 차를 구입할 때 자기 상황을 고려해 선택한다면 보험에 가입할 때 역시 '앞으로 내게 어떤 위험이 닥칠 수 있으며 이에 어떻게 대처할 것인가'를 따지는 '위험 설계'가 필요하다. '만기환급형'의 유혹에 넘어가지 마라 제대로 된 위험 설계를 하려면 '보험료'를 바라보는 인식부터 바꿔야 한다. 보통 보험료를 냈다가 돌려받지 못했다고 아까워한다. 이런 심리를 이용해 보험사들이 내놓은 상품이 바로 '만기환급형 보험(만기에 보험료를 돌려주는 상품)'이다. 그리고 소비자에게 대단한 혜택을 주는 것처럼 광고한다. 그런데 생각해보자. 보험사도 이익을 추구하는 영리기업인데 보장도 해주고 돈도 100% 돌려줄까? 사실 같은 수준의 보장을 해주는 상품인 경우 소멸형(보험료를 돌려주지 않는 상품)보다 환급형에 더 많은 비용을 내야 한다. 보험료는 절대 저축이 아니며 위험을 방어한 대가로 지불하는 '비용'이라는 인식이 필요하다. 그래서 자동차보험에 가입하면 사고를 내서 보험처리를 받지 않아도 보험료를 되돌려받지 못하는 것이다. 우리가 보험으로 대비해야 하는 위험은 '치명적 위험'이다. 예컨대 암 같은 중증 질병은 치료 기간이 길고 이로 인해 수입이 감소하면서 가계경제에 치명적인 타격을 준다. 그래서 보험을 통해 이런 위험(암에 걸려 큰돈을 지출하거나 가장이 사망하는 위험)을 보험사로 이전하는 것이다. 그러므로 자기 가정에 어떤 위험이 치명적인지 분류한 뒤 재무 상황을 참조해서 신중하게 보험 상품을 선택해야 '제대로 된 위험 설계'라고 할 수 있다. '사망 보험'의 경우를 예로 들어보자. 만약 소득이 높지 않은 데다 생활비·자녀교육비 등 지출도 많아 보험료가 부담스럽다면 종신보험(보험료 내는 기한이 한정되어 있지 않고 가입자가 사망할 때 보험금이 나옴)보다 정기보험(보험료 내는 기간이 한정)이 적합하다. 종신보험은 저축의 기능까지 제공하는 상품이지만 보험료가 비싸다는 단점이 있다. 이에 반해 정기보험은 60세 65세 등 정해진 기간까지만 보장해주므로 상당히 저렴하다. 예를 들어 38세 남성이 보험금 1억원을 받는 '사망 보험'에 계약한 경우 60세에 내는 정기보험료는 종신보험료의 20%에도 채 미치지 못한다. '개인 재무관리'에서 위험 설계는 주택의 기반을 다지는 작업과 같다. 절약하며 아무리 많이 저축해도 위험 설계가 제대로 되어 있지 않으면 치명적 위험이 닥쳤을 때 애써 모은 자산을 보존할 수 없게 된다. 이제 보험은 친지의 얼굴을 봐서 대충 가입하는 애물단지가 아니라 나의 필요와 위험 설계의 관점에서 치밀하게 따지고 구입해야 하는 상품으로 새롭게 인식되어야 한다. 신윤정 (포도재무설계 FP센터 수석상담사) / 싱싱한 생생한 분석 시사IN Live - [ 시사IN 구독