이윤호 "지원책 현장체감하도록 중소기업 대표들이 지식경제부 장관 및 금융기관장들을 만난 자리에서 정부가 쏟아내는 각종 지원책들을 체감하기 힘들다며 어려움을 호소했다. 15일 경기도 파주의 중소기업 현장에서 이윤호 지경부 장관 주재로 열린 실물경제 지원기관 협의회에 참석한 중기 대표들은 여전한 대기업의 횡포와 유동성의 부족 등으로 인한 경영난을 해소해주도록 정부에 촉구했다. 한 중소기업 대표는 "대기업에 주문자 상표 부착방식(OEM)으로 제품을 납품하고 있으나 원자재가 급등에도 불구하고 납품가격에 제대로 반영되지 않고 이로 인해 신용보증을 얻는데도 어려움이 있다"며 문제를 제기했다. 다른 중소기업 대표도 "은행의 문턱이 너무 높고 비가 올 때 우산을 주지 않는다"며 "담보비율도 과거 경기가 좋을 때는 90%까지 주던 것을 지금은 60∼65%밖에 주지 않아 돈을 활용할 수 없는 상황"이라고 금융기관에 불만을 토로했다. 이밖에 중기 대표들은 환 헤지로 인한 어려움과 외화차입금의 만기연장 등 중소기업이 직면한 다양한 어려움을 해소하는데 정부가 나서줄 것을 요청했다. 윤용로 기업은행장은 "올해들어 금리가 사상 최저치로 떨어져 조만간 (중기인들이) 피부로 (부담이 낮아지는 것을) 느낄 수 있을 것"이라며 여신 조기상환시 수수료가 너무 높다는 지적에 대해서는 "은행의 자산운용에 어려움이 있지만 내리도록 노력하고 있다"고 답변했다. 이윤호 지식경제부 장관도 "정부가 정책을 만들어 내려보내도 기업들이 온기를 느끼지 못하는 게 사실"이라며 "어려움이 있을 때 정부에 연락하면 최대한 빨리 처리할 수 있도록 하겠다"고 답했다. 유창무 수출보험공사 사장은 "올해 수출보험 공급규모를 작년 130조원에서 170조원으로 늘리고 수출신용보증도 1조5천억원에서 5조원으로 확대할 계획"이라며 수출 중소기업들이 이를 활용해줄 것을 요청했다. 윤 행장은 "자동차 부품업체들이 1월 중순 이후 자금압박이 심해질 것으로 보고 1조원 규모의 설 특별자금을 공급하고 대출만기도 3년으로 해서 공급하도록 하고 있다"며 다양한 중소기업 지원 프로그램을 시행하고 있다고 설명했다. 반면 이종휘 우리은행장은 "우리은행은 기업은행 다음으로 많은 중소기업 지원을 하고 있다"면서도 "회생 가능성이 없는 기업에 원활한 지원은 어렵다"고 답했다. 신용보증기금과 기술신용보증기금도 올해 경기침체에 대비해 보증공급액을 작년보다 크게 늘린 각각 41조7천억원 5조7천억원씩으로 설정했다고 설명했다.