오랜기간 동부화재와 일진일퇴()의 2위 공방을 벌여온 현대해상(001450). 올 해에는 '일진()'을 이뤄낼 가능성이 한껏 고조되고 있다. 3일 발표한 2009회계연도(2009.4~2010.3) 경영실적에서 현대해상은 금융회사에서 가장 중요한 자산총계 지표에서 삼성화재에 이어 업계 두번째로 11조원 고지를 넘어섰다. 자본총계도 1조원을 돌파했다. 하지만 무엇보다 눈길을 끄는 부문은 이익의 개선이다. 세전이익이 무려 60.3% 늘어나며본수익률(ROE)이 23.69%로 치솟았다. 수익성 좋기로 정평이 난 경쟁사 동부화재의 26.13%에 바싹 다가간 모습이다. 동부화재의 지난 해 세전이익 증가율은 5.3%다. 이처럼 눈에 띄는 펀더멘털 개선에 비해 시장에서의 가치평가는 아직 제대로 이뤄지지 않은 모습이다. 4월말 현대해상의 시가총액은 1조8461억원으로 3월말 기준 자본총계의 1.7배 수준이다. 동일 잣대로 적용한 동부화재는 2.09배에 달한다. 최근 1년새 수익성이 크게 개선됐고 주가상승률이 동부화재보다 높았음에도 상대적 저평가 상황이 유지되고 있는 셈이다. 이같은 저평가 매력은 기대배당수익률에서도 드러난다. 현대해상의 2009년 주당현금배당은 700원으로 3월말 종가기준 수익률은 무려 3.83%에 달한다. 동부화재는 주가가 더 높은 탓에 같은 주당 750원의 '더 많은' 배당에도 불구하고 배당수익률은 2.32% 수준이었다. 박석현 한화증권 연구원은 "적극적인 장기보험 성장전략으로 2009년 대형사 중 가장 높은 신계약 성장을 달성했다. 올 해에는 계속보험료의 유입증대를 통한 높은 수준의 장기보험 성장 및 운용자산증가로 이익수준의 증가가 기대된다"고 분석했다. 지태현 LIG손해보험 연구원은 "2009회계연도 하반기 과다사업비 집행으로 실적이 부진했지만 올 상반기 중 이같은 부담이 해소될 전망이다. 특히 자산성장으로 운용자산이 9조원을 넘어서며 투자영업이익이 전년동기대비 11%가량 늘어날 것으로 기대된다"고 설명했다. 지난 해 급증했던 자동차보험 손해율도 올 해에는 개선될 가능성이 높다. 김지영 메리츠증권 연구원은 "손해율 개선폭보다 사업비율 개선폭이 더 크게 나타나면서 수익성 개선이 두드러지고 있다. 여기에 장기보험의 고성장까지 감안한다면 삼성화재와 함께 손해보험업종 최선호주로 꼽을만하다"고 말했다. 현대해상에 대한 증권사 목표주가는 최저 2만3500원에서 최고 2만7000원선까지 분포돼 있어 현주가대비 최저 13% 최고 30%이상의 수익을 낼 수 있다는 평가다.- 헤럴드