현대해상화재보험이 25일부터 개인용 자동차 보험료를 2.8% 올린다고 24일 자사 홈페이지를 통해 공시했다. 또 업무용 자동차보험료도 2.7% 인상하고 택시 등 영업용 자동차보험료는 7.8% 인상한다. 현대해상이 보험료를 올리는 것은 약 2년 만이다. 이로써 중소보험사에서 시작된 자동차 보험료 인상이 대형 보험사로 확산되는 조짐이다. 보험사들이 보험료 인상에 나서는 것은 손해율(보험회사가 보험 가입 고객으로부터 받는 보험료 중 교통사고가 발생했을 때 피해자에게 지급되는 보험금의 비율)는 높아졌기 때문이다. 국내 보험사들은 손해율이 위험수위를 넘어섰다고 호소하면서 지난해 하반기부터 차례로 보험료를 올렸다. 자동차보험의 적정 손해율은 77∼78% 수준이지만 보험사들의 평균 손해율은 2014년 88.3% 작년 88%를 기록했다. 이에 따라 작년 7월에는 AXA 손해보험 9월에는 메리츠화재가 보험료를 올렸고 11월에는 한화손보 롯데손보 흥국화재가 인상했다. 하지만 일부 보험 전문가들은 보험사들이 손해율을 줄이려는 자구 노력은 하지 않고 소비자에게만 비용을 전가하려 든다고 비판하고 있다. 한 전문가는 “보험사들이 시장 점유율을 높이기 위해 부실 보험 물건도 무분별하게 수주한데다 보험금을 규모를 산정할 때에도 과다 지급 등 문제가 있는 게 사실”이라고 말했다. 업계 1위인 삼성화재를 비롯해 동부화재·KB손해보험 등은 아직은 보험료 인상 계획이 없는 것으로 알려졌다.