인천시가 도시미관을 저해하는 무단방치 차량과 승차자의 안전을 저해하는 불법자동차를 대상으로 일제정리 및 단속을 실시한다. 21일 시에 따르면 이달 24일부터 다음달 5일까지 홍보기간을 실시한 뒤 9일부터 11월 9일까지 무단방치 차량 및 불법자동차를 집중 단속해 벌금 및 과태료를 부과한다. 시는 일제정리 단속 기간 중 단속의 효율성과 전문성을 갖기 위해 시 주관으로 지방경찰청 교통안전공단 군․구 합동으로 순회 단속을 실시하고 합동단속이 없는 날에는 군․구의 자체 계획에 따라 단속할 예정이다. 중점 단속대상으로는 노상 공터 등에 자동차를 무단 방치해 도시미관을 저해하는 무단방치 자동차 구조변경승인 없이 임의로 구조 변경해 승차자의 안전을 저해하는 불법구조변경 자동차 임시운행허가 기간을 경과해 운행하는 무등록 자동차 등이다. 또 의무보험 가입 및 사용신고를 하지 않은 50cc 미만의 이륜자동차에 대해서는 50만원이하 과태료 부과 및 계도를 병행하고 특히 중고자동차 매매단지의 상품용 차량 중 불법구조변경 자동차와 지리적으로 취약한 일부 도서(섬)지역에서 남의 명의인 자동차(일명 대포차) 불법 운행을 집중 단속할 예정이다. 시 관계자는 "적발된 자동차에 대해 위반 행위의 경중에 따라 과태료 부과 고발 및 정비명령 등의 조치를 내릴 것"이라며 "방치 자동차와 불법자동차에 대한 주민 신고는 해 군·구 교통(행정 민원)과에 접수하면 된다"고 말했다.