MG손해보험(이하 MG손보)이 이달 중 온라인보험을 출시할 예정이지만 이번 출시에도 자동차보험은 포함하지 않을 것으로 알려졌다. 일각에서는 MG손보가 온라인 자동차보험 출시를 포기한 것 아니냐는 관측도 나온다. 14일 보험업계에 따르면 MG손보는 이달 중 여행자보험과 운전자보험에 한해 인터넷으로 가입할 수 있는 온라인보험을 출시할 예정이다. 그러나 이번에도 온라인 자동차보험은 출시되지 않는다. 현재 자동차보험을 판매하는 11개 손보사 중 온라인 자동차보험을 취급하지 않는 곳은 MG손보와 더케이손해보험 두 곳뿐이다. 하지만 더케이손보는 현재 온라인 자동차보험 출시를 준비하고 있고 연내에는 선보인다는 방침이다. 더케이손보까지 온라인 자동차보험을 내놓게 되면 자동차보험을 판매하는 손보사 중 온라인보험을 판매하지 않는 곳은 MG손보만 남게 된다. 이에 대해 MG손보 관계자는 "이번 온라인보험 출시에 자동차보험이 빠져있지만 온라인 자동차보험 출시를 준비하고 있다"며 "다만 현재 출시 시점 등 구체적인 계획은 수립하지 못하고 있다"고 말했다. 일각에서는 MG손보가 사실상 온라인 자동차보험 시장을 포기했다는 관측도 나온다. 보험업계 관계자는 "자동차보험은 전국보상망이나 콜센터 등 고정비용이 계속 발생하는 상품"이라며 "MG손보는 자동차보험 시장에서 1% 이내 점유율을 보이고 있는 데다 온라인 자동차보험을 내놓는다고 해도 가입자가 크게 증가할 것으로 보이지 않기 때문에 온라인 자동차보험에 소극적인 것으로 판단된다"고 말했다. 이어 "자동차보험은 브랜드 이미지가 크게 좌우하는데 MG손보은 브랜드 파워가 약하기 때문에 대형사에서 가입하지 못한 불량 가입자만 몰릴 가능성이 있다"며 "이럴 경우 자동차보험 손해율만 높아지게 된다"고 덧붙였다. ceg4204@