한화손해보험과 제일화재가 하나가 됐다. 한화손해보험이 4일 오전 태평로 사옥 대강당에서 권처신 대표이사 내정자와 본사 임직원 등 160여명이 참석한 가운데 '통합 한화손해보험 출범식'을 가졌다. 통합 한화손해보험은 출범 슬로건을 '새 시대 새 출발 힘찬 도전'으로 정했다. 통합 한화손보의 매출액은 2조7000억원 시장 점유율은 6.9％ 총자산은 4조원 규모이다. 권처신 대표이사 내정자는 이 자리에서 "오늘은 한화손해보험과 제일화재가 하나가 돼 새로운 통합 법인으로 출발하는 역사적인 날"이라며 "한화금융네트워크 기반 위에서 시너지를 창출하고 이익을 극대화할 수 있는 신 성장 동력을 발굴해 5년후 매출 5조원을 달성하는 메이저 손해보험사로 우뚝 서자"고 강조했다. 한화손해보험은 올 한해 △온라인자동차보험 데이터베이스를 활용한 하이브리드 채널 집중 육성 △시니어 시장의 주력인 개인연금 퇴직연금 상품 개발 △법인 신규프로젝트팀을 신설해 정책성 보험시장 적극 공략 등을 추진할 계획이다. 또 통합보험 건강 및 자녀보험 방카슈랑스 상품 등 총 22개의 신상품을 출시한다. 아울러 전국 25개 지원단 185개 브랜치 9개 보상센터. 30여개의 금융 프라자를 거점으로 대고객 서비스를 펼친다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'