'더-케이손해보험 에듀카'가 모범적인 '지식경영' 사례로 화제가 되고 있다. '더-케이손해보험 에듀카'는 전체 온라인 자동차보험사 중 유일하게 3년 연속 당기순이익을 달성했고 핵심 성과지표인 '합산비율(손해율+사업비율)' 업계 최저(FY'08 96.8%) 고객 충성도를 나타내는 갱신률 업계 최고(FY'08 91.9% 업계 평균 70% 초반대) 등 경영성과를 창출하고 있다. 이러한 성공의 기반에는 전직원이 참여하는 '지식 경영 지식 나눔'을 통한 창의적인 기업 문화 창조가 큰 몫을 한다고 직원들은 입을 모으고 있다. '에듀카'의 '지식 경영·지식 나눔'의 사례를 살펴 보면 ▲'전자 도서관 운영'을 통해 다양한 분야의 책을 접하며 교양을 넓히기 ▲'팀별 학습 동아리' 제도로 매월 2회 다양한 지식과 체험에 대한 정보를 나누기 ▲'사이버 연수원' 제도로 분기 1~2회 집중적으로 핵심적인 지식 노하우 전수 등이다. 특히 전자도서관은 1만여권에 이르는 '정치 경제 사회 문화 시사 교양' 분야의 베스트셀러에서부터 기타 다양한 책 내용을 20장 내외로 정리한 '요약본'을 다운로드하여 빠른 시간에 많은 책의 내용을 섭렵할 수 있다. 이러한 성과를 기반으로 '더-케이손해보험 에듀카'는 금융위원회로부터 지난 2008년 6월 상해 화재 해상 기술 책임 등 일반보험에 대한 인가로 '종합 손해보험사'로써 도약하게 됐고 두 자릿수 이상의 성장률을 기록하고 있다. '더-케이손해보험 에듀카'는 한국교직원공제회가 100% 출자해 2003년 12월 출범한 종합 손해보험사로 탁월한 경영 성과로 보험업계에 화제가 되고 있는 기업이다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른