문재우 손해보험협회장은 10일 "지난달 자동차보험 손해율은 최악의 수준인 90.5%(가마감)을 기록했다"며 "지난해말 정부가 발표한 자동차보험 대책이 일정에 맞춰서 실효성 있게 실행돼야 한다"고 밝혔다. 최근 금융권의 논란이 되고 있는 예금보호기금 공동계정 신설 문제와 관련해서는 "회원사들과 의견을 들어봐야 할 문제"라고 즉답을 피하면서도 "금융당국이 금융 시스템 위기를 걱정해서 안전장치를 마련하려고 하는 것이기 때문에 검토를 해봐야 한다"는 사실상 긍정적인 입장을 내놨다.간담회를 갖고 "보통 자동차보험 손해율은 연말에 높아지는데 지난해는 이미 8월부터 계속 80%를 넘어선 상태에서 폭설의 영향으로 12월에 90.5%까지 올랐다. 보험사들은 자동차보험과 전쟁을 하는 분위기"라고 정부가 지난해말 발표한 자동차보험 대책을 빠르게 실행해야 한다고 촉구했다. 지난해 12월 손해율인 90.5%는 기록적인 폭설이 내렸던 2005년 12월의 92.6%에 이어 사상 두번째로 높은 수치다. 문 회장은 지난해 말 금융위원회가 발표한 자동차보험 대책에 대해 "금융위 국토해양부 보건복지부 경찰청 등 6개부처가 공동으로 대책을 마련하고 과잉진료·과잉정비·보험사기 등 포괄적인 내용을 담고 협의 일정을 구체적으로 제시했기 때문에 실행 가능성이 높다"고 평가했다. 또 "당장 다음달부터 자기부담금 강화가 적용되면서 도덕적해이 현상이 많이 줄어들면 손해율에 긍정적인 영향을 미칠 것"이라며 "정비수가 공표제 폐지는 부처간 협의를 어느정도 이뤘고 진료수가 일원화 문제도 필요성에 대해서는 공감을 하는 상황"이라고 말했다. 문 회장은 "일정대로 올 상반기 중 구체적인 협의안을 도출할 것을 기대하고 있다"면서 "보험업계도 정비·의료업계와 협력체제를 구축하고 사업비 감축계획을 실행하는 등 노력을 병행하겠다"고 덧붙였다. 예보기금 공동계정 신설에 대해서는 "저축은행 문제를 저축은행 권역의 문제로만 보기에는 파급효가가 너무 크고 전염률이 빠르다"며 "당국이 공동계정이 원칙적인 문제(저축은행 부실을 다른 권역에서 메워주는 것이 형평성에 어긋난다)가 있다는 것을 알면서도 내놓은 대책인 만큼 검토를해봐야 한다"고 말했다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.