23일 '베스트 리포트'는 소현철 신한금융투자 연구원이 작성한 '이라크 철군은 신재생에너지 산업혁명의 촉매제' 입니다. 미국 제너럴모터스(GM)의 기업공개(IPO)와 미국의 이라크 철군에서 삼성SDI의 목표주가 상향 근거를 끌어낸다? 얼핏 생각해서는 연결고리가 잘 떠오르지 않습니다. 소현철 연구원은 이 두 가지 팩트에서 삼성SDI의 투자 아이디어를 찾아 내고 이를 목표주가 10% 상향 조정의 근거로 제시했습니다. 소 연구원은 미국 정부가 최대주주인 GM이 100억~150억 달러에 달하는 상장을 통해 회수한 공적자금과 2003년 3월부터 1동차 태양광 등 신재생에너지 산업을 적극적으로 육성할 것이라고 전망했습니다.동차 및 에너지 저장용 2차 전지 사업을 준비하고 있는 세계 1위 2차 전지 업체인 삼성SDI에 호재로 작용할 것이라고 판단했습니다. 미국 오바마 행정부는 금융산업 개혁 건강보험 개혁 에너지산업 개혁을 기치고 내걸고 당선됐고 건강보험과 금융산업 개혁법안을 국회를 통과한 상태입니다. 멕스코만 기름 유출 사고 등 석유산업의 환경 문제 및 미국 전력산업의 노후화 등 미국 에너지 인프라의 문제 등으로 인해 2차 전지 산업에 대한 기대감은 높아지고 있다는게 그의 판단입니다. 그는 이번 보고서에서 GM 상장과 이라크 철군으로 인한 미국 정부의 신재생에너지 정책에 미치는 구체적인 수치를 동반한 분석을 내놓은 것은 아닙니다. 하지만 그의 투자 아이디어는 새롭게 성장하는 신재생에너지 산업에 대한 투자에 있어 항상 염두에 둬야 할 부분입니다. 소 연구원은 "삼성SDI는 실적만 가지고 투자 포인트를 잡기가 매우 어려운 주식"이라며 "삼성SDI는 길게 보고 투자해야 할 주식이며 이를 위해 인사이트가 필요하다는 판단에서 보고서를 낼 때마다 이런 투자 아이디어를 제시하고 있다"고 설명했습니다. 다음은 이날 리포트를 요약한 기사입니다. 신한금융투자는 23일 미국 오바마 정부가 GM동차 태양광 등 신재생에너지 산업을 적극적으로 육성할 것이라고 전망했다.동차 및 에너지 저장용 2차전지 사업을 준비하고 있는 세계 1위 2차 전지 업체인 삼성SDI에 호재로 작용할 것이라고 분석했다. 신한금융투자는 삼성SDI의 목표가를 22만원으로 상향조정하고 투자의견 '매수'를 유지했다. 미국 정부가 최대 주주인 GM은 지난 18일 미국 증권거래위원회에 기업공개 신청서를 제출한 상태다. 소현철 연구원은 "GM은 역대 2위에 해당하는 100억~150동차 산업에 대한 구체적인 청사진을 제시할 것"으로 예상했다. 소 연구원은 이어 삼성SDI의 3분기 영업이익은 21.4% 증가한 1020억원을 기록할 것으로 전망했다. 3분기 노트북 수요 부진으로 노트북 원형 2차 전지 판매는 다소 부진하지만 삼성전자와 애플 등 휴대폰 업체로부터 스마트폰용 고용량 각형 및 리튬폴리머 2차 전지 주문량 증가로 2차 전지 사업부 영업이익이 늘어나고 PDP 사업부도 안정적인 실적을 기록할 것으로 예상했다. 그는 미국 정부의 강력한 신재생에너지 산업 육성책 자회사인 SMD의 AMOLED 공격적인 투자 3분기 안정적인 실적 전망을 고려해 삼성SDI 목표가를 20만원에서 22만원으로 상향 조정했다. 소 연구원은 삼성SDI동차용 2차 전지를 독일 BMW와 미국 델파이에 공급할 예정이며 추가적으로 글로벌 자동차업체와 공급계약이 기대하고 세계 최초로 추진 중인 태양광과 풍력 발전에 필요한 에너지 저장용 2차전지 사업에서도 공급계약 가능성이 있어 삼성SDI에 대한 새고운 시각이 필요한 시점이라고 밝혔다. jhkim@