교통사고 보험금을 받기 위해 입원하는 '나이롱환자'를 막기 위해 앞으로 교통사고 환자는 통원치료를 원칙으로 한다. 차의 성능이 좋아짐에 따라 자동차 정기검사 주기도 지금보다 늘어난다. 자동차 번호판도 택배로 집에서 받을 수 있다. 국토해양부는 자동차 2000만대 시대에 맞춰 50년 만에 자동차 관련 제도를 크게 손질키로 했다고 23일 밝혔다. 정부는 공청회를 거쳐 구체적인 안을 만든 뒤 하반기 중 개정 법률안을 국회에 제출할 방침이다. 국토부는 가벼운 교통사고를 당해도 보험금을 노리고 꾀병으로 입원하는 '가짜 환자'를 방지하기 위한 가이드라인을 만들기로 했다. 교통사고 환자는 입원 대신 통원치료를 원칙으로 삼도록 했다. 교통사고 환자 입원 가이드라인은 의료·보험업계 협의를 거쳐 이르면 7월 중 확정될 예정이다. 현재 출고 후 4년부터 2년마다 받도록 되어 있는 정기검사 주기를 완화하되 구체적인 내용은 전문가들의 협의를 거쳐 확정키로 했다. 번호판 위·변조를 막기 위해 붙이는 번호판 봉인제도를 없애기로 했다. 봉인 비용은 1개당 400원으로 연간 149만건을 붙이고 있다. 국토부 관계자는 "봉인 훼손으로 과태료를 내는 것을 막고 번호판 교체에 따른 사회적 비용을 줄일 수 있다"고 밝혔다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른