'투자의 귀재'라고 불리는 미국의 억만장자 워런 버핏이 25일(현지시간) 주주들에게 보낸 서한에서 회사 버크셔 해서웨이 이사회가 자신의 후임을 뽑았다고 밝혔으나 그 인물이 누구인지 구체적으로 밝히지 않았다. 버핏은 버크셔 이사회가 투자자들이 선호하는 인물을 후계자로 뽑았다고 밝혔다. 지금까지 버핏의 유력한 후계자로는 애지트 제인(60) 버크셔 재보험 회장 그레고리 아벨(49) 미드아메리칸 회장 매튜 로즈(52) 빌린턴 노턴 CEO 토니 니슬리(68) 카이코(CEICO) 보험 CEO 등이 물망에 올랐다. 버크셔 재보험의 베테랑인 제인 회장은 보험 경영을 통해 버핏으로부터 큰 신임을 얻고 있다. 버핏은 제인 회장이 1985년 '걸음마'를 시작한 보험 사업을 340억 달러 규모의 사업으로 키웠고 상당한 수익을 내고 있다고 평가했다. 버핏은 지난해 초 인도 방문 중 후계 구도에 대한 질문을 회피하면서도 "제인 회장은 자신의 일을 좋아하지만 내 자리를 탐내지는 않는다 이사회도 제인 회장이라면 환영할 것"이라고 제인 회장을 칭찬했다. 아벨 미드아케리칸 회장은 버핏이 대단한 관리자라고 칭찬한 인물이다. 그는 아벨 회장이 버크셔의 유틸리티 부분에서 '드림팀' 역할을 하고 있다고 평가했다. 버핏은 주주들에게 보낸 서한에서 아벨의 성과에 고마움을 표하기도 했다. 지난해 유틸리티 부분의 수익이 6.5% 성장했다. 매튜 로즈 CEO는 버핏이 2010년 미국 제2의 철도회사를 264억 달러에 사들이면서 버크셔에 합류했다. 지난해 미국 잡지 베니티 페어가 그를 버핏의 후계자 4인방에 올렸다. 그가 이끄는 빌린턴 노턴의 수익은 21% 증가했다. 마지막 후계자 후보 토니 니슬리 CEO는 수십 년을 버크셔에서 일했고 `업무에 가장 정통한 인물'로 여겨지고 있다. 그는 18년 동안 자동차 보험을 맡아오면서 시장 점유율을 5배로 높였다. 일부 투자자들은 니슬리 CEO가 버크셔의 문화를 잘 알고 있다는 점에서 그를 선호하고 있다.