민족의 대이동이 일어나는 추석이 며칠 앞으로 성큼 다가왔다. 추석 당일에는 장거리 장시간 운전으로 인해 교통사고가 평소보다 크게 늘어나는 것으로 나타나 운전자들의 각별한 주의가 요구된다. 손해보험협회에 따르면 지난해 추석 당일 교통사고로 다치거나 사망한 사람의 수는 7142명에 달해 지난해 일평균(4327명)보다 65%나 급증했다. 따라서 교통사고 발생 시를 대비해 유용한 자동차보험 상식은 알아둘 필요가 있다. 다음은 손보협회가 제시하는 추석기간 알아두면 유용한 자동차보험 상식이다. 우선 '단기 운전자 특약' 활용이다. 추석 연휴 귀성길에 장거리 운전을 혼자하기 부담스럽지만 만일의 사고가 걱정된다면 이 때는 운전자 범위에 제한을 두지 않는 자동차보험의 '단기 운전자 확대 특약'에 가입하면 된다. 단기 운전자 특약은 1만∼2만원의 보험료를 내고 1주일이나 보름 동안 보험을 적용받는 상품이다. 또 정부 보장 사업을 알아둘 필요가 있다. 추석 연휴 교통사고가 났을 때 가장 난감한 경우가 바로 가해자가 자동차보험에 가입하지 않은 경우다. 또 뺑소니 차량을 만나도 막막하긴 마찬가지다. 이러한 피해자를 위해 '정부 보장사업'이라는 제도가 운영되고 있다. 이 사업은 무보험이나 뺑소니 차량에 의해 사고를 당한 피해자를 보호하기 위해 피해자 사망 시 최고 1억원 부상당했을 때 최고 2000만원을 보상해 주는 제도다. 보상금을 받기 위해서는 반드시 경찰에 신고한 후 보장사업을 위탁 운영하는 13개 손해보험사 본사나 지점으로 연락해야 한다. '무보험차 담보'는 너무 믿지 않는 것이 좋다. 자동차종합보험에 가입하는 운전자는 대부분 자신이 다른 사람의 차를 운전하다 사고가 났을 때 자신의 보험에서 보상을 받게 하는 무보험차 담보에 가입한다. 하지만 이 특약은 자신이 몰다가 망가뜨린 차량의 피해는 보상 대상에서 제외된다. 또 자신이 보험에 들어둔 차와 같은 차종을 운전할 때만 보상이 가능하다. 교통사고를 냈을 때 처리 요령도 숙지해 둘 필요가 있다. 우선 사고가 나면 경찰서에 신고를 해야 한다. 이를 소홀히 할 경우 뺑소니로 몰려 보험범죄의 대상이 될 수 있다. 이후에는 최대한 보험사에 빨리 연락해 신속하게 사고처리를 해야 견인 및 수리 시 바가지 요금 피해를 줄일 수 있다. 특히 보험사 직원이 오기 전에 사고현장을 보존하고 증인을 확보하는 절차는 필수다. 이런 일을 소홀히 하게 되면 증거 부족으로 과실 비율이 높아지거나 피해자가 뒤바뀔 수도 있다. 또 사고 시 증거를 확실히 확보했다면 제2추돌사고에 대비해 도로 우측 가장자리 등 안전한 곳으로 사고차량을 이동시켜야 한다. 마지막으로 경미한 교통사고 발생 시에는 보험회사에서 제공하는 교통사고 신속처리 협의서(사고조치 관련 표준서식)를 활용하면 불이익을 최소화할 수 있고 신속한 보상도 받을 수 있다.