◀ＡＮＣ. 검찰이 오늘 금융감독원과 예금보험공사로부터 부산저축은행 관련 검사 자료 일체를 확보했습니다.가 보도합니다. ◀ＶＣＲ. 임의 제출 형식이었지만 영장을 소지한 수사관을 보내 관련자료 일체를 받아온 사실상 압수수색 수준이었습니다. 지금까지 저축은행과 관련해 검찰에 체포되거나 기소된 전현직 금감원 직원은 12명. 돈을 받고 대출브로커 노릇을 하거나 서울 강남 아파트로 이사를 가야한다며 저축은행으로부터 수억 원을 받았으며 보험 설계사인 자신의 아내를 통해 자동차와 단체 보험을 가입하게 한 사람에 1억2천만 원을 받고 부실을 눈감아주거나 감사 시행 계획과 기밀 자료를 미리 빼내준 팀장도 있었습니다. 검찰은 오늘 확보한 자료를 토대로 금감원 직원 가운데 수사 대상을 확정해 부실 검사의 배후에 있는 또 다른 사람을 찾아낼 계획입니다. 먼저 검사반에 소속됐던 실무자 30여명을 소환한 뒤 국장급 이상 고위간부들도 소환할 것으로 예상됩니다. 본격적인 소환은 이번 주말쯤 시작될 걸로 보입니다. 지영은입니다.