이륜차(오토바이) 사고가 발생했을 때 안전모(핼맷)을 착용하지 않으면 중상을 입을 가능성이 썼을 때 보다 4배 이상 높아지는 것으로 분석됐다. 국토해양부(장관 권도엽)는 오는 7월 1일부터 시행되는 50cc 미만 이륜자동차의 신고 및 보험가입 의무화를 앞두고 '교통안전공단 자동차 안전연구원'에 의뢰해 실시한 시험결과를 27일 발표했다. 이번 실험은 이륜자동차에 가상의 사람(인체모형)을 태우고 시속 50㎞로 승용차의 측면 가운데와 앞바퀴 부분이 충돌하는 방식으로 진행됐다. ◇ ⓒ 교통안전공단 충돌위치에 따라 다소 차이는 있었지만 안전모를 착용한 경우 머리에 중상을 입을 가능성이 24% 이하인 반면 안전모를 착용하지 않은 경우에는 중상을 입을 가능성이 최대 99% 였다. 또 중상을 입는 부위도 목이나 가슴 보다는 주로 머리에 집중되는 것으로 나타났다. 이륜차 신체부위별 사망원인을 살펴보면 '머리' 부분이 67.1%로 가장 높고 이어 가슴(11.5%) 얼굴(5.5%) 목(3.8%) 순이었다. 이처럼 안전모를 착용한 경우와 그렇지 않은 경우 중상 확률에 차이가 많이 나는 이유는 별도의 충격흡수 장치가 없는 이륜자동차의 특성 때문이다. 엔진 등 충격을 흡수해주는 공간과 에어백이 있는 자동차와는 달리 이륜차는 차체구조상 탑승자를 보호해 줄 수 있는 안전장치가 없다. 이에 따라 사고가 발생될 경우 치명적인 중상을 입을 확률이 승용차에 비해 매우 높다고 할 수 있다. ◇ ⓒ 교통안전공단 실제 미국 도로교통안전청(NHTSA) 발표에 따르면 승차자를 보호할 수 있는 수단이 취약한 이륜자동차 특성상 안전모를 착용할 경우 사망가능성이 37% 감소하고 두뇌가 손상되지 않도록 보호하는 효과가 67%나 된다. 특히 2010년 OECD(.) 보고서에 따르면 우리나라 이륜자동차 승차자 안전모 착용율은 약 70%로 일본 99% 독일 97% 스웨덴 95% 등 교통안전 선진국에 비해 매우 낮은 편이다. 교통안전공단 자동차안전연구원 관계자는 "안전모 착용할 경우 사망감소 효과를 37%로 가정할 때 승차자 전원이 착용한다면 연간 74명의 생명을 더 살릴 수 있다"고 말했다. 이어 그는 "운전자 개개인의 안전운전 의식 없이는 보험가입 의무화 같은 정책도 그 효과가 제한될 수 밖에 없다"면서 "이륜자동차 사고로부터 소중한 생명을 지키기 위해 유일한 안전장치인 안전모를 반드시 착용해야 한다"고 당부했다.