최근 한 채권추심회사 직원은 카카오톡을 이용해 채무자에게 연락을 했다. 채무자의 전화번호를 개인 휴대폰에 입력한 뒤 빚 상환을 요구하는 문자를 보낸 것이다. A씨는 심리적 부담이 클 수 밖에 없었다. 채권추심원이 일상생활 사진을 비롯한 사적인 정보 접근이 가능한 카톡을 통해 연락을 해 왔기 때문이다. 금융감독원은 4일 금융회사의 카카오톡 이용 채권추심 제한 등 채권추심관련 문제점을 개선해 나가기로 했다고 밝혔다. 금감원은 카톡을 통한 채권추심은 사생활 침해 및 개인정보 유출 가능성이 있어 제한할 필요성이 있다고 설명했다. 채무자 개인정보는 보안기능이 확보된 금융회사의 전산시스템에만 보관·관리하고 채권 추심원이 개인휴대폰에 저장할 수 없도록 금감원은 요구했다. 또 은행의 '납부자 자동이체' 서비스도 개선된다. 납부자 자동이체 서비스는 이체지정일 하루전에 이체금액을 출금하는 방식으로 운영된다는 게 금감원의 설명이다. 소비자들이 납부자 자동이체 서비스를 이용할 때 이체금액에 대한 1일치 이자 손해가 발생하고 연휴와 겹치면 이자손해가 증가할 수 있다. 금감원은 실시간 이체가 가능한 '예약이체' 서비스를 신설해 소비자에게 이자손실이 발생하지 않도록 개선하기로 했다. 부부형보험 운영상 문제점도 고치기로 했다. 부부형보험은 이혼시 배우자는 약관에 따라 피보험자의 자격을 잃지만 제대로 설명을 못듣는 경우가 많다. 이에 따라 금감원은 부부형 계약 상품설명서에 이혼시 주피보험자의 배우자는 보장이 불가하다는 내용을 명기하는 등 설명을 강화할 것을 요구했다. 자동차보험 부적격 기명피보험자 지정 방지를 위한 보완책도 마련됐다. 교통사고 피해자가 보상을 받지 못하는 등 피해발생 가능성이 있어서다. 실제 차량을 운행하지 않는 명목상 '자동차 등록증 상 소유주' 등 부적격 피보험자를 기명피보험자로 지정하지 않도록 주의가 필요하다. 또 부동산을 담보로 한 대출금이 모두 상환됐을 경우 은행은 담보제공자 의사를 확인해 근저당권을 말소하도록 했다. 은행별로 상이한 대출약정서 필수기재항목에 대한 기준도 정비하고 대출서류 양식에 필수기재항목 표시를 명확히 하도록 요구했다. 아울러 금감원은 신용카드사가 연회비 계산 기준일 이전에 고객에게 안내하는 절차를 밟도록 할 방침이다. 현재 신용카드사들은 연회비 계산 기준일로부터 1개월이 경과한 후에 연회비 납부사실을 통지하고 있다. 이 때문에 사용자들이 연회비 납입을 피하기 위해 해지하더라도 어쩔 수 없이 1개월치 연회비는 납입해야 하는 실정이다. CBS