과태료 체납 등 각종 법령 위반으로 번호판이 영치된 자동차에 대해 의무보험 미가입에 따른 과태료 부과가 면제된다. 국토교통부는 번호판이 영치된 차량의 의무보험 미가입 과태료를 면제하는 내용을 담은 '자동차손해배상보장법 시행령' 일부 개정안이 국무회의를 통과했다고 15일 밝혔다. 이에 따라 번호판 영치 기간 동안 자동차 의무보험에 가입하지 않아도 과태료가 부과되지 않는다. 지금까지는 '자동차손해배상보장법'에 따라 의무보험에 가입하지 않은 자동차가 영치됐을 경우에만 영치기간을 과태료 부과일수에서 제외했다. 하지만 이번 시행령 개정으로 과속과 주차위반 정기검사 명령 위반 등 자동차 관련 모든 과태료 체납 차량도 번호판 영치 기간은 의무보험 과태료 산정일수에서 제외된다. 국토부 관계자는 "자동차 의무보험은 사고 발생에 대비한 최소한의 안전장치"라며 "그런데 번호판이 영치된 자동차의 경우 사실상 운행이 불가능하기 때문에 사고 발생 가능성이 없다는 점을 감안했다"고 말했다 이번 시행령 개정안은 국무회의를 통과함에 따라 대통령 재가를 거쳐 오는 23일부터 시행될 예정이다.