NH 농작물재해보험 2012년 손해율 357%집중호우 등 우려 긴장 태풍 나크리에 이어 태풍 할롱이 한반도를 관통하지 않은 채 소멸되면서 손해보험업계가 일단 한숨을 돌렸다. 태풍이 비켜가면서 당초 우려했던 것보다는 손보업계가 취급하는 농작물재해보험이나 풍수해보험 자동차보험의 손해율이 우려했던 것처럼 높아지지 않을 것으로 전망되기 때문이다. 하지만 손보업계는 9월까지 추가적인 태풍 발생이나 집중호우 가능성이 있는 만큼 긴장을 늦추지 않고 있다. 10일 손해보험업계에 따르면 NH농협손해보험이 판매하는 농작물재해보험은 지난 2012년 볼라벤 덴빈 산바 등 대형 태풍과 우박 폭우 등 거대 자연재해가 발생해 손해율이 357.1%에 달할 정도로 피해 규모가 매우 컸다. 태풍 북상 소식에 농협손보가 긴장했던 이유다. 농작물재해보험은 농협손보에서 농협공제 시절인 지난 2001년부터 판매해 온 보험상품으로 현재도 농협손보에서만 유일하게 판매하고 있는 농업인 실익보험이다. 손해율이 357.1%에 달했던 지난 2012년에 농협손보는 총 4만6000여개 농가에 4900여억원을 지급했다. 농협손보는 올해도 나크리와 할롱 등의 태풍이 한반도를 관통할 것으로 예측되면서 긴장했지만 이 태풍들이 큰 피해를 주지 않아 안도하면서도 상황을 예단할 수 없다는 분위기다. 농협손보 관계자는 "태풍 나크리와 할롱이 비켜가기는 했지만 태풍 때문에 발생한 강풍에 따른 농가 낙과 피해 등이 발생했다"면서 "전남 나주 등을 중심으로 피해접수가 있는 만큼 손해율은 안심할 수 없는 상황"이라고 전했다. 긴장을 늦추지 못하는 이 같은 분위기는 풍수해보험을 판매하는 다른 손보사들도 비슷하다. 태풍이나 장마 강풍과 같은 자연재해에 따른 피해를 보상해주는 풍수해보험은 현재 삼성화재와 현대해상 동부화재 LIG손해보험 농협손보 등 5개사가 판매 중이다. 풍수해보험을 판매하고 있는 한 보험회사의 지난 2012년 손해율은 무려 432%나 됐지만 지난해 손해율은 34%에 그쳤다. 손보업계 관계자는 "해마다 풍수해보험 손해율이 들쭐날쭉하다"면서 "지난해 풍수해보험 손해율이 지난 2012년보다 상대적으로 양호했고 올해도 아직은 커다란 태풍 피해가 없지만 자연현상은 지켜봐야 하는 부분이라 손해율 상승 여부는 장담할 수 없다"고 말했다.