폭스바겐 골프 제타 파사트 티구안 등 총 4개 차종이 '가장 안전한 자동차'로 선정됐다. 폭스바겐 코리아는 "골프 제타 파사트 및 티구안 등 총 4개 모델이 미국고속도로 안전보험연구소(IIHS)가 발표한 '2010년 가장 안전한 모델(.)'에 선정됐다"고 20일 밝혔다. 골프는 소형차 부문에서 파사트 및 제타는 중형차 부문에서 티구안은 소형 SUV 부문에서 각각 가장 안전한 차로 선정됐다. 특히 미국고속도로 안전보험연구소는 소비자에게 안전한 자동차에 대한 정보를 전달하기 위해 자체 충돌 테스트를 걸쳐 매년 가장 안전한 자동차를 선정해 발표하고 있다. 미국고속도로 안전보험연구소는 안정면 측면 및 후방 충돌 테스트 및 전복 시 지붕의 안전도까지 테스트 과정을 모두 거친 후 4단계로 안전등급을 선정한다. 박동훈 폭스바겐코리아 사장은 "국내에서 크게 인기를 끌고 있는 대표 차종들이 모두 가장 안전한 차로 선정되어 안전성을 다시 한번 인정받았다"고 말했다. 이어 그는 "이는 자동차의 본질에 가장 충실한 폭스바겐의 브랜드 철학을 반영한 의미 있는 결과라고 할 수 있다"고 밝혔다.