지난 2012년 금융당국이 자동차보험료 계산과 관련한 항목을 표준약관에서 제외하면서 자동차보험료 관련 민원이 폭증한 것으로 나타났다. 손해보험사가 자동차 사고 건수에 따라 보험료를 할증하고 있지만 정작 약관에는 이 같은 내용이 빠졌기 때문이다. 감사원은 최근 금융위원회에 대한 기관운영 감사를 벌여 13건의 문제를 적발했다고 2일 밝혔다. 감사원에 따르면 금융감독원은 지난 2012년 12월 자동차 보험 표준약관에서 '보험료 계산 방법'을 제외시켰다. 이후 모든 보험사는 보험료를 계산할 때 과거 3년간 사고건수를 반영해 보험료를 할증하는 '사고건수별 특별요율'을 도입했지만 보험료 계산방법이 약관에서 빠지는 바람에 보험계약자들은 이 같은 사실을 모른 채 보험료가 할증됐다. 당시 손보사들이 도입한 사고건수별 특별요율은 사고로 인한 피해 금액이 아무리 적어도 사고만 발생하면 무조건 보험료를 할증하는 방식이다. 실제 이에 따라 4개 대형 보험사의 자동차 보험 계약자 1176만명 가운데 250만명(21.28％)이 사고건수에 따른 특별요율을 적용받아 보험료가 할증됐다. 감사원은 금융위원장을 상대로 자동차 보험 계약자가 불이익을 받지 않도록 약관에 보험료의 계산 방법을 포함하라고 통보했다. 이와 관련 금감원 관계자는 "현행 모든 보험상품 약관에 '보험료 계산방식'은 빠져 있는데 자동차보험만 계산방식이 포함돼 있어 형평성 차원에서 약관의 계산방식을 제외한 것"이라며 "현재 다시 약관에 보험료 계산방식을 넣기 위해 금융위와 협의하고 있다"고 설명했다.