"남유럽 재정위기로 인해 금융위기가 확산될 경우 실물부문으로의 전이를 차단하는데 주력하겠다." 지식경제부는 11일 오후 김경식 무역투자실장 주재로 '수출입 동향점검회의'를 개최하고 최근 남유럽 재정위기와 아이슬란드 화산폭발 사안 등을 점검했다. 이날 회의에는 한화 등 관련업계와 중소기업중앙회 전자산업진흥협회 수출보험공사 코트라 무역협회 등이 참석했다. 지경부는 그리스 등 5개 남유럽 국가들에 대한 수출은 지난 1분기 기준 14억 달러(수출비중 1.4%)에 불과 수출에 미치는 영향은 제한적이라고 판단했다. 단 1분기 남부유럽 수출비중이 1.4%로 전년 동기대비 0.1%포인트 하락했고 그리스와 포르투갈에 대한 수출증가율이 각각 76.3% 0.2% 감소했다는 점에 대해서는 우려를 보였다. 이들 국가에 대한 주요 수출품은 선박 자동차 무선통신기기로 정부는 이번 재정위기에 따른 품목별 국가별 수출영향은 다소 차이가 있을 것으로 내다봤다. 특히 그리스는 선박수출이 지난해 1분기 8억9000만 달러에서 1억5000만 달러로 급감하며 수출증가율이 크게 감소했다. 지경부는 남부유럽 재정위기가 유럽 전체로 확대돼 장기화될 경우 수출이 다소 축소될 수 있다고 보고 있다. 이날 회의에 참석한 업계 측은 그리스발 재정위기 여파로 인한 전 유럽시장 위축가능성 현지 중소 외상대금 미회수 사례급증 등에 대한 애로를 호소했다. 또 그리스 등에 진출한 기업들은 신용경색과 시장침체에 따른 매출 부진 자금 운용애로 발생 가능성 등을 우려했다. 이에 지경부는 "유럽 재정위기 지속과 주변국으로의 전염 등 국제금융시장이 불안해질 가능성에 대비해 모니터링을 지속할 것"이라며 "특히 수보 및 코트라와 협조해 수출대금 미회수 위험 해소를 위한 수출금융 지원책을 마련 하겠다"고 밝혔다. 한편 지난 5일 아이슬란드 화산의 재분출과 관련 정부는 현재까지 인천발 항공노선이 정상운영되고 있고 화산분출이 제한적이라는 점에서 EU수출에는 큰 문제가 없을 것으로 내다봤다. dwlim@