에르고다음다이렉트자동차보험이 영업조직 개편과 함께 파격적인 센터장 임명을 통해 영업력 강화에 나섰다. 에르고다음다이렉트는 지난달 1일 강덕기 영업본부장(상무이사)을 영입한데 이어 효율적인 조직 운용과 영업력 강화를 위해 콜센터를 기존의 3개에서 6개로 확대 개편하고 센터장 인사를 단행했다. 이번 인사에서 눈에 띄는 점은 6개 센터장 중 2명의 여성 센터장을 임명하면서 30대 여성 센터장 시대를 열었다는 점이다. 이번에 임명된 2명의 여성 센터장은 각각 수퍼바이저(상담원 관리자) 영업지원팀 대리로서 지금까지 보여준 탁월한 영업력을 인정받아 센터장으로 전격 발탁됐다. 또한 센터장에게 책임과 권한을 일임하는 책임관리체계를 확립하고 목표와 성과를 기반으로 한 성과보수 체계와 인센티브를 부여하는 성과연동형 급여체계를 도입했다. 이창길 사장은 "앞으로도 일선 영업관리자인 센터장의 경우 나이 직급에 따른 연공서열식 임명이 아니라 사원에서 부장까지 영업에 탁월한 있는 인재를 발탁 선임할 예정"이라며 "이번 영업본부 조직 개편으로 효율성과 전문성이 강화됐으며 센터간 경쟁을 통해 강한 영업조직이 탄생할 것"이라고 말했다.