박상희 소장의 투자전략] 그리스발 악재 미증시 제한적 반영속 국내증시 반등 모색중이나 불확실성 잠재 3일 연휴 앞둔. 관망심리 우세한 가운데 제한적인 반등세 시현중.아시아증시는 일본 홍콩증시 반등 중국 대만 중심 제한적 하락세 시현중.환율은 3원 하락속 1160원 전후의 등락을 보이고 있는 > 국내외증시 일단 악재 반영후 악재에 대한 민감도 둔화된 가운데 소강상태 접어든 모습 수급은 외국인 현물 900억원대 매도속 매도지속 선물은 매수전환기관은 프로그램 매수 600억원대 유입불구 100억원대 매도하며 약세심리 우세개인은 하락이용 매수관점 유지중 시장이 탄력적인 상승세를 보이지 못하고 있는 것은 유럽문제를 계기로 금융시장에 대한 우려감 뿐만 아니라 글로벌 경기회복이 지연되거나 후퇴할 가능성에 대한 우려감 때문. 이러한 불확실성이 시장을 지배하면서 안전자산에 대한 선호도가 높아지고 달러강세 상품가격 약세 증시 약세 현상의 구조가 진행되고 있는 상황. 현증시는 이러한 악재가 반영되며 바닥을 만들어 가는 과정. IT 자동차 화학 제지 음식료 통신 보험 업종 중심 반등은행 조선 건설 등 > 전체적으로 특별한 주도업종 없이 종목별 업종별 제한적 반등 수준 단기적인 변동성에 연연하기 보다는 중기관점 시장바닥을 잡는 전략 필요실적호전 이어질 우량주 중기관점 저가분할매수로 대응 ★ MTN - 박상희소장 시황설명회 안내★ 제목 : 조정이후 시장주도할 핵심 유망주는?일시 : 2/27일(토) 오후 2~5시장소 : 외교센타 2층 세미나실(3호선 양재역 8번출구 서초구청옆)특전 : MTN 전문가방송 현장가입시 10%할인강사 : 박상희소장(자료제공 선착순 참가비 2만원)문의 : 02)332-6864