(워싱턴 미국 공화당원들이 버락 오바마 대통령을 겨냥한 공격 대형을 갖추고 있다. 공화당은 오바마 대통령이 국내 산업을 국유화하고 의료제도를 사회주의적으로 바꾸려고 한다면서 정부의 과도한 개입과 경제적 불확실성에 대한 미국인들의 불안심리를 자극하려 하고 있다. 거대 자동차회사와 보험사 은행 등에 대한 정부의 지배지분 확보라는 이슈를 경제 회생과 의료보험 확대에 관한 전국민적 논쟁의 틈새에 끼워넣으려고 노력 중인 것. 이는 내년 하원의원 선거에서 패배를 설욕하고 오바마 대통령의 과도한 영향력에 고삐를 당기려는 공화당 측의 전략이다. 민주당은 보수주의자들의 구호를 외면하고 있다.오바마 대통령은 강하게 밀어붙이고 있다. 그는 지난 15일 자신의 건강보험 재정 노력을 반대하는 사람들을 향해 "일체의 개혁 노력에 대해 `의료제도의 사회주의화'라고 색깔론을 펴는 공포 전략"을 쓰고 있다고 비난했다. 오바마 대통령은 시카고 미 의학협회(AMA) 연례회의에서 "변화에 대한 두려움 즉 우리가 건강보험의 고장난 부위를 고치는 사이 잘 작동하는 부분을 잃을 수도 있다는 우려가 있다"고 말했다. 수적 열세인 공화당은 `사회주의'와 구제금융에 대한 대중의 부정적인 태도를 활용하기 위해 안간힘을 쓰고 있다. 제임스 인호페(오클라호마) 상원의원은 사적 부문에 대한 정부의 간섭은 "사회주의로 가는 가교"라고 단언했다. 공화당의 존 뵈너 하원 원내대표는 "지금이야말로 정부가 영원히 기업 구제금융에서 손을 떼야 할 시점"이라고 말했다. 오바마의 사회주의에 대한 포용적 태도를 비난하는 팻말을 든 옥외 시위자들이 점점 늘고 있다. 하지만 구제금융과 국유화조치들이 조지 부시 전대통령의 공화당 정부 하에서 시작된 것인데다 `사회주의'라는 용어 자체가 과거와 같은 파급력을 갖지 못한다. 특히 젊은 유권자들에게는 효과가 없다. 퓨 리서치센터 앤드루 코후트 소장은 "사람들은 정부의 역할에 대해서 항상 양면적인 생각을 갖고 있다"며 "사람들은 정부가 자신들의 삶을 지나치게 통제한다고 생각하면서도 옳은 일을 하지 않고 있다고도 생각한다"고 말했다. 그러나 코후트 소장은 "공화당이 건강보험과 경제회복 등의 문제에서 점수를 챙기기는 힘들 것"이라고 말했다. 오바마 대통령은 자신이 유럽식 사회주의에 호감을 갖고 있다는 식의 공세에 코웃음을 치고 있다. 조 바이든 부통령은 NBC 방송에서 오바마 행정부는 기업 지배주주로서의 역할을 오로지 일시적인 필요로 보고 있다고 말했다. 그는 "우리가 지옥에 빠졌을 때는 가능한 한 신속하게 그 곳을 빠져나와야 한다"며 "대통령 말대로 우리는 기업의 어느 한 부문이라도 운영하는 것을 전혀 원치 않는다"고 말했다.