알뜰폰 서비스 사업자인 SK텔링크는 롯데손해보험과 제휴 자동차 보험료와 휴대폰 요금제를 결합한 '롯데인스 마일리지 요금제'를 13일 출시했다. 자동차보험과 통신 요금제를 결합한 이 상품은 자동차보험료를 할인 받을 수 있다. 알뜰폰을 이용하는 고객이 SK텔링크의 '세븐모바일'(7Mobile) 제휴 요금제를 가입할 때 매달 휴대폰 이용 기본료의 10%에 해당하는 금액을 포인트로 적립해 '롯데 하우머치 자동차보험'의 보험료를 해당 적립 포인트만큼 사용할 수 있다. 예를 들어 롯데 하우머치 자동차보험 고객이 SK텔링크 7Mobile 서비스를 통해 기본료 1만5000원의 제휴 요금제에 가입하면 고객은 매달 기본료의 10%를 적립하게 되며 적립된 금액은 추후 롯데 하우머치 자동차보험료 결제에 이용할 수 있다. SK텔링크는 이번 결합요금제 출시를 기념해 통신요금 월 1만5000원에 SK텔링크가 자체 수급한 알뜰폰인 '제로폰'을 별도의 추가비용없이 제공하는 행사를 진행한다. 제로폰은 SMS MMS 라디오 MP3 블루투스 카메라 기능 등 필수기능을 지원하는 피처폰이다. SK텔링크 관계자는 "이번 행사를 통해 처음 선보인 제로폰이 이름 그대로 가입비와 유심카드 비용 및 약정 제로(0) 통신비 부담 제로라는 뜻처럼 인기를 끌 것"이라며 "저렴한 휴대폰을 약정 없이 사용하기를 원하거나 스마트폰 때문에 공부에 방해되는 학생 특히 수험생들에게 좋으며 레저용으로도 부담없이 사용할 수 있다"고 말했다. 가입절차도 본인이 직접 웹사이트(lotte.sk7와 전화(1599-8277)를 이용해 가입하는 방식을 채택해 대리점을 통해 가입하는 것보다 유통마진을 줄여 고객에게 직접적인 혜택을 제공한다. SK텔링크 김웅기 성장사업본부장은 "업계 최초로 보험과 휴대폰 요금제를 결합한 상품 출시를 통해 알뜰하고 합리적인 상품으로 고객에게 큰 만족을 줄 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. - 헤럴드