환경기금 조성 및 그린스타트 마케팅하기로 동부화재가 녹색보험사로서의 이미지를 구축하기 위해 보험업계에서 처음으로 그린스타트 운동을 전개한다고 14일 밝혔다. 이날 동부화재는 이만의 환경부장관 이진 그린스타트 전국네트워크 공동대표 등이 참석한 가운데 강남구 대치동 동부 금융센터에서 환경부 그린스타트 전국네트워크와 함께 그린스타트 운동 협력 MOU를 체결했다. 그린스타트 운동은 온실가스 줄이기 녹색생활문화 정착을 위한 국민 캠페인으로 지난 2008년 10월부터 활동을 시작한 이후 현재 37개의 기업과 단체가 참여하는 전국네트워크와 206개 지자체의 지역네트워크가 활발한 활동을 펼치고 있다. 동부화재는 이번 협력 MOU 체결로 그린스타트 운동을 위한 환경기금 조성과 우수보험설계사를 통한 그린리더 활동 동부프로미농구단과 공동 마케팅 등을 전개하기로 했다. 그린스타트 운동을 위한 환경기금은 종이약관 등의 제작을 위해 사라지는 나무를 보호하고 이산화탄소 배출량을 감소시키기 위해 보험계약자료를 종이 대신 이메일로 대체한 친환경 녹색자동차보험인 에버그린 특약 판매로 절감되는 비용으로 조성하기로 했다. 또 우수 보험설계사를 대상으로 그린스타트 선도자인 그린리더 교육을 이수하게 한 후 그린스타트 홍보대사로 위촉하여 활동하게 하고 강동희 감독 김주성 선수 등이 소속된 동부 프로미농구단과 함께 녹색운동을 공동으로 전개하여 녹색생활 실천의 범국민적 저변확대에 동참하도록 할 예정이다.