고객편의 극대화ㆍ현장중심경영 탁월한 리더십으로 혁신활동을 이끌어 온 최고경영자(CEO)에게 수여하는 최고경영자상은 지대섭 삼성화재 사장과 서태창 현대해상 사장이 각각 받았다.지 사장은 2008년 취임 이래 '2020년 글로벌 톱 10 진입'이라는 비전을 제시하고 이를 실천하기 위한 변화와 혁신그리고 고객만족경영을 통한 기업가치 극대화를 강조하고 있다. 지 사장의 메시지는 △글로벌 네트워크 구축 △보험회사에서 서비스회사로의 진화 △창의 · 혁신 · 도전의 기업문화 정착 등 세 가지다. 지 사장은 글로벌 네트워크 구축을 위한 첫걸음으로 중국 자동차보험 시장 진출을 진두지휘하고 있다. 또 '보험회사에서 서비스회사로 진화'라는 고객의 니즈에 적극적으로 대응하기 위해 삼성화재는 새로운 슬로건 '싱크 넥스트'를 발표했다. 고객의 니즈를 앞서가는 보험 · 금융 역량고객의 기대를 뛰어넘는 서비스 역량고객의 편의를 극대화하는 프로세스 역량 등 3대 행동강령 실천을 통해 변화를 진두지휘하고 있다.서 사장은 취임 이후 '고객과 현장 중심의 경영'을 핵심 경영가치로 정하고 '고객을 향한 따뜻한 마음과 최상의 서비스로 사랑받는 현대해상'이라는 CS(고객만족)비전 달성을 위해 노력하고 있다.서 사장은 고객서비스를 핵심 경쟁력으로 보고 서비스 강화에 역량을 집중하고 있다. 7월에는 긴급출동하이플래너콜센터현장출동장기보상자동차보상창구 등 7개 고객접점의 대표자와 함께 새로운 서비스 브랜드인 '7 하트 서비스'를 선포하며 서비스 업그레이드를 다짐하기도 했다.현대해상은 서 사장 취임 이후 손해보험업계 상위사 가운데 유일하게 시장점유율을 끌어올린 데 이어 올해 자산규모 11조원 돌파하는 등 괄목할 만한 신장세를 보이고 있다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지