삼성화재가 택시·버스·법인차량처럼 영업이나 업무용으로 쓰이는 차량의 자동차보험료를 이달 중순부터 올리기로 했다. 다만 개인용 차량의 보험료는 인상하지 않는다. 삼성화재는 최근 자동차보험료에 대한 자체 검증을 마치고 오는 16일 이후 계약부터 영업용 차량은 10% 업무용 차량은 3% 보험료를 올린다고 6일 밝혔다. 영업용 차량은 택시·버스·렌터카·이사 화물차·택배차량 등을 말한다. 업무용 차량은 개인용과 영업용을 제외한 법인 차량이다. 지난해 삼성화재의 영업용 차량 손해율은 92% 업무용은 81.4%에 달했다. 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재도 지난해 영업용 차량 손해율이 90%를 넘었다. 업계에서 통용되는 자동차보험의 적정 손해율(77%)을 크게 웃돈다. 삼성화재 측은 "영업용과 업무용 차량 보험의 손해율이 너무 높아 올리게 됐다. 개인용 차량 보험료는 올리지 않을 것"이라고 밝혔다. 업계 1위인 삼성화재가 영업용·업무용 차량 보험료 인상을 추진하면서 다른 대형 손해보험사들도 비슷한 방식으로 자동차보험료 인상을 추진할 것으로 보인다.