MBC 드라마 '선덕여왕'에서 신라의 두 여걸로 분했던 고현정과 이요원의 대결은 광고계에서도 이어지고 있다. 극중 미실과 선덕여왕으로 신라의 권력을 두고 겨루던 고현정과 이요원이 '연기 경합'에 이어 광고시장에서는 'CF 퀸 대결'로 새로운 관심을 유발하고 있는 것이다. 고현정 카리스마와 친숙함 '두마리 토끼' 다잡아 고현정의 미실이 '선덕여왕'을 시청률 40%대의 국민드라마로 만들었다면 '선덕여왕'은 고현정을 신국이 아닌 'CF의 여왕'으로 만들었다. 드라마에서 이루지 못했던 여왕의 꿈을 CF로 이루게 된 셈이다. 고현정의 소속사 디초콜릿이앤티에프 관계자는 서울신문NTN과의 전화통화에서 "고현정이 올해 7~8편의 CF에 모습을 드러낼 전망이다."고 밝혔다. 관계자에 따르면 고현정은 현재 모델로 활동 중인 한국닌텐도의 DC리듬세상(IT)·옥션(유통)·금호석유화학의 휴그린(인테리어) 등 3편의 광고와 대부분 재계약을 마쳤고 추가 계약도 앞두고 있다. 뿐만 아니라 고현정은 현재 화장품 자동차 등 4개 이상의 광고와 계약을 했거나 최종 계약을 앞두고 있다. 특히 프랑스의 세계적인 화장품 브랜드 랑콤은 2005년 이미연 이후 고현정을 두 번째 한국 현지 모델로 선정해 시선을 모은다. 그렇다면 2010년 고현정의 광고 수익은 어느 정도일까. 고현정의 소속사 관계자는 "CF 편당 출연료를 정확히 밝힐 수는 없지만 일반적으로 톱스타로 분류되는 연예인들보다 조금 더 높은 편이다."고 귀띔했다. 톱스타의 1년 전속 기준 편당 CF 모델 비용을 8억±α 선으로 볼 때 고현정은 올해 60억 원 내외의 광고 수익을 올릴 것으로 추산된다. 한 광고업계 관계자는 광고계에서 고현정이 얻고 있는 인기에 대해 "고현정이 기존에 갖고 있던 톱스타로서의 고급스러운 이미지에 '선덕여왕'을 통해 급상승한 대중적 인기가 더해졌기 때문"이라고 분석했다. 고현정은 도회적이고 세련된 이미지로 특히 40대 여성들에게 호감도가 높은 모델이어서 주로 가전제품과 화장품 등 중년 여성의 판단성이 요구되는 제품 모델로 선호돼 왔다는 의견이다. 그러나 고현정은 '선덕여왕'을 통해 대중적인 친숙함을 획득했다고 해도 여전히 편안하고 따뜻한 이미지는 부족한 편이다. 고현정의 과거 CF 중에도 어머니의 모습을 부각시키는 식품 광고 등은 거의 찾아보기 힘들다는 게 그 증거다. 이요원 따뜻한 포용력 돋보여 '선덕여왕'의 주역 이요원은 지난해 총 4편의 CF로 시청자들과 만났다. 광고대행사 제일기획의 분석에 따르면 이요원은 현대해상화재보험의 하이라이프운전자플랜과 하이카 퍼펙트종합보험 등 3편과 신동아건설의 파밀리에(주택)의 CF에 모습을 드러냈다. 또 최근에는 LG생활건강의 화장품 브랜드 오휘의 모델로 발탁돼 광고 촬영을 마쳤다. 특히 신동아건설은 지난해 9월 이요원이 전속모델로 활동하고 있는 파밀리에의 브랜드 인지도가 상승하자 계약을 1년 더 연장했다. 이로써 이요원은 2007년 이후 3년째 파밀리에의 전속모델로 활동하게 됐다. 신동아건설의 홍보 관계자는 "이요원이 드라마 '선덕여왕'에서 보여준 따뜻한 이미지와 포용력이 파밀리에의 브랜드 콘셉트와 잘 맞아떨어졌다."고 이요원을 선택한 배경을 설명했다. 이어 "이요원과 함께 광고뿐만 아니라 프로모션과 이벤트 등 브랜드 홍보 활동을 적극적으로 추진할 계획이다."고 말했다. 브랜드 관계자의 언급처럼 이요원은 부드럽고 편안한 이미지를 가지고 있다. 현재 이요원이 광고 모델로 활약 중인 아파트 보험 상품 등의 광고에 적합한 이미지다. 또 광고업계 관계자는 "이요원은 자신감 넘치는 카리스마는 다소 부족하지만 여성스러운 이미지로 20대 남성을 타깃으로 한 광고에 선호되는 모델"이라고 평가했다. 곧 젊은 연령대의 남성들이 주 소비층인 노트북이나 휴대폰 등 소형 가전제품의 모델로도 적합하다는 평가다. 현재 고현정과 이요원의 CF 수익을 단순 비교할 때 최종 승자는 고현정이다. 하지만 이요원은 드라마 '선덕여왕'의 종영과 올 상반기 개봉 예정인 영화 '된장'의 촬영을 모두 마친 상태라 CF에 할애할 시간이 그만큼 늘어나 광고계의 러브콜에 응할 기회가 많아졌다. 지난해 '신라의 여인'들로 사랑받았던 두 여배우의 2010년 CF대결 '제 2라운드'에 많은 시청자와 관련 업계의 시선이 몰려들 것으로 기대된다. 사진 (위) 서울신문NTN DB (아래) MBC 각 광고 화면 캡쳐 서울신문NTN 재미있는 '물 건너 온 nownews.