자동차보험 가입자가 안 내도 되는데 더 낸 보험료가 있으면 늦게라도 확인해 돌려받을 수 있는 시스템이 마련돼있는데요. 보험료 더 내고 안 찾아간 운전자가 최소 4만 명이 넘습니다.의 보도입니다. 입사 두 달차 직장인 한진 씨가 첫 차를 사기 위해 자동차 보험료를 비교하고 있습니다. 보험료는 평균 130만 원 정도. 그러나 한씨가 군대에서 운전한 경력을 인정받으면 30만 원 정도 저렴해집니다. 한진(직장인) : "군 경력에 관해서 보험사에 전화를 해봤더니 할인이 된다고 했습니다." 보험사들은 보험 가입 경력이 없으면 사고 위험이 큰 초보 운전으로 보고 보험료를 최대 50% 올려받습니다. 그러나 군대나 해외에서 운전을 했거나 가족 차를 운전한 경력이 있으면 보험료를 낮출 수 있는데 이를 모르는 경우가 많습니다. 유재일(해외 운전 경험자) : "해외에서 보험을 가입한 이력은 국내에서 조회를 할 수 없기 때문에 그것도 당연히 인정을 못 받는 것으로 알고 있었고." 안 내도 되는데 더 낸 보험료는 보험개발원이나 금융소비자 정보포털 '파인'에서 환급 신청을 하면 늦게라도 돌려받을 수 있습니다. 임주혁(보험개발원 자동차보험팀장) : "개별 보험사마다 다 찾아가서 소비자가 하기는 굉장히 어렵기 때문에 한 곳에 모아서 신청을 할 수 있도록 마련한 시스템입니다." 2012 년부터 최근까지 환급된 보험료는 1억 3천만 원. 그러나 환급 대상자인데도 보험료를 돌려받지 않은 운전자는 아직도 최소 4만 명이 넘습니다. KBS 김지선입니다.