많은 차량으로 정체된 고속도로 자료사진) 최근 자동차보험 상품들을 비교하던 직장인 박모씨(30). 설계사를 직접 만나기 번거로워서 스마트폰으로 가입 가능한 온라인채널(다이렉트)을 택했다. 여러 상품 중 평소 좋아하는 여자 연예인이 광고하는 회사의 상품에 가입했다. 자동차를 소유하면 반드시 가입해야 하는 필수 보험인 자동차보험 시장에서 온라인채널(CM·Cyber Marketing) 판이 나날이 커지고 있다. 주요 손해보험사들이 일제히 톱스타를 광고 모델로 기용할 정도로 CM이 자동차보험 시장의 최대 격전지로 자리매김했다. 1일 손해보험협회에 따르면 자동차보험 CM 채널 점유율은 2015년 상반기 전체의 11%에서 지난해 상반기 15%로 증가했다. 수입 보험료로 보면 2015년 상반기 4863억원에서 지난해 상반기 7799억원으로 60% 이상 급증했다. 이렇게 자동차보험 CM 판매가 급증한 것은 온라인 보험 슈퍼마켓인 '보험다모아'가 문을 열면서다. 보험다모아에서는 보험사들의 여러 상품과 보험료를 한 번에 비교해볼 수 있다. 최진모 디자이너 자동차보험은 어떤 상품이든 구조와 혜택이 비슷해 가격이 절대적인 유인책이다. 보험다모아에서 다른 보험보다 자동차보험이 강세인 이유다. 올해부터는 국산차뿐 아니라 외제차 중고차까지도 보험다모아에서 손보사별 보험료를 한눈에 비교할 수 있다. 신규 가입뿐 아니라 보험 '갈아타기'도 늘고 있다. 자연히 보험사들로서는 보험료가 15~20% 저렴한 자동차보험 CM 상품에 주력할 수밖에 없다. '애니카 다이렉트'로 CM시장을 선점했던 삼성화재에 이어 보험다모아 출범 후 KB손보 동부화재 롯데손보 현대해상 메리츠화재 등이 줄줄이 뛰어들었다. 연예인 손예진(현대해상 다이렉트) 박보영(삼성화재) 설현(동부화재) 손연재(KB손보) 경리(악사손보) 등 톱스타들을 통한 이미지 마케팅이 자동차 CM 보험 가입을 견인하고 있다. 특히 업계 1위인 삼성화재가 지난해 말 개인용 자동차 보험료를 2.7% 인하하면서 다른 보험사들도 보험료 인하나 할인 등 소비자 유인 전략을 검토하고 있다. 손보업계 관계자는 "온라인·모바일에 친숙한 젊은 고객들의 호응이 커서 현 추세대로라면 올해 중 자동차보험 CM 점유율이 20%가 넘을 것"으로 예상했다. eriwhat@