사고 인한 손상 보상기준 제시 교통사고 추락사고 타박상 등으로 비뇨생식계 손상을 입는 빈도는 5%로 다른 신체기관에 비해 적은 편이지만 배뇨장애나 성기능장애와 같이 삶의 질에 중요한 영향을 미치는 기능장애를 동반하는 경우가 많다. 게다가 비뇨생식계 손상 발생의 주 연령층이 사회적 경제적 활동이 활발한 20∼40대여서 손상 부위와 정도에 따라 나타나는 합병증이나 후유증 등으로 피해자·가해자·보험회사 사이에 벌어지게 되는 배상과 보상 문제는 의료분쟁으로 이어지는 경우도 적지 않다. 최근 중앙대병원 비뇨기과 김세철 교수가 펴낸 '비뇨생식 기능장애-배상과 보상의 의학적 판단'(사진)은 저자가 손해보험협회 의료심사위원과 국토해양부 자동차보험 진료수가분쟁심의회 전문위원 고등법원 조정위원 등을 지내면서 경험한 비뇨생식계의 손상과 장애에 대한 이해와 장해진단서 및 향후 치료비추정서 발급에 대한 사례를 중심으로 배상과 보상의 기준을 제시했다. 이 책은 심사의뢰의 대상이 되는 배뇨장애(신경인성방광·요도협착·요실금)와 발기장애를 중심으로 분쟁의 주된 원인이 되는 ▲치료방법의 선택에 있어서 비용 효과적 문제점 ▲후유 장애율 산정에 기왕증 고려의 문제점 ▲후유장해율 적용의 문제점 ▲중복장애 인정여부의 문제점 ▲진단의 문제점 ▲향후 치료와 후유장해 동시 인정의 문제점 등에 대해 사례 중심적으로 구성됐고 기본적인 이해를 돕기 위해 비뇨생식기의 구조와 기능에 대해서도 설명했다.