■ 방송 : CBS라디오 '하근찬의 05일) ■ 채널 : 표준 FM 98.1 (07:00~07:30) ■ 진행 : 하근찬 앵커 ■ 헤드라인 . 책임 떠넘기기라는 비판이 나오고 있습니다. . 자사고 재지정 가능성을 전망합니다. . 당국과 또 다른 갈등을 예고하고 있습니다. . . . .의 보도입니다. 새누리당은 그제 송광호 의원에 대한 체포동의안이 부결된데 대해 사과했지만 한편에서는 제도에 문제가 있다는 불만을 쏟아냈습니다. 본인이 직접 법원의 영장실질심사를 받고 싶어도 회기중에는 체포동의안 처리 절차를 거쳐야하기 때문에 자진출석이 허용되지 않는다는 겁니다. 겉으로는 제도상 문제를 지적한 것이지만 사실상 사전구속영장의 집행에 대한 예외를 인정해달라는 말과 같습니다. 검찰은 도주와 증거인멸이우려가 있다고 판단되면 사전구속영장을 발부받아 집행합니다. 실제로 송 의원이 "증거인멸 우려가 없는데 구속영장이 청구됐다"며 동료의원들에게 호소한 것도 이런 이유 때문입니다. 하지만 전문가들은 또 다른 특혜를 주장하는 것과 마찬가지라는 의견을 내놨습니다. 행정부의 부당한 공격으로부터 의회 자체를 보호하기 위해 도입된불체포특권을 개입 비리 혐의를 받고있는 의원들에게까지 무리하게 국회가 남용하고 있다는 것입니다. 장영수 고대 로스쿨 교수입니다. "의회가 송 의원의 체포동의안을 다수 의원 반대로 부결시켰다. 이런 상황에서 제도상의 문제를 제기하는 건 적절치 않다." 이에 따라 불체포 특권의 남용에 대한제도 개선이 필요하다는 지적이 나옵니다. .가 보도합니다. 종합평가로 8개 자사고를 일반고 전환대상으로 선정한 서울시교육청. "제 모교도 포함됐다. 제 모교에 대해서도 메스를 대는 심정으로 이 자리에 섰다." (조희연 서울시 교육감) 자사고 폐지에 대한 조희연 교육감의 강한 의지를 읽을 수 있습니다. 그러나 논란은 이제 시작입니다. 먼저 교육청 평가의 자의성 논란이 가시지않고 있습니다. 자사고가 현장실사를 허용하지 않는 상황에서 과거 평가항목의 배점을 조정하거나 새지표를 넣는 식으로 교육청 평가가 이뤄진 한계성 때문입니다. 이에 해당 학교와 교육부는 이번 평가를 인정하지 않고 있습니다. 해당 학교들은 법정소송까지 준비하고 있습니다. 학부모들은 연일 반대 집회입니다. "조희연 교육감은 이성을 찾아라 자사고 재지정 취소 중단하라" 이에 따라 시교육청이 앞으로 진행할 취소 절차는 순탄치 않을 것 같습니다. 물론 시교육청은 당초 계획을 밀고 나간다는 방침입니다. "침묵하는 다수 국민들이 시교육청의 정책을 지지한다. 이런 국민적 지지를 받는 정책을 보지도 않고 반려하겠다는 것은 교육부의 올바른 처사가 아니다." (조희연 서울시 교육감) 자사고 재지정 취소를 둘러싼 교육 주체들의 힘겨루기가 본격화될 전망입니다. . KB금융그룹이 극심한 혼란에 빠진 가운데 임 회장의 사임 거부로 당국과의 갈등은 불가피할 전망입니다.가 보도합니다. 최수현 금감원장은 국민은행 주전산기 교체와 관련해 임영록 KB회장과 이건호 국민은행장에 대해 중징계를 결정했습니다. 이 행장은 "은행장으로서 할 일을 했다"며 전격 사퇴했습니다. KB금융 직원들은 경영공백을 우려하며 충격에 빠졌습니다. 반면 임 회장은 금감원이 오해를 했다며 사퇴를 거부했습니다. 국민은행 내부에서는 격앙된 목소리가 터져나오고 있습니다. 두 사람 모두 중징계를 받았는데 결과적으로 이 행장만 희생됐다는 겁니다. 임 회장에 대한 중징계는 금융위에서 최종 확정되지만 임 회장과 금융당국 간 법적 다툼도 배제할 수 없습니다. 이건호 행장 사퇴로 KB는 국민은행장을 새로 선임해야 하는데 이 과정도 순탄치 않을 전망입니다. 중징계로 사퇴 압력을 받는 임 회장이 행장 선임 절차를 정상적으로 수행할지는 미지숩니다. 국민은행 노조는 이번 사태를 받아들일 수 없다며 임 회장 퇴진투쟁을 선언했습니다. KB사태가 반전의 반전을 거듭하며 태풍속으로 빠져들고 있습니다. .의 보도입니다. 36살 최모 씨는 2011년 3월 잠을 자지 않고 운다는 이유로 세 살 난 쌍둥이 중 작은아들을 밟아 살해했다는 혐의로 재판에 넘겨졌습니다. 사건 현장에 함께 있던 최 씨 아내 A 씨가 평소 사이가 좋지 않았던 남편 최 씨를 범인으로 지목한 게 결정적이었습니다. 1심 재판부는 징역 12년을 선고했지만 항소심 재판부에 대법원도 지난 7월 최 씨에게 무죄를 선고했습니다. '세 살배기 아들을 살해한 인면수심 아빠'라는 억울한 누명을 벗은 최 씨의 바람은 이제 '아들을 죽인 진짜 범인 찾기'. 검찰에 수사 여부를 문의했지만 돌아온 답변은 2012년 최 씨가 같은 내용의 고소를 스스로 취하한 만큼 수사하기 어렵다는 것이었습니다. 최 씨가 항소심 진행 중 아내를 범인으로 의심해 고소했다가 "무죄 판결을 받은 다음 고소를 해도 된다"는 검찰 설득에 취하한 걸 문제 삼은 겁니다. "취하가 아니라 '보류'라고 생각하면 된다 이렇게 말해서 그렇게 하게 됐죠. 답답하죠. 억울하고 답답하고 미치겠죠. 지금 그리고 애한테도 미안하고요" 당시 사건 현장에는 최 씨와 아내 둘뿐이었고 최 씨는 무죄가 확정됐음에도 검찰이 적극적으로 재수사에 나서지 않는 점도 이해할 수가 없습니다. 검찰은 "고소 취하 설득 부분은 정확히 확인되지 않으며 재수사 결정을 위해서는 무죄 판결 취지를 정확하게 검토해야 한다"고 해명했습니다. 검찰이 기소한 피고인은 무죄가 확정되고 진범은 오리무중인 상황에서 검찰의 최종 결정이 주목됩니다. . 추석전에 주말이 끼어 교통량이 분산되면서 귀성길 정체는 예년보다 완화될 것으로 보입니다.가 보도합니다. "오랜만에 가족들 볼 생각에 설레요. 선물도 사놓고 준비하고 있어요"/ "오랜만에 가족들과 맛있는 것도 먹고 근처 놀러갈 생각입니다." 추석을 앞두고 시민들은 오랜만에 부모 형제들을 만날 생각에 설렘을 숨길 수 없습니다. 특히나 이번 추석연휴는 주말이 낀 데다 대체 휴무제 도입으로 여느 때보다 긴 명절 연휴를 보낼 수 있게 됐습니다. 긴 연휴 덕에 교통량이 분산되면서 올해 귀성·귀경 시간은 지난해보다 30분~1시간 정도 감소할 것으로 보입니다. 가장 혼잡한 날은 귀성길의 경우 추석 이틀 전인 내일과 귀경길은 추석 당일로 예상됩니다. 도로공사는 가장 혼잡한 시간을 피하고 상습 정체구간에 들어서기 전에 우회도로를 이용한다면 귀성 귀경길이 편해질 수 있다고 당부했습니다. 실제로 국토부 분석 결과에 의하면 정체가 가장 극심한 서해안 고속도로 매송∼서평택 구간과 경부고속도로 양재~안성 구간에서 국도 등 우회도로를 이용할 경우 1시간 30분 정도 단축되는 걸로 나타났습니다. 오늘 낮 1시전이나 오후 8시 이후 내일 오후 4시 이후에 출발하면 극심한 귀성길 혼잡을 피할 수 있을 것으로 보입니다. .가 유용한 앱을 소개합니다. 한가위에 가장 유용한 정보는 꽉 길을 피하게 도와줄 줄 고속도로 교통정보입니다. 한국도로공사는 고속도로교통정보 앱을 통해 실시간으로 현 위치 주위의 극심한 정체 구역과 사고정보를 실시간으로 안내합니다. SK플레닛의 내비게이션 앱인 티맵은 실시간 교통정보를 바탕으로 언제 출발해야 가장 빠를지를 알려줍니다. 한국석유공사가 제공하는 '오피넷' 앱은 사용자의 위치를 기반으로 어느 주유소가 가장 싼지를 알려줘 주머니 부담을 덜어줍니다. 귀경길에 자동차에 이상이 생기면 '착한정비'라는 앱을 통해 가장 가까운 자동차정비업체를 찾을 수 있습니다. 몸이 아파도 당황할 필요 없이 보건복지부가 만든 '응급의료 정보제공' 앱을 통해 실시간으로 응급실 병상 정보를 확인해 신속하게 치료를 받으면 됩니다. 오래만에 만나는 친척의 호칭도 '명절 생활백서' 앱을 이용하면 손쉽게 알 수 있습니다. 이 모든 앱들이 무료로 다운받을 수 있다는 점은 앱의 기능만큼이나 중요한 장점입니다. . 가입해두신 자동차보험을 잘 확인하시면 명절 전이나 귀성 귀경길에 무료로 점검을 받을 수 있습니다.가 보도합니다. 추석 명절을 이틀 앞둔 어제 서울 목동의 한 차량정비소. 귀성을 앞두고 차량 점검을 받으려는 차량들이 정비소를 가득 채웠습니다. "장거리는 시내주행보다 시간이 많이 가야하기 때문에 기본점검은 해야한다. 2시간 4시간 6시간 이렇게 가니깐 차가 그만큼 무리가 가고 기본점검을 안 하면 어려움을 겪을 수 있으니까" (애니카랜드 신목동점 임채관 대표) 추석을 맞아 손해보험업계가 차량상태를 점검할 수 있는 무상점검서비스 등을 마련했습니다. 삼성화재는 장거리 고객을 대상으로 타이어 공기압 측정과 각종 오일류 점검 등을 무상 제공하고 현대해상도 12일까지 동부화재는 9일까지 무상점검 서비스를 제공합니다. 손보사들은 또 비상상황에 대비해 연휴기간동안 비상근무 체제를 가동하고 긴급출동 서비스도 강화하기로 했습니다. 차량 점검을 마치셨다면 장거리 장시간 운전으로 인한 교대 운전을 대비해 단기 특약을 챙기시는 것이 좋겠습니다. "부득이하게 보험에서 정한 운전자가 아닌 다른 운전자가 운전대를 맡겨야 한다는 운전자의 범위를 단기간 확대하는 단기운전자확대특약에 가입해두는 것이 좋습니다." (손해보험협회 백승욱 자동차보험팀장) 특약에 가입하지 않고 사고가 난 경우 보험처리가 되지 않는 경우가 발생할 수 있기 때문인데 주의가 필요합니다. . 신태용 감독 대행은 화끈한 공격축구로 브라질 월드컵에서 실추된 한국 축구의 명예를 회복하겠다고 선언했습니다.가 보도합니다. "그래도 한국 축구가 재미있다는 것을 보여주기 위해서" 바닥까지 주저 앉은 한국 축구의 명예회복 그 해법은 공격 축구입니다. 우리 대표팀의 9월 A매치를 이끄는 신태용 코치는 화끈한 공격 축구를 예고했습니다. 홍명보 전 감독이 썼던 다소 수비적인 4-2-3-1 전술이 아닌 5명의 공격수가 가동되는 4-1-2-3 전술을 선택했습니다. 대표팀 공격의 선봉에는 현재 K리그에서 단연 돋보이는 공격수 이동국이 나섭니다. 이동국은 이 경기를 통해 대표팀 승리와 함께 개인 통산 100번째 A매치 출전까지 두 마리 토끼를 잡는다는 계획입니다. 새롭게 대표팀 주장을 맡은 공격수 이청용도 브라질월드컵의 부진을 이번 A매치를 통해 만회한다는 각옵니다. 이청용 선수입니다. "월드컵 때 많이 실망한 부분 있는데 경험을 토대로 경기장에서 팬들에게 기쁨을 주는 게 제가 해야할 일인 거 같아요." 비록 브라질월드컵에는 출전하지 못했지만 피파랭킹은 29위의 베네수엘라는 57위인 우리 대표팀보다 객관적인 전력에서 우세하다는 평가입니다. 일부 주전 선수가 빠졌지만 신임 노엘 산비센테 감독의 데뷔전을 승리로 장식한다는 계획입니다. 한편 대표팀은 오늘 베네수엘라와 경기에 이어 8일에는 피파랭킹 6위의 강호 우루과이와 격돌합니다. . 북핵 등 정치적 현안과 인도주의적 사안을 분리해오던 미국 정부 입장에 변화가 일지 주목됩니다. 임미현 특파원이 보도합니다. 미국 정부는 북한에 억류된 미국인 문제와 관련해 평양 주재 스웨덴 대사관을 통해 영사적 접근을 시도하고 있다고 밝혀왔습니다. 그런데 오늘은 북미간 교섭 창구인 이른바 '뉴욕 채널'을 통한 외교적 노력도 함께 진행하고 있다는 발언이 나왔습니다. 시드니 사일러 신임 미국 6자회담 특사는 오늘 워싱턴의 한 싱크탱크 오찬 강연에서 "억류자 문제는 북미 관계의 걸림돌"이라고 심각성을 언급한 뒤 석방을 위해 뉴욕 채널을 활용하고 있다고 말했습니다. "북한에 억류중인 3명의 석방을 위해 평양주재 스웨덴 대사관과 뉴욕채널을 통해 외교적으로 노력하고 있습니다." 사일러 특사는 다만 협상의 구체적인 상황을 언급하지 않고 북한이 인도주의적 차원에서 협조해줄 것을 요청했습니다. 사일러 특사의 '뉴욕 채널' 언급은 정치적 사안과 인도주의적 사안을 분리 접근해온 미국 정부 입장에 미묘한 변화가 있는 것 아니냐는 관측을 낳고 있습니다. 북한 핵 문제와 관련해 사일러 특사는 북한과 대화 의지가 있다면서도 대화는 비핵화를 위한 신뢰할 수 있는 협상으로 이어져야 한다고 거듭 강조했습니다. "북한과의 대화는 비핵화를 위한 구체적인 행동과 진전의 가능성을 보여줘야 합니다." 6자회담에 대해서는 여전히 유효한 북핵 협상의 틀이라며 "회담 재개의 공은 아직 평양에 있다"고 말했습니다. 사일러 특사는 백악관에서 한반도담당 보좌관을 맡아왔으며 이번 주부터 국무부로 자리를 옮겨 북핵과 6자회담 관련 업무를 시작했습니다. . 국토교통부가 추석 세태변화를 10년 전과 비교해 발표했는데요. 3박4일 이상 고향집에 머물 예정이라는 대답이 10년 전에 비해 절반 가까이 줄어 든 반면에 당일치기 비율은 계속 늘고 있는 추세라고 합니다. 또 추석 연휴 기간 여행을 떠나는 가정도 0.7%에서 2.3%로 10년 전에 비해 3배 넘게 늘었습니다. 부모들이 자식 얼굴 보러 서울로 올라오는 '역귀성'도 2007년과 비교해 두 배 가까이 늘었습니다. 도로가 늘고 네비게이션 등의 발달로 고향 가는 길은 상당히 빨라진 것으로 나타났는데요. 서울에서 부산까지의 추석 최대 소요시간이 10년전 12시간 15분에서 지난해 9시간 5분으로 3시간 정도 줄었다고 아침신문들은 보도했습니다. .회견에서 그런 말을 했는데요. 김 차관은 "실종자 수색 작업이 한계에 도달했을 때 수색의 대안으로서 인양을 고려할 수 있다는 차원에서 기술적 검토를 하고 있다"고 언급했습니다. '수색이 한계에 도달하면'이라는 전제를 달기는 했지만 정부 고위 관계자가 수색 중단 취지의 말을 한 것은 처음 있는 일이라고 조선일보 등이 보도했습니다. 현재 실종자는 10명이지만 안타깝게도 지난 7월 18일 이후 추가 발견된 희생자가 없는 상탭니다. . 시신을 발견해 신고한 매실밭 주인 박모 씨와 송치재 별장 내 비밀공간 존재 가능성을 알린 제보자에게 보상금을 지급하지 않기로 했다고 경향신문이 보도했습니다 박 씨의 경우 신고는 했지만 유 전 회장일 수 있다는 점에 대해 전혀 언급이 없었고 비밀공간 제보자 역시 추정에 의한 신고에 그쳐 공로자로 보기 어렵다는 판단인데요. 경찰은 다만 박 씨에 대해서는 감사장과 함께 수사과정에서 매실밭이 훼손된 데 대한 손실 보상을 검토하고 있다고 합니다. . 새누리당에서 북측 응원단 파견이 필요하다는 목소리가 잇따라 나오고 있다고 하는데요. 김무성 대표도 "북한의 엘리트 체육인과 응원단이 와서 서로 교류하고 이해하며 긴장을 풀 수 있는 좋은 기회를 못살리는 정부 당국이 참 무능하다"고 말했다는군요. 반면에 통일부는 "북한이 자발적으로 응원단을 보내면 환영하겠지만 먼저 요청할 계획은 없다"는 입장을 계속 유지하고 있다고 합니다. 또 새누리당 김태호. 이인제 최고위원 등은 천안함 사건 이후 시작된 5.24 대북 제재 조치에 대해 시효가 지난 정책이라며 해제해야 한다고 요구했는데요. 글쎄요…남북 문제 해결에는 무엇보다 '통 큰 마음'이 필요한데 자기 고집만 부려서야 뭐 하나 되는 게 있을까 싶습니다. . 무슨 얘깁니까? 네. 미국 미네소타대학 김민구 미술사학과 조교수의 논문 내용을 인용해 조선일보가 1면에 실었는데요. "일제강점때 중국 지린성에서 출토된 한 뼘짜리 얼굴상 2점은 한민족계 국가였던 부여의 유물"이라는 내용입니다. 얼굴상 사진도 실렸는데요. 길고 갸름한 얼굴에 위로 쭉 찢어진 눈꼬리와 상투를 틀고 귓볼을 뚫은 중년 남성상인데요. 기괴한 모습입니다. CBS