최근 자동차보험료가 손해율 악화로 회사별 인상을 발표하고 있다. 손해율이 높아짐에 따라 다이렉트 자동차보험료견적도 올라간다고 한다. 이에 자가운전자들에게는 자동차보험료비교견적(www.carbohum.kr/ 080-811-7300 : 무료상담전화)을 이용하여 보험사별 가격을 비교하는 것이 보험료를 최대한 줄일 수 있는 방법이라고 할 수 있다. 보험료를 줄일 수 있는 방법으로는 우선 자신의 차량의 모델을 정확하게 아는 것이 중요하다. 장착된 옵션(에어백 abs 오토매틱 이모빌라이저 등)은 자동차보험료할인에 매우 중요한 영향을 끼친다. 블랙박스 등을 추가 장착한 경우에도 사진제출을 통해 보험료를 2~3% 가량 할인 받을 수 있다. 또한 마일리지보험 특약에 가입하면 연간 주행거리(1만km 이하)에 따라 보험료를 10% 가량 할인 받을 수 있다. 또는 승용차요일제 특약에 가입하면 보험료를 평균 8% 절약할 수 있다. 하지만 이 두 가지 특약은 동시에 가입할 수 없다. 범위를 제대로 지정하는 것부터가 자동차보험료 절약방법 시작이다. 예로 부부한정특약의 경우 누구나 운전특약에 비해 약 20% 가량 저렴하다. 가장 저렴한 1인 한정 특약을 기준으로 자동차를 타는 사람의 범위를 넓혀가며 범위를 정한다면 쉽게 찾을 수 있다. 안전한 운전습관은 무엇보다도 자동차보험료에 중요한 영향을 끼친다. 신호위반 중앙선침범 속도위반 등만 하더라도 중복 시 최대 10%까지 할증이 붙는다. 또한 음주운전을 하다 적발되는 경우에는 20%의 할증이 붙는다. 자동차보험료를 아끼려는 소비자를 중심으로 자동차보험료비교견적을 이용한 절약이 많은 사람들의 관심으로 자주 활용되고 있다. 자동차보험이 차이가 많게는 30%까지 차이가 나기 때문에 실시간 자동차보험료비교견적이 큰 인기를 끌고 있는 것이다. 이러한 것은 보험사별로 경쟁이 심하기 때문에 보험료 차이가 상당히 많이 나는 편이다. 그래서 ‘자동차보험료를 절약하기 위해서는 운전경력 할인율 등과 보험사별 다양한 조건들을 따져봐야 한다.’고 실시간 자동차보험료비교견적사이트에서는 전한다. 자동차보험료비교견적사이트를 통해 손보사별로 자동차보험료계산 비교표를 받아보고 보험가입을 하는 것은 현명한 방법이다. 최근들어 인터넷자동차보험료비교견적으로 자동차보험료를 비교하고 가입하는 추세가 꾸준히 늘어가고 있는 이유도 각 보험사별로 보험료를 알 수 있고 전화만으로 상담원과 보험료 절약 할 수 있는 방법을 의논후 저렴한자동차보험 가입이 가능하기 때문이다. 최근에는 소비자들도 보험사별로 많게는 20~30%이상 차이가 난다는 것을 알고 있기 때문에 자동차보험비교견적사이트를 이용하는 경우가 점차 늘고 있다. 자동차 종류별에 따라서도 각사별로 보험료가 많이 다르기 때문에 자동차보험을 가입할 때는 차량의 배기량 모델 연식 장착된 옵션까지도 파악하는 것이 좋다. 그에 따라 자동차보험료가 다르기 때문에 정확한 비교견적 및 할인을 받기 위해서 미리 파악하고 가입하여야 한다. 자동차보험료비교견적은 같은 보장이라도 대폭 저렴한 금액으로 가입할 수 있는 장점이 있다. 다이렉트 자동차보험료비교견적사이트도 보험료가 인상되는걸 반영하게 된다. e-