적정 정비수가 공개 VS 정비업계 자정결의 맞불보험사 앞 시위에 수리비 현금 요구.정비업체 설립추진 정비업계가 이달 초 적정정비요금 공표 촉구를 골자로 한 첫 '대정부 규탄'에 나선데 이어 지난 25일 서울역 앞 광장에서 2차 규탄대회를 잇따라 전개하는 등 손보업계와 정비업계간 갈등이 심화되고 있다. 특히 정비수가를 둘러싸고 양측은 서로 자신들의 입장만을 내세우고 있어 소비자들의 혼란만 부추기고 있다는 지적이다. 30일 손보 및 정비업계에 따르면 지난 25일 서울ㆍ경기ㆍ인천자동차정비사업조합은 공동으로 국토해양부 자동차보험 정비요금 공표촉구를 위한 규탄대회를 실시했다. 이는 이달 초 첫 규탄대회를 실시한 후 현재 국토부 앞 1인 시위를 전개 중에 있는 가운데 열린 것이어서 정비업계가 반발 수위를 높이고 있다는 분석이다. 정비업계에서는 국토해양부가 지난 2009년도 자동차보험 정비요금 공표를 위해 산업관계연구원에 의뢰한 연구용역이 용역수행절차와 결과 등에 아무런 하자가 없음에도 손보업계가 이를 수용하지 않아 요금을 올리지 못하고 있다며 반발 수위를 올리고 있다. 더구나 손보업계가 연구용역결과 1차로 나온 정비수가안을 거부 검증위원회 회의를 거쳐 문제가 없는 것으로 결론이 났는데도 이를 수용하지 않고 있다고 지적했다. 하지만 손보업계는 검증위원간 이견이 있었고 용역안대로 공표하란 뜻은 아니라고 일축했다. 손보업계 한 임원은 "연구용역 결과대로 공표하라는 것은 아니고 현재 정부도 시민단체들의 의견을 듣는 등 검증작업을 하고 있는 것으로 안다"며 "양 업계가 적정가격을 도출하도록 노력해야 할 것"이라고 말했다. 그는 또 "소비자들이 일부 정비업체에 대한 정비요금에 대한 믿음이 적다는 점을 비춰볼때 정비업계 역시 이에 대한 반성을 해야 할 것"이라며 "게다가 자정결의를 통해 경영합리화를 위해 노력을 기울이는 등 자구 노력을 해야 할 것"이라고 덧붙였다. 한편 손보업계와 정비업계는 정비수가를 놓고 평상시에도 크고 적은 갈등을 겪고 있는 것으로 알려졌으며 심지어는 부천 평택 등 경기지역에서는 삼성화재 사옥을 방문해 집단 시위하고 수리비를 현찰로 받겠다고 압박을 하는 반면 손보업계는 정비업체를 만들겠다며 맞대응에 나서는 등 양 업계 간 감정싸움이 위험수위를 넘어서고 있다.kyk74@