코스피 지수가 주말 미국 증시의 혼조 마감 등의 영향으로 약보합으로 개장 장초반 혼조세를 나타내고 있다. 22일 오전 9시9분 현재 코스피 지수는 전 거래일보다 1.38포인트 내린 1381.96을 기록중이다. 주말 미국 증시는 국제 통화기금이 세계 경제 전망치를 상향조정할 것이라는 소식에 상승세를 보였으나 장중 국제 유가 하락 반전 등으로 결국 혼조로 장을 마쳤다. 이 여파로 코스피 지수도 이날 등락을 거듭하는 관망세를 보이고 있다. 이 시간 현재 개인과 외국인은 각각 186억원 170억원 순매수세인 반면 기관은 360억원 순매도세다. 프로그램은 470억원 어치를 팔고 있다. 시가총액 상위종목은 혼조세인 가운데 하락 종목이 우위를 나타내고 있다. 삼성전자가 약보합세를 보이고 있고 한국전력 SK텔레콤 현대중공업 신한지주 KT & G 현대차 LG디스플레이 등이 1% 안팎으로 하락세다. 반면 POSCO는 강보합세를 기록중이며 KB금융과 LG전자는 1% 이상 오르고 있다. 하이닉스도 2분기 영업적자가 대폭 축소될 것이라는 전망에 상승세를 보이고 있다. 이 밖에 두산중공업 우리금융 OCI 등도 오름세를 유지하고 있다. 업종별로는 전기전자가 소폭 상승세를 나타내고 있고 보험도 2분기 긍정적인 실적 전망에 3거래일 연속 오르고 있다. 반면 조선 자동차 철강 건설 증권 은행 등은 약세다.한편 이날 원.달러 환율은 전 거래일보다 0.6원 오른 1269.0원으로 거래를 시작했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'