고객 편의는 높이고 무료 컨텐츠 늘려LIG손해보험이새로운 마음으로 또 다시 새 회계연도를 맞이하겠다는 의지로 홈페이지를 전면 개편했다. LIG손해보험은 12일 고객이 편하게 보험을 관리하고 다양한 문화 컨텐츠까지 무료로 즐길 수 있도록 홈페이지를 새롭게 단장했다고 밝혔다. 홈페이지 개편을 통해 LIG손보는 고객이 계약 내용 조회와 변경 각종 증명서 발급 보험료 산출 및 가입 등을 원스톱으로 직접 처리할 수 있는 등 고객 편의를 크게 개선시켰다. 또한 홈페이지 상에서 E-안내문 서비스를 신청하면 평소 보험료 정상납입 안내문 자동차보험 만기예고 통지서 등은 물론 연말 소득공제용 보험료 납입증명서까지도 이메일을 통해 편리하게 제공받을 수 있도록 했다. 다채로운 무료 컨텐츠도 마련했다. 홈페이지 회원이라면 무료 영화상영(VOD) 서비스를 통해 한 달에 약 200여 편의 최신영화를 제공받을 수 있다. 이외에도 '자녀교육 정보 서비스'를 마련해 자녀를 위한 인적성 검사와 진로 테스트 성격 테스트는 물론 학부모를 위한 학습지도 진단테스트를 실시 자녀의 잠재성향을 파악해 볼 수 있는 기회도 제공한다. 이병희 LIG손보 CRM팀장은 "금융업간 장벽이 엷어지고 서비스 내용이 다양해짐에 따라 고객의 이용 편의성과 정보성을 함께 갖춘 홈페이지의 개발이 요구된다"며 "차별화된 서비스를 제공해 고객의 다양한 욕구를 충족시키느냐가 온라인 고객관리의 핵심이 될 것"이라고 말했다. 한편 LIG손보는 홈페이지 개편과 아울러 신규가입 회원을 상대로 이벤트도 진행한다.'첫 만남 이벤트'라고 이름 붙여진 이번 이벤트는 내달 말까지 홈페이지에 회원으로 새로 가입하거나 기존 회원정보가 맞는지를 확인한 자사 계약 고객 중 추첨자 150여명에게 42인치 PDP 텔레비전등 푸짐한 경품을 증정할 예정이다.