보험계약시 자필서명 필수위반땐 설계사 등 과태료은행 예금상품 판매할때표준상품설명서 제공해야 내년부터는 신용카드 가맹점 표준약관이 제정돼 카드 가맹점 사업자의 피해를 예방할 수 있게 된다. 또 대출희망자가 연간 3회 한도로 본인의 신용정보를 조회해도 신용등급이 떨어지지 않는다. . 은행상품에는 예금·적금뿐 아니라 보험 및 펀드도 포함된다. 신용조회회사(CB)나 금융사들의 신용조회 단속도 개선된다. 신용평가사와 금융회사는 앞으로 금융소비자가 본인의 신용정보를 연간 3회 이내 조회할 경우 신용평가시 불이익을 줄 수 없게 된다. . 또 가맹점 계약을 체결할 시점은 물론 체결한 이후에도 거래조건에 불만이 있으면 가맹점이 계약 해지를 요구할 수 있다. 한편 은행은 입출금이 자유로운 예금을 제외한 다른 예금상품을 판매할 때 이자와 비용 거래제한 등 고객이 유의해야 할 사항을 담은 표준상품설명서를 제공해야 한다. . 또 보험금 산정시 농어업인 취업가능 연한이 60세에서 65세로 상향된다. . 실손의료보험은 보험회사가 보험계약 체결 전에 중복가입 여부를 확인해야 한다. 또 보험사는 보험계약자의 소득이나 재산상황 보험가입 목적 등을 파악해 소비자에게 적합한 보험상품을 권유해야 한다. 한편 보험회사와 대리점도 모집광고시 필수안내사항을 포함하는 등 준수사항을 지키지 않으면 연간 수입보험료의 20% 한도에서 과징금이 부과된다. . IFRS 도입 이후 쌓게 되는 대손충당금이 감독기준에 의한 적립액에 미달하면 그 차액을 대손준비금으로 적립해야 한다. 상장회사와 비상장회사의 회계처리 기준도 구분된다. 상장법인과 금융회사(상호저축은행 할부금융 등은 제외)는 IFRS를 적용해야 되며 비상장기업은 현재의 기업회계기준을 수정 보완해 새로 만든 일반기업 회계기준에 따라 회계처리를 해야 한다. - 헤럴드