대우인터내셔널 전병일 사장 대우인터내셔널은 30일 주주총회를 열어 이동희 부회장을 대표이사로 재선임했다. 또 전병일; 영업2부문장을 사장으로 선임하고 신영권 영업1부문장을 부사장으로 승진시키는 등 임원 인사를 단행했다. 이 부회장은 1977년 포항종합제철(현 포스코)에 입사해 부사장·사장을 거쳐 2010년 10월부터 대우인터내셔널 대표이사를 맡고 있다. ▲대우인터내셔널〈승진〉▷전무 이일표 강성순 민창기 조청명▷상무 노병인 정지영 이용석 정기섭 고재린 이계인 윤경택 유규천 조승환 ▲에쓰오일〈승진〉▷부사장 신동열 이민호▷상무 서민석 홍융표 강민수 배중호 김형배 서정규 유성학 강기태 ▲스투트가르트스포츠카▷이사 김구수 ▲영진약품〈이사〉▷인사실장 김인▷마케팅실장 김우진 ▲현대하이카다이렉트자동차보험◇임원전보▷감사 황규진◇임원선임▷고객서비스본부장 양채진 ▲현대해상◇임원선임▷정보보호최고책임자(CISO) 최철식 ▲대웅제약▷전무 이원근 전혜숙▷상무대우 서종원 진호정 이용구 박진환 이용수 조선비즈 핫 Best -