'스마트' 대세속 향수 먹거리도] "좋은 제품이 잘 팔리는 게 아니라 잘 팔리는 제품이 좋은 것이다." 한 경영강좌에서 기술개발 엔지니어와 상품을 파는 영업맨들이 항상 치열한 논쟁을 벌이는 대목 중 하나로 소개된 내용이다. 훌륭한 제품이면 잘 팔릴 것이라는 엔지니어와 잘 팔리는 제품이 좋은 제품이라는 영업맨의 얘기다. 하지만 어느 한쪽이 항상 옳다고 할 수 없다. 기술적 진화가 없으면 잘 팔리는 제품이 나오지 않을 것이고 기술적으로 뛰어난 제품이 나오더라도 잘 팔리지 않으면 금방 시장에서 퇴출될 것이기 때문이다. 미국이 1950년대 수많은 기초 정보기술(IT)을 개발했음에도 불구하고 정작 이 기초기술을 토대로 첨단 IT기기를 만들어 전세계시장을 석권한 것은 일본이었다. 아날로그 디바이스를 기반으로 세계 2위 경제대국으로 성장한 일본은 미국의 턱밑까지 추격했다가 디지털시대에 적절히 대비하지 못하면서 다시 주도권을 잃었다. 그 빈자리는 중국과 한국 등 신흥국이 차지했다. 진화하지 않으면 퇴보한다는 것을 잘 보여주는 대목이다. 인간은 늘 새로우면서도 전통의 진한 향기를 느낄 수 있는 제품에 오랜 기간 사랑을 보낸다. '2011 머니투데이 상반기 히트상품'으로 선정된 제품은 모두 좋은 기술과 잘 팔릴 수 있는 조건을 갖춘 것들이다. 똑똑한 '스마트'와 추억과 함께할 수 있는 '전통'을 가미한 제품들이 올 상반기에 소비자들에게 많은 사랑을 받았다. 출시 2주 만에 40만대 팔린 삼성전자 '갤럭시S 2'나 6년 연속 세계 1위를 자랑하는 '스마트TV' SK브로드밴드의 'B인터넷' LG전자 '디오스 850리터 양문형 냉장고' 등은 똑똑한 기능을 가미한 '스마트'로 대표된다. 또 국순당의 '우국생'은 추억의 향수로 소비자들을 유혹해 1년 만에 3600만병이라는 경이적인 기록을 세웠다. 하이트맥주의 '맥스' 진로의 '즐겨찾기' 동서식품 '맥심 아라비카 100' CJ '다시다'는 소비자들에게 오랜 향수를 불러일으키면서 지난 상반기에 사랑을 받았다. 현대자동차 '신형 그랜저'는 기술과 전통을 한데 묶어 소비자들의 구매욕구를 자극했다. 아모레퍼시픽 '미쟝센' 한국야쿠르트 '브이푸드' 등은 독창적인 우수성에 힘입어 올 상반기에도 여전히 소비자들의 사랑을 독차지했다. '2011 머니투데이 상반기 히트상품'은 김민기 한국광고자율심의기구 회장(숭실대 교수)을 위원장으로 정희경 머니투데이 산업부장(부국장)과 윤병훈 광고국장 등이 참여한 평가단의 엄격한 심사를 거쳐 은행 보험 증권 카드 가전 자동차 정보통신 주류 식음료 등 40개 제품이 선정됐다. hunter@