손해보험업계 사장단은 '자동차보험 손해율 개선 종합대책'을 추진키로 결의했다고 19일 밝혔다. 이들은 지난 17일 회의를 열고 손보업계는 사별로 진행되는 초과사업비 해소 이행계획을 차질 없이 추진하고 교통안전 범국민 캠페인을 전개하기로 했다. 또 손해보험업계는 월 1회 교통안전의 날을 정해 자동차보험 가입자들에게 안전운전을 당부하는 휴대폰 메시지를 보내고 정부에는 사고다발지점 안전진단 골목길 속도제한 무인단속장비 확충 등을 건의할 방침이다. 이와 함께 차량 수리비 사전견적제가 이행될 수 있도록 관계기관에 단속 강화를 건의하고 견인수수료 관행이나 무등록 정비업체에 대한 신고 포상금도 현행보다 1.5배 인상할 방침이다. 이 밖에 정부에서 운영 중인 보험범죄 합동대책반의 상설화를 정부에 건의하고 교통사고환자 관리가 미흡한 병원에 대한 처벌규정 신설도 건의할 방침이다. 한편 손보협회는 경찰청과 교통안전공단 등 교통 유관기관과 공동으로 20일 경부고속도로 서울톨게이트 등 주요 고속도로 톨게이트에서 추석 귀성차량을 대상으로 안전운전을 당부하는 캠페인을 전개한다. 협회는 추석 명절에는 들뜬 기분과 조급한 마음으로 교통사고 발생요인이 높아지는 점을 고려 철저한 교통법규 준수와 여유운전을 통해 즐거운 귀성길이 되도록 운전자들에게 안전운행을 당부할 방침이다.