2011회계연도 보험산업은 2010회계연도와 같이 생명보험은 저축성보험 손해보험은 장기보험을 중심으로 높은 성장세를 보일 것이라는 견해가 나왔다. 27일 보험연구원은 'FY2011 수입보험료 전망' 보고서를 발간했다. 이에 따르면 2011년 국내경제는 수출 호조세에도 불구하고 물가상승 부동산 경기 침체 국제원자재 및 농산물 가격 급등으로 민간소비와 투자가 둔화되어 2010년보다 낮은 수준인 4.2% 성장할 것으로 전망했다. 금융시장의 경우 물가상승 압력으로 하반기에 기준금리 추가 인상이 예상되고 시장금리(3년 만기 AA- 회사채 수익률 기준)는 연평균 5.0%에 이를 것으로 내다보았다. 원ㆍ달러 환율은 해외자금 유입 증가 선진국 대비 상대적으로 높은 금리 수준 경상수지 흑자 지속 등으로 하락할 것으로 예측했다. 한편 FY2011 보험산업 수입보험료는 FY2010과 같이 생명보험과 손해보험 모두 높은 증가세를 보일 것이나 증가율은 FY2010보다 1.2%p 둔화된 10.7%로 내다봤다. FY2011 생명보험 수입보험료는 보험업권의 고금리 현상 지속으로 생사혼합보험 생존보험 변액보험 등 저축성보험에 대한 높은 수요가 유지되고 2010년 말 퇴직보험 및 신탁제도 폐지 이후 퇴직연금시장 확대가 가속화되어 7.6% 증가할 것으로 예상했다. 손해보험의 FY2011 원수보험료도 저축성보험 수요 증가와 개인연금 및 퇴직연금시장 확대에 따른 장기보험의 20.8% 성장에 힘입어 15.6% 증가할 것으로 집계됐다. 반면 자동차보험은 자동차 등록대수 증가와 신차 및 고가차량 증가로 성장세가 FY2011에도 이어질 것으로 보이나 FY2010 고성장에 따른 기저효과로 성장률이 다소 둔화된 6.5%에 머무를 것으로 예상했다. 일반손해보험은 비중이 큰 특종 및 보증보험이 경기회복세 둔화 등의 영향으로 완만하게 성장할 것으로 예측되어 5.8% 성장률을 예상했다. 이와 함께 연구원은 "2011년 동안 물가상승 우려가 점차 커짐에 따라 물가상승 시 실제사업비 증가에 따른 실손보험의 수익성 하락 가능성을 지적하고 이에 보험회사의 비용 관리와 상품구성 개선을 통한 대비가 필요하다"고 주장했다. 또한 2011년 4월부터 국제회계기준이 의무ㆍ적용됨에 따라 자본변동성 관리에도 주의해야 한다고 강조했다. 덧붙여 연구원은 "금융위기 이후 미시건전성 규제뿐만 아니라 시스템 차원의 거시건전성 감독체계의 도입 필요성이 국제적으로 논의되고 있는 만큼 보험사들도 이에 대해 대비할 필요가 있다"고 역설했다.