경북 영주시 보건소는 다음달 2일부터 9일까지 '2012년 임산부 및 영유아 영양플러스사업' 신규 대상자 90명을 모집한다. 영양플러스사업은 영양측면의 위험집단인 임산부와 영유아를 대상으로 불량한 영양섭취상태의 개선을 위해 일정기간 동안 보충식품을 제공하고 영양교육과 정기적인 영양평가를 통하여 건강을 증진시키기 위한 사업이다. 관내에 거주하는 임신부 출산부 수유부 만 6세 미만 영유아(2006년 9월 이후 출생)로서 소득수준이 가구규모별 최저생계비 200％미만(건강보험료 납부액기준)의 저소득층을 대상으로 한다. 또한 빈혈이나 저체중 성장부진 영양섭취상태 불량 등 영양위험요인이 있는 보유자 등이 사업대상이다. 주기적인 영양교육과 개별적인 영양상담 부족한 영양보충을 위한 대상자별 패키지(6종) 쌀 분유 등 특정보충영양식품을 매월 지원하고 정기적인 영양평가를 실시하며 지원기간은 1년이다. 올해 영양플러스사업 혜택을 원하는 임산부와 영유아 보호자는 접수처인 시 보건소 2층 영양플러스 상담실을 직접 방문해야 하며 접수당일 구비서류 심사와 빈혈검사 신장 체중 측정 식품섭취 상태조사를 실시한다. 신청접수 구비서류는 건강보험료 납부영수증 건강보험증 기초생활보장 혹은 차상위 증명서류(해당자에 한함) 자동차보험증권 자동차 등록증(직장가입자) 산모수첩(임신부) 등이다. 한편 기타 자세한 문의사항은 보건소 영양플러스 상담실(054-639-6527)로 문의하면 상세한 내용을 안내 받을 수 있다. 보건소 관계자는 "앞으로도 아이낳기 좋은 도시 여성친화 도시 선정에 부응하는 여성과 아기를 위한 다양한 시책을 지속적으로 개발해나갈 계획"이라고 말했다.