"자동차 사고 후 대체 부품으로 교체하면 정품과 대체 부품의 차액 중 일부를 면제받는 '인증 부품 보험 상품'이 오는 12월 계획대로 출시돼야 합니다." 수입차 대체 부품 공급 업체 코리아오토파츠의 장인수 대표(사진)는 "국산 차도 대체 부품을 쓸 수 있도록 해 소비자들이 더 편리해져야 한다"면서 "현재 대체 부품 사용의 법적 근거를 위해 자동차손해배상 보장법 개정에 관한 입법이 발의 중"이라고 말했다. 자동차 인증 부품이란 자동차 제조사에서 만든 정품 부품과 품질·기능·성능이 동일하거나 유사한 부품을 말한다. 국토교통부가 지정한 기관에서 인증받아야 한다. 우리나라는 2015년 대체 부품 인증 제도를 시행했다. 장 대표는 "아직 대체 부품에 대한 인식이 좋지 않고 디자인법 등으로 시장이 커지는 데 어려움이 있다"면서 "공익 광고 같이 인증 부품 시장 활성화를 위한 정부의 노력이 필요하다"고 말했다. 코리아오토파츠는 현재 벤츠·BMW·아우디·폭스바겐·렉서스 등 유명 외제차 부품을 보유하고 있으며 지속적으로 인증을 신청 중이다. 교통사고가 나면 교체가 필요한 범퍼·펜더·보닛 등 외장 부품은 대부분 인증받았다. 장 대표는 "현재까지 국내에서 인증받은 부품 수는 344개이며 그중 자사 제품은 303개"라며 "12월 보험 상품이 출시되면 손해 보험사와 정비 공장에서 대체 부품 구매에 관해 안내할 것이므로 쉽게 구입할 수 있을 것"이라고 말했다. 이어 "대체 부품에 익숙하지 않은 소비자들이 불편함을 겪지 않도록 사안을 찾아 개선해 나가겠다"고 덧붙였다.