동부화재의 6월 보험영업이익은 예상치에 부합하는 수준으로 긍정적으로 평가된다고 분석했다.3일 대신증권에 따르면 동부화재의 경우 전체 손해율은 77.2%를 시현했는데 자동차보험은 예상보다 낮은 수준 장기보험은 예상보다 높은 수준이다. 자동차 보험은 세금감면효과에 따른 자동차 판매 증가 장기보험은 이재손해율 상승에 따른 IBNR 적립률 1.1%p 상향 때문으로 판단된다. 또 사업비율은 22.5%로 여전히 업계 최저 수준을 유지하고 있어 동부화재의 경쟁력이 유지되고 있는 것으로 판단된다. 대신증권 강승건 애널리스트는 "동부화재의 1분기 수정순이익은 7.5% 감소한 880억원을 시현했다"며 "지난해 1분기에 자동차 보험에서의 기저효과를 감안하면 동부화재의 수익성은 여전히 우수한 것으로 판단된다"고 말했다. 한편 강 애널리스트는 동부화재에 대한 투자의견 매수 목표주가 3만7000원을 유지한다고 밝혔다. 강 애널리스트는 업계 수준의 장기보험 신계약 유치에도 불구하고 2위권 손보사 중 유일하게 신계약비 추가 상각이 발생하지 않고 있어 향후에도 차별화된 보험영업 수익성이 유지될 것으로 전망되기 때문이라고 설명했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.