여러분은 어느 자동차보험을 이용하고 계신가요. 조사 결과 LIG손해보험과 메리츠화재의 소비자 만족도는 보험사 중 꼴찌인 것으로 나타났습니다. 우리나라는 가구당 평균 1대의 자동차를 보유하고 있습니다. 자동차보험업이 호황을 누릴 수 밖에 없는 이유입니다. 하지만 보험회사별 서비스 수준은 천차만별입니다. 한국소비자원이 조사한 결과 가입자 3명 가운데 1명이 선택할 정도로 인기가 높은 온라인 자동차 보험은 하이카다이렉트의 만족도가 가장 높았습니다. LIG손해보험은 꼴찌였습니다. 세부 분야에서도 고객지향성을 제외한 나머지에서 모두 최하위였습니다. 오프라인 자동차 보험에서는 동부화재가 가장 높은 점수를 받았습니다. 반면 메리츠화재는 전 부문에서 꼴찌로 처지며 종합만족도가 최하위였습니다. 메리츠화재는 자동차보험의 대표 서비스인 긴급출동 서비스에서도 가장 적은 선택을 받았습니다. "가격뿐만 아니라 정작 사고를 당했거나 어떤 서비스를 받을 때 거기에 대해 얼마나 만족할 수 있는지 그런 것들을 비교해보고…" 온라인 보험은 가격 만족도는 상대적으로 높았지만 서비스 품질은 오프라인 보험에 뒤졌습니다. 성서호입니다. (끝)