보험사기 혐의가 있는 모집조직 정비업체 병원 등도 보험사기 인지시스템(IFAS)을 통해 적발할 수 있게 된다. 금융감독원은 날이 갈수록 조직화·지능화되고 있는 보험사기에 효과적으로 대처하기 위해 보험사기 인지시스템의 혐의자 색출기능을 대폭 강화했다고 26일 밝혔다. 보험사기 인지시스템은 보험계약 및 사고정보 등을 DB로 관리·분석해 보험사기 혐의자를 자동으로 추출해낼 수 있는 것으로 지난 2003년 도입됐다. 이 시스템은 그동안 보험사기 혐의 정도를 점수화하고 가해자와 피해자 간의 연관관계를 분석하는 등 보험사기 혐의 입증에는 기여했으나 지난해 연간 보험사기 적발금액의 약 10% 가량만 적발하는 등 보험사기 적발실적은 미흡했다. 이에 따라 금감원은 시스템 개선을 통해 보험사기 혐의자 색출을 보다 쉽고 정확하게 할 수 있도록 했다. 우선 보험사 지역 병명 모집경로 상품 등 9종의 분석대상에 대한 보험금 지급내역 등을 매칭해 이상징후 발생 여부를 쉽게 파악할 수 있도록 했다. 또 가입 후 3개월 이내 사고발생률 등 지표 분석을 통해 이상징후가 발생하면 보험회사에 통보해 대응방안을 마련하도록 했다. 혐의자 추출 대상도 확대했다. 기존에는 개인만 가능했지만 앞으로는 모집조직 정비업체 병원 등도 조사하게 된다. 아울러 가해자·피해자 공모 분석 외에도 병원과 정비업체 연계분석 기능을 추가해 자동차보험 뿐 아니라 생명보험 장기보험에서 발생하는 보험사기도 적발할 수 있도록 했다. 김수봉 금감원 보험담당 부원장보는 "보험사기 근절을 위해 보험사기시스템을 활용한 조사를 강화하는 한편 소셜 네트워크 분석기법(SNA)과 같은 신기술 도입을 통한 시스템 선진화 노력도 계속할 것"이라고 말했다. 조선비즈 핫 Best