자동차보험업계에 과장 광고 논란이 확산되고 있다.삼성화재의 온라인 자동차보험 '마이애니카'가 자사 광고에 '15% 할인' '15% 저렴'이란 문구를 사용하자 다른 자보사들이 발끈하고 나선 것. 이와중에 광고심의를 맡고 있는 손해보험협회는 문제 해결에 적극 나서기 보다 회원사 눈치보기에 급급하고 있다는 지적이 일고 있다. 30일 보험업계에 따르면 손해보험사들과 온라인 전업사들은 수년 전부터 과장 광고가 사회적으로 물의를 빚으면서 '최대 혹은 최저 몇% 저렴하다'라는 식의 광고를 자제해왔다. 처음 문제가 됐을 당시에는 금융감독원까지 나서 손보사들에게 주의 및 시정조치를 내렸을 정도로 이슈가 되기도 했다. 하지만 최근 온라인 자보시장에 뛰어든 삼성화재가 공격적인 광고 문구를 사용하자 문제가 다시 불거지고 있다. 다른 손보사들과 온라인 전업사들은 손보협회 등을 통해 공식 항의하고 시정해줄 것을 요구하고 있지만 좀처럼 시정될 기미를 보이지 않고 있다. 특히 이과정에서 손보협회 광고심의위원회가 삼성화재 눈치보기에 바뻐 제 역할을 하지 못하고 있다는 지적도 제기되면서 사태가 확산되는 모습이다. 손보사들중 매출규모가 가장 큰 삼성화재는 손보협회에 가장 많은 분담금을 내고 있다. 이에 대해 손보협회측은 "TV와 라디오 인쇄매체만 사전 광고 심의 대상이므로 문제 될 게 없다"는 입장이다. 다만 옥외와 온라인 광고 부분은 경쟁사들의 제소나 항의가 있을 경우에만 심의 할 수 있다는 것이다. 손보협회는 자보사들의 항의가 빗발치자 마지 못해 삼성화재측에 시정을 요구했지만 거절당한 것으로 전해졌다. 삼성화재측은 15%라는 수치가 자사 오프라인 상품과 비교한 것으로 정당한 근거에 의해 산출된 만큼 문제 될 게 없다는 입장을 밝힌 것으로 알려졌다. 하지만 이에 대해 다른 자보사들은 "정당한 근거라는 게 다분히 자의적인 것으로 형평성에도 맞지 않는다"며 강하게 반발하고 있다. 이들은 오히려 삼성측의 잘못을 제재하지 않고 뒷짐만 쥐고 있는 금융감독 당국과 손보협회측을 강하게 비난하고 나섰다. 온라인 손보사 관계자는 "과거 보험사들의 과장 광고를 문제 삼으며 가이드라인을 제시했던 금감원이 이같은 문제를 인식조차 못하고 있는 건 아닌지 아니면 알면서 모른척 하는 것인지 답답하다"며 "협회를 통한 자율적 시정이 안된다면 감독당국이 직접 나서 해결해야 한다"고 주장했다.