문재우 손해보험협회장은 고령화를 대비한 종합서비스를 통해 앞으로 손해보험의 역량을 강화하겠다고 5일 밝혔다. 문 회장은 이날 태평로클럽에서 열린 취임 1간담회에서 "빠른 속도로 고령화가 진행되는 국내 환경에서 선제 대응전략 모색이 필요하며 노후의 질병과 소득보장 등 소비자 수요에 능동적으로 대응하는 상품을 시장에 제공함으로써 보험이 사회 안전망 역할을 해야 한다"고 말했다. 그는 "손보사가 현재의 전통적인 위험 보장을 넘어 고령화 등 사회변화에 따른 위험보장을 개발해 국민의 전생애 위험을 돌봐주는 종합리스크 관리사업으로 미래를 선점해 나가야 한다"면서 이같이 설명했다. 그는 자동차보험에 있어서는 통합관리시스템 구축의 필요성을 제기했다. 문 회장은 "자동차 보험의 투명성 확보와 비용절감을 위해 IT 환경에 기반을 둔 자동차보험 통합관리시스템 구축이 필요하다"면서 "자동차보험 사고접수 창구와 초기 교통사고 조사 등을 통합운영해 신속한 사고처리가 이뤄질 수 있도록 하겠다"고 밝혔다. 그는 "일반보험시장을 잠식하는 각종 손해공제의 난립에 대해 강력히 대응하겠다"면서 각종 대형재난과 새로운 위험에 대한 보험의 역할 강화를 위해 정부의 정책적 지원이 필요하다고 역설했다. 문 회장은 "개인정보유출 배상책임보험 날씨보험 법률 소송비용 보험 등에 대해 준비를 하겠다"면서 "공보험에 민영보험도 일정한 역할을 함으로써 상호보완적 기능을 수행하는 방안을 모색하겠다"고 말했다. 그는 손보사의 해외 진출에 대해서는 "진출 시장에 대한 정보 집적을 강화해야 한다"면서 "다양한 국가와 양해각서 체결 및 해외네트워크를 강화해 손보사의 해외보험시장 진출을 적극적으로 지원하겠다"고 덧붙였다.