손해보험사들이 주행거리가 짧을수록 보험료가 할인되는 `마일리지 자동차보험'을 본격적으로 선보이고 있다. 할인율과 기준 주행거리 주행거리 확인 방법이 상품마다 조금씩 차이가 있어 자신의 운행 습관에 맞는 상품을 따져볼 필요가 있다는 게 전문가들의 설명이다. 25일 보험업계에 따르면 지난 16일 악사다이렉트손해보험을 시작으로 메리츠화재 더케이손해보험 하이카다이렉트 등 손보사들이 잇따라 마일리지 자동차보험을 선보이거나 이달 중 출시할 예정이다. 상품별로 할인율을 적용하는 기준 주행거리는 주로 3000ㆍ5000ㆍ7000㎞로 구분돼 있다. 주행거리별 할인율을 살펴보면 3000㎞ 이하의 경우 더케이손보와 하이카다이렉트가 최고 11.9%의 할인율을 적용한다. 이는 보험 기간이 완료된 후 할인을 받는 `후할인' 기준이다. 선할인을 선택하면 더케이손보는 11% 하이카다이렉트는 11.3%의 할인율을 제공한다. 메리츠화재는 3000㎞ 이하에서 최대 13.2%의 할인율을 적용한다. 다만 마일리지 주행거리와 요일제 보험을 모두 지켰을 때 적용 받을 수 있는 할인율이다. 마일리지만 지키면 더케이손보 하이카다이렉트와 같은 최대 11.9%의 할인율을 적용한다. 3000∼5000㎞를 주행한 경우에는 후할인을 기준으로 더케이손보 메리츠화재 하이카다이렉트 모두 최대 8.8%의 할인율을 적용한다. 3000㎞ 이하와 마찬가지로 메리츠화재는 마일리지와 요일제를 모두 지키면 이보다 더 높은 9.8%까지 할인을 받을 수 있다. 3000㎞ 이하의 기준이 없는 악사다이렉트는 5000㎞이하로 운행하면 9%의 선할인을 적용하고 있다. 3000ㆍ5000㎞ 이하보다 적용 대상자가 많을 것으로 예상되는 5000∼7000㎞ 운행 시에는 악사다이렉트가 5%의 선할인을 적용한다. 더케이손보와 하이카다이렉트 메리츠화재는 후할인을 기준으로 최대 5.6%의 할인을 적용한다. 오는 29일 출시될 예정인 LIG손보는 할인 구간을 2000∼7000㎞으로 확대한다. 2000㎞ 이하의 경우 후할인 기준으로 최대 16%까지 할인율을 적용할 것으로 알려졌지만 연간 2000㎞ 이하를 운행하는 차가 많지 않아 적용 대상은 크지 않을 전망이다. 운행거리를 확인하는 방식은 크게 사진확인과 주행거리기록장치(OBD)로 나뉜다. 악사손보 더케이손보 하이카다이렉트는 주행거리를 사진으로 찍어 확인하는 방법을 택했다. 가입초기 운행계기판을 사진으로 찍어 보험사에 전송하고 계약이 완료된 시점에는 지정 정비업체를 방문해 최종 주행거리를 확인하는 방식이다. 메리츠화재는 마일리지보험에만 가입한 경우에는 사진으로 주행거리를 확인하면 되지만 마일리지와 요일제의 결합 상품은 OBD를 반드시 장착해야 한다. LIG손보는 사진과 OBD방식 중 선택할 수 있으며 OBD의 경우 기기 장착 비용 약 5만원을 고객이 부담해야 하는 대신 할인율이 사진확인 방식보다 크다. 보험업계 관계자는 "보험사마다 조건이 조금씩 다르다"며 "자신의 운행 습관에 맞는 보험 상품을 선택하는 것이 중요하다"고 말했다. sjpark@