앞으로 대리운전업체의 자동차 보험 가입이 의무화될 것으로 보인다. 국민권익위원회는 대리운전기사가 사고를 냈을 경우 보상 문제 등을 둘러싼 분쟁이 많이 발생하는 만큼 이런 내용을 담은 개선안을 연내에 마련해 국토해양부 등에 권고할 계획이라고 16일 밝혔다. 권익위는 우선 무보험 대리기사에 의한 피해를 막기 위해 대리운전업체에 대해 '대리운전업자 특약보험'에 반드시 가입하도록 하는 방안을 추진하고 있다. 보험 가입 시에는 대인사고의 경우도 특약보험으로 우선 보상을 하게 돼 고객과 업체간 분쟁이 줄어들 것으로 권익위는 보고 있다. 아울러 권익위는 그동안 사업자등록만 하면 영업을 할 수 있었던 대리운전업체에 대해 시.도나 시.군.구에 일정 요건을 갖춘 뒤 등록을 의무화하는 방안도 검토하고 있다. 이와 함께 권익위는 고객들과의 분쟁이 발생했을 경우 책임 소재를 분명히 할 수 있도록 대리운전업 서비스 약관도 마련하도록 할 계획이다. 권익위 조사 결과 현재 대리운전 업체는 전국적으로 약 7천여개가 있으며 대리운전기사는 8만~12만명으로 하루 평균 40만여건의 대리운전 서비스가 이뤄지고 있다.