조선일보 DB 제공 내년에 자동차보험의 적정 정비수가()에 대한 가이드라인이 나온다. 정비수가란 보험회사가 사고차량을 정비한 업체 직원에게 지급하는 임금으로 수가가 높을수록 보험회사가 지급하는 돈이 많아진다. 17일 국토교통부는 손해보험협회 검사정비연합회와 공동으로 자동차보험 정비요금 개선을 위한 연구용역 협약을 체결했다고 밝혔다. 그동안 보험사와 정비업계는 매번 계약을 할 때마다 정비요금을 어떻게 산정할 지를 두고 갈등을 빚어왔다. 정비요금은 표준작업시간에 시간당 공임을 곱해서 계산하는데 보험사는 보험료 인상을 우려해 낮은 원가 수준을 요구했지만 정비업계에서는 원가를 올려달라고 주장했다. 연구 용역은 정비요금의 참고 기준을 마련하기 위해 표준작업시간과 시간당 공임을 어떻게 계산하는 것이 적정한지 분석한 결과를 담게 된다. 국토부는 보험사와 정비업계가 함께 참여하는 보험정비협의회를 구성해 연구용역 기관과 연구 방법 범위 등을 정하도록 했다. 내년 중 용역 결과가 나오면 보험사와 정비업계가 정비요금을 결정하는 데 자율적으로 참고하는 자료로 활용될 것으로 예상된다. 김용석 국토부 자동차기획단장은 "지난 2010년 정비요금 공표제가 폐지된 이후 보험사와 정비업계가 계속 갈등을 빚어왔는데 자율적인 해결책을 찾았다는 데 의의가 있다"고 설명했다.