후불 하이패스카드 출시 비씨카드( www.가 후불형 하이패스 기능을 탑재한 '비씨 후불 하이패스카드'를 25일부터 출시한다. 별도의 충전 없이 고속도로 하이패스를 이용하고 이용요금은 후불교통카드처럼 나중에 결제하면 된다. 비씨카드는 '비씨 후불 하이패스카드' 출시를 기념해 5월까지 이를 발급 받은 고객을 대상으로 100명을 추첨해 최신형 OBU 단말기를 증정할 계획이다. 연 12.35% 지수연계 예금 하나은행(www.은 원금이 보장되면서 최고 연 12.35%의 고수익도 얻을 수 있는 주가지수 연계 정기예금을 새로 출시하고 4월 3일까지 한시 판매한다. 이번에 판매하는 지수 연계 예금인 '하나 지수플러스 정기예금'은 코스피200에 연동해 이율이 결정되는 상품이다. 3주년 기념 '원 플러스 원' 온라인자동차보험회사인 현대하이카다이렉트(ww.가 론칭 3주년을 맞아 이를 기념하는 '고객 감사 원플러스원' 이벤트를 진행한다. 4월10일까지 홈페이지를 통해 이벤트에 참가하면 참가자 전원에게 엔진오일 1만원 할인권을 제공한다. 또 참가자 중 추첨을 통해 주유비 100만원(1명) 최신형 내비게이션(10명) 등 푸짐한 경품을 제공한다.