전세계 2~3%성장에 신흥시장은 두자릿 수 중국과 아시아권에 중남미 일부국가 가세 지난해 세계 보험업계는 수입보험료 면에서 전년대비 생명보험 3.2% 손해보험은 2.1% 증가한 것으로 나타났다. 그 중에서도 신흥시장의 수입보험료 증가세가 두드러졌다. 자본력과 지급능력은 개선된 반면 낮은 금리는 투자 수익에 부정적인 영향을 미친 것으로 나타났다. 8일 스위스재보험이 총 147개 의 보험 시장을 토대로 작성한 보고서 '2010년 세계 보험'에 따르면 인플레이션을 감안한 세계 수입보험료 총액이 2.7% 증가한 것으로 나타났다. 또한 2010년 세계 보험시장에 대한 스위스재보험의 연례 평가에서 보험업계는 다시 성장세로 돌아섰으며 78개 시장 중 4분의 수입보험료 총액 면에서 성장을 기록했다. 특히 신흥시장에서 견실한 성장이 이뤄졌으며 이와 동시에 보험업계의 자본력과 지급능력이 개선됐으나 저금리는 수익성에 부정적인 영향을 미쳤다. 생명보험 수입보험료 3.2% 증가 2010년 세계 생명보험 수입보험료는 3.2% 증가한 2조5200억 달러를 기록했다. 특히 아시아의 신흥시장에서 꾸준한 성장을 기록했으며 일부 대규모 유럽 시장에서도 성장세를 보였다. 미국과 영국의 경우 수입보험료는 2009년에 비해 완만하긴 하나 감소세를 보였다. 저금리는 생명보험사의 수익성에 부정적인 영향을 준 반면 생명보험사의 채권 포트폴리오 가치 상승으로 인해 생명보험 업계의 장부상 자본력 개선에는 긍정적인 영향을 미쳤다. 시그마 보고서의 공동 저자인 다니엘 스타이브는 "전체적으로 업계는 장기 성장 추세에 있는 것으로 보인다. 사실 일부 유럽 국가들의 경우 지난해에 매우 견실한 성장을 보였다고 할 수 있는데 이는 비교적 매력적인 비갱신형 단일 보험료 상품의 판매가 주목할 만한 증가를 보였기 때문이다"고 밝히고 있다. 신흥시장의 경우 생명보험 수입보험료는 13% 증가를 기록했다. 동남아 지역은 전통적인 보험 상품과 투자 연계 상품에 대한 수요와 중국의 성장에 힘입어 가장 두드러진 성장을 기록했다. 라틴 아메리카와 카리브해 연안 지역도 브라질을 선두로 12%의 성장세를 보이며 그 뒤를 따랐다. 손해보험 수입보험료 2.1% 증가 2010년 세계 손해보험 수입보험료 총액은 2.1% 증가를 기록했다. 신흥시장 및 아시아 신흥공업국의 경우 강한 경제 회복력을 보이며 보험 수요가 증가했다. 유럽과 미국에서도 수입보험료 총액이 증가했다. 2010년 보험업계의 자본력은 지속적인 개선을 보여 사상 최고 수준에 달했다. 언더라이팅 실적 감소는 대부분 미국에서 나타났으며 대규모 유럽 시장에서도 손실을 기록했다. 유럽의 경우는 주로 자동차 보험 실적 부진이 원인이었다. 8개 대규모 시장에서 2년 연속 보험료 수입이 보험금 지급액과 기타 비용을 완전히 충당하지 못했다. 다니엘 스타이브는 "이들 선진 시장의 평균 합산비율은 2009년에 기록한 101%보다 더 악화된 103%를 기록했다. 최근 발생한 대재해 손실을 감안할 때 2011년에는 전 세계 언더라이팅 실적이 더욱 악화될 것이 분명하며 이는 현재 보험요율이 부적절하다는 것을 의미한다. 이탈리아와 영국 등 일부 시장의 경우 개인 자동차 보험 요율이 상승하고 있으며 이는 마침내 언더라이팅 사이클 전환이 시작되었음을 나타낸다"고 말했다. 2011년 '핵심키위드'는 '성장'이 될 것 아직 남아있는 불확실성에도 불구하고 2011년에는 경제 회복이 지속되고 생명보험과 손해보험 부문에서 수입보험료가 증가할 것으로 스위스리는 예측했다. 그러나 금리 상승이 완만하게 이루어질 것으로 보여 생명보험과 손해보험 부문 모두에서 낮은 투자 수익이 유지될 것으로 전망했다. 다니엘 스타이브씨는 "선진 시장의 경우 미국의 생명보험은 플러스 성장으로 돌아설 것으로 예상된다. 그러나 서유럽의 경우 금리 인상으로 인해 금리 보장성 생명보험 상품의 매력이 감소 수입보험료 성장이 둔화 될 수 있다"고 는 밝히고 있다. 또한 그는 장기적인 관점에서 볼 때 고령화 사회는 고령자들을 위한 보험 상품 수요를 증가시킬 것이기 때문에 생명보험사에게는 꾸준히 긍정적으로 작용할 것으로 나 손해보험의 경우 2011년에는 수입보험료가 증가 추세를 보일 것이며 이러한 추세는 보험요율 상향 조정이 시작되면서 더욱 강화될 것으로 내다봤다 또한 세계 보험시장에서 신흥국이 차지하는 비중은 현재의 14%에서 향후 10년 동안 지속적으로 증가할 것으로 예상됐다. 2010년 규모 면에서 세계 6위를 기록하고 있는 중국은 10년 이내에 세계 2위 규모의 보험 시장이 될 가능성이 있음으로 관측됐다. 향후 전망에 있어 주요 리스크로는 유로권 국가부채 위기 확산과 주요 산유국의 정세불안으로 인한 대규모 오일 부족을 들 수 있다. 이번 보고서는 2010년 전 세계 보험시장에 대한 최초의 공개적인 평가이다. 2010년의 데이터 및 예상치가 있는 시장은 78개국으로 이들은 전체 수입보험료 총액의 98%를 차지한다.