자동차보험은 대표적인 서민금융 상품이다. 가입자만 2000만 명이 넘는다. 최근엔 인터넷보험이 활성화되면서 저렴하게 자동차보험에 가입할 수 있는 방법도 다양해지고 있다. 손해보험사들이 연이어 자동차보험료를 내리고 있는 점도 호재다. 자동차보험에 새로 가입하거나 계약갱신 시기가 다가오고 있다면 손보사의 보험료 인하 시기 보험료 절약 방법 등을 알아둘 필요가 있다. ○인터넷 보험 활성화 개인용 자동차보험을 인터넷으로 가입하는 비율이 최근 4년 새 세 배가량 늘어난 것으로 나타났다. 보험개발원에 따르면 지난해 말 기준 개인용 자동차 1524만 대 중 266만 대가 인터넷·모바일(CM: cyber-marketing) 채널로 자동차보험에 가입했다. 가입률이 17.5%에 달한다. 2012년 CM 가입률이 5.7%이던 것과 비교하면 4년 만에 3.1배 늘었다. CM 채널을 통한 가입이 늘어나는 건 보험료가 훨씬 저렴하기 때문이다. 보험개발원 관계자는 “통상 오프라인으로 가입했을 때 보험료를 100이라고 하면 같은 회사의 CM은 84 수준”이라고 설명했다. 자동차보험은 책임보험이기 때문에 보장 범위는 똑같다. 상품 간 가격이 유일한 차별점이다. 특히 인터넷 보험 슈퍼마켓으로 불리던 ‘보험다모아’가 2015년 11월 개설됨에 따라 CM 가입률은 2015년 11.6%에서 지난해 17.5%로 5.9%포인트 올랐다. 보험다모아는 자동차·여행자·연금·보장성·저축성 보험의 보험회사별 보험료를 조회할 수 있는 사이트다. 보험회사의 온라인 전용상품 홈페이지와도 연결돼 있어 보험료를 확인하고서 온라인으로 가입 절차를 밟을 수 있다. 8월부터는 인터넷 포털 ‘다음’에서 보험회사별 자동차보험료를 비교·조회할 수 있게 된다. ○보험료 인하 시기 확인해야 손보사들 가운데 8월에 보험료 인하 계획이 있는 곳이 여럿이다. 삼성화재는 오는 21일부터 개인용과 업무용 자동차보험료를 1.6% 내린다. 지난해 12월 평균 2.3% 내린 데 이어 7개월여 만이다. 동부화재는 16일부터 개인용 차량과 업무용 차량의 보험료를 각각 0.8% 1.3% 내리기로 했다. 현대해상은 21일부터 개인용 및 업무용 차량 보험료를 1.5%씩 인하한다. 한화손해보험도 6일부터 1.6% 낮추기로 했다. 이들 손보사는 자동차보험료를 인하하는 이유로 손해율 개선을 꼽았다. 손해율이란 고객에게 받은 보험료 대비 고객에게 지급한 보험금 비율이다. 손보사 자동차보험의 손해율은 2015년 약 88% 수준에서 지난해 83%까지 떨어졌고 올해 1분기에는 78.2%를 기록했다. 보험업계에선 78% 선을 손익분기점으로 보고 있다. 손보사들의 자동차보험 관련 1분기 영업이익은 907억원으로 사상 최대를 기록했다. ○마일리지·블랙박스 특약 활용 자동차보험료를 아끼는 또 다른 방법은 보험사에 사고 가능성이 낮은 가입자임을 증명하는 것이다. 보험사로선 보험금을 내줘야 할 가능성이 낮은 가입자의 보험료를 할인해줘야 하기 때문이다. 보험가입 기간 주행거리가 일정 거리를 넘지 않으면 보험료 일부를 돌려받을 수 있는 마일리지 특약이 대표적이다. 예를 들어 1년간 5000㎞ 이내로 주행하면 보험료의 10%를 깎아주는 식이다. 보험회사별로 2~35% 할인받을 수 있다. 차량에 블랙박스를 설치하면 보험료의 1~5%를 깎아주는 블랙박스 특약도 있다. 운행 거리가 짧다면 사고 가능성이 그만큼 낮은 것이고 블랙박스를 달았다면 사고 후 정확한 원인 조사가 가능하다. 자동차보험료를 아끼려면 보험 혜택을 받는 운전자의 범위를 되도록 좁히는 게 좋다. 가령 운전자를 보험 가입자 한 명이나 부부로 한정하면 보험료가 약 15% 줄어든다. 반대로 누구나 운전할 수 있게 설정하면 보험료는 약 14% 오른다. 운전자 연령도 보험료 산정에 중요한 요소다. 30세 이상일 땐 보험료가 약 15% 줄어든다. 21~24세일 땐 95%를 더 내야 한다. 보험을 선택할 때 운전자 연령에 제한을 두지 않으면 보험료가 기본 금액의 세 배 가까이 증가할 수 있다.