AXA다이렉트는 자동차 보험료 할인 상품을 가입한 고객의 인증 편의성을 위해 국내 최대 모바일 메신저 서비스인 카카오톡과 제휴를 맺고 보험업계 최초로 카카오톡을 통한 '보험료 할인 상품 사진 인증 서비스(사진)' 를 시작한다고 4일 밝혔다. 이 제휴를 통해 카카오톡을 이용 중인 AXA다이렉트 자동차 보험 고객이라면 누구나 카카오톡 서비스를 통해 할인 상품에 대한 인증 (마일리지 보험의 연간 주행 거리 또는 블랙박스 설치 여부) 을 할 수 있게 되었다. 인증 절차는 매우 간단하다. 우선 카카오톡의 플러스 친구 기능을 이용해 'AXA손해보험' 을 친구 목록에 추가한 뒤 안내에 따라 본인 차량의 자동차 번호판과 주행 계기판 또는 블랙박스 설치 사진을 찍어 바로 전송하면 된다. 이전까지 보험료 할인 상품에 대한 가입자 인증은 본인이 제휴 업체를 방문하거나 직접 사진을 찍어 문자 메세지를 보험사로 전송하는 등 다소 복잡한 방식으로 이루어져 왔다. 이 서비스는 카카오톡의 기본 기능을 활용하기 때문에 별도의 앱을 설치할 필요가 없어 간편할 뿐 아니라 쉽고 빠르게 인증이 가능하다. AXA다이렉트는 이외에도 가입자들의 서비스 편의성을 제고하기 위해 카카오톡을 통해 보험료 산출 및 가입자가 가장 가까이에 위치한 우수 협력 정비 업체 찾기 서비스도 함께 지원하고 있다. 또한 향후 긴급 출동 서비스 및 사고 접수 계약 관리 쪽에서도 카카오톡 서비스를 최대한 활용한다는 계획을 가지고 있다. AXA다이렉트 관계자는 "보험료 산출에서 결재까지 특히 모바일 분야에서의 가입자 편의성을 극대화 하기 위해 노력하고 있다" 고 밝힌 뒤 "국내 최대 모바일 메신저와의 서비스 제휴를 통해 가입자들이 한층 쉽고 편리하게 우리의 보험 서비스를 이용할 수 있을 것으로 기대하고 있다" 라고 밝혔다. 현재 AXA다이렉트는 블랙박스 설치 고객에게 5% 마일리지 가입고객에게는 최대 10% 까지 할인 혜택을 제공하고 있다. 가입자수 1억 1000만을 가지고 있는 카카오톡은 현재 스마트폰 유저 대부분이 사용하는 국내 최대의 모바일 메신저 서비스이다. 스마트폰 및 모바일 기기가 대중화된 시점에서 AXA다이렉트가 도입한 이 서비스는 보험 분야에서의 스마트화를 촉진시키는 계기가 될 전망이다.