스타트업 붐이 일면서 밀레니얼 세대가 주도하는 소기업 창업이 급증하는 추세다. 인터넷만 연결되면 모든 걸 해결할 수 있는 시대다. 옷을 고르고 사는 것은 물론 저녁에 먹을 반찬을 시간에 맞춰 배달시킬 수도 있다. 쇼핑부터 학습 여행 등 일상 속 대부분 영역에서 온라인을 통한 서비스가 이뤄지고 있다. 다시 말하면 디지털화에 뒤처지면 살아남기 어렵다는 말이기도 하다. 보험 시장도 예외가 아니다. 최근 영국과 미국을 중심으로 급속도로 증가하는 소기업 대상 보험 시장에서 일어나는 변화를 통해서도 이러한 현상을 확인할 수 있다. 소기업 보험 시장은 변화가 적고 느린 보수적인 시장이다. 그 대신 보험에 한 번 가입하면 유지하는 기업 비율이 매우 높은 편이다. 그런 소기업 보험 시장도 변하기 시작했다. 디지털화가 시작되면서 온라인으로 보험에 가입하는 기업들이 늘어나고 있다. 2018년이면 미국 소기업 보험 시장에서 원수보험료의 17%가 디지털로 계약이 진행되고 디지털로 체결하는 보험계약의 보험료는 약 130억달러에 달할 전망이다. 2015년과 비교하면 4배 이상 증가하는 것이다. 이 시대를 살아가는 보험 산업은 디지털화를 피할 수 없다. 전통적인 보험 계약 방식에 익숙한 보험사들은 이제 이 흐름을 좇을지 아니면 현재 사업 형태에 집중하고 향후 디지털화를 추진할지 선택해야 할 기로에 섰다. 다른 국가보다 먼저 디지털화의 변화를 체감하고 있는 영국과 미국 내 소기업 보험 시장의 분석을 통해 보험산업이 가야 할 길을 짚어봤다. 밀레니얼 세대가 주도하는 소기업이 문화 바꿔 최근 미국 내에서 인원 30명 미만 소기업은 급증하는 추세다. 2018년 기업체수는 2015년의 2배에 이를 것으로 보인다. 지금 있는 기업 숫자만큼 새로운 기업이 만들어진다는 이야기다. 이제 이런 새로운 기업 그중에서도 직원수가 한 명에서 네 명에 불과한 ‘마이크로 비즈니스’를 이끄는 경영진 가운데 대다수가 ‘디지털 네이티브’인 밀레니얼 세대다. 이 연령대의 기업가들은 업무 시간과 개인 시간을 명확하게 구분짓지 않는다. 그 때문에 일반적으로 상업 보험이 보장하는 활동과 개인 보험이 보장하는 활동의 경계가 흐릿해질 가능성이 높다. 이들 세대는 전통적인 보험 가입 방식에 구애받지 않는 세대다. 최신 기술과 흐름에 밝은 젊은 기업인이 향후 2년간 일반배상책임보험 손해보험 중소자영업자용 화재보험에 가입하기 시작하면 보험산업은 크게 변화할 것이다. 가입 절차가 번거롭고 복잡한 전통적인 보험 상품을 피하려 할 것이기 때문이다. 인터넷이나 스마트폰앱으로 자신에게 맞는 상품을 구할 수 있다면 그 편을 선택할 가능성이 크다. 지금 추세가 이어지면 미국의 소기업 보험 시장 규모는 2015년 원수보험료 기준 660억달러 수준에서 2018년 750억달러 수준으로 증가할 전망이다. 발 빠른 보험사들은 이미 디지털화 채비를 시작했다. 하트포드파이낸셜서비스 그룹 프로그레시브 손해보험 게이코(GEICO) 올스테이트보험 등 기존 보험사는 물론 인슈런(온라인 보험 대리점) 인투잇(소기업 대상 금융 및 세금 관련 서비스 소프트웨어 기업) 오버스탁닷컴(보험 상품까지 취급하는 온라인 소매기업) 등의 신규 업체 최근 급증하는 스타트업들이 디지털 모델 구축에 나서고 있다. 다행스러운 것은 아직 누구도 디지털 시장을 선점하지는 못했다는 점이다. 지금 시작해도 늦지 않다는 얘기다. 디지털 보험 시장 공략법 1 | 가입 프로그램은 직관적이고 단순하게 소기업 디지털 보험 시장 기회를 포착하고자 하는 보험사라면 두 가지를 먼저 해결해야 한다. 첫째 보험 가입 절차와 사용자 경험을 최대한 직관적이고 단순하게 만드는 일이다. 기존 아날로그 보험에 가입하거나 편의에 따라 전환하는 절차는 어렵고 복잡하기로 악명 높았다. 디지털 보험을 활용해 이를 편리하고 간단하게 처리할 수 있게 된다면 단기간에 소비자의 호응을 끌어낼 수 있다. 스마트폰앱 하나만 설치해 필요한 보험에 가입할 수 있다면 그 자체가 매력적인 사업 모델이 된다. 예를 들면 개인용 자동차 보험을 갖고 있던 사람이 기업을 창업할 경우 원래 갖고 있던 보험을 기업용으로 손쉽게 바꾸려는 수요가 생긴다. 그때 그 절차를 손쉽게 만드는 보험앱이 있다면 곧바로 고객의 이탈을 막을 수 있다. 어려운 보험 용어와 법률 용어를 쉽게 바꾼 보험 계약서를 확인할 수 있게 하고 소셜 미디어와 전자상거래 계정을 통합해 소비자 기본정보가 온라인에서 자동 적용되는 앱을 만드는 일도 같은 맥락에서 좋은 접근법이 될 것이다. 2 | 어디서든 접근 가능하게 하라 디지털 시대에는 새로운 상품에 가입하려는 고객이 어떤 방법으로든 쉽게 접근할 수 있게 해야 한다. 바쁜 현대인이 부담스러워하는 수작업 잦은 접촉 대면 상호작용을 줄이고 고객이 어떤 채널을 통해서도 접근할 수 있는 디지털 인프라를 구축해야 한다. 이는 특히 보험금 청구 등 복잡한 과정을 간소화할 때 더 큰 힘을 발휘한다. 사실 개인용 보험 시장에서는 이런 기술과 인프라가 상당한 수준으로 발전한 상태다. 개인 주택이나 자동차 보험 가입자들은 모바일 기기를 통해 사진을 업로드하고 자동차 정비소를 예약하거나 보험 처리 상태를 확인할 수 있다. 디지털 기술을 이용한 다양한 온라인 업무 처리가 가능해졌으며 소비자들도 보험사 직원과 직접 만날 필요가 별로 없다. 문제는 소기업 보험 분야에서 이런 수준의 앱을 찾아보기 어렵다는 점이다. 피하고 싶다고 해서 변화를 피할 수는 없다. 재산 피해에 대한 보험금 청구나 소송도 점점 더 자동화되는 추세다. 어느 보험사가 이런 역량을 먼저 갖추느냐에 따라 보험사의 경쟁력이 직접적으로 영향을 받는 시대다. 디지털 선도기업 된 다이렉트라인 일찌감치 보험 시장 디지털화가 진행된 영국 시장에서는 기술 수용속도가 빠른 기업이 승자가 됐다. 변화에 따라 조직과 문화를 신속하게 조정한 기업들은 유리한 위치에 섰다. 그리고 중개업체와 대리점은 없어서는 안 될 존재라는 신화도 무너졌다. 이제 영국 소기업 보험 계약은 25% 이상이 중개업체 없이 이뤄지고 있다. 스코틀랜드왕립은행(RBS) 소속 사업부 중 하나였던 보험사 다이렉트라인(Direct Line) 그룹은 2011년부터 2014년까지 태블릿 컴퓨터나 스마트폰 등 다양한 기기를 통해 고객이 직접 보험에 가입할 수 있는 상품 개발에 집중했다. 그 결과 다이렉트라인의 중소기업 보험 시장점유율은 2%에서 7% 이상으로 올랐다. 전통적인 보험 시장 강자가 적극적인 투자로 디지털 플랫폼을 개발해 시장점유율을 유지한 사례도 있다. 아비바는 5000만파운드 이상을 투자해 온라인으로 소비자가 직접 거래하는 보험 플랫폼을 구축했다. 그 덕분에 전체의 3분의 1 수준인 시장점유율을 유지할 수 있었다. 악사(AXA)에퀴터블생명보험도 중개업자 없는 새로운 다이렉트 디지털 채널을 실행해 20~25%의 시장점유율을 유지했다. 반면 늑장 대응한 다른 기업들은 꼼짝없이 시장점유율을 빼앗겼다. 이 같은 영국의 사례는 규제 체계가 다르다고 해도 어디서든 전통적인 채널이 순식간에 와해될 수 있다는 사실을 보여준다. 다른 국가의 보험 시장도 마찬가지다. 강력한 디지털 상품을 신속하게 개발하고 채널 간 분쟁을 능숙하게 관리할 뿐 아니라 고객 경험을 직관적으로 재구성해 제공하는 기업이 가장 성공한 보험사로 자리잡게 될 것이다. 적응이 느리거나 전통적이고 매우 복잡한 상품을 고집하는 기업은 선두로 나서기 어렵다. 디지털 전문성이 풍부하고 다른 영역에도 적극적으로 진출해온 애플이나 아마존 같은 거대 전자상거래 기업이 침투하면 순식간에 무너질 수 있다. 영국의 다이렉트라인은 태블릿 컴퓨터 스마트폰 등 어떤 기기로 접근해도 고객이 손쉽게 보험에 가입할 수 있도록 맞춤형 상품과 직관적인 앱 개발에 집중했다. ‘모듈형 보험 상품’ 개발해야 보험사는 전자상거래 관련 IT 역량을 높이는 데에 집중하고 고객과의 대면을 최소화하는 디지털 보험 모델을 만들어야 한다. 이를 위해서는 다양한 기능에 따라 묶거나 분리할 수 있는 ‘모듈형’ 상품을 개발하고 적정한 가격을 매길 수 있는 역량을 강화하는 데에도 힘써야 한다. 이를 통해 고객이 온라인으로 보험 상품에 접근하는 과정을 간소화할 수 있고 상품에 대한 이해도를 높일 수 있다. 홈페이지 트래픽에도 도움이 되며 온라인 대리점이 보험 상품과 보험사에 관심을 갖도록 유인하는 역할도 한다. 최대한 많은 사람이 방문하는 웹사이트를 구축해 다양한 데이터를 축적하고 그에 기반한 보험 상품 개발 역량을 늘리는 것이 필수다. 디지털 시대는 보험사보다 대리점과 중개업체에 더 치명적이다. 보험사와 아주 긴밀한 관계의 대형 판매사가 아니라면 소비자가 직접 보험사와 거래하는 추세를 극복하기 어렵다. 그러므로 보험 대리점과 중개업체는 다양한 채널에서 다시 대리점이 주도하는 거래를 끌어낼 수 있도록 위치를 다져야 한다. 먼저 보험사와의 관계를 돈독하게 다지는 것이 필수다. 그러려면 디지털 시대에 맞고 유연한 연결 능력을 갖춘 인재를 유치해 역량을 강화하는 데 투자해야 한다. 이런 인재 양성은 결국 다양한 고객의 수요와 보험사들의 위험 관리 수준을 효율적으로 연결하는 데에 도움이 될 것이다. 매년 수백만개의 소기업들이 끊임없이 생기고 사라진다. 이들 소기업의 보험 가입 수요와 기회도 늘어나기 마련이다. 간단한 방법을 선호하는 기업이 늘어나는 추세에 맞춰 보험사들도 시장에 대한 접근법을 다르게 생각해야 한다. 지금의 점유율을 지키려는 대형 보험사는 디지털 시대에 맞는 새로운 상품을 개발하고 저비용으로 운용하는 모델도 고민해야 한다. 많은 기업이 이미 오래전부터 온라인화 디지털화에 뛰어들었다. 보험 시장뿐만 아니라 모든 산업 영역이 디지털 시대의 영향권에 들어섰다. 옛날에 통했던 방식이 앞으로도 통하리란 보장이 없는 시대다. 지금 자리에 만족하면 점점 새로운 경쟁자에게 자신의 몫을 빼앗기게 된다. 지금은 한자리에 머무를 때가 아니라 쉼없이 움직이고 변화할 때다. keyword원수보험료(.) 보험회사가 대리점 등을 통해 판매한 원수보험계약을 통해 가입자로부터 거둬들이는 전체 보험료를 말한다. 보험계약자와 직접 계약한 금액이기 때문에 보험사의 경영상황을 분석할 때 중요한 지표로 쓰인다.모듈형 보험상품(modular products) 자동차 모듈처럼 보험 가입과 보장의 다양한 조건들을 부품 삼아 몇 가지 유형을 만들고 유형별로 보장 내용과 보험료를 정하는 방식의 상품을 말한다.