손해보험사들이 이르면 다음 달부터 자동차 보험료를 대폭 인상할 예정인 가운데 지난해 업계 순이익이 5년째 1조원을 돌파한 것으로 나타났다. 19일 보험업계에 따르면 손보사들은 6.1~6.8%의 자동차보험료 인상안을 보험개발원에 냈거나 이번 주 안에 제출할 예정이다. 삼성화재와 현대해상 LIG손해보험 롯데손해보험 등이 6.1%가량의 인상안을 냈거나 곧 낼 예정이다. 하이카다이렉트 에르고다음다이렉트 등 중소형사 대부분이 6.3~6.8%의 인상안을 제출했다. 손보사들은 자동차 정비요금 인상과 손해율(보험료 수입 대비 보험금 지급 비율) 악화로 보험료 인상이 불가피하다는 입장이다. 그러나 손보사들의 순이익은 여전히 고공행진을 하고 있다. 금융감독원에 따르면 손보사들의 2009회계연도 총 순이익은 1조 5414억원으로 전년보다 17.6% 늘어났다. 손보업계의 보험료 수익은 최근 5년간 해마다 평균 13.4%가량 상승했다. 손해율과 상관 없이 꾸준히 이익을 낸 셈이다. 금감원은 "지난해 손해율 상승으로 자동차보험은 적자가 발생했으나 투자환경 호조 자본 확충 회사들의 경영효율 제고 노력 등으로 당기 순이익과 지급여력 비율 등 경영지표가 호전됐다."고 밝혔다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.