회사원 강씨는 얼마 전 외제 차량과 교통사고가 나고 말았다. 저렴한 소형차인 강씨 차량과는 달리 상대방은 고가의 차량이기 때문에 강씨가 배상해야 되는 금액이 상당했다. 하지만 강씨는 보험료를 조금이라도 줄이기 위하여 대물 배상 한도를 최저로 해놓아 보장을 얼마 받지 못해서 엄청난 타격을 받고 말았다. 이에 갱신 시 대물 배상 항목에 대한 한도를 늘려 가입하기로 결정했고 그 외의 부분에서 할인을 받고자 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://bohum-/)을 받아보기로 했다. 외제 차량과 사고가 날 경우 크게 손상이 되지 않았다고 해도 수리를 하기 위해서 부품을 전부 수입해와야 하기 때문에 그 기간 렌트카 비용 수입 운반비 부품비 등 기타 부가적인 금액이 발생하기 때문에 부담이 될 수 밖에 없다. 이럴 때 자동차 보험의 대물 배상 항목으로 큰 도움을 받는데 ‘설마’하는 안일한 생각으로 이 배상한도를 낮게 잡아 막상 사고가 났을 시 손해를 보는 경우가 많다. 우리나라 올 9월까지 집계된 수입차 판매 수는 17만 9120대라고 한다. 2013년 전체 누적 판매가 15만 6000대인 것을 고려하면 급성장 한 셈이다. 수입차 20만 대를 앞두고 있는데 더 이상 대물 보상 특약에 대해 안심할 수 만은 없다. 하지만 이런 특약으로 인해 보험료가 인상되기 때문에 망설이는 사람들이 많은데 이럴 때 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 활용하여 할 수 있는 보장 항목은 최대한 늘리고 할인 혜택을 적용 받아 보험료 가격을 낮추는 방법을 택해야겠다. 보험개발원에 따르면 온라인에서 자동차보험을 가입하는 사람이 2010년 3800여건 에서 2014년 5700여대로 증가해 전체 42%를 차지하고 있다. 자동차보험에 소비자의 선택의 폭이 넓어진 만큼 신중한 선택이 필요한데 다양한 상품들의 보장 범위 담보 보험료 가격 할인 혜택 등 운전자의 특성 및 상황에 맞는 최적의 상품을 고를 수 있게 해주고 더욱이 온라인으로 실시간 보험료 가격 견적까지 비교해서 받아볼 수 있어 직접 알아보거나 보험사를 방문하는 것보다 간편하다. 설계사와 대면 상담이 주였던 전통적인 방식을 부담스러워 하는 사람들은 온라인을 통해서 자동차보험 전문 상담원과 상담할 수 있고 문자 메시지나 이메일을 활용할 수도 있어 빠르고 쉽게 알아볼 수 있다. 보험에 따라 주행거리에 따른 할인 혜택 운전자의 범위를 줄여 할인 받는 방법 에어백 도난 방지 장치 블랙박스 및 미끄럼장치 등을 설치함으로써 안전 장치 설치 할인을 받는 방법 등이 있으며 요일제 운행이나 제휴 카드 할인 에버그린 할인을 제공하고 있다. 이러한 혜택들을 활용 보험료를 낮추는 방법을 강구하여 대물 배상 등 꼭 필요한 특약을 넉넉하게 가입해 미리 목돈 지출에 대비하여야겠다.