임종룡 금융위원장이 총체적 난국에 빠진 보험산업의 경쟁력을 끌어올리기 위해 '통제'에서 '자율'로 무게중심을 옮기는 통큰 결단을 내렸다. 그 일환으로 금융당국이 사실상 통제해온 보험상품 가격이 오는 2017년까지 단계적으로 자율화된다. 보험사가 보험상품 개발 시 금융당국의 인가를 받던 사전신고제도 사후보고제로 전환해 상품개발의 자율성이 확대된다. 임 위원장은 1간담회를 열어 이 같은 내용을 골자로 하는 '보험산업 경쟁력 제고 로드맵' 초안을 발표했다. 이는 세계 8위 규모(지난해 말 기준 보험권 자산 862억원.종사자 44만명)인 우리나라 보험산업이 사전규제로 인해 양적성장에 치중해 질적성장을 하지 못한 데다 불완전판매.보험사기 등으로 인해 사회 전반의 부정적 이미지를 얻고 있는 데 따른 개선책이다. 금융당국은 지난 5월부터 민관 합동 태스크포스(TF)를 꾸려 지난 9월까지 20차례 회의를 개최하면서 보험산업의 경쟁력 제고방안을 논의해왔다. 이에 따른 특단책으로 보험상품 가격 통제를 폐지하거나 전면 재정비키로 했다. 보험상품 가격 자율화는 국제적으로도 유사사례가 없는 일로 여겨진다. 임 위원장은 "깊은 고민 끝에 보험산업의 경쟁력을 높이기 위해 보험사의 상품개설 자율성을 높이고 보험상품 가격 통제장치를 폐지키로 했다"며 "이를 통해 고비용 채널을 통한 획일화된 양적경쟁에서 벗어나 다양한 위험보장상품을 보다 저렴한 보험료로 경쟁하는 시장풍토가 조성될 것"이라고 말했다. 금융당국은 보험료 산정 때 근거가 되는 위험률 규제를 완화하는 동시에 이자율(표준이율 공시이율 등) 규제는 단계적으로 없애기로 했다. 또 보험료 비교.공시 확대 차원에서 다음달 중 온라인 보험슈퍼마켓을 출범시킨 후 생.손보협회가 산출하는 가격비교정보를 인터넷 포털사이트에도 개방키로 했다. 특히 금융당국은 사실상 인가제도로 운영되던 보험상품 사전신고제를 사후보고제로 전환키로 했다. 금융당국이 보험상품 개발에 미주알고주알 간섭하지 않겠다는 것. 금융당국은 자율적인 상품출시를 저해해온 표준약관제도도 재정비키로 했다. 다만 전체 금융소비자에게 미치는 파장이 막대한 실손.자동차보험을 제외한 생명.손해.질병.상해 등 8개 표준약관은 오는 2017년까지 나머지는 2018년까지 단계적으로 자율화키로 했다. 그러나 보험상품 자율화 과정에서 발생할 수 있는 부작용을 방지하기 위해 부실상품 판매에 대해서는 과징금 등을 부과키로 했다.