산재보험 자동차보험과 국민건강보험에 대해 동일 질병은 동일 진료 기준을 적용해서 진료수가와 심사를 일원화해야한다는 의견이 나왔다. 보험연구원은 5일 '보험종류별 진료수가 차등적용 개선방안' 보고서에서 같은 질병인데도 산재보험과 자동차보험에서는 국민건강보험보다 진료비가 높고 입원기간은 길게 나타나고 있다고 지적했다. 조용운 연구위원은 "지난해 국가권익위원회가 발표한데 따르면 발목을 포함한 아래다리 골절의 경우 국민건강보험은 1인당 진료비가 275만6천원 입원기간이 20.9일인데 산재보험은 550만7천원에 77일"이라고 말했다. 조 연구위원은 또 "슬개골.하퇴골.족근골 골절의 경우 국민건강보험은 1인당 진료비가 266만7천원 입원기간은 19.7일인데 자동차보험은 785만원 91.0일이었다"고 전했다. 그는 "이렇게 차이가 나는 것은 산재.자동차보험은 응급성 복합성 중증도 등 특수성 때문에 진료량이 많다는 점을 감안해 국민건강보험에 비해 할증할 수 있게 하기 때문"이라고 설명했다. 이어 그는 "국민건강보험은 입원이 장기화되면 환자에게 투입되는 의료행위의 양이 줄어든다는 점에서 입원료 체감률을 적용하지만 산재.자동차보험 환자는 특수성 때문에 충분한 진료가 이루어져야 한다는 이유로 체감률을 적용하지 않거나 덜 적용하고 있다"고 말했다. 그는 "진료비가 적정한지에 대해 각기 다른 기관에서 심사하는 것도 문제이고 특히 민영의료보험은 보험사가 심사권을 갖지 못해서 심사 자체가 이루어지지 않는다"고 말했다.