지난해 5월과 비교한 설비투자 감소폭이 전월에 비해 크게 둔화되는 등 설비투자가 회복조짐을 보이고 있다. 통계청은 30일 발표한 '09년 5월 산업활동 동향에서 설비투자는 전년 동월대비 13.1% 감소했지만 감소폭은 4월의 -25.6%에 비해서는 절반 가까이 둔화됐다고 밝혔다. 설비투자는 경기회복에 대한 전망이 불투명해 지면서 2월 -19.5%에 이어 3월 -23.3% 4월 -25.6% 등으로 큰 폭의 감소세를 보였고 5월에도 -13.1%로 감소세는 이어졌지만 그 폭은 최근 2개월과 비교해 크게 둔화됐다. 윤명준 통계청 산업동향과장은 "반도체 장비 등에서 수입이 늘어난 것이 설비투자 감소세 둔화의 원인"이라면서도 "한달의 결과만으로 방향을 평가하기는 힘들지만 감소세가 둔화됐기 때문에 예의주시하고 있다"고 말했다. 광공업 생산은 반도체와 부품영상음향통신 등을 중심으로 전월대비 1.6% 증가하면서 5개월 연속 증가세를 이어갔다. 현재의 경기상황을 보여주는 동행지수 순환변동치는 광공업 생산지수와 제조업 가동률 지수 등이 증가하면서 전월대비 0.3p 상승하는 등 석달 연속 상승세가 지속되고 있다. 또 향후 경기국면을 예고해주는 선행지수 전년 동월비는 소비자 기대지수와 재고순환지표 등이 증가해 전월 대비 2.5%p 상승 하면서 개월째 상승세를 이어갔다. 소비재 판매도 내구재와 비내구재를 중심으로 전월 대비 5.1% 증가했고 전년 동월대비로도 승용차 등 내구재와 차량연료 등 비내구재의 호조로 1.7% 증가했다. 반면 서비스업 생산은 교육서비스업과 금융보험업 등에서 부진해 전월대비 1.2%감소했지만 전년 동월 대비로는 0.2% 증가했다. 건설기성은 공공부문 토목공사의 실적증가에도 불구하고 민간부문의 전반적인 실적저조로 전년 동월 대비 1.1% 감소해 2월부터 석달째 이어오던 증가세를 마무리했다. 건설수주도 공공부문은 증가했지만 민간이 뒷바침하지 못하면서 -18.5% 감소해 1월 이후 다섯달째 감소세가 계속됐다. 전년 동월 대비로는 선박 등 기타 운송장비는 증가했지만 자동차와 기계부품 등이 부진해 9.0% 감소했다. 반면 서비스업 생산은 교육서비스업과 금융보험업 등에서 부진해 전월대비 1.2% 감소했다. 다만 전년 동월과 비교하면 도소매업과 운수업은 부진했지만 금융과 보험교육서비스업의 호조로 0.2% 증가했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)