자동차보험료는 항상 작년과 달라진다. 보험료도 많이 인상되기도 하고 등급기준에 따라 보험료가 줄어 들기도 한다. 작년과 비슷한 수준의 보험료를 예상하고 보험을 알아본다면 낭패보기 쉽다. 보험사는 매번 차종 모델 등에 따라 동일한 금액을 인상하는 것이 아니고 동일한 할인이 적용되는 것도 아니다. 때문에 적당한 자동차보험을 가입하기 위해서는 비교견적 확인이 필요하다. 그렇게 매년 다양한 보험료 할인 정보와 각 보험사별 요율 차이 및 할증에 따른 보험료 변동을 확인할 수 있으며 보다 운전자에게 유리하게 설계를 확인 받을 수 있어 그냥 가입하는 것 보다 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트에서 결과표를 받아보고 가입하는 것이 유리하다. 자동차보험은 일차적으로 운전자가 보험 가입을 한 경력에 따라 할인을 받을 수 있는데 경력이라 함은 자동차보험 경력으로 오토바이 책임보험 관공서 운전직 종사기간 해외 책임보험 등은 물론 운전자 범위 지정으로 가입한 피보험자도 포함하는 것이기 때문에 실시간 자동차보험료 비교견적 상담 시 모두 알리고 할인 받는 것이 좋다. 보험다모아가 출시 되었지만 예전부터 손해보험협회 사이트에서는 직접 공시정보를 확인해 볼 수 있었다.하지만 구체적인 것은 인터넷 자동차보험료비교견적 사이트에서 자신의 차량정보와 보험료계산기로 간략한 정보를 입력하여 직접 조건에 맞는 다이렉트 자동차보험료 비교견적을 받아보고 기타 할인까지 적용하여 가장 저렴하게 설계하는 추세이다. 자신의 자동차가 영업용이 아니면서 운전을 적게하는 편이라면 주행거리가 짧은 경우 할인 받는 마일리지 특약 또는 특정 요일에 운행하지 않고 그만큼 할인 받는 요일제를 선택하는 것이 유리하다. 5~13%까지 보험에 따라 다른 할인 요율을 적용 받을 수 있으니 실제로 실행할 가능성이 높은 담보로 골라야 하므로 자동차보험 비교견적사이트 맞춤 설계가 필요하므로 실시간 자동차보험료 비교견적을 확인하고 더 유리한 곳을 확인하는 것이 좋다. 마일리지 특약이나 요일제를 가입하는 것도 보험료 절약에 유용한 방법이다. 또한 블랙박스를 장착을 하면 우연히 발생하는 사고시 가입자와 상대의 과실 정도를 확인할 수 있는 중요한 자료로 활용될 수 있기 때문에 자동차보험료를 일정 부분 할인 받을 수 있다. 요즘 차량에 대부분 장착되어 있는 편으로 정면 사진 한 장 촬영해 보내는 것으로도 보험료를 절약할 수 있다. 그리고 자동차보험에 가입할 차의 각종 장치들을 고지하는 것도 보험료 절약에 영향을 준다. 에어백이나 미끄럼방지장치 자동변속기 GPS 등의 장치는 사고나 도난의 위험을 줄여주기 때문에 관련 담보에서 보험료 할인을 기대할 수 있는데 실시간 자동차보험료비교견적 사이트에서 자신에게 필요한 담보들로 재설계하여 직접 메일이나 문자로 온라인 자동차보험료 비교견적 결과표를 확인하여 효율성을 높이는 것이 좋다. 다이렉트 자동차보험료비교견적으로 실제 견적내용을 살펴보고 그렇지 않는 경우보다 자동차보험료 계산기를 이용하는 경우 5~15만원 가량 저렴하게 가입할 수 있으며 차종 등에 따라서 그 이상 차이가 날 수도 있으니 꼭 다이렉트 자동차보험료비교견적으로 알아보는 것이 현명하다. 인터넷마케팅팀