고용노동부는 6일 산재근로자의 편익을 높이고 재활을 지원하기 위한 방안으로 '산재보험 요양급여 산정기준'을 개정한다고 밝혔다. 개정안에는 산재보험 재활보조기구의 추가지급 기준 개선 및 품목을 확대하는 내용이 담겼다. 산재보험 재활보조기구의 추가지급 기준과 관련해 지금까지는 산재근로자가 재활보조기구를 추가로 지급받거나 수리가 필요한 경우 근로복지공단 소속 산재병원이나 재활공학연구소에서만 할 수 있었다. 그러나 이번 개정으로 재활보조기구 98개 품목 중 국가표준이나 품질관리가 필요한 8개 품목을 제외한 90개 품목은 민간 재활보조기구 업체도공급을 할 수 있게 됐다. 또 재활공학연구소가 국내 최초로 개발한 '수·전동휠체어'와 '이동식 리프트 배터리 교환료' 등 산재보험으로 지원하는 재활보조기구 지급품목도 늘렸다. 아울러 고용부는 개정안을 통해 국소의치 등 산재보험이 적용되는 치과보철 항목 11종(평균 9.6%)과 한방 첩약(37%) 언어치료 등 6개 재활치료비(6.9%) 수가를 시장 가격과 자동차․건강보험 요양급여 수가 등을 반영해 인상했다.박종길 산재예방보상정책국장은 "산재 근로자의 불편함이나 경제적인 부담을 덜어주기 위해 현장의 목소리를 반영해서 수가를 인상하고 재활보조기구 추가지급 기준을 개선했다"며 "앞으로도 시장 가격을 반영하는 등 산재 근로자에 대한 혜택을 확대하기 위해 지속적으로 제도를 보완해 나가겠다"고 밝혔다.