쌍용자동차(대표 이유일)는 18일 9차 협상에서 완성차 업계 최초로 2011년 임금 협상에 대한 전격적인 잠정 합의안을 도출했다고 밝혔다. 임금 합의안은 기본급 7만 1000원 인상이며 별도 합의 주요내용은 지역사회공헌을 위해 장학회 설립 전 직원 단체개인연금보험 가입 등이다. 특히 쌍용자동차는 금번 합의안 도출은 쌍용자동차 임단협 역사 이래 가장 단 시간 안에 합의된 것에 의미가 있다. 쌍용자동차는 지난 4월 19일 노사 상견례를 시작으로 5월 18일까지 총 9차에 걸쳐 교섭을 진행했다. 쌍용자동차는 이번 잠정 합의안 도출과 관련해 안정적인 노사관계가 중요한 만큼 이에 대해 노사와 전 조합원이 결단을 내리게 된 것이라고 덧붙였다. 쌍용자동차는 노사간 협력과 신뢰를 바탕으로 2010년 노사상생과 선진노사문화 구축을 위해 국책사업의 일환으로 지원되는 노사파트너십 프로그램을 진행하여 노사파트너십 최우수기업으로 선정되었으며 고용노동부장관상을 수상한 바 있다. 김규한 노조위원장은 "지금은 무엇보다 회사 회생을 위해 집중하는 것이 중요하다. 조합원 총회절차가 끝나면 총력생산과 최고의 품질에 만전을 기할 것"이라고 말했다. 이유일 대표는 "노동조합의 적극적인 협력으로 국내 완성차 업계 최초로 2011년 임금협상 잠정합의안을 도출하게 됐다"며 "안정된 노사관계를 바탕으로 회사의 정상화와 마힌드라와의 새로운 출발이 탄력을 받을 수 있도록 최선을 다해 나갈 것"이라고 말했다. bass007@