서울 흑석동에 사는 직장인 윤영환(40) 씨는 지난 3월부터 건강을 위해 1주일에 2~3회씩 자전거로 서대문에 있는 회사를 출퇴근하고 있다. 하지만 윤씨는 자전거 출근 첫날부터 고생하고 있다. 집 근처에 있는 동작대교는 자전거 연결도로로 연결되지 않는다. 다리 건너 시내에는 자전거도로가 마땅치 않아 부득이 차도 가장자리나 인도를 이용하다 움푹 패인 하수 도랑에너 넘어지고 보행자와 부딪칠 뻔도 했다. 그나마 회사에는 샤워실 탈의실도 없다. 날씨가 더워져 땀이 많이 나는 여름이 되면 버스로 다녀야 하나 윤씨는 고민중이다. 지난해 이명박 대통령의 '저탄소 녹색 성장' 발언 이후 탄소 발생의 원흉인 석유 같은 화석에너지를 쓰지 않는 무공해 교통수단인 자전거가 주목받고 있다. 정부 각 부처와 지방자치단체들은 공청회 등을 개최하며 자전거 이용 활성화 정책을 연일 쏟아내고 있다. 행정안전부도 최근 자전거를 중심으로 도로교통체계를 개편하고 퍼블릭 바이크(공공 자전거) 표준 모델 개발ㆍ보급 자전거 주차장 설치 의무화 안전교육 실시 제도화 등 자전거 이용 활성화를 위한 종합대책을 마련해 발표한 바 있다. 하지만 아직 성숙하지 못한 시민의식과 부족한 자전거 인프라는 이러한 정부의 각종 정책과 노력에 걸림돌이 되고 있다. 자전거타기운동연합 등 관련 단체와 전문가들은 "시민의식과 인프라 등이 성숙되지 않으면 자전거 이용 활성화를 위한 각종 정책들이 발목을 잡힐 가능성이 크다"고 지적했다. 자전거 정책 중 핵심을 차지하는 퍼블릭 바이크 제도는 벌써 일부 지자체(창원시ㆍ성남시ㆍ수원시ㆍ과천시ㆍ서울 송파구)에서 시범운영되고 있다. 오세훈 서울시장도 "프랑스 파리의 '밸리브(환승역에 자전거 임대 서비스 실시)'를 벤치마킹해 400대 자전거로 공공 자전거 시스템을 시범 운영하겠다"고 밝힌 바 있다. 하지만 최근 퍼블릭 바이크는 운용에서 잇단 문제점이 노출됐다. 과천시청에 따르면 지난 8월 과천시가 들여온 '시민 자전거' 40대가 100일을 못 넘기고 모두 도난당했다. 확인 결과 40대 모두 도난 혹은 실종상태로 도난방지 시스템 미비가 원인이었던 것으로 밝혀졌다. 서울 시내 모 특급호텔도 고궁 등 명소를 자전거로 둘러볼 수 있는 패키지 상품을 준비했지만 도입을 검토하던 BMW 등 고급 자전거에 대한 도난 우려 때문에 계획을 접었다. 자전거도 교통수단이기에 자동차처럼 보험가입이 필요하지만 사고가 잦기 때문에 실제로 보험이 마련되어 있지도 않고 가입시켜 주더라도 대전ㆍ상주 등 시청 차원에서 보조를 해주는 경우를 제외하면 상해보험에 그치는 형편으로 알려졌다. 최현규 고양자전거연합회 사무국장은 "자전거도로가 잘 되어 있다는 고양시도 대충 인도에 페인트칠을 한 수준이라 길이 구불구불하고 인근 상점 물건이 놓여 있어 위험하다"며 "일산호수공원 등 공원의 자전거도로도 보행자와 자전거가 도로를 같이 쓰도록 되어 있어 안전사고의 위험이 늘 도사리고 있다"고 말했다. 손해보험 업체의 한 보험설계사는 "자전거는 3만원 정도의 손해보험 가입이지만 생각보다 사고가 많아 보험사가 꺼려하는 경우가 많아 계약이 조심스럽다"고 전했다. 실제로 서울시의회가 지난해 10월 한나라당 허준혁 시의원에게 제출한 행정사무감사 자료에 따르면 지난 2006년부터 지난 9월까지 한강시민공원에서 일어난 727건의 안전사고 중 자전거 관련 사고가 473건(65%)으로 가장 많은 비중을 차지했다. 지하철역 환승 등 자전거 출퇴근 활성화 방안을 찾고 있지만 아직 시설이 이에 미치지 못하고 있는 실정이다. 일부 대기업을 제외한 대부분의 회사들은 사내 샤워실을 찾을 수 없다. 서울시내 지하철 역사에는 직원용 외에는 샤워실이 설치된 곳이 없다. 더욱이 2007년말 현재 전용차로도 전국 전체 도로 중 9170㎞이고 교통분담률은 1.3% 불과하다. 보관대도 전국에 40만여개 밖에 설치되어 있지 않은 상태다. 임양천 자전거타기운동연합 사무국장은 "전용도로도 모자라고 보험도 안 되고 안전 교육도 부족함은 물론 선진국처럼 타이어 펑크났을 때 공기를 넣을 수 있는 펌프시설 같은 것도 없다"며 "이런 척박한 인프라에서 정부 계획대로 오는 2012년까지 자전거 활성화가 가능할까 의문스럽다"고 말했다.- `헤럴드