포항지진 여파로 대학수학능력시험이 일주일 연기된 16일 오전 경북 포항시 북구 대동고의 건물 벽돌이 무너져 바닥에 뒹굴고 있다. "지진 나서 건물 외벽이 떨어져 차가 찌그러졌는데 보험 처리되나요?" 경북 포항 지진 발생 후 건물·집 자동차 인명 피해를 보험으로 보상받을 수 있냐는 질문이 쏟아진다. 결론부터 말하면 인명 피해는 보상하지만 물적 피해는 거의 보상받기가 어렵다. ◇자동차 파손은 보험 보상 밖…사망 부상은 일반 보험으로 지진으로 인한 자동차 파손 피해는 자동차보험이 보장하지 않는다. 자동차보험은 의무보험이지만 약관상 자연재해는 보상 대상이 아니다. 홍수와 태풍 등 침수 피해만 약관으로 일부 보상한다. 차를 몰고 가다가 갑자기 지진이 나서 다른 사람을 다치게 한 경우는 어느 정도 자동차 보험(대인 배상)이 보상한다. 지진으로 다쳤거나 사망하면 사망보험 질병·상해보험 실손보험으로 사망보험금이나 병원비 등을 보상받을 수 있다. ◇풍수해보험 화재보험 지진 특약 있지만 '유명무실' 지진 특화 보험으로는 현재 '풍수해보험'이 있다. 정부가 주관하고 판매는 민영 보험사가 하는 정책성 상품으로 보험료의 최대 92%까지 정부가 지원한다. 지진과 태풍 홍수 등 피해를 보상한다. 주로 농가에서 가입한다. 많은 일반인은 풍수해보험이 있다는 사실조차 모른다. 16일 보험연구원에 따르면 풍수해보험 지진계약은 2015년 기준 31만4643건이다. 풍수해보험에 가입하면서 지진 손해 보장은 받지 않는다는 조건으로 보험료를 낮춘 '지진재해부보장특약'을 선택했다면 피해 보상은 당연히 못 받는다. 가입률이 저조하다 보니 2014년 기준 보험료 수입이 191억원에 불과하다. 최진모 디자이너 주택 화재보험을 들면서 지진담보 특약을 선택했으면 지진 피해를 보상받을 수 있다. 그러나 화재보험 전체 계약이 2015년 기준 47만4262건에 불과한데 이중 지진 특약은 0.6%인 2893건에 불과하다. 그나마 경주 지진이 발생했던 지난해 말 기준으로 화재보험 지진 특약 가입률이 3.2%까지 올랐다. 재물보험도 319만여건 중 지진 특약은 5.8%뿐이다. 보험료가 비싼 재산종합보험도 있지만 대형 공장이나 건물이 가입 대상이고 보험료가 비싸다. 계약 건수도 2만1558건에 그친다. 경주 지진과 전통시장 화재 등 대형 재난이 잇따르며 늘 보험 보상이 논란이다. 그러나 가입 자체가 워낙 저조하고 보험을 활성화하려 해도 위험부담이 큰 탓에 보험사들이 인수를 꺼린다는 문제가 있다. 보험업계 관계자는 "일반인들은 사실상 지진 피해를 보험으로 보상받는 경우가 없는 셈"이라며 "풍수해보험과 화재보험 지진 특약을 더 활성화할 필요가 있다"고 말했다. eriwhat@