주식 투자·돈관리 노하우 담아#워렌 버핏의 두 개의 지갑 워렌버핏처럼 주식투자하는 방법과 돈을 관리하는 방법을 설명하는 책이다. 두 개의 지갑은 '투자하는 지갑'과 '관리하는 지갑'이다. 대차대조표 손익계산서 등 기업의 재무제표를 분석하는 노하우와 주식투자 원칙에 대한 내용을 다룬 후 은행 보험 자동차 신용카드 채권 환율 등 금융상품을 이해하고 가입하는 요령에 대해 안내한다. '경제원리와 재테크는 어렵다'는 선입견을 해소하기 위해 알기 쉽게 설명하고 있다.로 뉴욕특파원 시절 워렌 버핏을 만나 그의 노하우를 직접 인터뷰했다. 무한 펴냄. 1만2500원. '어시스 연대기' 시리즈 완결편#또 다른 바람 와 함께 세계 3대 판타지로 꼽히는 시리즈의 완결편이다. 에 이은 여섯번째 책이다. 1968년 첫 소설 가 출간된 이래 30년만에 완성된 판타지와 SF문학의 여성 거장 어슐러 르 권 문학의 결정판이다. 바다와 섬들로 이뤄진 상상의 공간 어시스를 배경으로 주인공 게드와 테나의 마지막 여정을 그렸다. 황금가지 펴냄. 1만3000원.