■대선 D-2 `국정원 댓글 수사'ㆍTV토론 결과 변수로 서울 - 새누리당 박근혜 민주통합당 문재인 대선후보의 피 말리는 막판 `사흘 전쟁'이 16일 시작된 가운데 국가정보원 여직원의 불법선거운동 의혹에 대한 수사 결과와 마지막 TV토론 성적표가 막판 판세를 가를 주요 변수로 떠올랐다. 국정원 여직원이 인터넷에 문 후보를 비방하는 댓글을 올린 흔적을 발견하지 못했다는 경찰의 중간수사결과 발표와 이날 밤 끝난 제3차 겸 첫 양자 TV토론 결과는 유동성이 큰 박빙의 대선판에 직ㆍ간접 영향을 미칠 것으로 예상된다. 특히 새누리당에서 국정원 직원 댓글 수사결과와 관련해 민주당이 인권유린까지 자행하며 선거공작을 했다면서 문 후보 책임론을 제기하고 나선 반면 민주당은 경찰이 국정원과 합작해 관권개입을 한 것이라고 강력 반발해 격한 공방이 예상된다. ■경찰 "국정원 여직원 후보 비방댓글 흔적 발견못해" 서울 - 경찰은 문재인 민주통합당 대선후보를 비방하는 댓글을 올렸다는 의혹이 제기된 국가정보원 여직원 김모(28)씨의 개인 컴퓨터 등을 분석한 결과 문 후보에 대한 비방·지지 게시글이나 댓글을 게재한 사실을 발견하지 못했다고 16일 밝혔다. 경찰은 지난 10월부터 지난 13일까지 김씨의 컴퓨터 2대(데스크톱·노트북)에서 삭제된 파일은 물론 인터넷 접속기록 및 문서 파일 등에 대해 정밀 분석했으나 관련 게시물이나 댓글을 찾지 못했다고 설명했다. 김씨는 지난 13일 개인 데스크톱 컴퓨터 1대와 노트북 1대를 경찰에 제출했다. 당시 김씨는 '문재인·박근혜 대선후보에 대한 비방·지지글과 관련된 전자정보'에 한하여 컴퓨터 등을 임의제출하는 데 동의했다. 그러나 휴대전화와 이동식 저장장치에 대한 제출 요청에는 응하지 않았다. ■ 자민당 총선 압승…3년3개월만에 정권 탈환 도쿄 - 16일 실시된 일본 총선(중의원 선거)에서 자민당이 압승해 3년3개월 만에 정권을 탈환했다. 자민당의 승리를 주도한 아베 신조() 총재는 오는 26일 제96대 총리에 취임해 5년3개월 만에 재집권 한다. 자민당은 총선 개표 결과 17일 오전 2시 현재 전체 중의원 의석(480석) 가운데 과반(241석)을 훌쩍 넘어 293석을 확보했다. 개표가 진행 중인 6개 선거구 중에도 자민당 후보가 앞서는 곳이 있어 무려 300석에 육박하는 압도적인 승리다. 기존 의석(118석)보다 크게 늘어난 것은 물론 중의원 상임위원장을 독식할 수 있는 절대안정의석(269석)을 초과한다. ■내년에 공무원 100만명 넘을 듯 서울 - 내년에 우리나라의 공무원 수가 100만명을 넘어설 전망이다. 17일 행정안전부에 따르면 지난달 말 기준 우리나라의 입법ㆍ행정ㆍ사법부 소속 공무원 수는 98만8천755명이다. 이 중 62.2%를 차지하는 행정부 소속 국가공무원 수는 61만5천436명이다. 중앙정부부처에서 일반행정을 담당하는 공무원 수는 9만6천208명 공립학교 교사 등 교육공무원은 34만9천917명 경찰과 검찰 법무 소방공무원은 13만8천11명 우정사업본부 소속 공무원은 3만1천300명이다. 여야 대선후보가 발표한 정책공약집을 보면 두 후보는 공통으로 차기 정부에서 경찰인력 최소 2만명을 포함해 공공인력을 대거 늘리겠다고 발표했다. 새누리당 박근혜 후보는 정책공약집에서 경찰인력을 2만명 늘려 경찰 1인당 담당 주민 수를 400명 이내로 줄이고 교사 1인당 학생 수를 경제개발협력기구(OECD) 상위수준으로 개선하는 등 교육ㆍ안전ㆍ복지관련 공공부문 일자리를 확대하겠다고 밝혔다. ■"경기 나빠도 먹는 건…" 식료품비 비중 12년 최고 서울 - 경기 침체로 가계의 식료품비 지출규모가 크게 줄었는데도 전체 소비에서 식료품비가 차지하는 비중은 최근 12년새 최고치를 기록했다. 불황 탓에 씀씀이를 줄이다 보니 가계의 소비지출 구조가 식비만 높아지는 후진국형으로 바뀐 것이다. 17일 한국은행의 `가계의 최종 소비지출 현황' 자료를 보면 3분기중 가계의 최종소비 지출액은 165조7천39억원으로 집계됐다. 이 가운데 식료품ㆍ비주류음료품(이하 식료품) 지출액은 24조1천946억원으로 전체 최종소비 지출액의 14.6%를 차지했다. 이는 2000년 3분기(15.1%) 이후 12년만에 최고치다. 2000년 전체 가계의 최종소비 지출은 80조5천494조원에 식료품비는 12조1천378억원이었다. 우리의 소비구조가 12년전으로 되돌아간 셈이다. 가계의 식료품비 지출 증가율은 전년 동기 대비를 기준으로 2012년 3분기 4.8%에 머물렀다. 2009년 3분기(2.7%) 이후 3년만에 가장 낮다. 경제규모가 커질수록 식료품비 증가율이 늘어나는 것과 대조적이다. ■다음달부터 메뉴에 부가세 등 포함가격 밝혀야 서울 - 다음달부터 식당·카페 등은 손님에게 사전에 부가세 등이 모두 포함된 가격을 분명히 밝혀야 한다. 음식점 고기 값 표시는 100ｇ 기준으로 통일된다. 보건복지부는 이 같은 내용을 포함한 식품위생법 시행규칙 개정안을 내년 1월 1일부터 시행한다고 17일 밝혔다. 개정안에 따르면 앞으로 일반음식점이나 커피전문점 등 휴게음식점의 메뉴판에는 소비자가 실제로 내야하는 최종 가격만 표시할 수 있다. 지금처럼 '부가가치세(V.A.T.) 10% 별도'와 같은 방식으로 부가세나 봉사료 등을 따로 표시해 소비자에게 혼란을 주는 일을 막기 위해서다. 또 음식점에서 판매하는 고기의 경우 의무적으로 100g당 가격을 밝혀야한다. ■벼랑끝 몰린 보험…평균보험료 70만원 깨져 서울 - 금융 당국의 인하 압박과 손해보험사의 할인 경쟁으로 자동차보험료가 대당 70만원 밑으로 떨어져 중소형 손보사의 도산마저 우려되고 있다. 17일 보험업계에 따르면 2012회계연도 10월 기준 자동차 보험 대당 평균 보험료는 67만201원으로 전년 동월의 72만3천113원에 비해 7.9%가 줄었다. 자동차 보험 가입 고객이 체감하는 보험료가 그만큼 줄었다는 의미다. 2010회계연도 10월에는 자동차 보험 대당 평균 보험료가 71만4천833원을 기록하는 등 자동차 보험 도입 이래 평균 보험료가 지속적으로 오르다 2012회계연도 들어 처음으로 급감하는 기현상이 발생했다. 자동차보험료는 해가 지날수록 비싼 신차들이 많이 출시돼 가격이 오를 수밖에 없는 구조다. 그러나 2012회계연도 4월에 자동차보험료를 평균 2.5% 인하하고 마일리지 보험 다이렉트 보험 서민우대 보험 블랙박스 우대 등이 처음 도입되면서 대규모 할인으로 손보사들이 자멸할 위기에 몰려 있다. ■'조도·풍속'도 고려.전력예보 정확도 높인다 서울 - 최근 한파로 인해 전력수요가 늘어나 전력수급 경보가 자주 발령되자 전력당국이 전력수급 예측의 정확도를 높이기 위한 작업에 착수했다. 17일 전력당국에 따르면 전력거래소는 기상청 산하 기상산업진흥원에 의뢰해 '전력과 기상의 상관관계 특성 분석'을 위한 연구를 진행중이다. 1년 가까이 진행될 이 연구는 기상과 전력수요의 연관성을 나타내는 데이터를 모두 수집·반영해 전력수급 예측의 정확도를 높이기 위한 것이다. 전력거래소는 기온 외에 조도() 풍속 등의 기상 요인과 전력수요와의 상관관계를 면밀히 따져 예측 시스템에 적용할 계획이다. 조도는 오전 9시부터 오후 6시까지 가장 밝은 0단계부터 가장 어두운 10단계로 구분하는데 밝기에 따라 전력 수요가 달라진다. ■신용카드 잘 쓰면 연회비보다 최대 66배 혜택 서울 - 일반 신용카드로 최대 누릴 수 있는 부가 혜택 수준은 연회비의 66배 수준인 것으로 나타났다. 이런 부가 혜택을 누리려면 매월 100만원이 넘게 써야 하는 등 장벽 또한 만만치 않아 카드 소지자의 지혜로운 이용이 필요하다. 17일 카드업계에 따르면 신한카드 KB국민카드 삼성카드 롯데카드 하나SK카드 비씨카드 현대카드 등 대형 카드사들은 올해 신용카드 부가서비스를 절반 이상 줄였으나 강화된 자격 조건을 충족하면 여전히 높은 혜택을 부여하는 것으로 확인됐다. 카드사의 이런 움직임은 한 달에 20만~30만원도 쓰지 않는 뜨내기 고객을 정리하고 자사 카드 1장만 쓰는 충성도 높은 고객에게 혜택을 집중하기로 한데 따른 것이다. 한마디로 돈 되는 고객만 잡겠다는 의도가 깔렸다. 카드 할인 혜택은 KB국민카드와 삼성카드의 시뮬레이션에서 확인할 수 있다. ■울산 작업선 실종자 밤샘 수색…성과 없어 울산 - 울산 앞바다 콘크리트 타설 작업선 전복 사고 나흘째인 17일 해양경찰 등이 밤새 실종자 수색작업을 벌였으나 추가 실종자를 찾지 못했다. 울산해양경찰은 이날 해경 경비함정 22척 해군 고속정 2척 민간 선박 등 총 48척과 항공기 1대 잠수요원 72명을 동원해 사고 해역을 수색했다. 사고 해역 주변 바다는 파고 1.5ｍ 정도로 잔잔한 편이지만 수중에 사고 선박의 잔해물이 많아 잠수요원이 선박 내부 탐색에 어려움을 겪고 있다. 해경은 또 사고 선박 주변에 방제선을 투입 기름 제거작업을 병행하고 있다. 14일 오후 7시10분께 발생한 이번 사고로 작업선에 타고 있던 근로자와 선원 7명이 숨지고 5명이 실종된 상태다.