2011 한국의경영대상 / 고객만족경영대상 한국교직원공제회는 △저축 보험 대출 등 금융복지 △상조서비스 예다함을 비롯한 호텔 병원 예식장 등 생활복지 △교육기관 전용 전자조달시스템 S2B 직무복지 등 다양한 금융제도와 복지사업을 통해 교육가족에게 보다 풍요로운 삶을 지원해 오고 있다. 무엇보다 교직원공제회는 확고한 수익 기반 아래 회원들을 위한 높은 급여율을 보장하기 위해 금융사업과 개발사업 부문 수익 극대화 노력에 최선을 다하고 있다. 이를 위해 교직원공제회는 주식 채권 등 유가증권 투자를 비롯해 부산~거제 간 연결도로 등 SOC 사업 대규모 부동산 사업 국외 투자 사업 등 투자처 확대를 통해 장기 안정적인 수익원 마련에 주력하고 있다. 이와 함께 자동차보험 '에듀카'에서 종합손해보험사로 성장하고 있는 더케이손해보험을 비롯해 대한민국 상조문화에 새로운 기준을 제시하고 있는 더케이라이프 '예다함' 등 출자회사 성장도 주목된다. 교직원공제회는 새로운 개념의 고품격 회원복지 서비스 구현을 위해 지난 3월 회원복지부를 신설했다. 먼저 교직원공제회는 회원과 소통하는 회원 중심 복지서비스 구현에 초점을 맞췄다. CEO는 네 차례에 걸쳐 직접 학교 현장을 찾아가 교직원 요구와 의견을 폭넓게 경청했다. 이와 함께 회원 접점 서비스를 평가하기 위해 운영해 온 고객만족평가단 인원을 70명에서 110명으로 증원해 회원 참여 폭을 확대했다.