LIG손해보험은 올 여름방학을 겨냥해 우수고객 및 자동차보험 장기 가입고객을 대상으로 '경제캠프' '예절캠프' '봉사캠프' 등 다양한 자녀교육 프로그램을 진행한다고 28일 밝혔다. 참가신청은 홈페이지로 신청을 받는다. LIG손해보험은 '고객가치 제고를 통한 지속가능성장 가속화의 해'라는 2010년 경영목표 아래 기존 초등학생을 대상으로 2회에 걸쳐 진행해온 어린이 경제캠프를 총 4회로 확대하는 것은 물론 예절캠프와 봉사캠프를 신설해 캠프의 종류와 수혜 대상을 대폭 늘리기로 했다. 7월 26일부터 2박 3일 동안 4차례에 걸쳐 진행되는 'LIG 어린이 경제캠프'는 경제에 대한 지루한 이론수업에 그치지 않고 각종 놀이를 통해 경제원리를 직접 체험하도록 교육 내용이 구성돼 평소 집중력이 부족했던 아이들도 금세 경제를 익히는 재미에 매료될 수 있도록 구성돼 있다. 1-2차수 교육은 서울·경기권 아동들을 대상으로 수원소재 LIG인재니움에서 3차수는 경상권을 대상으로 경북 경주에서 4차수는 전라권을 대상으로 전북 무주에서 개최될 예정이다.