하나SK 오일행복 현존 카드 중 가장 높은 리터당 최대 150포인트까지 적립해주는 '오일행복 카드'를 출시했다. 이 카드는 전월 카드 이용금액 구간에 따라 리터당 적립 포인트가 차등 적립되는 구조다. 30만 50만 100만 150만원 전월 카드 이용 시 SK주유소에서 각각 리터당 80 100 120 150포인트씩 OK캐쉬백으로 적립되는 '고적립 오일 전용 카드'다. 아쉬운 건 SK주유소에서만 혜택을 받을 수 있다는 것이다. SK주유소에서 오는 7월 6일까지 진행하는 리터당 100원 할인에 하나SK 오일행복카드 리터당 최대 150포인트 적립을 더하면 최대 리터당 250원의 절감 효과가 있다. 연회비는 국내용 7000원 국외겸용 1만2000원이다. ▲SC제일은행 오일엠(Oil+M) 상품 역시 전월 이용금액에 따라 국내 모든 주유소와 LPG 충전소에서 리터당 최대 100원 할인해 준다. 할인 혜택은 1일 1회 회당 10만원(매출액 기준) 매월 최대 4회까지 가능하다. 신규 발급 후 4개월(발급월 포함)간 전월 이용금액에 관계없이 주유 할인 혜택을 받을 수 있다. 또 매달 결제금액의 0.8%가 오일엠마일리지로 적립돼 다음 결제일에 캐시백으로 추가 할인받을 수 있다. 오일엠마일리지는 카드 결제금액의 0.8%에 대해 1원당 1마일리지를 적립해주는 것이다. 모든 가맹점에서 1만원 이상 카드 사용 시 이미 적립된 오일엠마일리지가 현금화되며 내달 결제일에 1000원 단위로 할인 청구된다. ▲우리은행 우리V카드 Oil 카드는 전국 모든 주유소에서 리터당 최고 100원 할인 혜택과 자동차 관련 모든 서비스를 받을 수 있다. 특정 브랜드 주유소에서만 할인받을 수 있는 일반적인 주유할인 카드와는 달리 전국 모든 주유소에서 리터당 최고 100원 할인을 받을 수 있다. 스피드메이트 엔진오일 무료 교환 및 차량정비 서비스를 제공하고 동부화재 다이렉트 자동차 보험 가입 시 최대 3만원 할인과 차량 보증기간을 연장해 주는 보험도 무료로 가입해주는 등 자동차 관련 서비스를 모두 모았다. ▲기존 카드들도 마케팅 함께 기존에 출시된 주유 할인 카드도 다시 주목할만하다. '삼성카앤모아카드'는 모든 주유소에서 리터당 60원 할인해주고 카앤모아 멤버스 주유소를 이용할 때 리터당 40원을 추가 할인해준다. 롯데카드의 '드라이빙패스 카드'는 모든 주유소에서 리터당 최대 80원을 할인해주고 하이패스 이용금액을 20% 깎아준다. '현대카드 O'는 리터당 최대 60원을 '해피오토KB국민카드'는 SK주유소에서 리터당 최고 100원을 할인해준다. 신한카드의 'SK에너지 오일링카드'는 SK주유소 이용 시 리터당 최대 120포인트를 적립해주고 농협은 SK주유소와 농협 운영 주유소를 이용할 때 리터당 60원을 할인해주는 채움 하나로카드를 최근 출시했다. 카드업계 관계자는 "특정주유소와 연계상품 이용 등 상품에 따라 조금씩 차이가 있다. 고객의 여건에 맞는 카드를 선택하는 게 현명한 제휴사 (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)