보험개발원 자동차기술연구소가 해외 교류에 나섰다. 15일 보험개발원은 산하 자동차기술연수소가 해외 연구기관과의 교류 및 차량연구 관련 글로벌 경쟁력 강화를 위해 한·일 기술교류회에 참석했다고 밝혔다. 지난 14일부터 2박 3일간 일본 치바현 자동차연구센터에서 진행되는 이번 행사는 보험개발원이 일본 자연센터(JKC)와 공동으로 주최했다. JKC는 손상자동차의 표준작업시간 연구 수리기법 연구 수리비 적정화 연구 등을 위해 일본 자동차보험업계가 1973년에 설립한 연구기관이다. 이날 보험개발원 자동차기술연구소에서는 ▲AOS 통합손해사정시스템 ▲외산차 수리비 평가연구 ▲테이프 타입 씰런트 소요량 분석연구에 대한 연구 결과를 발표했다. 일본 자연센터(JKC)에서는 ▲새로 개발된 작업시간 연구시스템 ▲무광 페인트 도장 연구 ▲전기 자동차 수리기술 연구 등의 연구 결과를 발표했다. 보험개발원은 1999년부터 매년 정기적으로 한·일 기술교류회를 개최해 차량 충돌시험 및 수리기술관련 연구결과를 발표·공유하고 있다. 자동차기술연구소 관계자는 "한·일 양국 간의 상호협력 및 연구실적을 공유하고 취득정보를 보험업계 및 자동차제작사 정비업계 등에 널리 전파할 예정"이라고 말했다.