지난해 하반기부터 올해 2월까지 금융소비자가 찾아간 누락 보험금이 490억원에 달하는 것으로 나타났다. 13일 금융감독원은 '국민체감 20대 금융관행 개혁과제' 세부 추진과제 중 '정당한 보험금 지급관행 확립 방안'을 발표하고 이 같은 성과를 발표했다. 금감원은 보험금 청구권자가 다수의 보험에 가입하고도 가입사실을 몰라 일부 보험금을 청구하지 않은 사례 20만4292건을 찾아 누락 보험금 491억원(2015년 6월~2016년 2월 말)을 금융소비자들에게 돌려줬다. 특히 자동차보험금 청구권 관련 보험금을 지급하는 시스템을 10개 손해보험사에 구축 393억원의 숨은 보험금을 찾아내 지급했다. 또 보험개발원 자료를 적극 활용 미청구 보험금을 다수 찾아내는 성과를 냈다고 설명했다. 보험회사들이 보험가입자를 대상으로 소송을 제기하는 관행도 일부 개선됐다. 금감원은 지난해 7월 보험회사의 부당한 소송 억제를 위해 소송 관련 내부통제기능 강화방안을 마련하라고 지시했다. 소송 제기 여부를 신중하게 결정하기 위해 CEO급이 소송 관련 건을 보고받고 결정하도록 했다. 그 결과 올해 3월 현재 39개 보험회사가 회사 내 소송관리위원회를 설치해 운영하고 있으며 지난해 보험회사의 소 제기 건수가 총 4836건으로 전년 대비 13%(743건) 감소한 것으로 조사됐다. 이외에도 전반적인 보험금 지급 관행을 개선하기 위한 다양한 조치를 취했다고 금감원은 설명했다. 일환으로 정액급부형 상품 합의지급에 대한 관행에 제동을 걸고 부당하게 감액 지급한 일부 보험사에 대한 부문검사를 통해 과징금 5400만원을 부과했다. 정액급부형 상품이란 암보험 질병보험 등에서 특정 부문 진단이 나왔을 때 확정금액을 지급할 것처럼 판매한 보험상품을 뜻한다. 또 보험금 지급 관련 성과지표(PKI) 운영방식을 개선하고 자동차사고 과실비율 인정기준을 명확하게 구분할 수 있는 동영상과 스마트폰 앱을 제작해 배포했으며 자동차보험 관련 지급내역서 개정 보험금 지급관련 공시 확대·강화 보험금 지급관련 실손보험 표준약관도 정비했다. 금감원 관계자는 "추진중인 다양한 정책이 보험금 지급관행으로 이어지도록 지속적으로 모니터링 할 것"이라며 "현재 추진 중인 과제도 가급적 올해 상반기 중에 완료해 보험소비자가 개혁의 성과를 체감할 수 있도록 노력할 것"이라고 말했다.