최근 보험권 의료연수교육 기능 이관 통합 문제가 재부각되면서 업계 안팎에 논란이 예고 되고 있다. 6일 보험업계에 따르면 최근 업계 일각에서는 유관기관 업무효율화 차원에서 손보협회와 보험연수원으로 나뉘어 있는 의료연수교육 기능을 보험연수원쪽으로 이관 통합해야 한다는 주장이 제기되고 있다. 현재 손보협회는 자동차보험 등과 관련된 의료연수를 보험연수원은 생명보험 관련 의료연수교육을 담당하고 있다. 사실 의료연수교육 기능 이관 문제는 보험사들이 보험 유관기관의 전문성 및 효율성 강화차원에서 보험연구원에 의뢰했던 '손해보험 유관기관 역할 재정립 및 경쟁력 강화방안' 연구용역 보고서에서 먼저 제기됐던 내용. 최근 김치중 보험연수원장이 직접 나서 금융당국과 업계 안팎에 기능 이관의 필요성을 적극 홍보하면서 재부각되고 있는 상황이다.더구나 임기를 1년여 남긴 김 원장은 새로운 수익사업의 영역을 넓힐 경우 향후 2 연임도 가능하다는 판단하에 보폭을 더욱 넓히고 있다는 시각이 지배적이다. 손보협회 관계자는 "유관기관 효율화 차원의 문제라면 단순히 연수 기능의 이관 문제로 해결될 부분이 아니다"며 "보험연구원 보고서에서 지적됐던 전체 보험 유관 기관의 업무 조정과 맞물려 처리해야할 부분"이라고 설명했다. 이런 가운데 일각에서는 손보협회와 금융당국이 김치중 보험연수원장의 적극적인 행보에 상당한 부담을 느끼고 있는 것으로 알려졌다. 김원장은 금융감독원 보험감독 국장 출신으로 연수원장으로 자리를 옮기기전에는 손보협회에서 전무와 부회장 까지 지냈던 인물로 업계 안팎에 강한 네트워크를 구축해 보험업계에 상당한 영향력을 행사하고 있는 것으로 알려졌다. 금융당국과 협회의 주요 인사들이 모두 김원장의 직속 후배들로 김원장과의 대리각을 세우는 것에 부담을 느낄 수 밖에 없는 상황이어서 손해보험권도 눈치를 살피고 있는 실정이다. 보험연수원 관계자는 "김회장이 최근 보험 연수 전문기관으로 의료연수를 이관 통합해야한다는 필요성에 대해 홍보하고 있는건 맞지만 아직까지 구체적으로 결정된 사항은 없는 것으로 알고 있다"고 전했다.