렌터카 회사들이 대여료를 부풀려 보험회사에 청구하는 것이 드러나 충격을 주고 있다. 한 렌터카 회사는 에쿠스 차량을 일주일 빌리는데 렌터카 비용만 `천만 원`을 청구했다. 렌터카 업체 관계자는 보험사에서 할인이라는 것을 요구하니까 어쩔 수 없이 금액을 높여 청구할 수밖에 없다고 했다. 청주에 있는 한 렌터카 회사의 홈페이지에는 에쿠스 차량 하루 대여비가 30만 원으로 돼 있지만 보험회사에는 130만 원 일주일 동안 천만 원을 청구했다. 이처럼 부풀려진 렌터카 비용으로 지급되는 보험금은 지난해만 2500억 원으로 해마다 급증하는 추세다. 문제는 이렇게 증가한 비용이 자동차 보험료 인상으로 이어져 소비자들이 이 비용을 다 떠안게 되는 것이다. 이에 금융감독원은 교통비 지급기준을 10% 올려 하루평균 6만 원이던 교통비를 9만 원까지 인상하는 것을 비롯한 대책을 내놨다. 금감원 손해보험서비스 국장은 "보험회사의 대차료가 절감되고 또한 렌트업체의 과다 청구가 차단될 경우에는 보험금 누수가 방지되고 관련 분쟁도 크게 줄어들 것으로 기대된다"고 밝혔다. 금감원은 이 같은 방안을 내년 상반기부터 시행할 예정이다. 이에 누리꾼들은 "에쿠스 한 달 빌릴 돈으로 차라리 사는 게." "어쨌건 손해 보는 건 소비자 ㅠㅠ" "보험 가입을 의무로 만들어 놨으면 관리감독도 철저히 해야지" "고객 돈 가지고 돈놀이 하는 것도 아니고. 일주일에 천만 원이면 그거 다 고객에게 주나?" "그따위로 운영하고 보험료 인상이냐?" 등 비난의 목소리를 높이고 있다.