삼성화재가 중국 베트남 등 해외시장 확대에 사활을 걸었다. 이를 위해 지역전문가를 대거 육성하고 일본 도쿄해상과 중국인민보험공사(PICC) 등 아시아 보험사들과 인력 교류도 활성화할 계획이다. 김창수 삼성화재 사장(58ㆍ사진)은 4와 만나 "해외사업 본격화를 위해 사업을 만들기 전에 사람을 만들어야 한다는 판단"이라며 "중국과 베트남 인도네시아 등 해외시장 지역전문가를 선발해 해외시장 진출의 초석을 다질 것"이라고 설명했다. 삼성화재는 올 상반기 중국인 유학생 5명을 채용해 1년간 자동차보험 기업손해사정 소비자보호 등 업무를 익히도록 해 내년 중국 현지 전문가로 파견한다는 방침이다. 삼성화재는 총 230명의 지역전문가를 파견한 바 있으며 이 중 60명을 중국으로 내보냈다. 작년 1월 취임한 김창수 사장은 2012년 18명 올해 26명으로 지역전문가 파견 인원도 늘리고 있다. 김 사장은 "스페인 마프레사가 브라질 손해보험시장에서 2~3위권으로 올라선 건 그 나라 문화 이해도를 높인 결과"라고 말했다. 한ㆍ중ㆍ일 손보사와 인력 교류도 확대한다. 도쿄해상 PICC와 함께 '한ㆍ중ㆍ일 3사 탑 교류회' 멤버인 김 사장은 이 손보사들의 최고경영자와 지난달 20일부터 사흘간 만나 '글로벌 HR전략'을 주제로 논의하기도 했다. 한편 해군 사관후보생 출신인 김 사장은 이날 열정락서 강연에서 육ㆍ해ㆍ공군사관학교 생도와 군인 가족 등 1200여 명에게 인생 스토리를 들려줬다. 김 사장은 "15년째 매일 아침 영어 공부를 하고 주말엔 아파트 앞 독서실에서 보험업무 공부를 하고 있다"며 "혼을 담아 마라톤하듯 얼마나 꾸준히 노력하느냐에 따라 성공이 결정된다"고 조언해 박수갈채를 받았다.