앞으로 이사를 할때 온라인으로 관련 민원을 일괄 처리할 수 있게 된다.행정안전부는 28일 제18차 국가경쟁력강화위원회에 이런 내용을 담은'온라인 생활민원 일괄서비스 추진계획'을 보고했다. 지금은 이사를 할 경우 주민센터나 시.구청 교육청 등을 방문해 전입신고와 주민등록 정정신고 초등학교나 중.고교 전.편입학 배정신청 자동차 변경등록 거주자 우선주차 신청 등 많게는 22종의 민원을 개별 처리해야 한다. 이에따라 정부는 이들 민원을 온라인화해 민원인이 정부민원 포털인 '전자민원 G4C(www.egov.go.kr)'에 접속해 해당 민원 일괄서비스 메뉴에서 항목과 내용 등을 기입하고서 한꺼번에 신청할 수 있도록 할 계획이다. 민원인은 처리 결과를 G4C에서 확인하거나 휴대전화 또는 이메일로 통보받을 수있으며 처리과정도 확인할 수 있다. 일괄서비스 대상은 이사.교육 등 일상생활 분야 5종 사망과 출생.혼인 등 개인신분 분야 5종 장애인과 보훈 등 복지분야 5종이다. 행안부는 이 가운데 우선 12월말까지 이사와 사망 등 2종의 일괄서비스를 우선 제공할 계획이다. 이어 내년 1월말에 장애인.보훈.개명 등 3종 7월에 출생.교육.취업.고용안정.산재보험 등 5종 12월에는 자동차.혼인.소자본 창업.기초생활수급.입양 등 5종의 서비스를 시작할 예정이다. 행안부는 온라인 생활민원 일괄서비스가 제공되면 민원인의 교통비와 시간비용행정비용 등 사회적 비용을 연간 2천770억원 가량 절감하는 효과가 있을 것으로 기대했다. 박찬우 행안부 조직실장은 "IT(정보기술) 강국에 걸맞는 세계 일류수준의 선진 민원서비스 시대를 개막할 수 있게 됐다"며 "공공부문뿐 아니라 금융 등 민간서비스까지 연계하는 등 국민에게 더욱 편리한 서비스로 발전시켜 나가겠다"고 말했다. 한편 행안부는 12월말부터 시작되는 온리인 민원서비스는 내년에 52종의 민원서비스를 추가하는 등 점진적으로 보완해 나간다는 계획이다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'