종합폐기물처리업체 인선이엔티가 자동차 관련사업 분야에 회사의 역량을 집중하고 있다. 인선이엔티는 4일 자회사인 인선모터스가 자동차해체재활용 센터 착공 준비에 박차를 가하고 있다고 밝혔다. 인선이엔티는 최근 경기도 고양시로부터 연면적 2만1429.87㎡의 자동차해체재활용 센터 건축 허가를 받았으며 공사비용 200억원을 투자하고 공사기간은 약 6~8개월이 예상된다고 밝혔다. 인선이엔티는 센터 운영에 안정적인 기반 조성을 위해 지난해 9월부터 제1공장(연구동)을 운영하고 있다. 자동차해체재활용 센터는 2015년까지 국내 자동차 재사용 및 재생 가능율을 95% 이상 달성해야만 EU 국가에 자동차를 수출 할 수 있는 '폐자동차처리지침(ELV)' 규정에 따라 국내 최초로 '전기·전자제품 및 자동차의 자원순환에 관한 법률'기준에 부합하는 첨단 시설이다. 인선모터스는 자동차해체 재활용 센터가 본격적으로 가동되면 사업초기 약 500억대 매출이 예상되며 2년 이내에 약 1000억원이상으로 확대될 것으로 예상하고 있다. 인선모터스 관계자는 "선진화된 해체공정 프로세스 전산망 시스템 개발 온라인 관리통제 시스템을 구축하고 있다"며 "전국의 자동차해체재활용 업체 70개와 협력업체 계약을 체결해 전국적인 네트워크를 구성하고 향후 협력업체를 150개까지 확보할 계획"이라고 말했다. 이어 "회사가 개발 취득한 자체 특허기술인 폐차 해체용크레인장치와 폐차 유리 분리장치 등을 협력 업체에 적극 지원해 동반 성장하는 계획을 실행 중"이라고 덧 붙였다. 한편 인선모터스는 올해 보험개발원과 중고부품공급 협약 체결 및 국내 굴지의 자동차 업체와 협약을 체결하고 해외 선진기술에 대한 상호 협력을 위해 미국의 제스퍼 스페인의 세스비맵과 기술협조(MOU)를 진행하는 등 성과를 내고 있다. 첨단 자동차해체재활용 센터 조감도. shkim03@