휴가철이 본격화되면서 차량을 이동해 여행을 떠나는 가족들이 늘어나고 있다. 장거리 차량 이동이 많아짐에 따라 휴가철엔 교통사고도 함께 증가한다. 실제로 최근 3년간 여름휴가철 자동차보험사고 분석 결과 휴가철 부상자수는 평상시 대비 5.6% 증가한 것으로 나타났다. 특히 통계상 휴가철 교통사고는 평상시와 다른 양상을 보인다. 보험개발원 2011년부터 2013년까지 발생한 자동차보험 대인사고를 기준으로 분석한 휴가철 교통사고의 5가지 특징을 소개한다. ◇오전 11시부터 오후 3시까지 낮사고 주의하라 휴가철에는 출근시간대인 7~9시까지의 교통사고가 평상시 대비 26.4% 줄어든다. 반면 11시~3시 사이에는 평상시보다 8~11% 증가한다. ◇화요일을 조심하라 평상시에는 주초와 주말에 사고가 많다. 하지만 휴가철에는 사고가 고르게 분포하는 특징을 보이는데 그 중 화요일에 사고건수가 2.0% 증가한 것으로 조사됐다. ◇강원·전남·경북지역 여행한다면 교통안전에 더욱 조심하라 휴가철 사고건이 평상시 보다 많은 지역은 강원(27.1% ) 전남(9.1% ) 경북(8.6% ) 순으로 조사됐다. 휴가철 여행선호지역에 대한 지역 차량운행량이 증가되기 때문인 것으로 파악된다. ◇10세미만 어린이 연령대에 맞는 카시트와 10대 청소년 안전벨트 꼭 착용하라 휴가를 맞아 가족과 함께 여행을 떠나는 경우가 많다. 이 때문에 휴가철에는 10세 미만 어린이 사상자가 평상시 보다 33.1% 증가한다. 10대 청소년 사고도 22.9% 늘어난다. ◇20대 젊은 운전자 과속은 금물 휴가철 20대 운전자의 사고가 평상시 보다 4.2% 증가한 것으로 나타났다. 여름철 교통사고 증가에 대비해 손해보험협회는 지난 1일 국토교통부 한국도로공사 교통안전공단 경찰청 고속도로 순찰대 등 교통유관기관과 공동으로 서울톨게이트 등 전국 주요톨게이트에서 여름 휴가철 교통안전 캠페인을 실시했다. 협회는 또 8월 여름 휴가철 전국 주요 휴가지 등에서도 음주운전근절 등 안전운전캠페인을 실시 할 계획이다. 장상용 협회 회장직무대행은 "휴가철에는 가족을 동반하는 여행객 증가로 10세 미만의 어린이 사상자가 33.1%나 증가한다"며 "어린 자녀들에게 카시트 등 안전장구와 안전벨트를 반드시 착용시키고 안전운전해야 한다"고 당부했다. jhkim@