코닝(NYSE: GLW)은 10일(현지시간) 중국 정부 관리 임직원과 고객사들이 참석한 가운데 코닝 상하이 주식회사의 코닝 자동차 담체 생산 제조설비(중국 상하이 소재)를 확장하는 1억 2천5백만 달러 규모의 사업을 위한 착공식을 가졌다. 이번 확장은 2012년 하반기 가동될 예정이다. 중국 코닝의 Eric S. Musser CEO는 "오늘은 코닝의 자동차 담체 제조 설비를 2차로 확장하는 날임과 동시에 코닝의 중국 시장에 대한 약속을 이행한 또 다른 기념비적인 날이기도 하다. 10년 전 중국에 최초로 자동차 담체 제조업체로 진출한 이래 코닝은 첨단 배기가스 저감장치 제품으로 자동차 배기가스 저감에 기여하고 있다는 점에 자부심을 느끼고 있다."고 말했다. 코닝 상하이 주식회사의 Thomas H. Lynch 총책임자는 "중국 자동차 시장은 향후 몇 년간 꾸준히 성장할 것이다. 최근 베이징과 상하이가 유로4 규정을 채택하는 등 규제가 더욱 강화되면서 코닝의 혁신적인 배기가스 저감장치 제품에 대한 수요가 증가하고 있다. 이번에 확장될 설비에서의 자동차용 담체 생산량이 증가하면 중국과 전세계 승용차 고객사는 현재는 물론 미래의 규제도 충족할 수 있게 될 것이다."라고 말했다. 코닝 상하이 주식회사(CSCL)는 코닝(.)의 100% 자회사이며 첨단 배기가스 저감장치용 담체 기술을 적용하고 있다. 2001년 초 제품 생산을 시작한 코닝 상하이 주식회사는 첨단 담체 생산과 더불어 중국과 아시아 전역의 코닝 고객에게 세계적 수준의 판매 마케팅 및 엔지니어링 서비스를 제공하고 있다. 코닝은 세계 주요 가솔린과 디젤 엔진 및 자동차 제조사에 첨단 배기가스 저감장치용 담체와 미세먼지 필터를 공급하는 선도적 기업이다. 1970년대 초에 경제적인 고성능 세라믹 담체를 개발했으며 이는 현재 전세계 배기가스 저감장치의 표준이 되었다. 1978년에는 디젤 자동차의 배기가스 매연을 제거하는 세라믹 미세먼지 필터도 개발하였다. ▲ 예측 및 주의 문구 본 보도 자료에는 실제 결과에 큰 변동을 가져올 수 있는 중대 위험과 불확실성을 포함해 코닝의 재정 결과 및 사업 활동에 관한 현재의 예측과 가정을 기준으로 작성한 "예측 문구"(1995년의 증권민사소송개혁법 취지에 포함)가 포함되어 있다. 이러한 위험과 불확실성에는 전세계 정치 경제 및 사업 환경의 영향 금융 및 신용 시장 환경 통화 변동 세율 제품 수요 및 생산 능력 경쟁 집중화된 고객 기반에 대한 의존성 제조 효율 비용 절감 필수 부품 및 소재의 가용성 신제품 상용화 가격 변동 고급 및 일반 제품의 혼합 판매 변화 신규 공장 가동 또는 재구성 비용 테러 활동 무력 충돌 정치적 불안 또는 대규모 보건상 문제로 인한 상업 활동 붕괴 가능성 보험의 적정성 투자 회사 활동 인수 및 기업 분할 활동 초과 또는 폐기 재고 수준 기술 변화의 속도 특허 시행 능력 제품 및 부품 성능 문제 주가 변동 불리한 소송 또는 규제 개발의 영향이 포함된다. 이러한 내용과 기타 위험 요인이 코닝의 증권거래위원회 공시에 자세히 기재되어 있다. 예측 문구는 작성 당일을 기준으로 정확하며 코닝은 새로운 정보나 향후 사건에 비추어 이 내용을 업데이트할 의무가 없다.▲ 코닝에 대하여 코닝 (www.은 특수 유리 및 세라믹 제품의 세계적 주도업체이다. 150년 이상의 소재 과학 및 프로세스 공학 지식에 기반해 코닝은 가전 자동차 배기가스 제어 통신 및 생명 과학용 첨단 시스템을 위한 핵심 부품들을 개발 제조하고 있다. 코닝의 제품은 LCD TV 컴퓨터 모니터 및 노트북용 기판유리; 자동차 배기가스 제어 시스템용 세라믹 담체 및 필터; 통신 네트워크용 광섬유 케이블 하드웨어 & 장비; 신약 개발용 광 바이오센서; 반도체 항공우주 국방 천문 및 기상 등 다양한 산업에 사용되는 첨단 광학 및 특수 유리 솔루션 등을 포함한다 ▲ 연락처 코닝 홍보 담당자: Pamela W. Porter(607).(607) 974-정소영(02) 709 - 코닝 투자 관련 담당자:Kenneth C. Sofio(607).: RSS Feeds| Facebook| Twitter| YouTube