최근 언론보도에 따르면 9/1부터 동부화재가 그리고 9/16부터 현대해상이 마일리지 자동차보험 할인폭을 확대할 예정이라고 한다. 언론보도에는 나오지 않았으나 KB손보가 8/17부터 이미 마일리지 할인폭을 확대한 바 있으며 삼성화재도 마일리지 할인폭 추가 확대를 계획하고 있는 것으로 알려지고 있다. 운행거리가 길지 않은 고객들의 경우 마일리지 할인 적용 이후에도 손해율은 여전히 매우 양호한 것으로 알려지고 있다. 이러한 우량고객을 확보하기 위한 경쟁이 치열하게 전개되어 마일리지 자동차보험 할인폭 확대 경쟁은 추가적으로 더 진행될 것으로 예상한다. 우량고객 확보를 통한 자동차보험 손해율 개선은 온라인자동차보험 비중이 높은 삼성화재와 동부화재에서 이미 증명된 사항이므로 할인할증제도 건수제가 시행되는 2018년 이전까지는 우량고객을 확보하기 위한 가격경쟁은 치열하게 벌어질 것으로 예상한다. 운행거리가 짧은 고객에 대한 할인이 확대되는 만큼 운행거리가 긴 고객들은 할증되는 구조이기 때문에 마일리지 할인 확대로 인한 보험료 인하를 걱정할 필요는 없다. 다만 ① 우량고객에 대한 할인이 확대되는 만큼 기존에 우량고객을 많이 확보하고 있는 업계 선도사의 손해율 엣지는 다소 퇴색될 수 있을 것이다. 여기서 우리는 ② 한화손보가 시행하고 있는 에코마일리지 상품에 주목하는데 타겟고객의 범위를 전체 고객의 70~80%에 달하는 15000Km까지 확대하여 이들 고객에게 할증을 적용하지 않는 새로운 구조를 내놓았기 때문이다. 결국 우량고객 확보 경쟁은 한계점까지 진행될 수밖에 없다는 점에서 타사와 다른 새로운 전략적 선택이 요구되는 상황이기 때문이다.