손해보험협회 제공 2018년 새해부터는 기존 음주 무면허 운전 외에 보험사가 사고부담금을 구상할 수 있는 사유에 '뺑소니 운전'이 추가된다. 생명보험협회와 손해보험협회는 28일 '2018 달라지는 보험제도' 자료를 통해 이 같은 내용을 발표했다. 금융당국은 자동차손해배상보장법 제29조를 개정해 '뺑소니' 항목을 신설한다. 대인 사고의 경우 사고 1건당 최대 300만원을 대물 사고의 경우 사고 1건당 최대 100만원까지 보험회사가 뺑소니사고 운전자에 구상권 행사가 가능하다. 또한 대인·대물 동시 손해 사고의 경우 최대 400만원까지 늘어난다. 해당 개정안은 내년 5월 29일부터 적용될 예정이다. 타인의 사망보험 체결 시 피보험자의 전자서명을 허용하는 개정안도 시행될 예정이다. 상법 제731조 제735조의3을 개정해 타인의 사망을 보험사고로 하는 보험계약 체결 시 피보험자가 전자서명을 이용해 동의가 가능하다는 안을 내놓았다. 단체보험 계약에서도 피보험자의 동의 방식에 전자 서명이 포함된다. 해당 개정안은 내년 11월 1일부터 시행될 예정이다. 소비자 보호 강화를 위한 자동차보험 공동인수 대상 확대안은 내년 1월 1일부터 시행될 예정이다. 공동인수 대상 확대에 따라 기존의 대인·대물배상책임 담보뿐만 아니라 운전자 본인의 피해를 보상해주는 자손·자차 담보 등도 가입할 수 있다. 단 음주·무면허·보복운전 등 고위험 계약자 공동인수 계약 중 사고 다발자 등은 인수가 제한된다. 이외에도 TV 보험상품 광고의 소비자 이해도를 높이는 개선조치가 내년 1분기 중에 있을 예정이다.