농협 'NH-CA 대한민국 녹색성장 녹색산업 관련 종목에 투자하는 상품.NH-CA 자산운용이 운용하고 농협중앙회 전 지점에서 판매한다. 녹색산업 관련 20여개 기업으로 구성된 MKF 그린 인덱스를 벤치마크로 운용한다. 작년 9월 운용을 개시한 이 펀드는 14일 기준으로 15.25%의 수익률을 기록해 같은 기간 코스피 상승률 5.15%를 웃돌고 있다. 산업은행 'CEO 등 고액 자산가를 대상으로 한 특화상품.수시입출금식 상품으로 매달 말 기준 월평잔이 1000만원을 넘으면 특별금리를 제공하고 지급결제 관련 수수료를 면제해 준다. 평잔이 5억원 이상이면 인수합병 등에 대한 컨설팅서비스를 무료로 제공한다. 'CEO 하이-파이브(Hi-Five) 정기예금'과 'CEO 월렛(Wallet)적립서비스'를 이용할 수 있다. 외환은행 '베스트 쵸이스 따라 수익률이 결정되는 주가지수연동예금(ELD).만기지수 변동률 조건에 따라 최고 연 5.5%의 이자를 주는 안정전환형 제425호와 최고 연 16.0%의 이자를 주는 제426호가 있다. 두 상품 모두 원금 보장이 된다. 최저 가입금액은 100만원이며 만기는 1년이다. 다음 달 5일까지 판매된다. 롯데캐피탈 '롯데캡론 한도를 부여받은 고객이 전국 현금자동입출금기(ATM)에서 필요할 때 현금을 인출해 사용하는 론카드 대출 방식 상품.기존 신용대출이 원금을 한꺼번에 받아 사용했다면 론카드식 대출은 개인의 신용도에 따라 승인된 금액 내에서 필요할 때마다 돈을 인출해 쓸 수 있다. 최고 1억원까지 대출 받을 수 있으며 대출 기간은 최대 60개월이다. 신한카드 'LG U+ LG U+(엘지 유플러스)로 새롭게 출발하는 통합 LG텔레콤과의 제휴카드.'LG U+ 하이세이브 신한카드'는 휴대폰을 살 때 모아둔 포인트를 현금처럼 사용하거나 휴대폰 구매 시점에 미리 할인을 받고 나중에 포인트로 갚아 나갈 수 있다. 'LG U+ 휴대폰 스폰서 신한카드'는 이용금액에 따라 이동통신요금을 할인해 준다. 현대스위스저축은행 '직장인 연 5.7%의 금리를 받을 수 있는 직장인을 대상으로 한 상품.인터넷 뱅킹에 가입하고 직장인임을 증빙할 수 있는 서류를 제출한 고객에 한해 고시금리(22일 현재 연 5.4%)이율에 0.2%포인트 우대금리를 적용한다. 입사한 지 6개월 미만인 신입사원이나 현대스위스저축은행 보통예금에 급여 이체 실적이 있으면 0.1%포인트 우대금리를 추가로 준다. 하나HSBC생명 '넘버원 스텝-업(Step-up) 연금상품. 3개월마다 목표 기준금액을 평가해 계약자 적립금이 단계별 수익률(130%150%200%)을 달성할 때마다 해당 금액을 최저연금으로 보증한다. 가입자의 성향에 맞춰 종신연금형 확정연금형 상속연금형 실적연금형 등을 선택할 수 있다. 메리츠화재 '차량 운행정보 확인장치(OBD)' 무상 요일제 자동차보험 가입자에게 OBD를 무료 임대한다. 평일 중 하루를 정해 차를 운행하지 않고 요일제 보험에 들면 자동차보험료를 8.7% 할인받는다. 하지만 이를 위해선 요일제 준수 여부를 확인할 수 있는 OBD를 구입해 차에 장착해야 한다. 가격은 4만9500원.메리츠화재는 기존 가입자에게도 OBD를 무상 임대할 계획이다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지