삼성화재가 업무·영업용 자동차 보험료를 전격 인상하기로 했다. 이에 따라 나머지 손해보험사도 조만간 줄줄이 보험료 인상에 동참할 것으로 예상된다. 6일 금융권에 따르면 삼성화재는 최근 자동차 보험료에 대한 자체 검증을 마치고 오는 16일 이후 계약부터 영업용 차량은 10% 업무용 차량은 3%씩 보험료를 인상하기로 했다. 영업용 차량은 택시 버스 렌터카 이사 화물차 택배차량 등 운행으로 수익을 얻는 차량을 말하고 업무용 차량은 개인용과 영업용을 제외한 법인 차량을 의미한다. 영업용 차량은 최근 3년간 전체 업계 손해율이 2011년 88.6% 2012년 93.0% 2013년 98.3%로 매년 급격히 상승해 자동차보험의 손해율 상승을 이끌고 있다. 업계에서 통용되는 자동차보험의 '적정 손해율'은 77.0%다. 적정 손해율은 사업비로 들어가는 비용을 제외하고 보험사가 거둬들인 보험료와 지급한 보험금이 같은 손익분기점 수준을 의미하는데 자동차 보험 분야에서 보험사들이 손해를 보고 있다는 의미다. 삼성화재는 다만 자동차보험 계약자의 대부분을 차지하는 개인용 차량의 보험료는 올리지 않기로 했다. 영업·업무용 차량은 공제조합 등 다른 곳에서 보험가입이 가능하다. 영업·업무용 차량 보험료를 인상해 손해율을 낮추는 동시에 다수를 차지하는 개인용 차량 보험 계약자의 보험료는 올리지 않음으로서 보험료 인상에 대한 부담과 반발을 최소화한 것으로 해석된다. 삼성화재 관계자는 "영업용과 업무용 차량은 전체 자동차보험 계약자의 25%를 차지한다"며 "손해율이 급격하게 늘고 있는 상황에서 업무·영업용 보험료를 그대로 둘 경우 개인가입자들이 오히려 손해를 떠안을 수 있어 이 같은 조치를 취하게 됐다"고 설명했다. 삼성화재의 보험료 인상 이후 현대해상과 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재도 삼성화재와 같은 방식으로 개인용 차량 보험료는 손대지 않고 영업용과 업무용 차량 보험료를 올릴 것으로 예상된다. 한 업계 관계자는 "개인용 차량 보험료에 대한 인상도 필요한 부분이지만 금융 감독 당국에서 인상 자제를 촉구하고 있는 만큼 보험업계에서 선택할 수 있는 선택지는 업무·영업용 차량 보험료 인상 밖에 없는 상황"이라며 "삼성화재가 올린만큼 우리를 포함한 대형사들이 유사한 방식으로 자동차보험료 인상을 하게 될 것 같다"고 전했다. 현재까지 현대하이카다이렉트 더케이손해보험 흥국화재 한화손해보험 롯데손해보험 등이 보험개발원에 자동차보험료를 내달 중으로 보험료를 2∼3% 인상하겠다며 요율 검증을 의뢰한 바 있어 삼성화재 발() 업무·영업용 보험료 인상이 본격화될 것으로 보인다.