항공·해운 등 운송업종 영업익 흑자전환… 2분기엔 조선·철강도 수익성 개선 뚜렷 1분기와 2분기 상장사 실적 기상도가 '맑음'으로 나타나 주식시장의 추가 상승 가능성에 청신호가 켜졌다. 본지가 증권정보업체 에프앤가이드 대신증권과 공동으로 1분기와 2분기 증권가의 실적 컨센서스를 분석한 결과 유가증권시장의 시가총액 상위 종목의 경우 1분기 매출은 전년 동기 대비 12.91% 영업이익의 경우 2.5배 이상 급증할 것으로 전망됐다. 2분기 전망도 밝은 편이다. 전분기 대비 매출액과 영업이익이 각 11%와 41% 정도 늘어날 것으로 예상됐기 때문이다. 무엇보다 경기회복의 가늠자인 삼성전자를 비롯한 정보기술(IT) 수출주가 원/달러 환율 하락 속에서도 해외 시장 점유율 확대를 바탕으로 선전한 점이 가장 눈에 띄는 대목이다. 항공ㆍ해운 등 운송 업종의 경우도 물동량 및 운임지수 회복으로 1분기 영억이익 흑자전환에 이어 2분기에도 매출과 영업이익 상승세를 이어갈 것으로 보인다. 은행업의 마진 확대와 전기가스업의 환율 하락에 따른 수익성 개선 통신서비스업의 마케팅비 감소 등도 1분기 주목할 만한 변화다. 2분기엔 IT와 운송 업종의 실적호조가 이어지는 가운데 철강ㆍ건설ㆍ조선ㆍ보험 업종이 전분기 대비 수익성 개선이 뚜렷할 것으로 점쳐졌다. 철강 업종의 경우 감산을 실시했던 지난해 1분기 대비 생산량 및 판매량이 증가하면서 국제 철강 가격이 회복되고 있는 점이 긍정적이다. 건설 업종은 국내외 매출 증가가 제한적이고 공공사업 비중 증가로 수익성은 하락했지만 전년도 대손상각 비용 발생으로 영업이익 증가세는 유지될 것이란 분석이다. 보험 업종은 1분기 자동차 및 장기보험의 위험 손해율 하락이 실적개선으로 이어지고 있다. 2분기에도 자동차 및 장기보험의 실적이 완만한 개선 국면을 이어갈 것으로 예상되고 있다. 코스닥시장의 실적 기상도 역시 쾌청했다. 증권가 컨센서스에 따르면 1분기 매출과 영업이익이 전년 동기 대비 각각 20% 안팎으로 증가할 것으로 보인다. 이어 2분기에도 매출과 영업이익 모두 이보다 배 정도 높은 증가율을 나타낼 것으로 예상된다. 특히 전방산업 호조로 1분기엔 IT하드웨어 업종이 전년 동기 대비 영업이익이 배 정도 늘어날 것으로 보인다. IT소프트웨어 업종과 기타서비스 업종도 강세가 점쳐진다. 2분기엔 통신방송서비스주가 코스닥시장에서 실적개선의 견인차로 나설 것으로 증권업계는 내다보고 있다. 문정업 대신증권 기업분석부장은 "이번 분석 결과 유가증권 상장사의 1분기 영업이익 증가율이 매우 높은데다 2분기도 이런 추세가 계속될 것으로 보여 향후 지수 전망을 밝게 하고 있다"고 말했다.- 헤럴드