■ 투자전략팀장에게 듣는다-심재엽 신한금융투자 투자전략팀장 8월 단기간 주가가 하락한 만큼의 기술적 반등이 있었다는 평가를 받고 있다. 그렇다면 9월에 의미있는 반등을 기대해 볼 수 있까? ○9월 증시 의미있는 반등할까 9월달에는 8월달 보다는 투자심리는 개선될 가능성이 높고 지수 반등폭도 어느 정도 나올 수 있다라고 예상하고 있지만 시나리오별 분석을 통해 이벤트를 체크하면서 시장에 접근하는 것이 바람직 해보인다. 8월 KOSPI는 장중 1684P까지 급락했다. 8월 KOSPI 월중 수익률의 저점은 -23.9%였으며 1980년이후 월간 수익률이 -20%을 하회할 확률은 1.3%에 불과한 이례적인 상황이었다. 반면 8월말 정책기대감의 선반영과 가격할인율의 급격한 축소가 진행된 만큼 9월에 있을 미국 유로권의 정책발표가 시장예상치에 부합하지 못할 경우 다시 변동성이 확대될 가능성도 내포하게 되었다. 미국·유로존 정책발표 시장예상치 하회시 변동성 확대…1880선 부근에서 방향성 제시 이를 지수로 확산하면 1880선 부근에서 9월 시장의 방향성이 제시될 확률이 높다. 1880선은 MSCI 12개월 Fw PER 8.6배와 EPS 219.6원로 계산한 KOSPI 적정가치의 기준선이다. 따라서 1880선 이하에서는 가격할인메리트가 작용한 지수반등이 나타나겠지만 1880선 이상으로 지수가 반등하기 위해선 펀더멘탈 개선 혹은 정책기대감이 작용해야 한다. 9월 코스피는 1650~1880 전망…이벤트 강도 따라 증시 변동성 확대될듯 따라서 9월 코스피는 1650~1950선으로 넓게 보고 있다. 대형 이벤트들이 시장 예상치에 부합한다면 '강-중-강'으로 움직일 가능성이 높다. 월초에 강하고 오바마 대통령의 경기부양책이 나온 이후에도 강한 흐름을 보일 수 있겠지만 중반으로 접어든다면 이탈리아 채권만기 물량의 50%가 15일까지 상환되기 때문에 지수가 흔들림이 나올 수 있다고 본다. 무엇보다 한국증시는 9월 중반에 쿼더러플 위칭 데이가 예정되어 있기 때문에 변동성이 높아질 수 있다. 하지만 월말로 접어들면 FOMC 회의가 21~22일 예정되어 있고 G20 재무장관회담도 미국에서 열릴 예정이므로 이런 모멘텀으로 증시가 강세로 전환할 수 있다고 본다. 하지만 이벤트의 강도에 따라서 월중 변동성이라던지 방향성은 달라질 수 있다고 본다. 만약에 오바마 대통령의 경기부양책이 실망스럽다면 월초에도 충분히 지수가 1650선까지 하락할 수 있다고 본다. 결론적으로 시장이 강하다면 9월 증시는 1750~1950까지 볼 수 있고 시장이 약하다면 1650~1800선으로 낮춰잡을 수 있다. 결국 이벤트에 따라 증시 변동성은 커진다고 볼 수 있다. ○유럽악재는 여전한 증시 걸림돌 아직은 펀더멘탈 모멘텀이 작용하기 어려운 상황이다. 반면 과거 두번의 사례를 보면 PER이 평균수준으로 회귀된 후에는 펀더멘탈 모멘텀을 기반으로 시장은 상승했다. 하지만 금번 상황에서 펀더멘탈 모멘텀이 제대로 작동하기까지 상당시간이 소요될 가능성이 있다. 글로벌 경제전망치 하향조정과 미국의 제조업관련 지표도 악화가 진행되고 있다. 물론 소비관련 지표와 중국의 PMI가 예상보다 좋고 중국의 내수부양책도 기대할 만하다. 그렇더라도 EPS전망치 증가율의 상승 각도가 과거보다 둔화되는 모습은 간과하기 어렵다. 따라서 시장의 반등시기와 강도는 QE1종료 시기보다 오래 걸릴 수 있다는 판단이다. ○9월 증시 반등주역은 누가될까? 8월 시장 PER할인율은 -17.3%는 7월말대비 -12.3%p가 더 확대됐고 업종에서도 마찬가지로 발생했다. 따라서 향후 가격할인율을 축소시키는 흐름이 나타날 경우 8월 중 PER할인율의 확대폭이 시장보다 더 큰 업종이 먼저 움직일 가능성이 높다. 이미 8월말 시장에서 이 같은 부분이 발생하기도 했는데 시장대비 PER할인율이 더 큰 업종은 기계 조선 화학 건설 자동차 정유 IT HW 보험 등 대형주이며 대부분 기존주도주와 업종대표주가 포진되어 있는 것으로 분석된다. 따라서 이들 업종에 먼저 주목할 필요가 있다. ○9월 투자전략 어떻게 9월 지수흐름의 특징은 첫째 Lognomal 상단이 Fundamental 상단보다 낮아 월중 차익실현 매물이 출회 가능성이 엿보이인다. 지난 8월 KOSPI변동성(LN)모형의 실제수익률은 -19.5% 기대수익률 1.2%로 기대치를 상당히 벗어났다. 따라서 격차를 줄이기 위한 위한 기술적 반등이 예상된다. 세번째는 글로벌 이벤트들이 지수에 영향을 많이 미치는 한달이 될 전망이다. 이에 따라 월초 강세(오바마 경기부양책) - 월중 혼조(쿼드러플위칭데이 추석연휴) - 월말 강세(FOMC회의 유로 재무장관회담 등)식의 흐름을 보일 전망이다. 지수 1880선 강한 돌파시 주식비중 확대 지수가 1880선을 강하게 돌파한다면 추가상승을 염두하고 주식비중을 확대할 필요가 있겠고 반면 1880선에도 도달하지도 못한채 하락쪽으로 무게를 두면서 정책적인 이벤트 또한 기대하기 힘들다면 주식비중을 낮출 필요가 있다. 금값 랠리 재시동땐 주식투자 '보수적'으로 주식시장 변수 중 체크하면 좋을 변수는 금값이다. 금가격이 상승세가 다시 시작된다면 일반적인 경향에서 안전자산 선호현상이 커진다고 판단 주식비중을 줄이는 것이 좋다. 대신 금값이 떨어지면서 유가가 상승한다면 9월증시는 경기회복 기대가 커진다고 보고 주식비중을 늘려가는 전략을 가지고 가는 것이 좋다. 아직 외국인이 팔만큼은 팔지 않았다고 본다. 일단 외국인 입장에서는 가격상 메리트가 확대되는 구간은 2008년부터 3차례 있었다. 첫번째는 리먼사태 두번째는 QE1 시작하기 전단계이고 이번에 세번째이다. 이 같은 구간에서 외국인들이 저가매수가 들어오지만 매수강도가 커지는 시점은 지금 보다는 정책적인 모멘텀이 발생하는 구간이었다. 이와 같은 점을 고려한다면 외국인 매수는 9월 보다는 10월이나 11월달에 강해질 것으로 판단한다. 결론적으로 정유 자동차 철강 기계 조선 통신 섬유의복 등에 대해 관심을 둘 필요가 있다는 판단이다. 9월 관심종목으로 금호석유 현대차 고려아연 두산인프라코어 STX팬오션 현대상선 엔씨소프트 CJ제일제당 SK텔레콤을 추천한다. (SBS CNBC) (자세한 내용은 동영상을 시청하시길 바랍니다)