장마철 비가 내릴 때 차를 몰고 나가면 시야도 흐리고 도로도 미끄러워 사고위험이 큰데요. 빗길에서 사고를 냈을 경우 감속 등을 하지 않은 과실이 명백하다면 피해자와 합의가 되도 징역형을 받을 수 있어 주의가 요구됩니다.가 보도합니다. 비가 자주 내렸던 지난해 9월 56살 성 모 씨는 빗길에 운전대를 잡았습니다. 편도 2차선 도로를 달리던 성 씨는 앞 차량이 신호에 멈춰선 걸 발견하고 브레이크를 밟았지만 차량이 미끄러졌습니다. 중앙선을 넘었고 다른 승용차를 들이받았습니다. 평소와 같은 시속 60킬로미터의 속도였지만 비에 젖은 도로가 미끄럽다 보니 제동거리가 생각보다 길었던 겁니다. 피해차량 운전자가 전치 16주의 부상을 입었고 성 씨는 재판에 넘겨졌습니다. 재판부는 성 씨에게 금고 8개월에 집행유예 2년을 선고했습니다. 49살 조 모 씨도 지난해 빗길 운전을 하다 미끄러져 인도를 침범했습니다. 이 사고로 보행자를 치었고 기소돼 역시 금고 8개월에 집행유예 2년을 선고받았습니다. 같은 금고형을 선고받은 64살 김 모 씨와 48살 김 모 씨도 빗길에서 급제동을 했다 미끄러져 중앙선을 넘은 게 화근이 됐습니다. 이들의 차량은 모두 종합보험에 가입돼 있었고 피해자와도 합의를 했지만 '과실치상죄'를 벗진 못했습니다. 최근 법원은 서울 강남 한복판에서 횡단보도 보행자의 발을 자동차로 치고 달아난 34살 오 모 씨에게 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고했습니다. 빗길에서 부주의로 일으킨 사고와 뺑소니 사고에 대해 엇비슷한 판결이 내려진 겁니다. "자동차 종합보험에 가입돼 있거나 피해자와 합의가 됐더라도 교통사고처리특례법 3조2항의 11가지 사유에 해당되는 경우에는 형사 처벌을 받을 수 있습니다." 교통사고처리특례법은 과실로 인한 사고의 경우 중앙선과 인도를 침범하거나 끼어들기 금지와 제한속도 규정 신호를 위반한 경우 등에 대해서는 피해자와 합의 여부와 상관없이 처벌하도록 단서 조항을 두고 있습니다. 법원 관계자는 빗길 부주의 운전은 치명적인 피해를 가져올 뿐 아니라 명백한 형사 처벌 대상이 될 수 있다며 속도를 줄이는 게 가장 우선적인 예방법이라고 강조했습니다. YTN 이종원]입니다.