한국경영자총협회(회장 박병원)가 지난 19일 국회 환경노동위원회에서 통과된 산업재해보상보험법 개정안에 대해 지나치게 성급한 조치라고 지적했다. 개정안은 자가용 대중교통 등 회사에서 제공하지 않은 교통수단을 이용해 통상적인 경로와 방법으로 출퇴근하던 중에 발생한 재해를 산재보험으로 보상하도록 하는 내용이다. 경총은 20일 성명서를 내고 "자동차 사고로 발생하는 산재보험과 자동차보험 간 구상권 문제 해결을 위한 준비에 상당한 시일이 필요함에도 자동차에 의한 출퇴근 재해까지 전면시행하는 것은 성급한 입법조치"라고 주장했다. 그러면서 "관련 준비가 미비한 상황에서의 전면 시행은 향후 구상과 관련한 많은 행정력 낭비와 불필요한 다툼을 야기하고 산재보험에 많은 재정적 부담을 지울 소지가 크다"고 강조했다. 경총은 "중과실에 대한 재해까지 일정한 급여 제한 없이 보상하는 것은 과도하다"며 "금번 개정안은 아무런 제한 없이 산재보상을 하고 있는데 이는 다른 법과의 형평성에도 어긋나고 근로자의 도덕적 해이를 일으킬 가능성이 크다"고 우려를 표했다. 또 "출퇴근 재해는 대부분 사업장 밖에서 일어난다는 점을 고려하면 무분별한 산재신청 및 부정수급을 방지하기 위한 철저한 재해조사 및 관리운영에 대한 대책이 필요하다"며 "이러한 문제점에 대한 충분한 검토 없이 환노위를 통과한 것에 대해 경영계는 우려를 금할 수 없다"고 말했다. 경총은 "경영계는 향후 국회 환노위 전체회의 등 추후 입법 논의시 자동차보험과의 관계 조정 근로자 중과실에 대한 적절한 급여 지급 제한 부정수급방지를 위한 대책 등이 마련되기를 촉구한다"고 강조했다.