정부는 기업 구조조정을 촉진하기 위해 인수합병(M & A)이나 지분교환시 세제 및 규제완화 방안 등을 적극 검토키로 했다. 자동차산업의 경우 구조조정을 전제로 수요 진작을 위해 신차 구입시 취득·등록세 감면이나 보조금 지급 등을 검토하고 있다. 지식경제부는 25일 국회 지식경제위원회에 이 같은 내용의 업무계획을 보고했다.우선 기업 구조조정과 관련해 지경부는 "관계부처와 협의해 구조조정에 필수적으로 수반되는 지분교환 및 M & A에 적용되는 세제 및 규제완화 방안을 검토할 것"이라며 "구조조정의 방향은 기업의 글로벌 경쟁력을 강화하는 쪽으로 이뤄지도록 하겠다"고 밝혔다. 자동차산업의 경우 지경부는 강도 높은 자구노력을 전제로 "자동차 수요진작 및 판매 활성화를 위한 추가 대책의 필요성과 효과를 검토할 것"이라고 말했다. 이와 관련해 정치권과 정부 자동차업계는 신차 구매시 일정 조건을 전제로 보조금을 지급하거나 취득·등록세의 한시적인 감면 그린카 및 부품개발을 위한 연구개발(R & D) 자금의 대폭 확대 등의 방안을 놓고 저울질하고 있다. 또 한계 중소 조선업체에 대해 지경부는 "신속한 구조조정과 협력업체 유동성 지원으로 위기확산을 차단하겠다"고 밝혔다. 이와 함께 민간부문의 대졸 초임 삭감을 유도하기 위해 공기업이 앞장서기로 했다. 다만 초임이 3500만원 이상인 공기업 3곳은 20∼30% 3000만원 이상 3500만원 미만인 9곳은 15∼20% 2500만원 이상 3000만원 미만인 14곳은 10∼15%를 깎는 등 보수수준에 따라 삭감률을 달리하기로 했다. 아울러 자원개발 분야는 석유·가스를 비롯해 유연탄·철광석 등 6대 전략 광종의 자주개발률 제고를 위해 해외 생산기업 및 광구의 M & A를 추진키로 했다. 다음달 중 M & A 자문사를 선정해 유망 기업 및 광구에 대한 매입 인수전략 수립과 재원조달 구조를 상반기에 확정하고 하반기에는 본격적 매입과 인수를 추진할 계획이다. 국내에서 외화자금 조달이 쉽지 않은 점을 고려해 최근 페루 페트로테크 인수 때와 마찬가지로 외화채권을 해외시장에 발행하거나 매장량을 담보로 한 차입 등의 방안을 강구하기로 했다. 이 밖에 수출보험 공급규모를 당초 170조원에서 200조원으로 확대하고 해외법인 재판매보험 규모도 지난해 31조원에서 55조원으로 늘릴 계획이다. 이를 위해 추경에서 3000억원 정도를 수출보험에 추가 출연키로 했다.