국토교통부는 올 하반기 교통사고 피해자와 그 가족들을 돕기 위해 총 249억원을 지원하기로 했다고 23일 밝혔다. 정부는 지난 2000년부터 자동차 사고로 중증 후유장애를 겪고 있는 피해자와 그 가족을 대상으로 피해자 지원사업을 시행하고 있다. 후유장애로 재활이 필요하고 경제활동이 어려운 피해자에게 재활보조금 자립지원금 자녀 장학금 등을 지원한다. 또 교통사고 부상으로 인해 겪고 있는 극심한 스트레스 정서적 불안감 등을 해소하기 위해 유자녀 멘토링 재활바우처 등도 제공하는 정서적 지원사업도 병행하고 있다. 정부는 올 상반기 2만1619명에게 187억원을 지원했고 하반기엔 2만2000여명에게 총 249억원을 지급할 계획이다. 교통사고 사망자 1~4급 후유장애인 본인과 가족 중 기초생활수급자이거나 소득이 가구당 월 평균소득 최저생계비 이하인 가구가 신청할 수 있다. 정부는 이와는 별도로 무보험·뺑소니 피해자를 대상으로 '찾아가는 보상서비스'를 지난해 8월부터 운영 중이다. 이 사업은 뺑소니를 당하거나 보험에 가입하지 않은 차량에 사고를 당해 아무런 보상을 받지 못하는 피해자를 위해 정부가 대신해 보상하는 것이다. 사망하거나 후유장해를 얻은 경우 최고 1억원까지 정부가 지원한다. 정부는 올 하반기 3800명에게 보장사업 청구 절차를 안내하고 보상받지 못한 피해자들을 지원할 계획이다. 올 상반기엔 총 1648명에게 정부보장사업 청구 절차를 안내했고 이중 23명에게 총 1700만여원의 보상금을 지급했다. 피해자 지원사업과 달리 소득제한이 없고 기준만 충족하면 정부 지원금을 받을 수 있다. 자세한 사항은 무보험·뺑소니사고 및 피해자지원사업 통합안내센터(1544-0049)에서 확인할 수 있다. 권석창 국토부 자동차정책기획단장은 "앞으로 찾아가는 보상서비스를 통해 자동차보험의 사각지대에 놓인 피해자를 찾아나서 후유장애인의 원활한 사회 복귀에 도움이 될 수 있도록 경제적 지원을 확대해 나갈 것"이라고 말했다. .0'