자동차보험은 자동차를 운행하는 사람이라면 누구나 가입되어야 하는 강제성 보험이다. 이런 자동차보험의 보험료가 다음달에 인상될 예정이다. 자동차보험을 판매하고 있는 손보사들은 6.1%~6.8%가량을 인상할 예정이어 소비자들은 불만이다. 그렇다면 이렇게 인상을 앞둔 자동차보험료를 조금이라도 아끼고자 한다면 어떻게 해야할까? 무사고운전을 통해 보험료 할인 혜택을 받는 등 여러 가지 방법을 동원해 볼 수 있다. 하지만 무엇보다도 처음 자동차보험에 가입할 때 가장 저렴한 보험료를 요구하는 보험사와 계약을 하는 것이 중요하다. 그렇다고 특별히 어느 한 회사가 저렴한 보험료를 요구한다고 꼭 집어 말 할 수 있는 것은 아니다. 이유는 자동차와 가입자의 조건에 따라 회사마다 책정한 보험료가 천차만별하기 때문이다. 그렇다면 어떻게 내가 가입할 수 있는 가장 저렴한 보험사를 찾을 수 있을까? 바로 보험비교 사이트를 이용하는 것이 적절한 방법이다. 보험비교사이트 인스밸리에서는 자동차보험료 비교서비스를 제공하고 있다. 가입자의 상황에 따라 각 회사에서 어떤 보험료를 제시하는지 한눈에 살펴볼 수가 있다. 또 자동차보험에 대해 많은 궁금증을 가진 사람들을 위해 무료전화 상담서비스도 실행하고 있다. 탑라이더 press@top-