보험개발원(원장 강영구) 자동차기술연구소는 지난 1월 30일부터 3일간 부산자동차고등학교 학생 34명을 대상으로 자동차보험사고 보상실무에 필요한 기초교육을 실시했다고 1일 밝혔다. 해당 교육은 지난 2012년 3월 6일 보험개발원과 부산자동차고(마이스터고)가 체결한 산학협력 협약(MOU)의 일환으로 매년 추진되고 있는 프로그램으로서 이번이 두 번째다. 보험개발원이 실시하는 산학협력 교육을 통해 보험사는 보상실무 능력을 겸비한 우수인력의 확보가 가능하고 부산자동차고는 학생들의 취업을 장려하는데 도움이 될 것으로 보인다. 교육내용은 주로 자동차보상실무에 필요한 기초지식들로 이루어져있으며 '자동차구조 이론 및 실습' '판금 및 도장 수리기법' '자동차 수리비 견적기법 및 정비요금 산출기준' '손해사정사의 역할과 전망 등'이다. 보험개발원 관계자는 "지난해에 보험개발원의 교육을 받은 부산자동차고 일부 학생들은 보험사에 취업했으며 앞으로 정부의 고졸자 취업장려 정책에 힘입어 보험업계로 진출하는 특성화고 학생 수는 더 늘어날 것으로 보인다"고 설명했다.