녹색 금융상품이 떠오르고 있습니다. 환경부와 BC카드 KB국민카드가 함께 개발한 그린카드가 대표적입니다. 환경부와 지자체가 참여하면서 공공시설 할인 같은 혜택이 많아졌고 카드 사용으로 온실가스 감축과 에너지 절감 효과가 발생했습니다. ." 2011년 7월 처음 발급된 그린카드는 20개월 만에 550만 장이 소비자의 지갑 속에 자리 잡았습니다. 또 46만 톤의 온실가스 발생을 막았고 461억 원어치의 에너지 사용을 줄였습니다. 앞으로 지자체와 제조업체의 참여를 확대하는 한편 홍보에도 더욱 박차를 가할 방침입니다. 보험업계에서는 마일리지 자동차보험이 주목받고 있습니다. 자동차 주행거리가 짧아지는 만큼 보험료를 할인해줘 온실가스를 줄이고 보험료가 줄어드는 효과가 특징입니다. 여기에 환경부와 한화손해보험은 보험료 할인과 별개로 보험료를 돌려주는 '녹색 자동차보험' 시범사업을 마치며 올 하반기에 본 상품을 출시합니다. 은행권 등 다른 업계에도 환경 관련 상품을 준비하고 있어 녹색바람은 금융권 전반으로 확산될 것으로 보입니다. M머니 정영석입니다. ]