요즘 TV광고나 홈쇼핑 채널을 통하여 "낸 돈 다~ 돌려주는" 이라며 환급금을 강조하는 보험 광고를 쉽게 볼 수 있다. 나중에 돈을 돌려준다니 공짜로 보장받을 수 있는 것처럼 들리기도 한다. 뿐만 아니라 '암 사망률 O%' 등의 문구를 사용해 보험의 필요성을 강조한다. 질병으로 인한 위험으로부터 당신을 구해주고 낸 돈 다 돌려 준다니 이 얼마나 멋진 상품인가? 환급형 보험이 정말 자비롭기만 한 상품일까? ▲ 보장성 보험은 비용일까? 저축일까? '보장성 보험'은 질병 사망 시 보험금을 지급한다. 다수의 가입자에게 확률에 근거하여 보험사가계산한 보험료를 보험료를 받은 후 지급사유 발생(질병 사망 등 보장내용) 고객에게 '몰아주기'를 하는 것이다. 그러므로 내가 낸 보험료는 나를 포함한 누군가에게 지급하기 위한 보험금 재원으로 쌓인다. 이 같은 기본 원리에 충실하면 보장성 보험료는 철저히 비용이다. 만기환급형 자동차보험을 본 적 있는가? 자동차 운전을 하는 성인이라면 자동차보험을 의무 가입했을 것이다. 일 년간 교통사고를 한번도 내지 않는다 해도 보험료를 돌려주지 않는다. 순수 보장형이다. 중도해지 시 남은 날짜수에 비례하여 환불해 줄 뿐인데 이에 대해서는 아무도 불만을 갖지 않는다. 보장성 보험도 이와 마찬가지로 내가 세상을 살아가는데 있어 필수적인 비용이라는 관점으로 접근해야 한다. ▲ 비용으로 다 쓴다면 '환급금'은 어디서 나온 돈일까? 그렇다면 환급형 보험의 환급금을 어디서 나온 돈일까? 위험에 대한 비용이 5만원이라면 10만원을 걷어서 5만원은 보험금 지급 재원으로 삼고 남은 5만원은 환급을 위해 모아둔다. 만기 또는 정해진 날짜에 환급금을 지급하는데 적립금액만 줄 뿐 이자는 한 푼도 없다. 오랜 기간 동안 보험사가 이 돈을 불려서 10만 원으로 만들었다고 해도 계약자의 몫은 5만원이다. 보험사가 자선단체가 아니다. 당신에게 돌려주는 환급금은 당신이 낸 보험료에서 나온다는 것을 명심하자. 이 오만원을 보험상품에 묶어두지 말고 저축이나 투자를 한다면 원금 외에 이자 수익률을 얻는다. ▲ 만기환급금을 100% 받으리란 보장도 없다 아직도 '그래도 한 푼도 안 주는 것보다 돈을 돌려주는 게 더 나은 거 같은데.?' 생각하는 독자도 있을 것이다. 대부분의 만기환급형 보험은 보장이 끝나는 만기시점에 돌려준다. 즉 80세 또는 100세가 되어 돌려준다는 것인데 그 나이까지 피보험자가 살아있을지도 확실하지 않은데 만기 환급금을 기대할 이유가 있을까? 또한 현재 35세인 피보험자가 100세가 되어 만기 환급금을 받게 되면 그때의 화폐가치는 어떠할까? 아마 그 때의 만기환급금은 손자에게 용돈 조금 쥐어주고 바닥 나 버릴 수도 있음을 기억하자. ▲ "보험은 해지하면 손해다" 라는 말은 틀렸다 이 글을 읽고 자신이 가입한 보험증권들을 한번 훑어보기 바란다. 만기 환급금 또는 중도 환급금이 명시되어 있는 상품이 있다면 환급금을 받으리라는 기대에 설렐 것이 아니라 바로 보장성 보험 리모델링을 위한 상담을 받아야 한다. 보장성 보험은 철저히 비용이라는 관점에서 본다면 이미 납입한 보험에 대한 해약도 더 이상 두려워할 대상이 아니다. "보험은 해지 시 손해다" 라는 말 이러한 관점에서 본다면 틀렸다고 할 수 있다. 자동차보험 중도 해지 시 날짜수에 비례한 환급금을 돌려주듯이 내가 낸 보험료에서 가입된 기간 동안의 비용을 차감하고 돌려주는 것이다. 당신은 보험사에 돈을 맡긴 것이 아니며 보험사에게 내가 위험에 처할 때 도와달라고 서비스비용을 지불한 것이다. 당신이 가입했던 기간 동안 타인에게 보험금을 지급하고 보험사를 운영하기 위하여 쓰였다고 생각해야 한다. 환급형 보험에 가입하여 그 동안 낸 보험료에 대한 집착으로 과감한 정리하여 현금흐름을 개선하지 못한다면 미래를 더 밝고 풍요롭게 만들지 못하는 누를 범할 것이다. ■ SBSCNBC에서는 키움에셋플래너와 함께 월~금 라이브머니 방송의 재무상담 머니Q(오후 15:30) 코너를 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 또한 문의전화 (1800-5881)를 통해서 무료로 실시간 상담을 받아 볼 수 있다.