정부의 대규모 추가경정예산안에서 자동차 업계가 수요 진작을 위해 요청한 보조금 등을 지원하는 방안이 빠질 가능성이 높은 것으로 알려졌다. 지식경제부 관계자는 5일 "이번 추경은 일자리 창출에 초점이 맞춰져 현재까지는 자동차를 비롯한 산업지원 방안이 포함되지 않았다"고 밝혔다. 이에 따라 지금까지 자동차 업계가 요청한 신차 구매시 보조금 지원이나 취득·등록세 감면 등 직접적인 지원 방안은 빠질 것으로 전망된다. 이는 그동안 정부 부처 내에서 자동차 등 기간산업의 고용 및 생산유지를 위해 지원이 필요하다는 지경부와 업계의 자구노력없이 세금 지원은 어렵다는 기획재정부의 의견이 팽팽히 맞선 가운데 지경부의 의견이 수용되지 않았기 때문인 것으로 분석된다. 이에 따라 지경부는 다른 형태의 지원 방안을 검토하고 있다.지경부 관계자는 "정부가 산업 지원 방안 자체를 완전히 하지 않겠다는 의미는 아니다"면서 "지원 방안을 놓고 정부와 업계가 머리를 맞대고 있다"고 밝혔다. 한편 이번 추경에서 산업지원 방안은 빠졌지만 수출 총력지원을 위해 수출보험기금에 3000억원을 추가로 출연하는 방안은 포함될 것으로 전망된다.