주행거리에 따라 보험료를 내는 주행거리연동 자동차보험의 이용이 보다 쉬워진다. 금융감독원은 주행거래연동 자동차보험의 개선안을 추진한다고 16일 밝혔다. 주행거리연동 자동차보험은 개인용 자동차보험 가입자 중 연간 주행거리가 7000km 이하인 경우를 대상으로 주행거리에 따라 보험료를 최대 13%까지 할인해주는 상품이다. 금감원은 우선 소비자가 주행거리정보를 제출하는 방식을 개선한다. 지금까지는 가입 때만 일반 휴대폰으로 촬영한 사진을 보험사에 제출할 수 있고 만기 때는 해당 보험사의 스마트폰 어플리케이션이나 제휴업체 방문을 통해서 확인받아야 했다. 앞으로는 만기 때도 일반 휴대폰으로 찍은 사진을 제출할 수 있다. 또 소비자가 주행거리정보 제출 시한을 놓치지 않도록 안내도 강화한다. 보험 가입시는 물론 만기 전후와 보험기간 중에도 이메일 문자메시지(SMS) 등으로 최종 주행거리 정보 제출에 대한 안내를 실시토록 할 계획이다. 아울러 소비자가 보험기간 중에도 연간 환산 주행거리를 직접 계산할 수 있도록 각 보험회사가 해당 시스템을 마련하도록 한다. 금감원 관계자는 "이달부터 개선안을 순차적으로 시행할 것"이라며 "소비자들이 불편을 겪지 않도록 제도개선을 지속적으로 추진하겠다"고 말했다. free21@