정부가 보험업계에 사회적 소외계층 저소득층 등을 위한 정책성보험 개발을 지시하면서 보험업계가 난감해 하고 있다. 소방관보험이나 유병자보험 은퇴자보험 등은 모두 손해율이 클 수 밖에 없는 상품인데 정부가 일방적으로 밀어 부치면서 보험사로서는 울며 겨자먹기식으로 신상품을 내놓아야 하기 때문이다. 18일 보험업권에 따르면 최근 금융당국이 소방관 보험과 유병자 및 은퇴자 실손보험 등 위험도가 높은 이른바 정책성보험을 도입하겠다고 밝히면서 보험업계가 속 앓이를 하고 있다. 과거 녹색자동차보험이나 곰두리 장애인전용보험 4대악 보상보험 메르스보험 등 이전 정부가 주도했던 정책성 보험의 경우 대부분 가입자가 거의 없는 '깡통보험'으로 전락했다. 게다가 지난 4월 출시한 착한 실손보험도 정부가 건강보험 보장성을 강화하기로 하면서 전문가들은 이 보험 역시 실패할 가능성이 큰 것으로 평가하고 있다. 따라서 최근 금융당국이 보험사들에 상품 개발을 요구하는 정책성 보험도 쉽지 않을 것이라는 분석이다. 당장 금융위는 내년 4월 출시를 목표로 각 보험사에 유병력자 실손의료보험을 개발하고 추가로 장애인 전용 보험상품도 요구하고 있다. 하지만 이들 보험은 모두 위험도가 클 뿐만 아니라 보험료율 책정도 쉽지 않아 보험사들로서는 난감한 상황이다. 보험업계 관계자는 "정부는 유병자보험을 확대하고 소방관보험이나 장애인보험을 개발한다는 방침인데 이들 모두 위험도가 높아 손해율이 클 수 밖에 없다"면서 "보험사로서는 정부의 압박에 상품을 내놓더라도 적극적으로 판매에 나서기는 어려울 것"이라고 말했다. 또한 정부가 과도하게 시장에 개입하면서 시장이 오히려 위축될 수 있다는 지적도 나온다. 금융권의 한 관계자는 "간편심사보험이나 유병자 보험이라는 이름으로 다양한 상품이 판매되는 등 간편가입 보험 시장이 확대되는 상황에서 금융당국이 보험사들을 압박하면 오히려 다양한 상품이 시장에 나올 수 없고 결국 시장이 위축될 것"이라고 말했다. 조남희 금융소비자원 대표는 "민간 보험사들은 금융위원회 눈치를 보며 마지못해 보험을 출시 하겠지만 손해를 감수하며 판매할 이유가 없고 팔더라도 이득이 없어 소극적일 수밖에 없다"며 "소방관보험이나 장애인 전용보험 등 정책성보험은 정부의 역할을 수행하는 보험이므로 공적 보험으로 운영돼야 한다"고 지적했다.