유통업계에서 이업종 간 교류가 활발하다.30일 업계에 따르면 편의점에서 수입차를 판매하고 편의점과 통신사가 결합상품을 내놓는가 하면 이전까지 대리점과 홈쇼핑에서만 판매되던 보험상품이 온라인몰에도 등장하고 있다. 유사한 고객층에 대한 접근성을 높이고 유통 경로를 다양화함으로써 시너지 효과를 노린 것이다. 온라인쇼핑몰 롯데닷컴에서는 생명보험 8개사와 손해보험 8개사 총 16개 보험사의 상품을 비교 가입할 수 있다. 통합비교견적으로 보험료 부담을 최고 30%까지 덜 수 있어 고객 호응이 높다. 롯데닷컴의 보험서비스 매출은 올해 상반기 거래액이 지난해 동기 대비 350%가량 증가했으며 보험가입자의 만족도를 나타내는 1년 보험유지율(13회차 계약유지율) 역시 97%에 달해 업계 평균치 81%를 훨씬 웃도는 수준이다. GS25는 이례적으로 지난 23일부터 수입 자동차 '푸조'의 두가지 모델을 판매하고 있다. 고객들이 자주 방문하는 편의점에서 수입차를 판매한 결과 지난 24일에만 150건의 구입문의가 있었고 이 중 15건이 실제 딜러와 상담 중인 것으로 알려졌다. SK브로드밴드는 지난달부터 전국 7개 OK웨딩클럽 지점 및 120여명의 웨딩플래너를 영업 채널로 활용하고 있다. 웨딩컨설팅 업체인 OK웨딩클럽을 운영하는 SK마케팅앤컴퍼니와의 제휴를 통해 예비부부에게 초고속인터넷 전화 인터넷TV(IPTV) 등 신혼부부를 위한 절약형 통신상품을 소개하고 있다. LG텔레콤은 최근 데이터 서비스 'OZ'와 편의점 구매권을 묶은 제휴상품 'OZ & Joy 편의점'을 출시했다. OZ & Joy 편의점은 서비스 이용료(월 1만원)로 모바일 데이터 서비스 OZ를 월 1?(100만원 상당)까지 이용할 수 있으며 1만원 상당의 세븐일레븐 구매권도 함께 제공되는 상품이다. 롯데닷컴 김찬기 매니저는 "얼핏 연관성이 없어 보이는 이종업계 간 제휴는 고객 편의와 서비스 만족도 면에서 기대 이상의 성적을 거두고 있다"며 "유통채널과 고객을 공유할 수 있다는 점에서 이종업계 간 교류가 유통가의 새로운 마케팅 수단으로 주목받고 있다"고 말했다.