방은영 디자이너 임종룡 금융위원장이 지난해 10월 '보험산업 경쟁력 제고 로드맵'을 발표한 이후 각종 보험료가 일제히 오르고 있다. 규제 완화를 통한 경쟁 유도로 가격(보험료)을 낮추는 게 목표였지만 5개월째 보험료만 계속 오르면서 규제 개혁이 아니라 '가격 개혁'이냐는 볼 멘 소리가 나온다. 15일 보험업계에 따르면 국내 주요 보험사들은 저금리로 인해 투자수익률이 떨어지면서 4월 중 예정이율을 0.25~0.5%포인트 내릴 계획이다. 예정이율은 고객으로부터 받은 보험료를 가지고 보험금 지급 때까지 운용해 거둘 수 있는 예상 수익률로 예정이율을 이처럼 낮추면 종신보험이나 CI보험 등 보장성보험 보험료는 5~10% 올라간다. 보험료 인상은 이번이 처음이 아니다. 국민이 의무적으로 가입해야 하는 자동차보험이나 제2의 국민보험으로 불리는 '실손의료보험'은 규제 개혁 이후 이미 보험료가 대폭 올랐다. 자동차보험은 보험 규제 개혁이 발표되기 전인 악사손보가 지난해 7월 물꼬를 텄지만 지난해 10월 가격 규제·사전인가 폐지 이후 보험사들이 기다렸다는 듯이 손해율 악화를 이유로 보험료를 올렸다. 인구 3400만명이 가입 국민보험이 된 실손의료보험도 올해 1월 손보사와 생보사 모두 일제히 가격을 올렸다. 자기공명영상(MRI) 등 비급여 의료비에 대한 무분별한 실손보험 청구로 적자가 누적돼 보험료를 올렸다고 하지만 이로 인해 선량한 소비자들이 피해를 봤다. 자동차·실손보험에 이어 종신·CI보험도 인상이 예고되면서 규제 개혁 이후 우려했던 가격 인상만 현실화하는 것이 아니냐는 지적이 많다. 임 위원장은 보험 규제 개혁으로 경쟁이 치열해지면서 오히려 보험료 인하로 이어질 것이라고 했지만 결국 인상만 계속되고 있다. 사업비를 줄인 인터넷 전용 자동차보험료가 15% 내외로 떨어졌다지만 인터넷 가입 비중이 크지 않아 체감하기는 어렵다. 금융위 관계자는 "보험시장이 다양해지는 과정에서 억눌렸던 보험료 인상은 불가피하다"며 "규제개혁 이후 보험사간 경쟁이 점점 더 치열해질 것"이라고 해명했다. 김석영 보험연구원 연구위원도 "자동차보험과 실손보험은 적자가 계속됐지만 금융당국의 제재로 보험료를 올리지 못했다"며 "규제 개혁을 통해 적정 가격을 찾아가는 과정이 마무리되면 보험사 간 경쟁이 본격적으로 시작될 것"이라고 말했다. junoo5683@