국토교통부는 자동차사고 피해자 보호를 강화하고 가해자의 피해보상 부담을 완화하기 위해 책임(의무)보험 보상한도를 확대하는 '자동차손해배상보장법 시행령' 개정안이 23일 국무회의를 통과했다고 밝혔다. 시행령 개정에 따라 무보험·뺑소니 등 자동차 책임보험의 최대 보상한도가 확대된다. 책임보험의 사망 및 후유장애 시 최대 보상한도를 1억원에서 1억5000만원으로 확대하고 부상(상해1등급 기준)시 보상한도를 2000만원에서 3000만원으로 높이기로 했다. 대물의무보험 보상한도도 1000만원에서 2000만원으로 확대했다. 책임보험은 자동차 사고로 상대방이 죽거나 다친 경우를 보장하는 대인배상 보험으로 자동차손해배상보장법에 따라 자동차 보유자는 의무적으로 가입해야 한다. 무보험·뺑소니 교통사고 피해자는 정부로부터 책임보험 한도 내에서 보상을 받을 수 있다. 이번 개정안은 내년 4월부터 시행된다. 개정안 시행으로 책임보험만 가입하는 운전자의 보험료 인상이 예상되지만 대인보상2·대물배상 등을 임의로 추가 가입하는 대부분의 운전자는 보험료 인상이 없을 것이라는 것으로 보인다. 국토부 관계자는 "그동안 책임보험만 가입한 차량에 의한 사고 피해자와 무보험·뺑소니 차량에 의한 사고 피해자의 보상금액이 너무 적었다"며 "개정안은 교통사고 피해를 입은 사람은 누구나 적절한 보상을 받을 수 있게 하고 가해자도 책임보험 보상한도를 넘는 피해 보상에 대한 부담을 완화한 것"이라고 말했다. 한편 국토부는 무면허·음주 사고 가해자의 부담금 한도를 대인피해 시 200만원에서 300만원으로 대물피해 시 50만원에서 100만원으로 인상하는 시행규칙 개정안도 연내 공포해 시행할 계획이다.