메리츠화재가 법인 차량을 대상으로 한 온라인 다이렉트보험상품을 내놨다. 메리츠화재는 14일 회사 임직원이 타는 법인 차량에 대해 오프라인보다 평균 16.2% 싸게 가입할 수 있는 다이렉트자동차보험 서비스를 시작한다고 14일 밝혔다. 메리츠화재 법인용 다이렉트자동차보험(임직원운전자한정특약)은 온라인에서 메리츠화재 다이렉트 홈페이지(www.에 접속하면 언제든 가입이 가능하다. 보험료는 오프라인 대비 평균 16.2% 저렴하다. 차량을 10대 이상 보유한 법인이 만기일을 맞춰 동시에 가입할 경우 최대 16%까지 추가할인도 받을 수 있다. 14대 이상은 16% 10대 이상은 10% 추가 할인율이 적용된다. 특히 오는 4월부터 법인 차량이 임직원전용 자동차보험에 가입된 경우에만 세제혜택이 가능토록 한 관련 세법 및 시행령이 개정됨에 따라 가입과 동시에 세금도 줄일 수 있다. 메리츠화재 관계자는 "법인용 자동차보험의 특성을 고려해 여러 대의 자동차보험료를 동시에 계산하고 가입할 수 있는 시스템을 갖추는데 주력했다"며 "계산결과나 보험정보 등을 파일로 다운로드 받을 수 있도록 하고 법인고객을 지원할 전담인력을 배치해 서비스 수준을 높였다"고 말했다.