견인수수료를 받는 사례나 무등록 정비.견인업체를 신고할 때 손해보험사들이 주는 포상금이 현재보다 1.5배 늘어난다. 또 차량 정비시 수리비를 사전에 알려주지 않는 사례를 단속하는 방안도 추진된다. 손해보험협회는 손해보험사 사장단이 지난 17일 서울 소공동 롯데호텔에서 회의를 갖고 이 같은 내용이 포함된 자동차보험 손해율 개선 종합대책을 추진하기로 했다고 19일 밝혔다. 사장단은 차보험 손해율 상승으로 가입자들이 부담이 늘어나게 돼 유감스럽다며 교통사고와 보험범죄를 줄이기 위한 노력을 강화해 누수 보험금을 방지하도록 할 것이라고 밝혔다. 우선 보험사고 차량 수리와 관련한 불법행위에 대한 대응을 강화할 것이라고 밝혔다. 세부적으로 정비업체의 수리비 사전견적 발급 의무가 이행될 수 있도록 하고 이를 알려주지 않을 경우 단속하는 방안을 관계기관에 건의할 것이라고 설명했다. 또 견인수수료 수수관행이나 무등록업체를 신고할 때 주는 포상금을 현재보다 1.5배 늘려서 지급하도록 해 신고를 유도하기로 했다. 신고 후 개별 사례에 따라 포상금은 달라지지만 대개 400만원 안팎의 포상금이 지급되고 있다. 보험사기를 줄이기 위해 사기에 연루된 설계사는 업계에서 퇴출해 재취업을 금지하는 방안도 마련된다. 차 사고 후 과잉진료를 받거나 불필요한 입원을 일삼는 나이롱환자 근절을 위해서는 환자 관리(무단 외출.외박)에 소홀한 병.의원을 처벌하는 규정도 마련될 수 있도록 건의할 예정이다. 이밖에 교통안전 의식 제고를 위해 한달에 하루를 교통안전의 날로 지정하고 골목길 등에서의 운행속도를 30km/h로 제한하는 ZONE 30을 확대하는 방안도 추진키로 했다.