유안타증권은 1일 동부화재(005830)에 대해 자동차보험 손해율 개선에 힘입어 분기 역대 최대 실적을 기록했다며 자동차보험 손해율 개선세가 지속되지만 장기위험손해율은 올해 의미있는 개선이 어려울 것이라고 진단했다. 투자의견은 매수(Buy) 목표주가 8만4000원을 유지했다. 정준섭 유안타증권 연구원은 “3분기 당기순이익은 1817억원으로 전년동기대비 62.5% 증가해 역대 최대였던 전분기보다도 21.5% 증가했다”며 “자동차보험 손해율이 큰 폭으로 개선한데다 일반·장기도 안정됐고 특별한 손실 요인도 발생하지 않았기 때문”이라고 분석했다. 분기 합산비율은 100%를 하회하면서 보험영업이익도 흑자를 기록했다. 3분기 기준 지급여력(RBC) 비율은 258.9%로 전분기대비 28.8%포인트 상승했다. 자동차보험은 추석 연휴에도 손해율이 전년동기대비 14.7%포인트 하락하며 개선됐다. 원수보험료도 18.3% 증가했다. 장기보험 위험손해율은 88%로 지진·화재 등으로 재물보험이 일부 부진해 개선폭이 크지 않았다. 투자이익률은 3.6%로 전월과 비슷했다. 자동차보험 손해율 개선세는 4분기와 내년에도 지속될 것이라는 판단이다. 그는 “지난달 손해율은 태풍 영향으로 상승이 예상되나 일시 모습”이라며 “대당 보험료 증가에 기인한 높은 원수보험료 성장세가 지속되는 만큼 손해율 개선 흐름도 지속될 것”이라고 예상했다. 아울러 “3분기까지 누적 순이익이 4193억원으로 연간 가이던스 순이익 4400억원 달성은 확실시된다”며 “연간 순이익은 가이던스를 8.3% 초과한 4764억원을 기록할 것”이라고 전했다.