자동차가 경운기 등과 추돌했을 때 탑승자의 사망률이 자동차와의 사고 때보다 7배나 더 높은 것으로 나타났다. 그러나 경운기 절반 이상은 후미등이나 반사 장치를 장착되지 않아 사고 위험을 높이고 있다. 삼성화재 부설 삼성교통안전문화연구소가 최근 8년간 삼성화재 자동차보험에 가입한 차량과 도로 주행이 가능한 농기계간 발생한 교통사고 3천580건을 분석한 결과 2003년 이후 사고는 증가세를 보이며 연평균 531건 발생한 것으로 나타났다. 또 농기계와 자동차간의 사고 10건 가운데 3건 정도(29.9%1천69건)는 가을 수확철에 발생했다. 월별로는 10월이 18.7%(669건)으로 가장 많았다. 사고가 집중된 시간대는 오후 6시부터 9시까지로 전체 사고의 30.8%가 이 시간에 발생했다. 사고 발생이 많은 농기계는 단연 경운기였다. 농기계 교통사고의 66.7%가 경운기에 의한 사고였고 특히 사망과 중상 사고의 85.3%가 경운기와 관련됐다. 농기계 교통사고의 절반 이상(51.1%)은 자동차가 농기계 후미를 추돌한 경우였다. 특히 농기계 교통사고는 농기계 뿐 아니라 자동차 탑승자에게도 치명적인 것으로 나타났다. 농기계와 교통사고가 난 자동차에 탑승한 사상자 633명 중 2.2%(14명)가 사망해 자동차간 사고 사망자의 사망률 0.3%보다 7배나 높았다. 이처럼 상황은 심각하지만 경운기 대부분은 후미등이나 반사장치를 갖추지 않고 있는 것으로 나타났다. 연구소 조사 결과 경운기 10대중 6대 정도(57.2%)는 뒤쪽 반사장치가 전혀 없었고 9.0%는 파손된 상태였다. 후미등도 마찬가지였다. 경운기의 67.9%는 후미등이 아예 없었고 23.1%는 고장 나거나 파손돼 있어 제대로 작용되는 경우는 10대 가운데 1대에도 미치지 않는 것으로 나타났다. 농기계 운전자 대다수(83.5%)도 도로 주행 때 교통사고 위험을 느끼고 있었지만 반사 장치 장착 규정 등에 대해서는 25.9% 만이 알고 있는 것으로 조사됐다. 연구소 조경근 연구원은 "자동차와 농기계간 사고는 사망 사로로 이어질 위험이 높다"며 "특히 수확기와 가을 행락철을 맞아 감속 운행 등으로 교통사고에 주의할 것"을 당부했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)