-이삿짐센터·대리운전 등 세부담 줄고-주유소·도매석유류 등 세부담 늘듯-연매출 4800만원 이상 무기장시 20%가산세이삿짐 센터 보험설계사 택시 수도사업 자동차 학원 축산양돈 일반 영화제작 대리운전 선박임가공 당구장 주차장 운영 등 영세사업자의 소득세 부담이 줄어들 전망이다. 반면 원자재 상승에 대한 반작용과 틈새시장 개척 등으로 지난해 호황을 이뤘던 주유소 도매 석유류 소매연탄 소매주류 광고용 건물임대 소매 애완동물 및 관련용품 사업자들의 세 부담은 늘어난다. 국세청은 오는 5월 '2008년 귀속 종합소득세 확정신고'시 무기장 사업자의 소득금액을 계산하는데 적용하는 경비율을 조정했다고 25일 밝혔다. 특히 이번에는 유가상승에 따른 경비 증가 등에 따라 영세사업자의 세부담을 덜어주기 위해 단순경비율 인상업종을 2007년 귀속 192개에서 225개로 확대했다. 이에 따라 60만명 영세 소규모 사업자의 소득세 부담이 줄어든다. 경비율 제도는 소득세 과세표준 계산시 수입금액에서 필요경비를 차감해 소득금액을 계산하는데 기장을 하지 않는 사업자에 대해서는 정부에서 정한 경비율에 따라 필요경비를 인정해주는 것을 말한다. 기준경비율 적용대상자는 2007년 수입금액이 △6000만원 이상인 농업 및 입업 광업 도매업 및 소매업 부동산 매매업 △3600만원 이상인 제조업 숙박 및 음식점업 전기 가스 및 수도사업 건설업 운수업 통신업 금융 및 보험업 △2400만원 이상인 부동산임대업 사업서비스업 교육서비스업 보건 및 사회복지사업 가사서비스업 등이다. 수입금액이 이보다 적은 사업자와 신규사업자는 단순경비율을 적용 받는다.하지만 기준경비율 적용대상자라도 주요경비에 대한 증빙서류를 챙기지 못해 세부담이 급격히 증가하는 것을 막기 위해 경비율에 의한 소득금액이 단순경비율에 의한 소득금액에 소득상한배율을 곱한 금액보다 클 경우 소득상한배율에 의한 소득금액으로 신고할 수 있도록 하고 있다. 올해는 기준경비율 적용범위 확대로 영세사업자가 단순경비율에서 기준경비율을 적용받게 되고 지난해 경기침체 등을 고려해 비교적 소규모인 간편장부대상자는 2.1배로 소폭 상향한다. 기장유도와 증빙수취 의무를 강화하기 위해 복식부기의무자는 2.6배로 상향한다. 기장의무가 있는 연매출 4800만원 이상 사업자가 장부를 기록하지 않으면 산출세액의 20%를 가산세로 물게 된다. 석호영 국세청 소득세과장은 "지난해 유가상승과 경기침에 따른 매출액 감소 등으로 경비가 크게 상승한 것으로 분석된 225개 업종의 단순경비율과 65개 업종의 기준경비율을 인상했다"고 설명했다. 이어 "간편장부대상자가 간편장부로 기장신고를 하는 경우에는 산출세액의 10% 복식부기로 기장신고하는 경우에는 2008년 귀속부터 20%를 기장세액공제 받을 수 있다"고 말했다.