대기업과 중소기업의 상생이 재계의 새로운 화두로 떠오른 가운데 포스코가 제일 먼저 팔을 걷어붙였다. 포스코는 8월 18일 서울 대치동 포스코센터에서 기존 1차 협력 업체는 물론 4차 협력사까지 포괄해 상생 협력을 추진하는 '포스코패밀리 상생 협력 및 공정거래 협약식'을 가졌다. 이 자리에는 정준양 포스코 회장을 비롯해 정호열 공정거래위원장 김동선 중소기업청장 손경식 대한상공회의소장 김기문 중소기업중앙회 회장 정병철 전경련 부회장 등 재계 인사 400여 명이 참석했다. 포스코는 이날 1차 협력 기업 1만5150개사를 비롯해 총 2만6933개사와 상생 협력 프로그램을 진행하기로 협약했다. 협약에 따르면 포스코가 1차 협력 업체와 납품 단가 인상 계약을 하면 약관에 따라 1차 업체가 2차 업체로부터 받는 단가도 인상하게 된다. 협약에는 이 밖에 결제 조건 개선 수익 공유 특허 기술 '풀' 제도 등도 포함됐다. 지경부 R & D 예산 구조조정 지식경제부가 기존 연구·개발(R & D) 사업에 할당된 예산을 구조조정하고 'R & D전략기획단(단장 황창규)' 중심의 새로운 사업에 예산을 우선적으로 배정했다. 지경부는 기존 R & D 사업에 대한 내년 예산 지원을 올해보다 10~15% 줄이는 내용을 포함한 내년도 예산안을 기획재정부에 제출했다고 8월 19일 밝혔다. 지경부는 이번 조정을 통해 확보한 4327억 원에 내년에 새로 증액되는 1000억 원을 합친 5327억 원 규모의 예산을 신규 R & D 사업에 할당할 방침이다. 한국 2분기 성장률 OECD 1위 한국은 급속한 경기 회복에 힘입어 올 2분기 경제성장률이 경제협력개발기구(OECD) 회원국 중 가장 높은 것으로 나타났다. 특히 한국은 OECD 회원국 중 유일하게 지난해 같은 기간보다 경제성장률이 4분기 연속 플러스를 기록해 대외 불확실성 속에서도 경제가 순항하고 있음을 보여줬다. OECD의 2분기 국내총생산(GDP) 현황에 따르면 우리나라의 올 2분기 경제성장률은 전년 동기 대비 7.1% 증가했다. 한국에 이어 슬로바키아(4.9%) 독일(3.7%) 스웨덴(3.6%) 미국(3.2%) 네덜란드(2.6%) 순이었다. 국민은행 사상 초유 대규모 징계 금융감독원은 강정원 전 국민은행장을 포함한 88명이 은행에 1조1000억 원대의 손실을 발생시켰다고 보고 이들에게 사상 초유의 대규모 징계를 내렸다. 강 전 행장은 중징계인 문책 경고 상당의 제재를 받아 앞으로 3년간 금융회사의 임원이 될 수 없어 사실상 금융권 복귀가 어려워졌다는 시각이 우세하다. 강 전 행장의 위규 사항 중 가장 큰 부분은 2008년 카자흐스탄 센터크레디트은행(BCC) 지분 인수 건이다. 여러 단계에서 이사회 허위 보고 등을 통해 최소한 4000억 원의 손실이 발생했다고 금감원은 보고 있다. 다만 강 전 행장을 비롯한 제재 대상자들이 징계 무효를 요구하는 소송을 낼 가능성을 배제할 수 없어 중징계의 진통이 이어질 가능성도 있다. 9월 초 차보험료 평균 3% 인상 9월 초 자동차보험료가 평균 3% 인상된다. 관련 업계에 따르면 자동차보험을 취급하는 12개 손해보험사들은 9월 초 기본 보험료 기준으로 보험료를 평균 3.0% 인상하기로 확정지었다. 한화손해보험이 2.5%로 가장 낮고 악사(AXA)손해보험 2.7% LIG손해보험 2.8% 현대해상 2.9% 롯데손해보험·흥국화재·에르고다음다이렉트 3.0% 삼성화재 3.1% 동부화재·더케이손해보험 3.2% 그린손해보험·하이카다이렉트 3.4%다. 메리츠화재는 아직 확정짓지 않았지만 3% 안팎에서 결정할 것으로 보인다. 보험 종류별 인상률을 보면 개인용은 평균 3.2% 영업용은 1.9% 업무용은 2.6%다. 삼성전자 '갤럭시U' 출시 갤럭시S를 선보인 삼성전자가 또 다른 갤럭시 시리즈 스마트폰을 선보인다. 3.7형 아몰레드 플러스를 탑재한 '갤럭시U(SHW-M130L)'를 LG U+를 통해 출시한다. '안드로이드 플랫폼 2.1'에 1GHz CPU를 탑재해 빠른 터치 반응을 제공하고 애플리케이션 구동과 인터넷 웹서핑 등을 신속하게 할 수 있다. 구글 한국어 음성 인식 빠른 검색창 지도 G메일 등 구글의 다양한 서비스를 이용할 수 있다. 가격은 80만 원대. 보광훼미리마트 5000점 달성 편의점 브랜드 훼미리마트가 국내 프랜차이즈 최초로 5000점을 달성했다. 1990년 서울 송파구 가락동 1호점 오픈 이후 20년 만이다. 훼미리마트에서 판매된 삼각김밥과 줄김밥은 5억4000만 개 67만8000톤이 넘는다. 보광훼미리마트는 이같이 기록적인 성장세를 늦추지 않고 2015년 8000점 달성을 목표로 업계 1위만의 차별화된 서비스를 전개한다는 전략이다.