최근 인터넷으로 보험상품을 비교하고 가입할 수 있는 ‘온라인 보험 슈퍼마켓’이 11월 중순 중으로 오픈 된다는 보도가 있다. 보험업계는 몇 개 상품을 시범적으로 취급하기로 했다고 밝혔다. 손해보험사는 오프라인과는 상대적으로 사업비 감소와 그에 따른 보험료 인하 효과가 있는 온라인 자동차보험료비교견적 시장을 긍정적으로 보고 있다. 현재도 온라인 가입율은 높지만 차보험 가입이 지금보다 더욱 활성화 되면 사업비 감소효과가 더더욱 커질 수 있기 때문이다. 우리나라 뿐만 아니라 고령화가 이어져 고령 운전자도 늘어나고 있다. 고령운전자의 경우 사고발생 빈도는 비교적 적지만 사고가 났을 경우 피해는 큰 것으로 나타났으며 한국교통연구원은 20대 운전자들이 다른 연령대 운전자들 보다 차사고율이 2.6배 가량 높다는 분석을 내놓았다. 이러한 통계를 보아도 같은 보장을 제공하더라도 회사별로 연령구간별 보험료 차이가 발생하지 않을 수 없기에 자동차보험 가입시 실시간 자동차보험료비교견적 사이트 ( 무료상담콜센터 1566-1800 )에서 충분히 다이렉트 자동차보험료비교견적 으로 전문상담원에게 받는 것이 유리하다. 보험개발원에 따르면 올해 상반기(1~6월) 개인용 온라인 차보험 수입보험료는 1조6553억원으로 전체의 38.7%를 차지하고 있다. 10명 중 3~4명은 설계사를 통하지 않고 온라인으로 보험에 가입하고 있는 것이다. 온라인 차보험 가입이 활성화되면서 30~40%에 달하던 손보사들의 사업비 비중이 최근 20% 초반대로 내려오는 등 전반적으로 전 보험사에 득이 되고 있다. 이런 자동차보험 지각변동 상황에서 중소형 손보사들은 온라인 보험슈퍼마켓에 기대를 걸고 있는 데 상품이 비슷한 경우 물량 공세를 펼치는 대형 손보사들로 가입자들이 몰리지만 온라인에서는 똑같이 경쟁할 수 있어 중소형사에서도 히트상품이 나오는 게 가능하기 때문이다. 손보사들도 온라인 보험슈퍼마켓이 활성화돼 보험사 간 경쟁이 치열해질 경우 중장기적으로 손보사들의 자동차보험 점유율이 어떻게 바뀔지 기대하고 있다. 이러한 순수 경쟁속에서 자동차보험은 직접적으로 국민이 체감하는 물가지수에 포함돼 있기 때문에 꼼꼼하게 소비하는 운전자라면 실시간 자동차보험료비교견적 사이트를 이용하는 것이 어떻게 보면 당연하다. 포기할 수 없는 절약 혜택을 다이렉트 자동차보험료 비교견적에서 보험료계산기로 두드려보면 바로 눈으로 확인할 수가 있어 보험료 절약 혜택을 볼 수 있다. 자동차보험은 가입경력 및 가입금액에 대한 자세한 내용을 파악하려면 인터넷 자동차보험료비교견적사이트( )에 온라인 자동차보험료 비교견적 사이트 보험료 계산으로 다이렉트 자동차보험료 비교견적 신청 후 자신에게 맞는 곳을 선택해서 가입하는 것이 좋겠다. 보험가입경력의 인정기간 기준을 살펴보면 ① 관공서나 법인에서 운전직으로 근무한 기간 군대에서 운전병으로 근무한 기간 ② 우리나라나 외국에서 차보험을 가입한 기간으로 3년 이상 100% 2년 이상 3년 미만 108% 1년 이상 ~ 2년 미만 110% 최초가입~ 1년 미만 138% 로 최초가입자로 분류될 때보다 많게는 38% 정도나 절약할 수 있다.