자동차보험 사고율 억제를 위해 운전면허취득 난이도를 강화해야 한다는 주장이 나왔다. 10일 보험연구원에 따르면 2009회계연도 이후 자동차보험사고율 급등요인으로 운전경력 2년 미만의 초보운전자 사고발생증가가 지적됐다. 보험연구원 기승도 수석연구원은 "자동차사고로 인한 사회적 비용 절감을 위해 초보운전자 사고발생률을 낮추는 노력이 필요하다"며 "운전면허취득 난이도를 높이거나 영국의 '체험식 운전면허제도(Pass Plus)' 도입 등을 검토해야 한다"고 밝혔다. 연구원에 따르면 자보사고율은 증가세로 FY09·10 사고발생률은 각각 26.1% 27.8%로 급등했다. 2009회계연도 자보 영업수지적자는 9400억원을 기록 2010회계연도에는 1조4000억원에 달할 것으로 추산된다. 기 연구원은 "운전면허 취득경과기간이 2년 미만인 경우 사고발생률은 평균 2.0%로 여타 운전경력기간 사고발생률 평균 1.7%보다 높다"며 "자보사고율 상승은 주행거리증가 등 환경적 요인도 있으나 경력이 짧은 운전자의 사고발생률이 높기 때문이다"고 강조했다. 또한 "국내도 최근 취득이 용이해진 운전면허제도의 난이도를 높이고 보완 교육을 하는 방향으로 개선할 필요가 있다"고 제안했다.