흥국쌍용화재는 온라인 자동차보험이 급성장세를 보이고 있다고 20일 밝혔다. 흥국쌍용화재는 온라인 자동차보험인 '이유다이렉트'로 지난해 12월 159억원의 매출을 올려 전년대비 118.5% 성장했다. 지난 2005년 12월 5억원이었던 점을 감안하면 3년만에 30배 이상 증가한 셈이다. 이는 업계 최단기간 최고 성장률이다. 같은 기간 업계 평균 성장률은 465%로 4배 성장한 반면 이유다이렉트의 성장률은 무려 3080%를 기록했다. 흥국쌍용화재 관계자는 "시장점유율도 3년전 0.8%에서 지난해 12월에는 8.9%로 늘어났다"며 "그 비결은 가격 경쟁력과 함께 20분 긴급출동 보증제 등 특화된 서비스 체제 구축 차별화된 광고 덕분"이라고 평가하고 있다. 흥국쌍용화재는 지난해 10월 기존 자동차사업부내 인터넷영업본부를 사업본부 형태로 분리해 격상시키고 고객서비스실을 새롭게 신설하는 등 온라인 마케팅을 강화해왔다. 또 이달 중 홈페이지 시스템을 전면 개편해 더욱 편리한 온라인 상담 시스템을 구축하고 신속한 서비스 제공으로 다이렉트 자동차보험시장을 적극 공략할 방침이다.