미국발 악재로 1670선 초반까지 후퇴했던 코스피 지수가 개인 매수세에 힘입어 낙폭을 만회하고 있다. 28일 오전 9시58분 현재 코스피 지수는 전 거래일보다 9.81포인트 내린 1681.67을 기록중이다. 주말 경기지표 부진에 따른 미국 증시의 하락 마감 영향으로 약세로 출발한 이날 코스피 지수는 장중 한때 1670선을 위협받기도 했으나 이후 개인의 저가 매수세가 몰리면서 1680선을 회복하고 있는 모습이다. 이 시간 현재 개인은 1116억원 순매수세인 반면 외국인과 기관은 각각 482억원 643억원 순매도세다. 프로그램은 1039억원어치를 팔고 있다. 시가총액 상위종목은 대체로 약세를 보이고 있는 가운데 반등 종목이 소폭 늘어나고 있다.삼성전자가 1% 이상 밀리고 있으며 POSCO와 신한지주 LG디스플레이 우리금융은 2% 이상 하락세다. 반면 SK텔레콤은 차이나유니콤 지분 전량 매각 추진과 통신요금 인하에 따른 불확실성 제거로 2% 가까이 오르고 있으며 SK에너지와 롯데쇼핑 하이닉스 OCI 현대모비스 현대건설 등도 상승세다. 업종별로는 은행주의 약세가 두드러지고 있다. 신한지주와 우리금융이 2% 이상 하락하고 있고 KB금융 하나금융지주 부산은행 기업은행 외환은행 전북은행 등이 1% 이상 약세다. 건설과 철강을 비롯해 조선 자동차 IT 기계 증권 보험도 하락하고 있으나 낙폭은 둔화된 모습이다. 반면 통신주는 요금인하 방안에 따른 악재 제거와 연말 배당주 부각 등으로 일제히 오름세다. SK텔레콤을 비롯해 LG데이콤 LG파워콤 KT LG텔레콤 등이 상승중이다. 이 시간 현재 271개 종목이 오르고 있으며 하한가 3개 종목을 포함 446개 종목이 내리고 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'