보험개발원은 중고차 구매 전에 차량의 '전손 침수사고' 여부를 확인하는 무료 조회서비스를 제공하고 있다고 2일 밝혔다. 전손이란 자동차 수리비용이 보험사에서 적정하다고 인정한 차량가액을 초과하거나 수리 하더라도 제 기능을 할 수 없는 것을 말한다. 개발원은 "최근 남부지방 집중호우와 장마에 의한 차량 침수피해가 속출했다"면서 "침수 차량이 중고차 시장에 무사고 차량으로 둔갑해 무분별하게 유통되면 소비자 피해가 예상된다"고 설명했다. 개발원의 카히스토리(.)에 들어가 차량번호 등을 입력하면 전손 처리 침수사고 여부를 확인할 수 있다. 이는 2011년 9월 이후 침수로 자동차보험에서 보상접수된 차량 유무를 누구나 조회할 수 있는 서비스다. 다만 보험사가 사고처리를 완료한 뒤 보험개발원에 등록될 때까지 최대 10일간의 시차가 발생할 수 있다는 점은 염두에 둬야 한다. 또 전손 침수 사고는 주로 자기차량 담보에서 보상하기 때문에 자기차량 담보에 가입되지 않은 차량은 카히스토리에서 확인되지 않는다. 지난해 침수로 인한 전손 차량은 모두 350대로 이 중 120대는 자동차 성능에 문제가 없어 수리 후 재운행중인 것으로 추정된다. 보험개발원 우상준 부장은 "침수차량의 경우 자동차의 성능 안전 등에 큰 문제가 발생할 수 있으므로 중고차 구입시 면밀히 살펴야 한다"고 말했다.