미래에셋생명이 온라인보험 (http://online. 가입자를 대상으로 2015년 벽걸이 달력 증정 이벤트를 시행한다. 기간은 17일부터 12월 31일까지이며 이 기간 중 온라인보험에 가입한 고객 500명에게 선착순으로 '또봇' 캐릭터가 그려진 벽걸이 달력을 선물로 준다. 또봇은 국내에서 제작된 자동차 로보트 캐릭터로 방송에 방영되며 선풍적인 인기를 끌었다. 미래에셋생명은 매년 어린이들을 위한 전용 달력을 제작하고 있으며 달력 뒷면에는 색칠공부 퍼즐맞추기 등 아이들에게 도움이 될만한 내용이 포함되어 있다. 이번 이벤트는 작년 '라바' 캐릭터 달력 증정에 이어 두 번째다. 서래호 미래에셋생명 모바일비즈니스본부장은 "미래에셋생명은 지난 수 년간 꾸준히 어린이들에게 인기가 많은 캐릭터를 활용해 벽걸이 달력을 제작했고 고객들의 반응도 매우 좋았다"며 "연말 온라인보험에 가입하는 분들께 좋은 선물이 되었으면 한다"라고 밝혔다. 한편 인터넷에서 쉽게 가입할 수 있는 미래에셋생명 온라인보험( http://online. 은 암 어린이 연금저축 변액보험 등 생명보험사 중 가장 많은 10종의 온라인 전용 상품을 판매 중이며 최근에는 모바일 전용 페이지(http://online./mobile)를 오픈해 스마트폰으로 손쉽게 상품 내용과 보험료 계산 등을 할 수 있는 서비스를 제공하고 있다. │