내차를 알뜰하고 안전하게 #차테크 상식사전 내 차를 알뜰하고 안전하게 이용하는 방법을 모은 책.들이 새 차 장만하기부터 중고차 사고 팔기 상황별 운전테크닉 자동차보험을 십분 활용하는 요령 등을 직접 취재하고 정보를 엄선해 구성했다. 운전경력이 짧거나 차에 대한 관심이 적은 사람이라도 필요한 정보를 쉽게 얻을 수 있도록 간단 명료하게 설명했다. 오토타임즈 지음ㆍ오토북스 펴냄ㆍ1만2000원. 여교사와 열아홉 소년의 사랑과 이별 #침묵의 시간 독일 문학의 거장 지크프리트 렌츠의 신작. 독일의 한 고등학교에서 영어를 가르치는 여교사 슈텔라와 열아홉 소년 스리스티안의 짧지만 강렬한 사랑과 이별의 과정을 그려낸 연애소설이다. 렌츠 특유의 절제된 문장과 격조있는 문체로 독일 비평가들로부터 극찬을 받았다. 특히 소설 곳곳에 음악이나 영화 조지 오웰의 에 관한 대화 등을 통해 전후 독일사회의 모습을 고스란히 드러내고 있다. 사계절 펴냄ㆍ8500원. 로라 부시 생애 바탕 둔 소설 #퍼스트 레이디 미국에서 출간 당시 현직 영부인이었던 로라 부시의 생애에 바탕을 둬 화제가 된 소설이다. 주인공 앨리스는 젊은 시절의 로라 부시처럼 독서로 세상에 대한 이해를 넓힌 차분한 소녀로 등장한다. 앨리스가 10대 때 자신이 일으킨 교통사고로 남자친구를 잃고 사서 교사로 일하다 예비 정치가 애인을 만난다는 것은 로라 부시의 생애와 똑같다. 여기에 작가의 상상력을 더해 미국 상류층의 삶을 사실적이고 치밀하게 그려냈다. 소재의 논란성 여부와는 상관없이 작품성과 완성도로 높은 평가를 받았다. 커티스 시튼펠드 지음ㆍ김영사 펴냄ㆍ1만2000원.