농협생명이 2016년까지 변액보험 판매를 하지 못할 것으로 보인다. 농협생명은 변액보험 인가를 받은 우리아비바생명과의 합병을 통해 변액보험 시장 진출을 모색했다. 하지만 경쟁 보험사들이 이런 우회진출을 반대하고 나선 가운데 금융당국도 제한이 불가피하다는 쪽으로 가닥을 잡았다. 21일 보험업계에 따르면 금융위원회는 "농협생명이 보험업법에 따라 '방카쉬랑스 25%룰' 면제를 받고 있기 때문에 변액보험 취급에 일정 제한이 불가피하다"는 내용을 지난주 농협생명과 보험업계에 전달했다. 이는 농협생명의 변액보험 판매를 사실상 허용하지 않겠다는 뜻으로 해석할 수 있다. 농협생명은 2012년 농협중앙회 산하 공제조합에서 생명보험사로 출범했지만 현재 보험업법이 아니 농협법 적용을 받고 있다. 출범 당시 한 금융사에서 한 보험사의 보험상품을 25% 이상 팔지 못하도록 한 '방카 25%룰' 적용을 오는 2016년까지 유예 받기로 했다. 대신 퇴직연금 자동차보험(농협손보) 변액보험을 이 기간 동안 취급하지 않겠다는 전제가 달렸다. 최근 NH금융지주가 우리아비바생명을 인수하면서 문제가 복잡해졌다. 농협생명과 우리아비비생명은 이르면 내년 3월 통합된다. 우리아비바생명이 변액보험 인가를 받은 만큼 농협생명의 변액보험 우회진출이 가능해진 것이다. 그러나 경쟁보험사들은 "방카룰 적용 예외를 받을 당시 농협생명이 변액보험시장을 진출하지 않겠다는 '신사협정'을 맺었다'면서 변액보험 시장 진출을 격렬하게 반대했다. 농협생명 관계자는 "신사협정을 맺은 적이 없다"며 "변액보험 취급 여부를 두고 경쟁사의 견제 장치로 이용하고 있다"고 대응했다. 농협생명이 농협은행을 비롯해 지역 농협조합 영업점 6500여개를 활용해 변액보험을 취급할 경우 시장 판도가 흔들릴 수 있다. 농협생명은 방대한 영업망을 이용해 단숨에 보험업계 '빅4'로 부상했고 최근 한화생명 교보생명을 맹추격 중이다. 이런 배경 속에서 변액보험 진출을 두고 보험사간 갈등의 골이 깊어지자 금융당국 이 신속한 결정을 통해 취급 불가 쪽으로 가닥을 잡은 것이다. 금융당국 관계자는 "일단 인가 방침에 대해 농협과 다른 보험사에 전달해 경영활동에 참고를 하도록 했다"면서 "구체적인 행정 절차는 향후 인가신청이 들어오면 진행되는 것"이라고 설명했다. 우리아비바생명에서 변액보험에 가입한 기존 계약자의 경우는 계약관리를 유지하되 농협생명에서 신규 판매는 하지 못하는 방향이 될 것으로 보인다. 농협생명이 2016년까지는 사실상 변액보험을 판매하지 못하게 돼 우리아비바생명과의 합병 시너지가 반감될 것으로 보인다. 이에 대해 농협생명 관계자는 "취급에 일정 제한이 불가피하다는 말이 무조건 변액보험 판매 불가는 아닌 걸로 해석할 수도 있다"며 "기존 방침대로 변액보험 진출을 추진할 계획"이라고 강조했다. firesoon@