20대 초보운전자에게 차량을 대여해 주고 사고가 나면 운전자를 바꿔치기해 보험금을 타낸 렌터카 업자가 구속됐다. 사고를 낸 운전자에게는 별도로 수리비까지 받은 신종 보험사기다. 제주지방경찰청은 사기 혐의로 렌터카 업자 박모(28) 씨를 구속하고 박씨와 공모한 자동차공업사 대표 이모(33)씨와 운전자 바꿔치기를 도운 박모(30) 씨도 같은 혐의로 입건했다고 29일 밝혔다. 경찰에 따르면 박 씨는 지난 2011년 6월부터 2년여 동안 운전자 보험에 가입하지 않은 20대 초보운전자를 고객으로 렌터카 영업을 하며 사고 보험금을 허위로 청구해 모두 29차례에 걸쳐 6200만원을 가로챈 혐의를 받고 있다. 운전면허를 갓 취득한 20대 초반 관광객들에게 차량을 빌려주고 사고가 나면 자신이 고용한 종업원이 운전한 것처럼 꾸며 보험금을 청구하는 수법이다. 경찰조사결과 박 씨는 이 과정에서 공업사 사장 이씨 등과 공모해 사고장소와 운전자를 바꿔치기 한 것으로 드러났다. 또 사고를 낸 관광객에게는 수리비 명목으로 별도의 현금을 받아냈다. 실제로 박 씨는 지난 2011년 8월 차량을 빌려준 20대 초반의 관광객이 제주시내에서 화단을 들이받는 음주교통사고를 내자 공업사 사장 이씨와 공모해 차량을 시외곽으로 견인한 뒤 다른 사람이 운전한 것으로 속여 보험금을 타냈다고 경찰은 밝혔다. 장원석 제주지방경찰청 강력계장은 "사고를 허위로 꾸며 보험금을 청구하고 사고를 낸 초보운전자에게는 별도의 수리비까지 받았다"며 "신종 보험사기에 초보 운전자와 보험사가 모두 당한 사건"이라고 말했다.