전북지역 렌터카 업체들이 관련법을 교묘히 이용 사고차량 보험처리시 지급비용에 대해 폭리를 취하고 있는 것으로 나타났다. 전주의 상당수 렌터카 업체의 경우 보험처리와 일반 렌트의 사용 금액이 크게는 3배 넘게 차이가 나고 있다. 전주시 인후동과 덕진동 두 곳의 렌터카 업체는 중형차(2000㏄~2500㏄미만)의 승용차 렌트를 이용할 경우 두 업체 모두 "차종에 따라 6만~8만원이면 하루(24시간) 이용이 가능하다"고 밝혔다. 하지만 차량사고 발생시 100%의 과실이 있는 가해자가 피해자의 수리 기간 중 렌터카를 이용하게 할 경우 큰 가격 변동이 있다. 전주시 덕진구 관내 4곳의 렌터카 업체 중 한 업체는 보험처리로 렌트를 사용할 경우 하루 동안 들어가는 비용이 21만원 상당으로 일반 렌트카에 비해 3배 이상이 높다. 또한 이 업체들의 하루 평균 중형승용차 사용 비용이 16만원 가량으로 일반 렌트의 경우 보다 2~3배 가량이 비쌌다. 업체들의 폭리가 이어지면서 운전자들의 피해는 속출하고 있다.회사원 A씨(27)는 10월 초께 자신의 차량을 후진하던 중 주차된 차량을 들이 받았고 소형승용차(1500㏄)인 상대방의 차량을 수리해주기로 했다가 황당한 일을 겪었다. A씨는 보험사로 부터 차량수리비와 렌트비용을 포함해 70만~80만 견적을 받았지만 막상 최종 보험처리 내역을 살펴보니 100만원이 약간 모자란 것을 확인했다. A씨는 20만원 가량의 수리비 등이 늘어난 이유를 두고 보험사측에 물었지만 보험사측은 "소형차의 경우 보상금액이 6만~8만원 가량으로 처리돼 내용을 통보했는데 해당 렌터카 업체가 지자체에 신고한 금액 14만원 상당이라는 이유로 부득이 하게 늘어난 상황이다"고 말했다. A씨는 중형 승용차의 1일 렌트 비용이 많아야 8만원이라는 것을 알고 있었지만 제도적인 '울며겨자 먹기식'으로 결국 사고 처리를 하게 됐다. 이처럼 전북지역 렌터카 업체들이 차량사고 보험처리시 지급되는 비용을 현실성 없이 청구하는 것은 자동차운수사업법상 '신고제'에 그치고 있는 점을 이용하고 있기 때문이다. 한 보험사 보상과 관계자는 "지역마다 렌트 비용이 달라 고객들에게 민원성 전화를 많이 받고 있다"며 "개인이 차량을 빌리는 경우와 보험처리의 경우 사실상 비용 틀린게 사실이다"고 말했다. 사정이 이렇지만 지차제의 경우 정기적으로 대여요금표 비치 여부 등에서만 행정 지도 점검을 벌이고 있을 뿐 해결방안을 내놓지 못하고 있다. 전주시 관계자는 "시에 신고하는 대여요금과 일반 렌트의 비용에 대해 현지 조사를 벌이겠다"며 "문제가 확인되면 건교부에 건의하는 등 대책을 마련하겠다"고 말했다.