현대해상 당기순이익 추이. 메리츠종금증권은 1일 현대해상(001450)에 대해 중국연합재산보험과의 소송 승소 영향으로 3분기 깜짝 실적을 기록했다며 자동차 보험과 장기위험손해율간 격차가 축소돼 수익성이 개선 중이라고 진단했다. 투자의견 매수(Buy)를 유지하고 목표주가는 4만3000원으로 7.5%(3000원) 상향조정했다. 김고은 메리츠종금증권 연구원은 “3분기 당기순이익 1379억원으로 전분기대비 28.8% 전년동기보다는 74.0% 증가해 시장 예상치를 웃돌았다”며 “2013년 발생한 SK하이닉스(000660) 우시공장 사고 관련 중국 재보험사와의 소송에서 승소해 2억9000만위안(약 480억원)이 발생했기 때문”이라고 분석했다. 이어 “자동차 손해율은 80.3% 장기위험손해율 90.0%를 시현했고 9월 기준 일회성 요인으로 성과급을 적립했다”고 덧붙였다. 지난해 하이카다이렉트 합병으로 상승했던 온라인 자동차 손해율 개선이 기대 요소다. 김 연구원은 “언더라이팅 강화를 통한 불량물건 정리로 시장점유율(MS)은 하락했지만 그동안 자동차 손해율 개선은 손해액 감소 추세가 확연한 오프라인 채널 주도로 이뤄졌다”며 “최근 온라인 부문 보험료 성장세가 뚜렷해 온라인 손해율도 안정될 것”이라고 예상했다. 아울러 “본수익률(ROE) 전망치를 상향했다”며 “타사와의 손해율 갭이 축소되고 계정 재분류로 지급여력(RBC)비율에 대한 단기 부담도 해소됐다”고 전했다.