"1년마다 한국크기의 시장이 하나씩 생긴다." 중국 자동차보험 시장이 전세계 보험사들의 '잭팟' 시장으로 부상했다. 2년여전 자동차보험 책임보험 시장이 개방되면서 가장 '뜨거운 시장'이 된 것이다. 중국의 신규 자동차등록대수는 지난해 한 해 동안 2000만대를 넘었다. 이는 국내 총 등록 자동차수(1960만대)를 훌쩍 넘는 규모다. 국내 자동차보험 시장 크기만큼 중국에서 매년 1개씩 생기는 셈이다. 지난해 자동차보험 영업적자 1조원을 기록한 국내 보험사들이 중국에 눈독을 들이는 이유다. ◇중국 보험으로 달려가는 보험사 보험업계에 따르면 지난달 23일~25일 중국 칭다오에서 중국 보험감독당국 주최로 '한-중 자동차보험 교류 강화'를 위한 세미나가 열렸다. 중국 측은 보험감독국장 30개 보험사 대표 등이 국내에선 금감원 삼성화재 현대해상 손보협회 등이 참석했다. 양국이 자동차보험 시장에 관한 정보를 공식 교류한 것은 이번이 처음으로 의미가 남다를 수밖에 없다. 중국의 보험시장은 수입보험료 기준으로 미국 일본 영국에 이어 세계 4위로 현재와 같은 성장세를 유지한다면 세계 1위로 부상할 거란 전망이다. 중국 보험시장의 75%는 자동차보험으로 지난 2012년 책임보험(의무보험)이 외국계에 개방됐다. 국내에서는 삼성화재가 지난해 5월부터 책임보험 인가를 받아 판매를 시작했고 현대해상도 같은 해 9월 판매를 개시했다. 책임보험은 누구나 가입해야 한다는 점에서 이 시장의 개방은 점유율을 높일 절호의 기회다. 더구나 중국 자동차보험료는 1인당 평균 75만원(유한책임)으로 국내 평균(62만원 무한책임) 보다 비싸기 때문에 수익성에서도 매력적이다. ◇점유율 0.1%…'잭팟'은 언제? 영업중인 보험사는 63개사로 중국 손보사와 외자 손보사가 각각 42개 21개다. 대형 3사(중국인민·핑안·태평양 재산보험회사)가 65.4%의 높은 점유율을 기록 중이고 외국계 점유율은 1.1%에 불과하다. 국내사(삼성화재·현대해상·LIG손보)는 0.1%로 아직은 미미한 수준이다. 하지만 책임보험이 개방되면서 '진검승부'가 시작됐다는 평가다. 안민수 삼성화재 사장은 지난 3 간담회에서 "지난해 시작한 중국의 자동차보험 직판 사업을 조기 안정화 시킬 것"이라고 밝혔다. 삼성화재는 책임보험 판매 개시 이후 6개월 만에 2만8000대 가입(매출 180억원)을 달성했고 올해는 5만5000대(340억원)를 목표로 잡았다. 초기 사업비가 많이 든다는 점을 감안 50%가량은 텔레마케팅(TM)이나 인터넷 직판으로 공략한다. 삼성화재가 온라인 채널에 주력했다면 현대해상은 오프라인에 무게를 뒀다. 현대해상은 베이징 칭다오의 현대·기아차 딜러를 통해 지난해 9월부터 자동차보험을 판매 중이다. 지난해 매출은 50억원. 책임보험 판매 개시로 36% 급성장했다. 중국안청손보사 지분 15.01%를 인수한 동부화재가 올 하반기부터 경영참여를 선언한 것도 같은 맥락이다. 한 보험사 관계자는 "무사고자에 대한 보험료 할인(3년 동안 30%까지만) 규제 외에 중국은 별다른 규제를 안 한다"면서 중국시장에서 '규제리스크' 보단 '단기 성과주의'가 발목을 잡을 수 있다고 우려했다. 그는 "초기 투자비용이 많이 드는 특성상 3~10년은 지나야 성과를 볼 수 있다"면서 "평균 임기가 3년 내외인 국내 보험사 CEO들이 장기적인 안목으로 이 시장을 보느냐에 따라 성패가 갈릴 것"이라고 지적했다. firesoon@