내로라하는 고급차 메이커들도 안전 시스템에서 한수 접어주는 자동차 메이커가 있다. 운전자의 안전과 더불어 보행자의 안전까지 고려하는 첨단 안전기능과 뛰어난 성능 및 연비까지 갖춘 '볼보자동차'가 그 주인공이다. 자동차는 편리한 교통수단이지만 때로는 참혹한 사고를 낳는 위험성을 지닌 양날의 칼이다. 이에 모든 자동차 업체들은 탑승객의 안전을 위해 많은 노력을 하고 있고 볼보는 특히 이 분야에서 선구자 역할을 하고 있다. 볼보는 수많은 운전자의 목숨을 살린 3점식 안전벨트를 1959년 세계 처음으로 개발했다. 당시 볼보는 모든 운전자들의 안전을 위해 3점식 안전벨트의 특허를 신청하지 않았고 오늘날에는 모든 자동차 업체에서 이 장치를 기본 적용하게 됐다. 또 1970년대 초에는 세계 최초로 아동용 시트를 개발한 후 2007년 2단계 통합 아동용 부스트 쿠션이라는 새로운 아동용 안전시트를 내놓기도 했다. 이는 어린이의 체격에 맞게 시트 쿠션의 높이를 2단계로 간편하게 조절할 수 있고 성장에 따라 착석 위치를 조절해 사고에 특히 취약한 어린이의 안전성을 대폭 향상시켰다. 최근에는 시티 세이프티 사각지대 정보 시스템 액티브 밴딩 라이트 보행자 보호 에어백 등 첨단 안전기능이 탑재된 모델들을 잇달아 내놓고 있다. 올 뉴 S60과 S80 등 각종 볼보 모델에 탑재된 시티 세이프티(전방추돌방지시스템) 및 보행자 추돌 방지 시스템은 카메라와 레이더로 구성된 세계 최초의 능동형 안전 시스템이다. 보행자 추돌 방지 시스템은 보행자와의 추돌이 예상되면 운전자에 경고 사인을 보낸다. 이후 운전자가 브레이크를 작동하지 않는다면 스스로 브레이크를 작동해 차량을 자동적으로 정지시킨다. 차량 속도가 35㎞/h 이하일 경우 추돌을 방지하며 35㎞/h 이상일 경우 추돌은 발생하지만 속도를 급감시켜 상해를 최소화한다. 운전자뿐 아니라 보행자의 안전까지 책임지는 첨단 안전 시스템인 셈이다. 또 시티 세이프티는 시속 30㎞ 이하 주행 시 앞차와의 간격이 좁혀져 추돌위험이 있는데도 운전자가 브레이크를 작동하지 않으면 차량이 스스로 차량 속도를 줄이거나 완전히 멈추게 하는 시스템이다. 지난 2006년부터 각종 볼보 모델에 적용됐다. 볼보는 유럽 중국 태국 등 여러 국가에서 실시한 교통사고 현장 조사결과 전체 추돌사고의 75%가 20㎞/h 이하의 속도에서 발생한다는 것을 착안해 개발했다. 실제로 이 장치는 유럽의 한 택시회사의 사고 비율을 28%가량 감소시켜 화제가 된 바 있다. 당시 택시회사 사장은 "이 같은 장치가 다른 차들에도 장착된다면 후방 충돌 통계도 절반가량 줄일 수 있을 것"이라며 "볼보의 사각지대 경보 시스템(BLIS)도 테스트 해 보고 싶다"고 밝혔다. 국내에서는 메리츠화재를 통해 업계 최초로 자기차량손해 담보 기본보험료 5.5% 인하 상품으로 안전성을 인정받은 바 있다. 아울러 사각지대경보장치(BLIS)는 주행 중 좌우 사이드 미러에서 놓칠 수 있는 부분인 사각지대에 장애물이 있을 시 운전자에 알려주는 시스템이다. 이 시스템은 양쪽 사이드 미러 아랫부분에 장착된 카메라를 통해 사각지대의 차량이나 장애물을 감지하며 차선변경 시 자주 발생하는 사각지대 사고를 미연에 방지해 준다. S60과 S80을 비롯해 모든 모델에 기본적으로 장착돼 있는 이 시스템은 럭셔리 SUV인 레인지로버 등 초고가 차량에만 주로 탑재되는 장치다. 반면 이 같은 안전 시스템이 탑재된 중형 세단 S60 2.0디젤은 4480만원 대형 세단인 S80 2.0디젤은 5400만원에 불과하다.(VAT포함) 아울러 볼보 차량에는 사고 시 시트가 뒤로 기울여져 충격을 최소화하는 경추보호시스템 강철빔이 솟구쳐 승객을 보호해주는 전복보호시스템 충격에너지를 흡수하는 차체 측면 보호 시스템 접지력 제어 시스템 측면 및 커튼형 에어백 전복방지 시스템 등 셀 수 없이 많은 시스템이 존재한다. 이 같은 볼보의 정책은 '자동차는 사람이 운전한다. 그러므로 볼보에서 제작되는 모든 것은 안전이라는 지상과제를 기본으로 만들어지고 있으며 이는 영원히 지속될 것'이라는 볼보 창립자의 모토 아래 지속되고 있다. 디자인과 외부로만 드러나는 모습에 치중하는 일부 자동차 메이커와는 확연히 구분되는 모습이다. 한편 볼보는 최근 '2012 제네바 모터쇼'에서 보행자와 차량이 충돌하면 바깥에 있는 에어백이 부풀어 올라 보행자가 받는 충격을 줄여주는 '보행자 보호 에어백'을 선보이기도 했다. 볼보는 향후 출시하는 모든 차종에 보행자 에어백을 설치할 계획이다.