체증식 담보 도입.화폐가치 하락 보완불황 여파 따른 계약해지도 예방기능도흥국화재가 자사 자동차보험에 가입한 고객에게 첫회 보험료의 5%의 할인혜택은 물론 최근과 같은 불황 여파로 형편이 악화되어도 계약 해지를 예방할 수 있는 운전자보험을 개발 선보였다. 흥국화재는 25일 인구노령화와 고령운전자 증가 추세를 감안 이에 맞춰 일반상해의료비와 교통상해의료비를 100세까지 중점 보장하는 '행복을 주는 운전자보험'을 출시했다고 밝혔다. 이 상품은 대중교통 이용 중 후유장해 시 최고 4억원 운전 중 후유장해 시 최고 1억 5000만원까지 보장하고 입ㆍ통원비 자동차사고에 의한 성형치료비 및 골절진단비와 수술비 등을 보장한다. 또한 벌금은 물론 법률방어비용 형사합의금 지원금 면허정지 면허취소 위로금 등의 비용손해도 보장해준다. 특히 제층직 담보를 도입해 물가상승률에 따른 보험금(화폐가치) 가치의 하락분을 보완했다.즉 주요 가입담보인 상해사망 후유장해 상해후유장해연금 방어비용 형사합의지원금에 대해 5년 단위로 보험가입금액의 20%씩 올려 지급해줌으로써 물가 상승에 따른 가입자의 경제적 부담을 완화했다. 게다가 자사 자동차보험 고객에게는 첫회 보험료의 5% 할인 서비스를 제공하며 에어백 장착 차량에 대해서도 영업보험료의 1%를 더 할인해 준다. 이외에도 가입 1년 후부터는 해약환급금 80% 범위내에서 횟수와 관계없이 필요자금을 자유롭게 인출할 수 있고 3년 후부터는 보험료 납입유예 신청이 가능토록 해 보험료 대체납입이 가능토록했다. 따라서 경제 불황기에 경제적 상황 악화에 따른 계약해지도 예방할 수 있도록 배려했다.보험기간은 연만기(3년~20년)및 80세 100세 만기로 구성돼 있으며 보험가입은 18세에서 77세까지 가입가능하다.