“보험다모아입니까 삼성다모아입니까.” 인터넷 보험슈퍼마켓 ‘보험다모아’를 둘러싼 중소 보험사들의 볼멘소리입니다. 정부가 보험권 금융개혁의 일환으로 지난해 11월 보험다모아를 선보인 지 100일이 넘었습니다. 아직까지 개혁이라고 불릴 만한 시장의 판도 변화는 없습니다. 되레 ‘1등 심화’ 현상이 벌어졌습니다. 지난달 다이렉트(텔레마케팅·온라인 판매) 자동차보험 매출액의 삼성화재 점유율은 28.6%로 지난해 같은 기간(24.4%)보다 4.2% 포인트 상승했습니다. 지난해 2월 다이렉트 자동차보험에서 810억원을 벌었는데 올해 2월에는 1128억원으로 확 뛰었지요. 한 중소 보험사 관계자는 “막강한 자본력을 바탕으로 가격 경쟁력을 내세운 만큼 중소형사들이 따라가려면 출혈경쟁이 불가피하다”면서 “처음부터 질 수밖에 없던 싸움”이라고 지적합니다. 온라인마케팅(CM)을 주로 취급했던 삼성화재는 경험통계 축적량이 많고 이미 다량의 우량물건을 선점하고 있어 뒤늦게 뛰어든 회사들이 불리한 게임이란 것이지요. 또 다른 보험사 관계자는 “보험다모아에서는 사고 경력 할인할증 등이 적용된 개인별 실제보험료 비교가 불가능해 손해보험협회가 보완 중인데 추가적인 개발 비용을 보험사들이 분담해야 되는 상황이라 부담스럽다”고 털어놨습니다. 보험사들은 투입 비용 대비 효과 즉 소비자들에게 큰 도움이 되는지 업계에 꼭 필요한 것인지 모르겠다며 갸웃거립니다. 이미 보험사는 물론 독립보험대리점(GA)이 운영하는 보험료 비교견적 사이트도 다양하거든요. 보험사 쌈짓돈을 털어 금융위에서 만든 보여주기식 행정에 불과하다는 것이지요. 게다가 보험다모아에서 산출한 보험료와 실제 보험료가 다르거나 보험사 측이 가입 승인을 거절할 수도 있어 민원만 더 자초하는 것 아니냐는 불안감도 큽니다. 물론 삼성화재가 거저 ‘독주’를 얻은 것은 아닐 겁니다. 그만큼 치열하게 경쟁한 산물이겠지요. 하지만 이런 현상 등을 완화시키려 출발한 서비스가 되레 승자 독식을 심화시키고 있으니 씁쓸합니다.