피해액 731억원.보험 손해율 80% 넘을듯 지난달 26일부터 이어진 폭우로 1만대가 넘는 차량이 침수 피해를 입은 것으로 집계됐다. 3일 관련업계에 따르면 지난달 26일부터 31일까지 계속된 집중호우로 침수 피해를 당해 주요 13개 손해보험사에 신고된 차량은 총 1만574대에 달했다. 특이한 점은 차량 피해액이 731억원으로 지난해 9월 태풍 `곤파스' 때보다 훨씬 크다는 점이다. 곤파스로 인한 침수 피해차량은 1만1천198대로 이번 폭우 때와 거의 비슷하다. 하지만 이번 폭우로 인한 차량 피해액은 곤파스 때 피해액(170억원)의 네 배를 훨씬 넘었다. 차량 침수피해가 큰 이유는 우선 부자동네 강남에 폭우 피해가 집중됐다는 점을 꼽을 수 있다. 벤츠 BMW 렉서스 등 고급 외제차량이 대거 침수된데다 이에 못지않게 많은 국산 고급차량이 침수됐다. 업계에서는 침수차량 가운데 이러한 고급차의 비중이 30%를 넘을 것으로 본다. `물폭탄'으로 불릴 정도로 짧은 시간에 강수량이 집중돼 차량 지붕까지 물이 차오르고 엔진이 파손되는 피해가 속출한 것도 침수차량의 피해액을 키운 원인이 됐다. 자동차보험 손해율 때문에 손보사에는 비상이 걸렸다. 손해율은 고객이 낸 보험료 가운데 보험금으로 지급되는 비율로 손해율이 높아질수록 보험사의 적자는 커진다. 손보사들은 손해율이 4월 72.7% 5월 74.1% 6월 73.3%로 최근 석달새 70%대 초반에서 안정되자 기쁨을 감추지 못했다. 일부 손보사는 자동차보험에서 흑자까지 낸 것으로 전해졌다. 하지만 이번 폭우로 막대한 침수차량 피해액이 생기면서 지난달 자동차보험 손해율은 80%를 넘어선 것으로 추정된다. 업계 관계자는 "이번 침수 피해는 손보업계에서도 유례를 찾기 힘들 정도로 막대한 피해"라며 "이번 여름 한번쯤은 불어닥칠 태풍으로 인한 침수 피해도 만만치 않을 것으로 우려된다"고 말했다.