-상조업종 2분미만 TV광고에도 "총고객환급의무액 및 상조관련자산" 등 알려야-중고차매매업종 매물이 실제로 존재하는지 고객이 확인할 수 있도록-해외연수프로그램 표시·광고에 요금체계와 환불기준 등 명시해야-표시·광고에 대해 규제하고 있는 개별 법률의 개정 내용을 통합하여 공고 공정거래위원회(위원장 백용호)는 4월 28일 소비자피해를 예방하기 위해 상조업 등 소비자의 피해가 증가하는 업종이나 소비자의 구매선택에 필수적인 사항을 신설 또는 추가하여 표시·광고시 의무화하고 실효성이 없는 업종이나 항목을 삭제하는 등「중요한표시·광고사항고시」(이하 '고시')를 개정하여 5월 1일부터 시행할 예정임 중요한표시·광고사항고시는 소비자가 합리적 상품선택을 하는데 필요한 정보제공을 확대하기 위하여 소비자구매선택에 영향을 미칠 수 있는 중요한 표시·광고사항과 표시·광고의 방법을 업종별로 고시하고 이를 사업자의 표시?광고시에 의무적으로 포함하도록 하는 고시임 또한 각종 법령에 흩어져 있는 표시·광고 관련 규정들을 하나로 묶어 소비자 및 사업자 등에게 알려 주는 「표시·광고사항에 대한 통합공고」(이하 '통합공고')를 개정·공고하였음 통합공고는 소비자 사업자 등에게 표시·광고에 관한 종합적인 정보제공을 위하여 각종 개별법령에 흩어져 있는 표시·광고에 관한 사항(의무사항과 권고사항)을 하나로 통합한 것으로 업종별로 관련 규정내용·근거법령·소관부처(전화번호 포함)로 구성되어 있음 통합공고는 각 개별법령상의 표시·광고의무사항을 우리 위원회가 집행권한 없이 단순히 통합하여 알려주는 정보제공서비스이므로 동 공고 위반 및 이에 대한 제재는 없음? 상조업 중고차매매업 해외연수프로그램업 등 3개 업종을 중요정보고시 대상 업종으로 신설 소비자가 상조업체의 재무상태 등을 확인하고 건실한 상조업체를 선택할 수 있도록 함- 표시·광고시 재무상태 및 구체적인 서비스 내용 등을 포함하도록 의무화 총 고객환급의무액 상조 관련 자산 및 이와 관련하여 회계감사를 받았는지 여부총 고객환급의무액상조 관련 자산0000만원0000만원 공인회계사의 회계감사(검토)를 받았음(받지 않았음) 고객불입금을 별도로 예치하는 경우 : "고객불입금의 %는 은행에 예치하고 있음" 고객불입금을 별도로 예치하고 있지 않은 경우 : "고객불입금은 별도로 금융기관에 예치하지 않고 있음"- 상조업종의 경우 부실로 인한 소비자 피해를 예방하기 위해 재무상태 관련 중요정보사항을 2분 미만의 TV광고의 경우에도 명시하도록 개정 인터넷을 통한 허위 중고자동차 광고로 피해를 보지 않도록 중고차판매자가 실제로 중고자동차를 판매하는지 확인할 수 있도록 함- 인터넷 광고시 중고자동차의 성능·상태기록부 및 중고자동차 제시신고번호를 포함하도록 의무화 '중고자동차 성능·상태기록부에 기재된 사항(자동차관리법 시행규칙 제120조 제1항 별지 제82호 서식을 그대로 사용하거나 당해 서식에 규정된 사항을 별도 표기) A자동차상사 서울시 강남구 율현동 111-1 A동 000호 ☎ 02-111-1111 제시신고 번호 : 제 000호( 자동차매매사업조합 ☎ 02-111-1111) 해외연수 프로그램을 선택할 때 소비자가 구체적인 프로그램 등을 확인하고 내실 있는 프로그램을 선택할 수 있도록 함- 표시·광고시 숙박시설 교습내용 요금체계 및 환불기준을 포함하도록 의무화 제공되는 서비스의 구체적 내용 및 요금체계 : 숙박시설 체류기간 체류기간동안 교습 내용 및 방법 " 프로그램 프로그램 : 원 이외 프로그램(가능한 프로그램의 내용을 괄호형태로 명시)은 별도 요금 추가" " 프로그램 프로그램 : 원 추가요금 없음" 등과 같이 명시 계약 중도해지시 환불기준 : 중도해지가 불가능할 경우 "중도해지 불가능" 중도해지가 일정기간에만 가능할 경우 "언제까지 해지 가능" 등으로 명시하고 구체적인 환불기준을 명시? 현행 중요정보고시 대상 업종 중 학원운영업종 여행업종 등에 대해 소비자 구매선택에 필요한 중요정보사항을 추가 또는 개정 학원운영업종에 수강료 외에 다른 비용도 알 수 있도록 '추가부담 금액'을 추가하고 자동차부품 업종에 연료절감장치의 경우 '제품사용으로 인한 위험 및 주의사항'을 추가하여 표시하도록 의무화 여행상품 가격을 쉽게 알 수 있도록 공항이용료 운송요금 등 필수적으로 소요되는 여행 경비 전체를 '여행상품 가격'에 포함시키고 안내원 봉사료 등 '선택경비 유무'만 따로 표시·광고하도록 의무화? 소비자의 구매선택에 영향이 없거나 다른 법에서 규정하거나 또는 실효성이 없는 업종이나 항목 삭제하고 체계 등 일부 내용 개정 유사금융업종 결혼정보업종 영화업종 간접투자업종 투자자문·투자일임업종 부동산중개업종 등 총 6개 업종 13개 항목을 삭제 이번 개정은 표시·광고와 관련한 각 개별법의 제·개정사항을 통합공고에 수정·반영한 것으로 주요개정내용은 다음과 같음 화장품 전성분표시제도 도입에 따라 화장품의 표시사항 수정- 종전에는 화장품 제조 성분 중 타르색소 과일산 등 일부 성분만을 표시하도록 하였으나 화장품 제조에 사용된 모든 성분을 표시하도록 함(화장품법) 제품에만 실시해 오던 KS인증제가 서비스분야에도 도입됨에 따라 서비스인증 표시 추가(산업표준화법) 음식점에서의 원산지 표시제 도입에 따라 음식점에서의 '쌀·김치류의 원산지 및 육류의 원산지·종류 표시' 추가(식품위생법) 학원 수강료 등의 표시·광고 내용 추가- 강사 인적사항 및 수강료를 학원에 게시하도록 하고 학습자 모집 목적으로 인쇄물·인터넷을 통하여 광고하는 경우 수강료를 표시하도록 하도록 함(학원의 설립·운영 및 과외교습에 관한 법률) 이밖에 해당법령 전부개정에 따른 근거법령 조문 수정 및 정부조직개편에 따른 소관 부처 명칭 및 연락처 등을 수정 관련 사업자 및 사업자단체 또는 관심 있는 소비자 및 소비자단체는 공정거래위원회 홈페이지(http://www.ftc.go.kr) 또는 공정거래위원회 소비자홈페이지(http://www.consumer.go.kr)에 들어가면 자세한 내용을 다운로드 받거나 검색할 수 있음 이번 고시 개정은 상조업종 등 최근 피해가 증가하는 업종에 대해 소비자에게 필요한 정보를 제공하여 미리 소비자 피해를 예방할 수 있고 사업자들의 기만적인 행위를 사전에 억제할 수 있다는 점에서 큰 의의가 있음 공정위는 앞으로도 소비자피해를 예방하기 위해 소비자 구매 선택에 필요한 정보들을 계속 발굴하여 중요정보고시 적용대상을 확대시켜 나갈 계획임 이번 통합공고 개정은 개별법령에 흩어져 있는 표시·광고 의무·권고사항을 종합적으로 제공함으로써 사업자와 소비자가 쉽게 이용하고 활용할 수 있을 것으로 기대됨 개정된 고시에 대한 사업자들의 고시 준수 여부에 대해 지속적으로 모니터링 및 점검하여 고시가 잘 준수될 수 있도록 할 계획임 개별법령에 흩어져 있는 표시·광고 의무·권고사항의 개정 내용을 빠짐없이 파악하여 계속적으로 신속히 제공할 예정임 붙임자료1. 중요정보고시 주요 개정 내용2. 표시·광고사항에 대한 통합공고 주요 개정 내용중요정보고시 주요 개정 내용1. 소비자의 피해가 증가하는 업종이나 소비자의 구매선택에 필요한 사항을 신설하거나 추가(3개업종 12개항목) 소비자 피해가 증가하는 업종을 중요정보사항 업종으로 신설업종중요정보사항신설 사유1상조업종(표시·광고)중도해약환급금에 대한 환급기준 및 환급시기 최근 상조에 가입하는 소비자가 급격하게 증가하고 있고 이로 인한 피해도 증가할 것으로 예상되므로 기존의 장의업종과 별도로 상조업종을 신설 상조업의 경우에는 회원으로 가입한 이후 오랜 시간이 경과한 이후에 서비스를 제공받으므로 총 고객환급의무액 상조 관련 자산 및 고객불입금 관리방법 등에 대해 소비자가 알아야 할 필요성이 큼 소비자피해 예방을 위해 TV광고의 영향력을 고려하여 상조업종에 한하여 2분 미만의 TV광고에 대해 규제할 수 있도록 개정하고 2분 이상의 TV광고에 대해서도 중요정보고시사항 표시방법을 신설구체적인 제공물품 및 서비스 내용(수의 관 차량 서비스 인력) 광고사항에는 포함 안됨총 고객환급의무액 상조 관련 자산 및 이와 관련하여 공인회계사의 회계감사(검토)를 받았는지 여부고객불입금에 대한 관리방법-사업자가 소비자피해보상을 위해 별도로 「은행법」제2조 제1항 제2호 및 같은 법 제5조에 따른 금융기관에 예치한 금액이 있는지 여부 및 그 비율2중고차 매매업종(광고)중고자동차 성능·상태기록부에 기재된 사항(자동차관리법 시행규칙 제120조 제1항 별지 제82조 서식) 인터넷을 통한 중고차 매매 광고가 증가하면서 소비자를 유인하기 위한 허위 중고차 매물이 급증하는 등 소비자 피해 발생이 우려되므로 정확한 정보를 기재하도록 하여 소비자에게 구매정보를 제공하고 허위 매물의 광고를 규제할 필요가 있음자동차매매사원이 소속된 자동차매매업자 상호 및 주소 전화번호중고자동차 제시신고 번호(자동차관리법 시행규칙 제121조 제2항에 의거 자동차매매사업조합이 부여) 및 해당 자동차매매사업조합 명 전화번호3해외연수 프로그램 업종(표시·광고)제공되는 서비스의 구체적 내용과 요금체계 현재 해외 연수 프로그램이 증가하면서 소비자 피해가 증가하고 있으며 개별법상 규제도 거의 이루어지지 않는 실정이므로 소비자에게 중요한 정보를 제공할 필요가 있음계약 중도해지시 환불기준 현존하는 중요정보고시 업종에 소비자 구매선택에 필요한 중요사항을 추가업종현행 고시 사항개정(안)개정 이유1학원운영 업종(표시)수강료·이용료 또는 교습료 외에 부대비용의 추가부담 여부수강료·이용료 또는 교습료 외에 부대비용의 추가부담 여부 및 추가부담 금액 학원이 소비자에게 수강료 이외에 추가로 비용을 부담시키는 경우가 많으므로 추가부담 금액도 소비자에게 제공할 필요 추가부담 금액은 학원에 따라 다양하게 세분화될 수 있으므로 광고에 표시하기 어려워 표시사항으로 한정2자동차부품 업종(표시)(신설)제품 사용으로 인한 위험 및 주의사항(연료절감장치에 한하여 적용한다) 연료절감장치는 자동차성능을 향상시키는 동시에 자동차의 위험성을 증가시킬 우려가 있으므로 그 제품 사용으로 인한 위험 및 주의사항을 소비자에게 제공할 필요3여행업종(표시·광고)광고시 제시한 가격외의 추가경비 유무여행상품 가격 및 선택경비 유무(항목 변경) 소비자가 특정 여행상품 선택시 소비자가 광고만 보고 가능한한 정확한 여행상품 가격을 알 수 있도록 할 필요-이를 위하여 '광고시 제시한 가격'을 '여행상품 가격'으로 수정하여 선택경비를 제외한 모든 비용에 대한 정보를 소비자에게 제공하도록 개정2. 소비자의 구매선택에 영향이 없거나 다른 법에서 규정한 업종이나 항목 삭제(6개 업종 13개 항목) 다른 법에서 표시를 의무화하고 있어 해당 업종을 삭제(중복규제 방지)업종중요정보사항삭제 이유1유사금융 업종(표시·광고) 업종삭제연단위 환산 이자율 및 연체이자율 「대부업 등의 등록 및 금융이용자보호에 관한 법률」제6조(대부계약의 체결) 제8조(이자율의 제한) 제9조(대부조건의 게시)에서 거의 동일한 내용에 대해 규제하고 있으므로 불필요이자 이외 추가비용이 있는지 여부2결혼정보 업종(표시) 업종삭제제공되는 용역의 구체적 내용과 요금체계 「결혼중개업의 관리에 관한 법률」제10조(결혼중개계약서의 작성)에서 동일한 내용에 대해 규제하고 있으므로 불필요중도해지시 가입비 환불기준3영화업종(광고) 업종삭제상영등급 「영화 및 비디오물의 진행에 관한 법률」제29조(상영등급 분류)에서 유사한 내용을 규제하고 있으므로 불필요4간접투자 업종(표시·광고) 업종삭제환매 신청 후 환매금액의 수령이 가능한 구체적 시기 「자본시장 및 금융투자업에 관한 법률」이 시행('09.2.4)되어 종합적인 금융투자가 허용되면서 법 제47조 제57조 제58조 제91조 등에서 투자위험성 수수료 등에 대해 구체적으로 표시·설명하도록 규정하고 있으므로 불필요함환매 수수료투자자가 직·간접적으로 부담하게 되는 각종 보수 및 수수료5투자자문·투자일임 업종(표시·광고) 업종삭제투자위험성 또는 원본손실 가능성 등 유의사항 다른 법에서 표시 관련 내용에 대해 사전 규제가 이루어지고 있어 별도로 표시할 실익이 없는 항목 삭제업종중요정보사항삭제 이유1부동산중개 업종(표시) 업종삭제중개수수료 과다 징수에 따른 피해보상기준 부동산중개업법 제30조(손해배상책임의 보장) 및 제32조(중개수수료)에서 중개수수료를 법정화하고 재산상손해가 발생할 경우를 대비하여 보증보험 또는 공제에 가입하도록 규정하고 있으므로 현행 중요정보고시사항과 효과가 중복되어 실효성이 없음중개 대상물의 권리관계와 거래 및 이용제한 사항의 확인·설명을 소홀히 하여 재산상 손해를 발생시킨 경우의 피해보상기준2공동주택업종(표시)하자 등으로 인한 소비자피해 발생시 보상기준 주택법 제46조(담보책임 및 하자보수 등)에서 하자의 범위 및 시설공사별 하자담보책임 기간 등에 대해서 명시하고 있으므로 실효성이 없음3사진현상 및촬영업종(표시·광고)사진 원판의 인도 가능 여부 현재는 디지털카메라가 대중적으로 보급되어 필름형태로 사진을 현상하는 경우가 점차 줄어들고 있어 실효성이 없음3. 현행 고시 내용 중 실효성이 없는 규정에 대한 삭제 및 변경 당해 상품의 포장·용기·라벨 상에 중요정보가 표시되어 있다는 사실을 광고에 표시할 경우 광고한 것으로 인정하는 내용 삭제 예시) 학습교재업종의 경우 교재 사용연령이 교재 포장 등에 표시되어 있는 경우 광고상에서 "교재의 사용연령은 교재포장 등에 표시되어 있음"이라고 표현하는 경우 광고한 것으로 인정 상품의 포장·용기·라벨에 중요정보고시사항을 표시하였다고 광고를 하더라도 광고만 보고 구매하는 소비자의 경우 실수할 우려가 있으므로 삭제할 필요 따라서 상품 자체에 중요정보고시사항을 표시하였더라도 광고를 할 경우 별도로 광고에 중요정보고시사항을 표시할 필요 중요정보고시사항의 부적절한 표시장소를 삭제 "첨부물"의 경우 소비자가 내용을 살펴보기 어렵고 구매 전에 못보는 경우도 많으므로 표시장소에서 삭제 상품권 분야 학습교재 업종 가구업종 주방용품 업종 자동차부품 업종 건강기능식품·특수영양식품 업종의 표시장소에서 첨부물 삭제 화물자동차운수 업종의 표시장소의 하나인 '사업장 게시물'의 경우 소비자가 인터넷이나 전화를 이용하는 경우가 많고 사업장까지 가는 경우가 거의 없으므로 삭제 소비자가 쉽게 인식할 수 있도록 '용기'를 '포장용기'로 수정하고 '제품이 보이지 않을 경우 '포장용기'에만 표시하도록 개정 제품을 '포장용기'로 포장한 경우 '제품 자체'에 표시하여도 소비자가 그 내용을 알 수 없으므로 포장용기에 표시하도록 할 필요 학습교재 업종 장의업종 귀금속·보석업종완구 업종 가구 업종 주방용품 업종 자동차 부품 업종 건강기능식품·특수영양식품 업종의 내용을 개정4. 현행 중요정보고시 분류 체계에 대한 개정 현재 분야로 업종으로 단순하게 분류되어 있는 중요정보고시의 업종을 한국표준산업분류코드에 따라 분류하여 세분화대분류중분류소분류분야1. 유전자변형물질 분야가. 식품제조·판매업나. 농·수산물 생산·판매업2. 상품권 분야 -3. 자격증 분야 -4. 소비자안전 분야가. 전기용품 제조·판매업나. 어린이용품 제조·판매업업종1. 제조업가. 가구업종나. 건강기능식품·특수영양 업종다. 완구업종라. 의류업종마. 장의업종2. 도매 및 소매업가. 귀금속·보석 업종나. 자동차부품 업종다. 주방용품 업종라. 중고차매매업종(신설)3. 부동산업 및 임대업가. 건축물 분양업종나. 공동주택 업종다. 렌탈서비스업종라. 토지 분양업종4. 운수업가. 화물자동차운수업종5. 출판 영상 방송통신 및 정보서비스업가. 전화정보서비스 업종나. 학습교재 업종6. 전문 과학 및 기술 서비스업가. 사진현상 및 촬영업종나. 체형·피부관리 서비스 업종7.교육 서비스업가. 해외연수 프로그램 업종(신설)나. 학원운영 업종8. 예술 스포츠 및 여가관련 서비스업가. 여행업종나. 체육시설 운영 업종9. 협회 및 단체 수리 및 기타 개인 서비스업가. 산후조리원 운영 업종나. 상조업종(신설)10. 기타가. 할인카드 회원권 운영업종 다만 여행업종의 경우 산업표준분류코드에 의하면 '사업시설관리 및 사업지원 서비스업'에 해당하나 편의를 위하여 '예술 스포츠 및 여가관련 서비스업'에 분류통합공고 주요 개정 내용Ⅰ. 통합공고 일반1. 통합공고의 의미 「표시·광고사항에 대한 통합공고(이하 "통합공고"라 함)」라 함은 여러 법률에 산재해 있는 표시·광고에 관한 사항(의무사항과 권고사항)을 소비자 및 사업자들이 쉽게 파악할 수 있도록 하나의 공고에 통합하여 놓은 것임 표시·광고법 제4조(중요정보의 고시 및 통합공고)③ 공정거래위원회는 중요정보를 고시함에 있어서 소비자 사업자등 이해관계인에게 종합적인 정보를 제공하기 위하여 다른 법령에서 표시광고를 하도록 한 사항 및 표시·광고를 제한하거나 금지하고 있는 사항을 통합하여 공고할 수 있다.2. 통합공고의 구성 각 개별법의 내용을 통계청 표준산업분류를 참고하여 업종별로 분류하되 그 가운데 여러 업종에 해당되는 사항은 '일반적 사항'으로 구분 일반적 사항 : 표시·광고 가격 거래 계량 환경 원산지 제품등의 인증 상표·특허·실용신안·디자인 분야의 14개 법률(표시·광고법 물가안정법 대외무역법 상표법 등) 업종별 분류 : 농수산업 제조업 가스업 건설업 운수업 통신업 금융업 사업서비스업 교육서비스업 공공행정·사회보장행정 보건사업 오락·문화 관련 서비스업 등 47개 법률(화장품법 식품위생법 주택법 등) 사업자와 소비자가 쉽게 이해하고 활용할 수 있도록 통합정보의 내용을 업종별로 관련 규정내용 근거법령 소관부처(전화번호 포함)로 구성 통합공고는 사업자 등에게 표시 또는 광고시 포함하여야 하는 사항 등을 알려주는 정보제공서비스로 동 공고 위반 및 이에 대한 제재는 없음Ⅱ. 개정 이유 이번 개정은 표시·광고와 관련한 각 개별법의 제·개정사항을 통합공고에 수정·반영하고 정부조직개편에 따른 소관 부처 명칭 및 연락처 등을 정정하기 위한 것임Ⅲ. 주요 개정 내용 통합공고 제정 당시 누락 또는 해당 법률 개정으로 표시·광고 관련 사항이 새로이 규정된 4개 법률의 내용 추가 식품위생법 : 쌀·김치류의 원산지 및 육류의 원산지 등 표시 소음·진동규제법 : 소음발생건설기계 소음도 표시 건축물의 분양에 관한 법률 : 건축물의 분양광고 학원의 설립·운영 및 과외교습에 관한 법률 : 학원수강료 등의 표시·광고 통합공고 제정 후 표시·광고 사항을 규정하고 있는 법률 제정·폐지 반영 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 제정 및 간접투자자산운용업법·증권거래법 폐지 : 투자광고 추가 및 간접투자상품광고·간접투자증권 취득 권유광고·유가증권 모집매출 사업설명서 삭제 표시·광고 관련 조문이 개정된 14개 법령의 내용 수정 및 첨삭 할부거래에 관한 법률 : 할부거래의 표시내용 추가 등 계량에 관한 법률 : 실량표시방법 추가 및 실량표시상품의 종류 수정 등 산업표준화법 : 제품의 규격 표시에서 제품·서비스의 인증 표시로 개정된 내용 반영·수정 친환경농업육성법 : 친환경농산물 인증표시방법 내용 추가 농산물품질관리법 : 원산지가 다른 동일품목을 혼합한 농산물의 원산지 표시 방법 우수농산물인증 표시 이력추적관리 표시 등 추가 수산물품질관리법 : 품질인증품의 표시항목 일부 삭제 약사법 : 의약품의 표시내용 의약외품의 표시방법 등 수정 화장품법 : 화장품의 표시내용 일부 추가 품질경영 및 공산품안전관리법 : 공산품의 안전검사 표시에서 공산품의 안전인증 표시 자율안전확인 표시 안전·품질 표시로 개정된 내용 반영·수정 전기용품 안전관리법 : 전기용품 자율안전확인 신고 표시 추가 산업안전보건법 : 유해·위험 기계·기구의 표시·광고에서 안전인증 및 자율안전확인 대상 기계·기구등의 표시·광고로 수정 액화석유가스의 안전관리 및 사업법 : 가스용품 표시내용 일부 수정 및 추가 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 : 정보보호관리체계 인증 표시자 수정 대부업의 등록 및 금융이용자보호에 관한 법률 : 대부조건 등의 표시·광고 추가 법령 폐지·제정 법명 개정 및 해당 법령 전부개정에 따른 근거법령 수정 음반·비디오물·게임물의 표시 근거법령: 음반·비디오물 및 게임물에 관한 법률 제37조 →음악산업진흥에 관한 법률 제25조(음반 및 음악영상물의 표시) 영화 및 비디오물의 진흥에 관한 법률 제65조(비디오물의 표시) 게임산업진흥에 관한 법률 제33조(게임물의 표시) 간행물의 정가 표시 근거법령: 출판 및 인쇄 진흥법 제42조 → 출판문화산업진흥법 제22조 정기간행물의 광고게재시 유의사항 근거법령: 신문 등의 자유와 기능 보장에 관한 법률 제11조→ 잡지 등 정기간행물의 진흥에 관한 법률 제6조 계량기의 정밀도 등의 표시 근거법령: 계량에 관한 법률 제7조 → 계량에 관한 법률 제8조 전부개정에 따른 근거법령 조문 수정 : 계량에 관한 법률 등 11개 법령(계량에 관한 법률 대외무역법 산업표준화법 실용신안법 약사법 품질경영 및 공산품 안전관리법 에너지이용합리화법 여객자동차운수사업법 액화석유가스의 안전관리 및 사업법 의료법 경륜·경정법) 정부조직개편에 따른 소관 부처 명칭 및 연락처 등 수정