경찰청-보험개발원-손해보험사 협업교통사고로 경찰 조사 받는 운전자직접 보험사에 연락 안 해도 조회 가능손해보험사 등 연간 12억원 절감 기대 앞으로는 교통사고로 경찰 조사를 받는 운전자들이 직접 보험사에 연락해 가입증명서를 받아야하는 수고를 덜 수 있게 됐다. 경찰청은 보험개발원과 11개 손해보험사의 전산망과 연계해 자동차 종합보험 가입정보를 실시간으로 확인하고 곧바로 가입증명서를 발급할 수 있는 '원클릭' 시스템을 구축 22일부터 운영한다고 21일 밝혔다. 경찰에 접수된 교통사고 조사 과정에서 운전자의 자동차 종합보험 가입 여부를 확인하는 것은 필수 절차다. 다만 이때까지 경찰 조사를 받은 운전자들은 직접 보험사에 가입증명서를 발급받아 팩스 또는 우편으로 경찰에 제출해왔다. 사고 직후 경찰 조사를 받으면서 곧바로 가입증명서를 받아 제출한다해도 통상 30분 가량의 시간이 소요됐다. 경찰은 앞으로 교통사고 관련 운전자들이 별도로 자동차 종합보험 가입증명서를 제출할 필요가 없으며 보험가입 사항 확인을 위한 경찰서 대기시간이 단축되는 등 국민 편의가 크게 개선될 것으로 내다봤다. 또 보험사들은 자체 효과분석 결과 보험가입 증명서 발급 관련 전화 상담실 운영비 등 연간 약 12억원의 비용을 줄일 수 있을 것으로 기대했다. 경찰 관계자는 "무분별한 조회를 방지하고 개인정보 보호를 위해 로그기록을 저장하도록 했다"며 "경찰은 교통사고 조사과정 전반에 걸쳐 국민들의 불편 사항을 줄이기 위해 지속적으로 개선방안을 발굴해 나갈 예정"이라고 말했다.