창립 90주년을 맞은 메리츠화재는 일생을 살아가며 필요한 모든 보장을 하나의 상품에 담은 '(무)케어프리보험 M-Basket 1209'를 내놓아 호평을 받고 있다. 이 상품은 보장 연금 저축 자동차 고품격 현물급부 등 서로 다른 영역의 차별화된 보장을 하나의 바스켓(Basket)에 담아 관리할 수 있도록 메리츠화재가 업계에서 최초로 개발한 결합 상품이다. 하나로 모아 담을수록 보험료 할인혜택이 커져 그 혜택이 고객에게 그대로 돌아갈 수 있도록 설계했다. 특히 신개념 '멀지 컨설팅기법'과 결합하는 보장에 따라 보험료 혜택이 커지는 '멀티 디스카운트 기능'을 이번 신상품을 통해 첫선을 보였다. 또 차별화된 유족보상 컨설팅을 기반으로 고객 생활주기에 맞춘 복층 설계가 가능하다. 기존 상품처럼 평생 동일한 사망 보험금을 보장받도록 설계하는 방식에서 탈피하고 고객의 인생주기를 4단계로 구분해 단계별로 보장받을 수 있는 보험금을 고객이 직접 차등화해 설계할 수 있다. 고객은 원하는 시기에 저렴한 보험료로 고액의 보험금을 받을 수 있는 장점이 있다. 아울러 무배당 연금과 저축상품을 결합할 경우 15금을 즉시 연금재원으로 활용할 수 있게 했다. 암보장도 특화해 치료와 소득보전 완치 생존 등 암 관련 토털 케어 형태의 완치 지원 보험인 암케어 패키지를 선보였다.- 헤럴드