일부 손해보험사들이 요일제 자동차보험을 시행하면서 교묘한 눈속임으로 보험료를 실제 환급률이 적용된 금액보다 적게 할인해주고 있어 논란이 예상된다. 자동차보험 가입시 책정된 기본 보험료에 요율제 차보험으로 인한 환급률을 적용해야 하지만 인터넷과 카드발급할인 포인트 결제혜택까지 적용해 대폭 낮아진 보험료에 요율제 환급률을 적용하고 있는 것으로 드러났다. 17일 관련업계에 따르면 최근 A사는 인터넷 자동차보험 영업을 강화하면서 보험료 할인 이벤트를 진행중이다. 고객이 직접 설계해 보험료를 낮추고 각종 카드 결제를 통한 혜택으로 보험료를 인하했다는 것이 주요 내용이다. 여기에 요일제 차보험을 선택하면 최대 8.7%까지 추가로 보험료를 환급받을 수 있다는 점을 강조했다. 문제는 요일제 차보험으로 인해 할인되는 보험료가 실제 환급률을 적용했을 때보다 터무니없이 적다는 점이다. 이는 원래 보험 가입시 책정된 금액에 요일제 환급률을 적용하지 않고 각종 할인혜택을 적용해 낮아진 보험료에 환급률을 적용했기 때문이다. 하지만 각종 패키지 형식으로 묶은 혜택을 앞에 내세웠기 때문에 자세히 보지 않으면 환급금액이 실제보다 적은지 알 수 없다. 예를 들어 내 차 보험료가 51만원인 경우 A사 인터넷 할인으로 보험료는 43만원이 된다. 여기에 플러스카드 3만원 할인으로 40만원 플러스 카드 10만원 세이브 적용으로 보험료는 30만원으로 낮아진다. 마지막으로 승용차 요일제 가입 보험료 평균 8.7% 환급으로 2만6000원을 더 줄일 수 있다는 설명이다. 원래 가입 보험료 51만원에 환급률 8.7%를 적용하면 4만4370원인데 이런 방식으로 적용하면 환급금이 2만6000원으로 50%가량 할인을 받지 못하게 되는 셈이다. A사측은 일부 영업점에서 잘못된 광고를 했다고 해명했지만 설득력이 떨어진다. 손해보험 광고심의위원회 심의필까지 받았기 때문이다. 이는 본사 차원에서 제작된 영업광고물이라는 의미다. 이외에도 일부 손해보험사들 역시 각종 혜택을 패키지로 묶은 뒤 추가로 요일제 차보험 환급률을 적용하는 것으로 알려졌다. 손보업계 관계자는 "요일제 상품은 카드결제나 제휴 마케팅과는 별도로 적용하는 것으로 환급률을 할인된 보험료에 적용하는 것은 말이 안된다"며 "친환경 상품인 동시에 서민의 차보험 인상에 따른 부담을 덜어준다는 요일제 상품의 취지에도 맞지 않다"고 밝혔다.