금융감독원의 강도 높은 민원 감축 방침에 결국 보험업계의 불만이 터져나오고 있다. 금감원이 보험 현실을 고려하지 않은 채 민원 절반 감축과 유지율 수치 개선을 물리적으로만 요구한다는 것이다. 민원감축 지시 이후 의도적으로 보험사에 민원을 내는 이른바 블랙 컨슈머(악성 민원) 사례도 급증하고 있어 지수 평가 보다는 산업 실태 파악이 우선돼야 한다는 게 보험업계 입장이다. 급기야 보험협회는 건의안을 금감원에 제출했다. 21일 보험업계 관계자는 "금감원이 민원 절반 감축이라는 감독 방침을 어떤 기준에 의해 세웠는지 물리적으로 절반 축소가 가능한 지에 대한 추가 설명이 필요하다"면서 "일률적인 민원 절반 감축안은 산업에 대한 심도 높은 이해와 실태 파악 없이 숫자와 통계로만 단순 평가 하려는 당국의 편의주의적 감독 방침에 불과하다"고 강하게 불만을 토로했다. 정책당국에서도 금감원의 보험 민원 감축안에 대해 쓴 소리를 냈다. 금융위 관계자는 "금감원의 민원 절반 감축 방안이 갑작스럽게 나와 생뚱맞기는 했다"면서 "금감원이 자칫 무리수를 두는 강도 높은 감독 방향을 설정하기보다 보험 산업 속성을 면밀하게 파악한 뒤 디테일한 민원 감축안을 내놨어야 했다"고 일축했다. 앞서 금감원 측은 지난 7일 금융감독 업무설명회에서 "보험 민원 감축은 보험을 떠났던 소비자의 마음이 다시 돌아오는 기회가 되도록 하자는 취지"라면서 "마음이 떠난 소비자를 다시 보험으로 끌어들일 수 있기 때문에 보험사들이 불만을 갖기보다 협조를 해줬으면 좋겠다"고 언급했다. 보험 민원은 사실 한국에서만 높은 비중을 차지하는 금융 민원은 아니다. 선진국에서도 보험에 대한 소비자들의 민원 비중은 압도적으로 높다. 보험이라는 금융은 책 한권 분량의 난해한 보험 약관과 다양한 판매·유통채널 가입자·피해자·보험사 간의 의견 차 병원과 자동차 수리업체 등 복합성을 갖고 있는 만큼 민원 유발 가능성이 높다. 금융감독원 '주요국의 민원접수 현황' 자료(2011년 기준)에 따르면 나라별 보험 민원은 ▲한국 48.2% ▲미국 76.6% ▲독일 63.2% ▲일본 48.6% ▲영국 70.1%를 나타냈다. 금감원 고위 관계자는 "최수현 금감원장도 선진국의 보험 민원이 높다는 것을 알고 있지만 한국부터 보험 소비자의 불만 비중을 낮춰 가자는 취지에서 이번 감축안이 나온 것"이라고 말했다. 업계 관계자는 이번 보험 민원 감축안이 금감원이 박근혜 대통령 새 정부 출범을 맞아 금융소비자 중심의 업무 방향으로 위상을 새롭게 가져가려는 금감원의 의도가 반영돼 있을 것이라고 전했다. 한편 이날 생명·손해보험협회는 실현 가능한 보험 민원 감축과 유지율 개선을 위해 민원감축 이행방안에 대한 건의사항을 금감원에 제출했다. 이 안에는 금감원이 보험업계에 2014년말까지 보험 상품 계약의 25회차 유지율(2년 이상 유지율)을 80%까지 끌어올리라는 요구가 벅차다는 내용이 들어있다. 지난해 말 기준 보험사의 25회차 보험계약 유지율은 60% 수준으로 당장 이를 달성하기 어렵다는 게 보험사들의 입장이다. 양 협회는 민원감축의 대상이 되는 계약을 올해 4월 이후의 신계약부터 적용해달라고 요청했다. 손보협회는 금감원에 접수되는 민원을 보험사가 실시간으로 확인할 수 있도록 해달라고 요청했다. 금감원에 접수된 민원 일부가 보험사에 전달되지 않아 내용 파악과 민원 해결에 제한된다는 이유에서다. 생보협회는 민원에 대한 조정기간이 필요하다고 요청했다. 또 보험사가 아닌 대리점 설계사의 불완전 판매에서 생기는 민원 소비자 민원이 아닌 설계사와 보험사 간의 분쟁에서 생기는 민원과 단순 질의 등은 민원 집계에서 제외해달라고 건의했다. 같은 날 김규복 생명보험협회은 한 매체에서 "인터넷 민원을 다중으로 중복해서 제시할 경우 민원인의 신상을 밝히는 것을 전제로 민원에 포함시키는 등 몇 가지 제도 개선 사항을 준비해 감독당국에 건의할 것"이라고 말했다. 이 시각