귀찮지만 의무이기 때문에 데드라인 맞춰 알아보는 자동차보험 처음 알아보는 경우에는 그래도 설계도 받아보고 비교도 해보지만 잘 아는 것도 없고 경력도 없어 비싸게 가입하고 몇 년 가입해본 경우에는 귀찮음에 그냥 작년에 가입한 보험을 갱신하는 일도 많다. 하지만 업계의 보험료가 달라지는 경우도 있고 매년 절반 가량의 자동차 모델의 등급이 변하고 가입자의 역시 연령 경력 사고 유무 등이 변하기 때문에 자동차보험료는 사실 상 매년 달라지고 있어 만기 전에 실시간 자동차보험료비교견적을 확인하는 것이 효과적이다. 사고 시 적절한 보상을 받을 수 있도록 전문 설계사들의 설계를 받을 수 있으며 더불어 할인 특약을 적용해주기 때문에 자동차보험료계산을 확인해보면 혼자 알아보는 것보다 저렴하다. 또한 실시간 자동차보험료비교견적 사이트에서 매번 바뀌는 보험료를 정확하게 비교할 수 있어 같은 조건인 경우 더 저렴한 곳을 선택할 수 있게 도와준다. 비교견적사이트의 조언에 따르면 자동차보험은 기본적인 할인에 충실할수록 저렴하게 가입할 수 있다. 가입자의 연령에 맞게 나이를 설정하여 기본적인 할인을 받고 운전자의 범위는 최대한 적게 설정하는 것이 좋다. 운전자가 많을수록 비싼 보험료를 내야 하기 때문에 부담을 덜기 위해선 정말 운전을 하는 사람들로 제한하여 설계하는 것이 이득이다. 또한 운전 경력을 제대로 알려야 하는데 3년 안에 자동차보험을 가입한 적이 있다면 보험료를 낮출 수 있다. 운전직 근무나 오토바이보험 등의 경우에도 할인을 받을 수 있으니 해외 경력까지 모두 설계사에게 고하고 제 몫의 할인을 받아야 한다. 자동차보험을 가입한 기간이 같다고 다 같은 할인을 적용 받는 것은 아니다. 운전을 안전하게 할수록 더 저렴하게 가입할 수 있다. 법규를 지키고 사고내지 않으면 보험료를 할인 받고 반대로 법규를 어기거나 사고를 내는 경우 할인을 받지 못하거나 보험료 할증으로 더 비싼 보험료를 물게 된다. 때문에 운전에 신경을 쓸 필요가 있다. 가입자의 자동차에 있는 여러 안전 장치들 역시 할인의 대상인데 각 장치에 따라 전체 담보 또는 관련이 있는 담보의 보험료를 낮출 수 있어 유리하다. 오토차량이나 에어백 설치 및 블랙박스 장착 등 여러 장치가 있으니 가입 전 확인해보는 것이 좋다. 실시간 자동차보험료비교견적 사이트에서는 이보다 더 많은 할인 방법을 알고 있다. 가령 주행거리 연동특약이나 할증기준 선정 및 승용차 요일 할인 등으로 보험료를 절약할 수 있으며 합리적인 설계와 서비스 등에 대한 정보가 있으니 자동차보험료비교견적을 확인하고 제대로 가입하는 것이 중요하다. on-