운전자의 조작없이 자동으로 주행하는 차를 자율주행 차량이라고 합니다. 그런데 아무리 똑똑한 차라도 사고를 피할 수는 없을 겁니다. 그렇다면 자율주행 중 사고가 났다면 누가 책임을 져야할까요.가 보도합니다. 운전자가 가속 페달을 밟지 않았는데도 스스로 알아서 달립니다. 최근 국토교통부가 도로상에서 자율주행차 시험운행이 가능하도록 법을 바꾸면서 자율주행차 시대가 한걸음 더 가까이 다가왔습니다. 그런데 자율주행 중 사고가 났다면 차량 제조사와 운전자 중 누가 책임을 져야할까. 자동차보험의 근거 법인 '자동차 손해배상 보상법'에 따르면 차량 사고가 났을 때 책임을 지는 주체는 '자기를 위하여 자동차를 운행하는 자'로 돼 있습니다. 이때 '운행하는 자'를 사람으로 하면 차량 소유주가 보험에 가입해야 할 가능성이 크지만 자율주행차를 움직이는 인공지능으로 하면 차량을 만든 회사가 책임을 져야 할 수도 있습니다. 이달 초 미국 도로교통안전국은 구글의 자율주행시스템을 운전자로 인정하기로 했습니다. 하지만 미국 역시 사고 발생 시 책임 여부를 가리는 법적 근거는 아직 없는 상황. "자율주행차가 사고가 났을 때 사고를 판명해 주는 시스템이 들어가 있어야 한다. 그래야만 책임 소재를 물을 수 있다. 그게 없으면 싸움이 생길 수 밖에 없다." 사고 책임을 누구로 규정하느냐에 따라 보험 상품도 다양해지고 그에 따른 자동차 회사 부품 제작사 보험사 간 분쟁이 예상됩니다. 자율주행차 시대를 앞두고 관련 법규와 보험 등의 제도 정비를 위한 공론화가 필요해 보입니다. 남현호입니다. : 02-398-4409(제보) 4441(기사문의) (끝)