올해 연말부터 온라인 보험수퍼마켓인 보험다모아의 자동차보험 실제보험료 조회시스템에 신규·신차 조회항목이 추가된다. 금융소비자들의 보다 정확하고 편리한 자동차보험 상품정보와 가격 비교가 가능해질 것으로 예상된다. 25일 보험업계에 따르면 손해보험협회(이하 손보협회)는 올해 12월 말 시스템 오픈을 목표로 신규·신차 조회항목 추가 개발에 착수했다. 손보협회는 현재 운영 중인 자동차보험 실제보험료 조회시스템의 기본방향은 유지하면서 신규·신차 조회항목을 추가한다는 계획이다. 27일 입찰대상자 선정을 시작으로 설계작업 프로그램개발 구간별 테스트를 진행해 12월 말 시스템을 오픈할 예정이다. 이후 내년 1월까지 시스템 안정화를 지원한다는 방침이다. 이는 지난 7월 4일 자동차보험 실제보험료 조회시스템 오픈 이후 보험다모아의 시스템 고도화 구축계획에 따른 조치다. 당시 금융당국은 차종·사고이력 등 개인특성 반영한 실제보험료 조회 단계별 기능 개선을 추진하기로 한바 있다. 현재 운영 중인 자동차보험 실제보험료 조회시스템은 개인별 특성이 반영되지 않아 사고이력 차량 연식 운전자범위 등에 따라 조회한 가격과 실제보험료 간 차이가 발생한다는 지적을 받고 있다. 차량정보를 소·중·대형으로만 구분하고 보험가입금액특약 등 담보 선택이 불가능한 실정이다. 이에 이번 기능 개선으로 차종·연식·운전자범위·사고이력 등 개인 특성이 반영된 실제보험료의 실시간 비교·조회가 가능해질 전망이다. 손보협회 관계자는 "시스템이 개선되면 금융소비자는 본인의 현재 가입조건에서 다른 모든 세부 담보조건을 변경해 보면서 여러 보험사의 상품 보장내용 보험료를 비교·조회해 선택할 수 있게 된다"며 "보다 정확하고 편리한 자동차보험 상품정보 가격 비교가 가능해질 것"이라고 말했다. lmj0919@