01 다음 중 역선택과 관련된 설명으로 옳은 것은? ① 자동차보험에 가입한 운전자일수록 안전 운전을 하려고 한다. ② 화재보험에 가입한 건물주가 화재 예방을 위한 비용 지출을 줄인다. ③ 소득이 증가할수록 소비 중에서 식료품비가 차지하는 비중이 감소한다. ④ 사고의 위험이 높은 사람일수록 상해보험에 가입할 가능성이 높아진다. ⑤ 가로등과 같은 재화의 공급을 시장에 맡긴다면 효율적인 양보다 적게 공급된다. 02 영진의 가족은 총 5명이다. 아버지는 회사원으로 일하고 어머니는 은행에 다니다가 퇴직한 뒤 새로운 일자리를 알아보는 중이다. 누나 인희는 보험사에서 일하다가 결혼해 전업주부가 됐고 동생 인수는 이제 중학교 1학년이다. 영진은 회사가 부도나면서 직장을 그만두었다. 다음 중 영진네 가족의 실업률은? ① 50% ② 60% ③ 66% ④ 75% ⑤ 80% 03 다음의 글과 관련이 깊은 경제 용어는? 1986년 마거릿 대처 정부가 단행한 대대적인 금융시장 규제 완화는 런던을 중심으로 한 영국 금융 산업이 전성기를 구가하는 계기가 됐다. 그러나 다른 한편으로는 외국자본의 증권사 소유를 허용함으로써 영국 증권사의 90% 이상이 미국 투자은행들을 필두로 한 외국자본에 흡수 합병돼 영국 금융시장이 외국자본의 영향력 아래 놓이는 결과를 가져 왔다. ① PGA 효과 ② 스놉 효과 ③ 윔블던 효과 ④ 월드컵 효과 ⑤ 메이저리그 효과 ▼해설 01 역선택(adverse selection)은 정보가 없는 쪽에서 볼 때 관찰할 수 없는 속성이 바람직하지 않게 작용하는 경향이다. 이 현상이 나타나는 전형적 시장은 중고차 시장이다. 중고차 판매자는 차량의 결점을 잘 알지만 구매자는 잘 모르는 경우가 많기 때문이다. 구매자가 양질의 중고차 판매자와 거래하고 싶지만 정보의 부족으로 불량한 판매자를 거래 상대방으로 선택(역선택)하는 경우가 생기는 것이다. 보험 가입도 가입자가 보험회사보다 더 많은 정보를 갖고 있기 때문에 보험회사로선 건강한 사람보다 그렇지 않은 사람과 거래하는 역선택이 발생하기 쉽다. 정답 ④ 02 실업률은 일할 능력과 취업 의사가 있는 사람 가운데 실업자가 차지하는 비율이다. 실업자를 경제활동인구로 나눠 구한다. 경제활동인구는 만 15세 이상 생산가능인구(노동가능인구) 중 학생·주부·환자 등을 제외한다. 영진네 가족의 경제활동인구는 아버지·어머니·영진 등 총 3명이다. 누나는 취업할 의사가 없고 동생은 만 15세 미만이므로 비경제활동인구다. 어머니와 영진은 실업자이므로 영진네 가족의 실업률은 정답 ③ 03 1986년 영국 정부의 대폭적인 금융시장 구조조정 및 개방 이후 영국의 대형 은행들이 외국계 금융회사에 인수되고 외국 대형 금융사들이 영국에 본격 진출했다. 영국이 다국적 금융사에 거래 장소만 제공했다는 자조 섞인 뜻으로 '윔블던 효과'란 용어가 등장했다. 이는 영국에서 열리는 윔블던 테니스 대회에서 영국 선수보다 외국 선수가 더 많이 우승한 데서 유래한 것이다. 정답 ③