"김태희 글쎄…내가 바꾸거나 나를 바꾸거나"손해보험사들이 자동차보험 손해율 상승에 따른 실적 악화로 고민하는 가운데 기 마르시아 악사다이렉트 대표(CEO)의 비용 절감이 화제가 되고 있다. 기 마르시아 대표는 악사다이렉트(구 교보악사자동차보험)의 광고(CF)에 등장하는 CEO로 유명하다. 2007 ~ 2008년 '올해부턴 더 내지 마세요'라며 서툰 한국어로 말했다. 지난해에는 더 유창한 발음으로 '악사로 오십시오 보험이 약속할 때 악사는 증명합니다'라고 말하던 이가 바로 그다. 일본악사손해보험 회장으로 일하다 2007년 5월 교보악사손해보험 사장으로 취임한 그가 CF모델로 나서게 된데는 이유가 있었다. 대주주와 사명변경(교보자동차보험 → 교보악사손해보험) 등으로 대규모 광고가 예정됐던 시기 그에게 광고모델 선정과 비용에 대한 계획안이 올라왔다. 톱클래스 여배우 김태희 등 몇 명이 CF모델로 거론됐고 모델료로만 비용이 10억원 안팎이 들어간다는 내용이었다. 프랑스인으로서 겪었던 유럽에서의 경험과 다이렉트보험이 조기에 도입된 일본의 사례를 비춰볼 때도 그 정도 광고료 책정은 지나치다고 마르시아 대표는 생각했다. 다음 순위 모델에 들어가는 비용도 역시 4억 ~ 5억원대에 달했다. 역시 실무자에게 되돌려졌다. 머리를 싸맨 광고 제작사와 회사 실무자들은 고육지책으로 외국인 모델을 제안했다. '괜찮으시면 사장님께서 나서셔도 좋다'는 접대용(?) 의견도 함께였다. 의외로 그는 흔쾌히 받아들였다. '10억원 돈을 아낄 수 있다면 못할 것이 무엇이겠냐고' 광고 촬영이 진행됐고 외국인 특유의 큰 몸짓과 친근한 표정으로 큰 재촬영 요구나 NG없이 CF 촬영이 끝났다고 회사 실무자는 전했다. 해당 CF를 촬영한 감독은 '내년에도 함께 하시면 좋겠다'는 진지한 제안을 내놨다. 그리고 그 제안과 약속은 다시 지켜졌다. 3 ~ 4차선 시가지 도로가 배경이던 첫해 CF는 이듬해 고속도로와 활주로 정도의 넓이로 바뀌었다. 마르시아 대표의 절약 정신 등의 영향으로 2007년4월 ~ 2008년3월 154억원이 들었던 광고선전비는 이듬해 127억원으로 줄었다. 회사 인지도도 높아진 것으로도 조사됐다. 이런 그지만 국내 손해보험시장에서 이해하기 어려운 면도 많다. 생화학 박사 학위를 지니고 보험사 이전에는 제약사 CEO도 지낸 그가 제일 이해하지 못 하는 지표는 한국의 교통사고 입원율. 국내 입원율은 해마다 떨어지고 있지만 지난 2007년 기준으로 63.5%다. 일본 6.9%보다는 9배 이상 높고 프랑스 등 유럽 국가들(15 ~ 20%)보다도 3 ~ 4배에 달하는 수치다. 하지만 그가 놀라와하는 것들도 많다. 다이렉트보험 시장에 필수적인 통신과 IT 기반에서는 한국이 단연 세계 최고라는 것이다. 최근 그가 이끄는 회사(악사다이렉트)도 손해율 상승으로 고민하고 있다. 또 다른 '마르시아식 해법'이 나올지도 관심이다.