미국 자동차업체 제너럴모터스(GM)가 파산보호 상태에서 벗어나 지난 10일 '뉴GM'으로 새롭게 출범했다. 미국 정부가 당초 60~90일 걸릴 것이라던 파산보호 기간을 40일로 단축시킨 것만으로도 임직원들의 단단한 결의와 각오가 느껴진다. 뉴GM은 제품 구조부터 다르다. 뉴GM은 미래 내연엔진ㆍ바이오연료ㆍ연료전지ㆍ하이브리드카 등 친환경기술 개발에 역점을 두면서 시보레 볼트로 대표되는 전기차 분야를 선도한다는 야심찬 경영목표를 추진하고 있다. 소비자들은 연비가 높은 차를 선호하는데도 SUV와 대형 픽업 트럭 등 연비가 낮은 중후장대형 차량에 집중함으로써 파산 위기를 자초했던 잘못을 결코 되풀이하지 않겠다는 철저한 각성이 뒷받침된 것이다. 노조도 확 달라졌다. 도요타 미국 공장보다 50%나 비싼 인건비 은퇴한 근로자의 건강보험까지 회사가 챙기도록 하는 방만한 복지제도를 강요했던 노조의 구태를 씻어냈다. GM 노조는 직원 35%를 감원하고 16개 공장을 폐쇄 또는 가동 중단하는 구조조정을 받아들였고 비록 신규 채용자로 한정했지만 근로자의 시간당 임금을 현재의 절반인 14달러로 낮추기로 했다. 전미자동차노조(UAW)는 2015년까지 GM사업장에서 파업을 하지 않기로 결정하기도 했다. 회사 회생을 위해 노조가 뒤늦은 각성으로 고통 분담에 앞장서고 있는 것이다. 뉴GM의 이런 모습을 볼 때 프리츠 헨더슨 CEO가 "정부에서 받은 지원금을 2015년 이전에 조기 상환하겠다"고 강조하는 것이 결코 허풍처럼 들리지 않는다. 뉴GM은 한국 노동계나 자동차 업계에 시사하는 바 크다. 현대차는 생산성도 낮은데 생산량 조정과 혼류생산 등까지 노조가 사사건건 발목을 잡음으로써 고비용ㆍ저효율 구조가 심각하다. 노사 관계만 보면 현대차는 뉴GM보다 올드GM에 훨씬 가깝다. 구조조정에 억지 반대하며 50일째 공장 점거 농성을 벌이고 있는 쌍용차 노조도 새로운 미래를 기약하는 GM 노조를 보고 배우기 바란다. 회사가 문을 닫으면 모두가 공멸한다. 정치권도 눈앞의 표만 의식해 노동계에 편승함으로써 노조전임자 임금 지급을 두둔하는 등 엉터리 행각을 그만둬야 한다. 기술경쟁력을 높이는 일도 시급하다. 일본이나 미국에서는 정착된 지 오래인 하이드리브차를 우리나라는 현대차가 이달 들어서야 처음 시판했을 정도로 신기술ㆍ친환경차 개발에 뒤처져 있음은 염려하지 않을 수 없다. 새 출발을 다짐한 GM은 훨씬 더 강력한 경쟁자가 될 가능성이 커 보인다. 국내 자동차업계와 노동계는 각별한 경각심으로 뉴GM을 주시하고 경쟁력을 재점검하는 계기로 삼아야 한다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'