지난해 말 미국 도로안전보험협회에서 자동차의 안전도를 강화한 새로운 시험 항목을 내 놓았는데요 아주 가혹한 충돌시험이라고 합니다. 우리나라 자동차시험 전문센터에서 시범적으로 이 충돌시험을 실시했는데요가 취재했습니다. 승용차가 철재 기둥에 부딪힙니다. 부딪힌 승용차의 운전석 쪽 범퍼와 타이어가 찢어지면서 운전석으로 밀려 들어갑니다. 충격을 받은 차량은 회전하며 튕겨져 나갑니다. 느린 그림이라 속도감이 없어 보이지만 시속 64km 입니다. 이번 충돌시험처럼 실제로 사고가 나면 운전자가 다리를 움직일 수 없을 정도로 중상을 입게됩니다. 자동차시험전문센터에서 실시된 이번 안전도 시험은 편심충돌시험. 차량 정면을 100%으로 봤을 때 25% 4분의 1에 해당하는 운전석 앞 부분을 충돌하는 것입니다. 이 시험은 미국 도로안전보험협회가 충돌사고의 안전도를 높이기 위해 지난해 말 도입한 것으로 4등급으로 나눠지는 테스트 결과는 자동차 보험료율 산정에 사용됩니다. "신규 개발된 시험방법은 25% 편심충돌함으로서 충돌 면적이 좁아져 승객에 들어가는 충돌 하중이 굉장히 강해 승객이 상해를 많이 입게되는 시험방법입니다." 현대자동차와 GM 등 우리나라 차량도 올 초부터 일부 차량에 대한 25% 편심충돌시험을 하고 있습니다. 그러나 시험 성적은 중간 등급 또는 그 이하 수준인 것으로 알려져 각 사마다 새로운 시험에 대비책을 마련중입니다. 충돌시험 결과는 미국 80여 개 자동차 보험회사에서 보험료를 산정할 때 반영하며 등급이 낮으면 미국 시장 판매에 어려움을 겪을 수 있습니다. 미국 도로안전보험협회는 정면과 측면 후방 그리고 차량 지붕 안전도 테스트를 거쳐 최고 안전한 차량을 선정하는 비영리 자동차 안전분야 연구기관입니다. YTN 김인철]입니다.