"아부는 감성영업" 인생역전의 마법아부는 자신을 낮추고 상대방을 배려하는 것 남의 비위 맞추면 어때요 미스터리 스릴러 '마더'(2009) 사극 '방자전'(2010) SF액션 '7광구'(2011)…. 다 다른 장르인데 웃음을 터트렸다. 코미디 '위험한 상견례'(2011)는 말해 무엇 할까. 배우 송새벽(33)이 출연해 웃음을 준 영화들이다. 21일 개봉한 코미디 '아부의 왕'(감독 정승구)에서도 웃음을 찾는 건 어렵지 않다. 영화는 고지식하고 눈치 없는 직장인이 인생역전 마법이라고 할 수 있는 '아부'를 무기로 진정한 '아부의 왕'으로 거듭나는 과정을 그린 작품. '아부계 새싹'이 된 송새벽은 전설 '혀고수' 성동일을 만나 '큰일'을 도모한다. "'코믹 영화 해야지' 생각하고 참여한 건 아니에요. 아부를 푸는 방식이 신선했죠. 극 중 아부가 아니라 '감성영업'이라고 하잖아요? 그 단어에게 귀감이 되는 표현이 아닐까 해요."(웃음) 보험회사 직원으로 나오는 터라 업계 관계자도 만났다. 고향 선배를 만나 보험의 중요성(?)을 깨달았다. 보험 하면 기껏해야 자동차보험 정도만 알던 그도 "선배의 감성영업으로 종합보험에 들었다"며 웃는다. 아부라는 말은 대부분 부정적으로 생각한다. 송새벽은 "생각이 전환되는 영화가 됐으면 한다"고 했다. "남 비위를 맞추면 어때서?"라며 "아부는 자신을 낮추고 상대방을 배려하는 것"이라고 해석했다. 아부를 '애교'로도 생각했다. "술 마실 때 애교도 부리고 취기가 오르면 상대를 깨물기도 한다"며 독특한 스킨십을 강조한 그는 현장에서도 선배들과 술잔을 기울이며 친분을 쌓았다. "바로 집에 간 적이 없다"며 "인생 선배로서 솔직한 이야기를 들었고 많은 생각을 했다"고 회상했다. 특히 "성동일 선배가 어린 시절 동생과 통닭을 뼈째 씹어 먹었다고 한 얘기가 기억이 난다. 깜짝 놀랐다"고 기억했다. 1998년 연극 '피고 지고 피고 지고'로 데뷔한 그는 고향인 전북 군산에서 활동했다. 배고픈 시절로 이야기가 흐르는가 싶더니 유쾌하게 넘어간다. "10년 정도 고생했죠. 하지만 전 운이 아주 좋았던 것 같아요."(웃음) 송새벽은 자신을 칭찬하는 이들에게 "감사하다"며 "캐릭터들이 무척 좋았다. 누가 해도 돋보이는 배역이었을 것"이라고 겸손해 했다. 물론 비슷한 연기를 지적하는 이도 있다. "'해야 할 배역 많은데 나중에 잘되겠지' 생각해요. 여러 가지가 안 맞아서 못했지만 저 멜로 섭외도 들어왔는 걸요?"(웃음) 다양한 배역에 대한 갈망이 크다. 드라마 출연 생각도 있다. "섭외도 있었는데 솔직히 무서웠어요. 저는 두 달 준비해 무대에 오르는 템포에 맞춰져 있는데 드라마는 촬영 날에 대본이 나오기도 하잖아요. 언젠가 대사가 기억 안 나는 꿈을 꿨는데 깨고 보니 온몸이 식은땀이었죠." 하지만 "안방극장의 소중함을 어렸을 때부터 느꼈다"는 그는 "TV를 보며 커왔으니 언젠가 좋은 작품으로 찾을 수 있을 것"이라고 강조했다. 소속사 갈등으로 잠시 활동을 쉰 것과 관련해서는 "조금 힘든 시기였다"며 다시 활발한 활동을 예고했다. 7년 사귄 연극배우 하지혜 씨와 결혼할지에 대해서는 "아직"이다. "여자친구가 자기 얘기 좀 그만하래요. 때가 되면 결혼하겠죠."(웃음)