올 해는 작년에 비해 교통사고가 더 늘어날 우려가 높다는 추측이 있다. 유가가 지난해에 비해 23% 정도 하락하면서 주행거리 증가로 인해 발생할 확률이 높다는 것이다. 때문에 보다 자동차보험을 설계할 때 보장에 주의하는 것이 중요하다. 배상책임 담보를 최대한 설정하고 만약 다른 상해관련 보험이 없다면 자기신체상해 보다는 자동차상해 담보로 보장을 든든하게 가입하는 것이 더 유용하다. 하지만 이렇게 보장을 든든하게 설계하는 경우에는 자동차보험료 지출이 커진다는 문제가 있다. 기본적으로 수십만 원 이상의 비용이 발생하기 때문에 매년 자동차보험 가입은 가입자에게 큰 부담이 될 수 밖에 없다. 이런 지출을 줄이기 위해서 스마트한 가입자들이 택한 방법은 실시간 자동차보험료비교견적 사이트에서 직접 자동차보험료계산을 확인하고 결정하는 것이다. 인터넷 비교견적사이트에서는 여러 할인 특약에 따라서 변하는 자동차보험료를 한눈에 파악할 수 있어 저렴한 곳을 선택하는데 큰 도움을 주며 실제 서비스에 대한 객관적인 평가를 얻을 수 있어 유리한 점이 많다. 이런 할인 정보를 안다면 보험료를 보다 쉽게 절약할 수 있다. 우선 자동차에 블랙박스가 있다면 할인을 받을 수 있는데 블랙박스 사진을 찍어 설계사 또는 비교견적사이트에 고지하면 되기 때문에 방법 역시 쉽다. 블랙박스 말고도 할인이 적용되는 담보는 많이 있는데 사고통보장치 에어백 브레이크 잠김 방지장치 등의 차량에 장치가 있다면 자동차보험료비교견적 확인하기 전에 미리 알아보고 할인을 적용하는 것이 바람직하다. 또한 운전 경력이 많은 편이 보험료 부담이 적다. 처음 운전하는 것에 비해 최근 3년 안에 자동차보험을 가입한 경력이 있는 경우 더 저렴하게 가입할 수 있다. 이 경력은 단순한 자동차보험부터 오토바이보험이나 해외 경력 운전직 근무 경력 등이 포함되니 비교견적 시 이런 점을 고려하여 알아보는 것이 출퇴근 수준으로 운전하는 경우 주행거리가 적다면 자동차보험료 에코마일리지 담보를 가입할 수 있다. 실제 주행거리에 따라서 할인을 받을 수 있기 때문에 보험료가 부담되는 경우 가입하는 것이 좋다. on-