메리츠종금증권은 중소형사에서 대형사로의 자동차손해보험 요율 인상이 전망되며 우량계약 위주로의 자동차보험 포트폴리오 개선 노력 할인/할증제도 개선 등으로 자동차손해보험율 peak-out 국면에 진입한 것으로 판단했다. 또한 RBC 규제완화 배당성향 확대 가능성 등 우호적 외부 환경으로 긍정적 투자 센티멘트 형성되었고 장기위험 손해율 상승은 신계약 유입감소 및 2009년 표준화 이후 실손보험 위험요율 미갱신이 원인이며 2015년 요율 갱신을 통해 안정화 될 것으로 전망했다. 메리츠종금증권은 손해보험 탑픽종목으로 삼성화재와 한화손해보험(000370)을 제시하면서삼성화재는 전속설계사 이외에도 TM GA 등 채널다변화를 통한 적극적인 보장성보험 확대전략과 2위권사 대비 꾸준히 자보손해율 gap 유지 TM 규제효과로 동사의 다이렉트 자보 경쟁력부각 자사주매입 통한 꾸준한 주주환원 정책이 지속될 것으로 전망했다. 한화손해보험은 장기위험손해율 하락 및 2위권사와의 gap 축소가 본격적으로 진행되고 연말 장기위험 손해율은 100% 아래로 하회할 가능성이 높아진 것으로 판단하면서 개인용 자보 요율 인상과 자보 손해율은 이미 peak-out 국면에 접어들어 우량고객 위주로의 자보 포트폴리오 전환 및 안정적인 자산운용 성과가 부각된다며 동사의 오버행이슈는 일시적이며 이에 따른 주가 조정은 오히려 매수 기회라고 진단했다. . >