코스피가 반등 하루 만에 다시 하락 마감했다. 전날 3000억원 이상 '통큰 쇼핑'에 나선 외국인이 '팔자'로 돌아섰고 프로그램 매물도 증시에 부담을 안겼다. 독보적인 주도주 삼성전자가 숨고르기 양상을 보였고 LG전자가 4% 이상 떨어지는 등 LG그룹주가 동반 약세를 보였지만 현대차 기아차 등 자동차 업종은 두각은 나타냈다. ◇코스피 기관-개인 '사자' vs 외인 '팔자' 28일 코스피는 전일 종가 대비 8.02포인트(0.39%) 내린 2031.74로 마감했다. 외국인은 714억원 매도 우위로 거래를 마쳤다. 개인은 22억원 기관은 900억원 각각 순매수했다. 프로그램매매는 외국인 매도 우위를 반영하듯 차익거래와 비차익거래가 모두 순매도를 기록하며 총 833억2400만원 안팎 매도 우위로 마감했다. 업종별로는 건설업종과 전기가스 증권업종 등이 1% 이상 내렸다. 전기전자 철강금속 운수창고 기계 유통 배당지수 금융 보험 의약품 통신업종 등 대부분 주요업종들이 약세로 마감했다. 반면 약세장에도 불구하고 운송장비와 음식료 섬유의복 국채선물 비금속광물업종 등은 강세로 거래를 마쳤다. 특히 운송비업종은 1.46% 뛰어 가장 큰 폭으로 올랐다. 기관 매수세가 자동차주에 집중됐기 때문. 이날 기관 순매수 상위 12위 종목은 기아차와 현대차로 집계됐다. 시가총액 상위종목 역시 대부분 약세를 보였다. LG전자는 무려 4.3%나 빠진 가운데 마감했으며 한국전력 SK이노베이션 KB금융 삼성전자 삼성생명 신한지주 등도 약세로 마감했다. 그러나 현대차와 기아차는 2% 이상 올랐다. 현대중공업과 하이닉스 LG화학 등도 상승 마감했다. 장중 강세를 보이던 모비스는 보합으로 거래를 마쳤다. 이날 코스피시장서는 총 6개 종목이 상한가로 거래를 마쳤다. 이를 포함해 340개 종목이 강세로 마감했다. 반면 467개 종목은 약세를 보였다. 보합 종목은 130개로 집계됐으며 하한가 종목은 없었다. 원/달러 환율은 전일 대비 1.30원 오른 1135.50원에 마감했다. 코스피200지수선물은 1.20포인트 내린 271.80을 기록했다. ◇코스닥 7일째 하락…안철수 테마주는 '들썩' 코스닥은 하락 마감했다. 7일 연속 하락세다 개장 초반 상승세로 출발하며 반등에 나섰지만 외국인과 기관의 동반 매도에 520선마저 내줬다. 안철수 효과로 테마주는 들썩였다. 이날 코스닥지수는 전일 종가 대비 2.18포인트(0.42%) 오른 519.56에 거래를 마쳤다. 이날 코스닥시장서는 개인과 외국인이 각각 58억원 134억원 순매도했다. 개인만 저가 매수에 나서며 229억원 순매수했다. 업종별로는 유통 음식료 비금속 업종이 강세를 보였고 오락문화 운송 출판매체복제 기계장비 반도체 IT부품 업종은 하락폭이 두드러졌다. 시가총액 상위 종목은 혼조세를 보였다. 셀트리온은 2.17% 떨어졌고 CJ오쇼핑은 0.19% 올랐다. 서울반도체는 1.42% 뛰었다. 씨젠은 2.41% 올랐고 포스코켐텍도 3.58% 올랐다. 안철수 서울대 융합과학기술대학원장이 대선 출마 가능성을 시사하면서 안철수연구소는 개장 직후 상한가로 직행했다. 한동안 잠잠하던 안철수 테마주도 동반 급등했다. 우성사료 솔고바이오가 상한가를 기록했고 케이씨피드도 가격 제한폭까지 올랐다. 오늘과내일 가비아도 상한가를 기록했다. 이날 코스닥시장에서는 16개 종목이 상한가를 기록했고 총 365개 종목이 올랐고 5개 하한가 종목을 포함해 587개 종목이 하락했다. 49개 종목은 보합세를 나타냈다. behappy@