노조 극적 합의 등 불구협상실패땐 파산 우려도 미국 최대 자동차업체인 제너럴모터스(GM)와 크라이슬러가 고강도 구조조정과 노조 합의 내용을 담은 회생 계획을 17일(현지시간) 정부에 제출함으로써 자동차 태스크포스(TF)팀의 내용 심사가 끝나는 오는 3월 말까지는 파산이라는 최악의 시나리오에서 벗어날 수 있게 됐다. 하지만 GM과 크라이슬러는 이날 회생계획을 제출하면서 기존 174억달러(GM 134억달러)의 지원금 외에 216억달러(GM 166억달러)를 추가로 지원해달라고 정부에 요청하는 등 좀처럼 자금난에서 헤어나지 못하는 모습을 보여 파산 가능성은 여전히 배제하기 어렵다. 특히 양사는 자금 지원만 받으면 고강도 구조조정을 병행 독자 생존할 수 있다는 입장이지만 요청금액이 지난해 결정된 1차분 금액 174억달러보다 커진 데다 자동차 판매 전망이 암울하다는 점에서 상황은 그리 낙관적이지 않다. 양사는 17일(현지시간) 자체 회생의 최대 걸림돌로 작용했던 전미자동차노조(UAW)와의 비용절감 협상(연간 수백억달러에 달하는 퇴직자 건강보험 지원금을 삭감 또는 유예)에서 잠정 합의를 도출했다. 또 대규모 감원과 공장 폐쇄 등을 담은 고강도 회생 계획을 마련해 정부에 제출했다. 그동안 시장 전문가들은 양사가 노조와의 협상에 실패 조기에 파산보호신청의 수순을 밟을 것으로 내다봤다. 론 게텔핑거 UAW 위원장은 이날 긴급 성명에서 "지난 2007년 빅3 노사 간에 마련된 내용을 손질하기로 잠정적으로 합의했다" 며 "기존 노사 합의를 손질키로 함으로써 자동차업계가 심각한 존폐 위기를 극복하는 데 큰 도움이 될 것"이라고 말했다. 한편 양사가 이날 정부에 제출한 회생계획에 따르면 GM은 올해 안으로 미국 내 임직원의 22% 수준인 2만명을 포함해 전세계에서 4만7000명을 감원하기로 했으며 미국 내 공장을 5개 이상 폐쇄키로 했다. GM은 애초 감원시기를 2012년까지로 정했으나 판매량 급감 등 시장상황이 갈수록 악화되면서 이 같은 극약처방을 내린 것으로 풀이된다. 크라이슬러도 종업원의 6%에 해당하는 3000명을 연내에 감원하고 올해 감산 규모를 작년 말에 계획했던 120만대에서 130만대로 10만대 더 늘리기로 했다. - '대중종합경제지'