부산시내 주요소의 휘발유값이 리터당 2천백 원대를 오르내리는 등 초고유가 상황이 지속되고 있다. 하지만 부산시민들의 승용차 요일제 참여율이 지지부진 한 것은 물론 경차나 소형차 외면 현상도 여전하는 등 자동차 소비문화는 크게 달라지지 않는 분위기다. 유가정보서비스 오피넷이 파악한 부산지역 평균 휘발유값은 리터당 2천56원이다. 전국 평균 2053원 보다 3원 가까이 비싸다. 부산시내에서 가장 비싼 곳은 2천133원이나 된다. 리터당 2천원을 넘어선지 이미 오래지만 앞으로 유가도 2천 40원~50원대를 오갈 전망이어서 초고유가 상황이 해소되길 기대하는 것은 더이상 부질없는 일이 됐다. 덕분에 대중교통 이용이 늘고 경차나 소형차가 중고차 시장에서 인기를 끌고 있긴 하지만 부산시민 상당수는 고유가에 둔감해진 것도 현실이다. 부산시가 자가용 승용차 이용 억제를 위해 승용차요일제를 시행한지 1년 6개월이 지났지만 가입율은 3월말 현재 9만대를 겨우 넘기는데 그치고 있다. 승용차 요일제 대상차량 54만대 중 16.8%가 참여하는 것으로 제도 시행이 다소 느슨하다고는 하지만 서울의 42.9%와 비교해 차이가 매우 크다. 자동차세 10% 경감과 공영주차장 50% 할인 자동차보험 할인 등 타시도에 비해 파격적인 혜택을 주고있지만 올연말 목표인 20% 가입율을 채우기 힘들어 보인다. 부산시 교통정책과 담당자는 "승용차요일제 가입율 20% 달성을 위해 부단히 애쓰고 있지만 여기서 더 늘리기가 쉽지 않다"며 " 각종 수요조사를 해본 결과 이제 가입할 사람은 대부분 가입해 한계치에 이른것 같다"고 설명했다. 여기에다 연간 4차례 이상 승용차 운행 요일을 위반해 직권탈퇴된 차량도 지금까지 6천532대나 된다. 총 위반횟수도 13만7천여 회로 승용차 요일제 가입차 한대당 연간 2회 정도 이를 어기고 있는 것으로 분석됐다. 타시도의 경우 연간 2회만 위반하면 승용차 요일제 가입차량에서 아예 배제된다. 중대형차 선호현상도 여전하다. 지난 3월과 4월 부산시차량등록사업소에 신규등록한 자가용 가운데 배기량 천cc 미만 경차는 천백여대 천500CC 미만 소형차는 90대에 불과해 3천6백여 대에 이르는 중대형차 신규등록 대수와 비교해 1/3 수준에 그치고 있다. 도시별로 등록된 일반승용차 가운데 경차가 차지하는 비중도 부산은 8.1%로 전국 평균인 8.7%를 밑도는 것은 물론 16개 시도 중 다섯번째로 낮아 고유가 상황을 무색하게 하고 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)