주차 중인 차에서 내려오다가 떨어져 사망해도 자동차보험 보상을 받을 수 있다는 결정이 나왔다. 금융감독원 금융분쟁조정위원회는 9일 화물트럭 운전석에서 하차하던 중 바닥에 떨어져 사망한 A(60)씨의 사고도 자동차보험의 자기신체사고(자손사고·피보험자가 피보험자동차를 사용 관리하는 동안 생긴 사고로 보험사가 보상하는 손해)에 해당한다고 밝혔다. 그동안 단순 하차사고는 본인의 과실에 의한 안전사고라는 이유로 자손사고로 인정받지 못했었다. A씨는 2010년 7월 정차 중인 약 1.5m 높이의 25t 화물트럭에서 내려오다가 떨어져 아스팔트 바닥에 머리를 부딪친 뒤 뇌수술을 받았지만 이틀 후 사망했다. 이에 따라 유족들은 자손사고 사망보험금 1억원을 청구했으나 보험사는 이 사고가 '차량의 사고'로 발생해야 한다는 자손사고의 요건에 충족하지 않는다며 보험금 지급을 거부했다. 이후 유족들은 금감원에 분쟁조정 신청을 접수했고 결국 분쟁조정위는 "무엇보다 운전석이 높아 다른 차량보다 낙상할 개연성이 높다면 운송수단으로서의 본질적 위험에 기인해 발생한 것인 만큼 자손사고에 해당한다"고 결정했다. 금감원 측은 "분쟁사례를 통해 자손사고 보상처리기준을 마련 적극 활용토록 권고하고 있다"며 "향후 유사분쟁에도 큰 영향을 미칠 것"이라고 예상했다. 국민일보