달라진 채용…스펙보다 능력 ③ 주관을 갖고 특성화고에 진학해 전문성을 쌓아 4년 먼저 현장에 뛰어든 젊은이들이 있다. 아직 고교시절 습관이 배인 이들은 회사에 가장 먼저 출근하는 공통점도 있다. 특히 20년 전 여대생들에게 공채 문호를 열었던 삼성그룹은 작년에 고졸 공채 1기를 채용하면서 소프트웨어 엔지니어 올해는 연구직까지 고졸자들에게 내주었다. 삼성전자 무선사업부의 소프트웨어 엔지니어 6개월차 윤정현 씨(18)는 스마트폰에서 통화품질을 결정하는 음성 관련 소프트웨어를 개발한다. 어떤 통신 환경에서도 영상과 소리가 또렷하게 하는 것이 그의 몫이다. 삼성전자 고졸 공채 1기생 윤씨는 선린인터넷고 3학년 재학 중이던 지난해 5월 입사가 확정된 후 방학 때 연수와 입문교육 등을 거쳐 '삼성맨'이 됐다. 동년배들이 영어회화를 연습할 때 그는 유럽지사 엔지니어들과 전화나 이메일로 소통한다. 그는 "처음엔 당황했는데 전문용어 위주로 소통하니 학교 때 배운 실용영어로도 큰 어려움이 없었다"고 말했다. 고교 때 네트워크 분야 국제자격증(CCNA)을 딸 정도의 실력자인 그는 "친구들의 대학 과제가 고등학교 때 배운 수준이더라"며 "대학에서 지겹게 복습하기보다는 실무 경험부터 쌓는 게 낫다 싶어 아직 대학에 대한 계획은 세우지 않았다"고 말했다. 지난해 11월부터 우리은행 광희동지점 창구에서 일하는 최지이 주임(19)은 친절한 태도로 벌써 단골 고객이 많다. 그의 고객은 절반 이상이 몽골인이다. 최씨는"몽골 근로자가 많은 지역 특성상 몽골어를 배워 통장 개설과 송금 안내를 하고 있다"고 말했다. 서울 문화고 2학년 말부터 본격적으로 취업을 준비했다는 최씨는 "대학을 나와 스펙을 쌓는다고 취업이 보장되지 않으니 차라리 업무 능력을 제대로 갖추는 게 낫다고 판단해 교내 취업동아리 활동과 방과 후 과정을 통해 펀드투자상담사 자격증도 땄다"고 말했다. 최씨 꿈은 은행 사내 전문강사나 지점장이 되는 것이다. 그는 "남들보다 빨리 취업한 만큼 기회를 활용해 후배 고졸 행원들에게 희망을 주는 사람이 되고 싶다"고 말했다. 삼성화재손해사정서비스 8개월차인 구범모 씨(19)는 자동차 정비 실력을 기반으로 자동차보험 손해사정사로 활약 중이다. 구씨는 부산자동차고를 졸업하고 삼성화재 손해사정사 업무를 맡는 첫 고졸 사원이 됐다. 교통사고를 접수한 후 고객의 보험처리를 돕는 일인데 자동차 구조와 부품에 해박한 덕에 인문계 출신 대졸자 동료와 차별화된다. 최근엔 과거 자동차 손상을 최근 교통사고 때문인 것처럼 진술한 피해자의 거짓을 가려내 사내에서 화제가 됐다. 그는 "가해자와 피해자 간 교통사고 시점에 대한 진술이 엇갈리는 것에 착안했을 뿐"이라며 "자동차 부품과 구조에 대한 지식을 금융과 결합하는 직업인 데다 사람을 만나는 것을 좋아하는 편이라 일이 무척 재미있다"고 말했다. 김채은 안전행정부 실무관(19)은 지난 1일부터 일반직 9급 공무원으로 정식 임용돼 행정정보공동이용센터 기반구축과에서 일하기 시작했다. 고교 출신 인재 채용 확대를 위해 도입한 지역인재 9급 추천채용제로 처음 선발된 김씨는 지난 3월부터 6개월간 견습근무를 거쳤다. 김씨는 "이제 막 업무를 시작해 모든 것이 낯설지만 고등학교 때부터 정보처리기능사 자격증을 취득하고 인터넷 검색활용 동아리 활동도 했던 전산 분야에서 일을 하는 만큼 잘할 자신이 있다"고 당당하게 말했다. 그는 염광여자메디텍고 3학년이던 지난해 고졸 대상으로 지역인재 9급 추천채용제가 시행된다는 소식에 대학 진학을 접고 과감히 공무원시험에 도전해 합격했다. '정부3.0' 관련 행정정보를 공동으로 이용하는 시스템 구축을 담당하는 그는 "앞으로 시간을 쪼개 대학에도 진학해 커리어를 쌓아 전산 분야 전문가가 되고 싶다"고 말했다.