온라인자동차보험회사 현대하이카다이렉트(대표이사 허정범 이하 하이카다이렉트)는 20일 본사 대강당에서 창립 7주년 기념식을 개최했다고 밝혔다. 허정범 사장 등 임직원 130여명이 참석한 이날 행사에서 하이카다이렉트는 창립 이후의 경영성과를 평가하고 경쟁이 치열한 온라인자동차보험시장에서 확고히 자리매김할 것을 다짐했다. 하이카다이렉트 허정범 사장이 창립 7주년 기념식에서 기념사를 하고 있다. 하이카다이렉트는 올해 불경기의 영향으로 자동차보험시장이 마이너스 0.4%의 역신장을 보인 가운데서도 11월 현재 자동차보험 매출이 전년 대비 6.2% 성장해 자동차보험 업계에서 가장 높은 성장률을 기록했다고 설명했다. 이날 행사에서는 회사발전에 기여한 우수 사원 시상도 함께 이뤄졌다. 허 사장은 기념사에서 "7년이라는 짧은 시간에 경쟁이 치열한 온라인 자동차보험시장에서 성공적으로 안착 높은 성과를 달성할 수 있었던 것은 직원들의 열정과 헌신적인 노력이 있었기 때문"이라며 "급변하는 시장환경을 극복해 나기 위한 선제 대응은 물론 고객을 최우선으로 해서 온라인 자동차보험 시장을 선도해 나가자"고 당부했다. imlac@