중고차 구매 계획 있으신 분들 지금부터 전해드리는 기사 눈여겨 보시죠. 이번 폭우에 침수된 차들이 벌써 겉만 번지르르하게 바뀌어서 중고차 시장으로 흘러들어 가고 있습니다.가 침수 차 구별법을 꼼꼼하게 알려드립니다. 승용차 안은 물론이고 엔진까지 온통 뻘밭으로 변한 침수 차량들. 이런 차들 10대 가운데 4대는 자차보험에 가입하지 않았습니다. 개인 직거래나 중고차 시장을 통해 나온 이런 차들은 침수 기록을 확인할 길이 없습니다. 자차보험에 들었어도 차주가 수리를 포기하고 보험사에 넘긴 차량들은 중고차 시장에 흘러 나옵니다. 보험사들이 이런 차량들을 폐차시키지 않고 온라인 경매를 통해 중고차 업체나 고철업체에 넘기기 때문입니다. 일부 중고차 업자들은 수리를 한 뒤 아예 멀쩡한 차로 속여 팔기도 합니다. 보험개발원의 카히스토리 사이트를 통해서도 침수 기록을 확인할 수 없는 이른바 '세탁차'가 되는 셈입니다. 침수됐던 차를 속아서 사는 낭패를 보지 않으려면 내부 부식 상태를 꼼꼼히 살피는 수밖에 없습니다. 차량 내부에서 침수 차량을 확인할 수 있는 방법은 안전벨트와 시거잭입니다. 안전벨트를 이렇게 끝까지 당겼을 때 젖어있거나 모래가 묻어있다면 침수 차량으로 의심할 수 있습니다. 또 시거잭이 부식이 심했을 경우에 침수 차량이라고 의심해도 됩니다. 무엇보다 실내 악취는 시간이 지나도 좀처럼 사라지지 않기 때문에 방향제를 지나치게 뿌린 차는 한번쯤 의심해볼 필요가 있습니다. (영상취재 : 공진구)