경기 둔화에도 불구하고 매년 자동차 등록대수는 해가 갈수록 증가하고 있다.라이프스타일의 변화로 인해 자동차를 통해 여가를 즐기는 사람들이 많아 졌고 앞으로도 더욱 증가할 예정이지만 이달부터 자동차 보험료가 인상돼 가뜩이나 어려운 서민경제에 부담이 가중될 전망이다. 메리츠화재보험은 개인용 자동차보험료를 2.9% 인상하기로 했으며 흥국화재보험도 5.9% 올린다. 롯데손해보험은 개인용 자동차보험료를 5.2% 올리고 영업용과 업무용 자동차는 각각 6.6% 7.2% 인상한다 보험업체 관계자는 “자동차보험의 적정 손해율은 75% 수준이지만 현재 대부분 업체의 손해율은 80% 이상”이라며 “중소업체 중에는 90%가 넘는 곳도 있어 어쩔 수 없는 선택”이라고 말했다. 손해보험사는 손해율(받은 보험료 대비 지출한 보험금)악화를 극복하기 위한 대책이라고 밝혔지만 결국 고객 부담만 늘어날 것이라는 우려도 나오고 있다. 특히 특약 제도 도입도 보험료 인상으로 이어질 것으로 전망된다. 그렇다면 사고도 없이 올라만가는 자동차보험을 대비하고자 한다면 무엇을 준비해야 될까? 보장과 보상은 그대로면서 더 저렴하게 가입할 수 있는 다이렉트 자동차보험을 이용하는 방법이 있다. 보험 설계사 대리점을 통하지 않고 그만큼 절약한 사업비를 보험료에 반영하기 때문에 오프라인보다 보험료가 저렴하다. 홈페이지를 통해 보험료 산출해보거나 또는 ARS(1566-4770)를 통해 상담을 받도록 해보자.