삼성전자의 스마트폰 갤럭시S II가 2011년 상반기 고객만족도 1위 상품으로 뽑혔다. 지난 4월말에 출시된 신제품이 고객만족도 1위 상품에 뽑혔다는 것은 그만큼 높은 인기도를 반영하는 것이다. 갤럭시S II는 국내 시장뿐만 아니라 해외시장에서도 주문이 쇄도하며 돌풍을 일으키고 있다. 올해 스포츠조선이 뽑은 '2011년 상반기 고객만족도 1위 상품'은 10개부문에서 40개 제품이 선정됐다. 이중 갤럭시S II를 비롯해 삼성스마트TV 삼성NX 11 삼성갤럭시플레이어 삼성센스시리즈9 삼성지펠 등 삼성전자 제품이 6개로 가장 많았다. LG전자는 디오스냉장고와 트롬6모션 2.0 드럼세탁기 휘센 등 3개제품이 1위를 차지했다. 정보통신분야에서는 KT의 올레 이베이지마켓의 지마켓 농어촌공사의 웰촌포털 한양사이버대학교가 생활-화장품 부분에선 아모레퍼시픽의 미쟝센과 려 금융부문에서는 롯데손해보험의 롯데하우마치 등이 선정됐다. 한편 마케팅 분야에선 삼성지펠(냉장고) 에르고다음다이렉트(자동차보험) 크루즈(준중형승용차) 라떼떼커피(커피전문점) 등이 이름을 올렸다.