최근 A주 시장이 일방적인 하락세를 멈췄다. 이는 외부 시장이 전체적으로 안정적인 흐름을 보였고 일부 기관이 물량 확보에 나섰기 때문이다. 산업별로 보면 의약주는 의료 개혁 소식으로 양호한 흐름을 보였다. 상장사의 3·4분기 실적이 크게 호전될 것이라는 전망 및 중국과 미국간 타이어 협상 결과가 발표되면서 타이어 산업 관련 종목은 30%의 상승률을 보였다. 이외 중소형 종목들도 시장의 주목을 받았으며 농업 자동차 항공 군수 등 산업이 활발한 움직임을 보였다. 전체적으로 보면 최근 시장은 불안정한 흐름을 보였다. 펀더멘털 호전 판단을 유지하지만 이는 이미 충분히 반영됐다. 당분간 거시경제 지표는 시장의 예측 범위 내에서 움직일 것이고 상장사의 실적 역시 예측에 부합된다. 그러나 시장에서는 유동성을 우려하고 있으며 국무원이 일부 산업의 생산 과잉 및 중복 건설을 방지하겠다는 입장을 밝혔고 만과 등 대형주들이 거액의 자금조달 및 신주 발행을 공시하면서 투자 분위기가 영향을 받았다. 이외 8월 대출 규모가 7월 대비 다소 줄어들 것이라고 보도됐고 일부 은행이 대출 지급을 중단해 8월 대출 증가량은 마이너스 성장을 기록할 것으로 보인다. 시장의 대출 정책 및 유동성 판단은 7월 지나치게 낙관적이었던 것과는 반대로 8월에는 과도하게 비관적인 분위기가 나타났다. 종합적으로 보면 당분간 시장은 불안정한 흐름을 보일 것이고 크게 상승하기는 어려울 것으로 보인다. 최근 주가 하락 후 반등세가 이어지면서 산업을 선택하는데 있어 투자 가치가 높고 실적이 크게 늘어날 것이라고 판단되는 동시에 단기 주가 상승 호재가 있는 산업에 주목할 필요가 있다. 산업별로 보면 은행은 중기적으로 투자 가치가 있지만 매수 시점은 좀더 기다려야 할 것으로 판단된다. 언론에서는 은감회가 은행 자본 충족률을 기존의 8%에서 12%로 상향조정할 것을 촉구했다고 보도했다. 단기적으로 보면 올해와 내년까지는 대부분 주식회사인 은행의 경우 모두 자금조달이 필요할 것으로 판단된다. 시장이 안정될 경우 단기 주가 상승 호재에 영향을 받게 되는 산업뿐 아니라 투자 가치가 높고 펀더멘털이 뚜렷하게 호전되는 산업도 활발한 움직임을 보일 것이다. 석탄 기계 선자재 건설 제지 자동차 가전 산업은 이러한 조건에 부합된다. 증권 부동산 보험 해운 비철금속 등 산업의 회복 속도는 상대적으로 더디게 나타나고 있어 전체적으로 시장 수익률을 하회할 것이다. /상하이 에셋플러스 신정규 대표