기업은행(024110)이 독일계 온라인보험사인 에르고다음다이렉트의 인수계획을 철회했다. 이에 따라 새마을금고가 유력한 인수자로 부상하고 있다. 29일 기업은행은 행장 직속의 미래기획실에서 에르고다음의 인수를 검토했지만 인수를 하지 않기로 최종 결정했다고 밝혔다. 기업은행은 손해보험사인 에르고다음을 인수해 은행과 증권(IBK투자증권) 생명보험(IBK연금보험)사와 함께 종합금융그룹으로 발돋움한다는 계획이었다. 하지만 검토 결과 자동차보험 위주의 영업기반을 가진 에르고다음을 인수해도 향후 이익을 내기 어렵다는 결론을 낸 것으로 전해졌다. 물론 에르고다음이 종합손보사의 라이센스를 가지고 있기 때문에 향후 일반보험과 장기보험을 키울 수는 있지만 에르고측에서 제시한 인수가격이 너무 높은 것으로 알려졌다. 기업은행이 인수 계획을 철회하면서 에르고다음 인수자로는 새마을금고가 유력시 되고 있다. 새마을금고중앙회는 최근 국내 사모펀드(PEF)와 손을 잡고 에르고다음 인수 작업에 착수 현재 실사를 진행하고 있다.