메리츠화재가 스마트폰에서 자동차보험료를 계산하고 가입도 가능한 ‘다이렉트 자동차보험 모바일 서비스(m.’를 시작한다고 29일 밝혔다. 메리츠화재는 온라인 보험슈퍼마켓 ‘보험 다모아’ 출시에 발맞춰 인터넷 전용상품(CM)을 출시하고 전용 플랫폼을 통해 소비자들에게 ‘언제 어디서나 쉽고 빠른’ 다이렉트 자동차보험 모바일 서비스를 제공한다. 메리츠다이렉트 자동차보험은 오프라인 보험 대비 평균 16.2% 저렴하게 인터넷(PC와 Mobile)을 통해 365일 24시간 가입이 가능하다. 특히 주행거리 할인까지 적용받을 경우 최대 23.2%(연간 3천㎞이하 주행 시)를 추가로 절감할 수 있다. 메리츠화재 관계자는 “자동차 가액이 큰 자동차 소유자나 종합 보험료 부담이 많은 고객들은 할인폭이 커 보험료 절감효과가 크다”며 “3년 무사고나 주행거리 할인까지 받게 되면 보험료 부담을 대폭 줄일 수 있다”고 밝혔다. 메리츠화재는 다이렉트 보험의 고객 접점으로서 모바일의 역할과 비중이 커질 것으로 보고 소비자들의 요구를 최대한 반영한 고객편의 중심으로 모바일 서비스를 디자인했다. 시스템 개발과정에서 총 4회의 일반인 이용자 테스트를 통해 불필요한 개인정보 수집 최소화 다양한 가입조건에 따른 보험료 변경사항 즉시 확인 별도 App 설치 없이 보험료 결제 등 모바일 환경에서의 편의성 제고에 집중했다. 또한 내년 1월 초 오픈 예정인 PC 웹사이트는 다양한 환경에서 여러 종류의 디바이스를 사용하는 현대인의 생활패턴을 고려해 모바일과의 연계성에 중점을 두고 설계했다 메리츠다이렉트는 모바일 서비스 오픈과 동시에 새로운 캐릭터인 ‘몬디(Mondi)’를 선보인다. 몬디는 Mobile & Direct의 약자로 메리츠화재의 걱정인형 캐릭터와 함께 모바일에서 이용자의 보험가입을 돕는 가이드 역할을 수행한다.