- 공청회 거론 70만원 일괄상향 채택안돼 - 소비자단체 "결국 바뀐 게 뭐냐" 비판 금융당국과 손해보험사들이 내년부터 자동차보험료 물적사고 할증기준액을 최고 200만원까지 올리되 0.9~1.2%의 추가 보험료를 받기로 한데 대해 비판이 제기되고 있다. 70만원선으로 할증기준액을 상향시키더라도 추가 보험료 부담이 없을 것이란 분석도 있었지만 결국 채택되지 못했기 때문이다. 보험소비자연맹(보소연)은 12일 성명을 내고 추가 보험료를 내야 한다면 기존 50만원 할증기준액과 100만~200만원 할증기준액이 다를 게 없다고 밝혔다. 조연행 보소연 사무국장은 "보험수리적으로 보면 기존 50만원 할증기준과 보험료가 추가되는 할증기준(100만·150만·200만원)은 같은 것"이라며 "결국 소비자 목소리는 무시되고 보험사에게만 유리하게 됐다"고 주장했다. 그는 "추가 보험료 부담없이 할증기준액을 일괄 상향하는 안이 채택돼야 한다"며 "이는 공청회에서도 가장 비중있게 거론된 방안"이라고 말했다. 금융당국은 할증기준을 추가 부담없이 60만~70만원으로 올리는 방안을 검토했지만 보험료 인상을 피할 수 없어 채택하지 못했다고 밝혔다. 금감원 관계자는 "최근 자동차보험 손해율이 올라 60만~70만원으로 물적사고 할증기준액을 올릴 경우 보험업계가 적자를 볼 수밖에 없다"며 "이는 결국 전체 보험료 인상으로 이어질 수 있다"고 말했다. 금감원은 ▲모든 자동차보험 가입자의 할증기준액을 올릴 경우 무사고 운전자가 유사고자를 지원해주는 역차별 현상이 생길 수 있고 ▲과잉수리 등 도덕적 해이가 늘어날 수 있으며 ▲할증기준액을 70만원으로 올릴 경우 100만원 기준액과 간격이 좁아져 제도 실효성도 떨어질 수 있다고 밝혔다. 할증기준액 50만원 기준은 지난 1989년 도입돼 20여년간 시행됐다. 소비자단체들은 그간의 물가상승에도 불구하고 할증기준액이 그대로여서 보험사가 이득을 보고 있다고 지적해왔다. 운전자가 한번 50만원이상의 대물·자차 사고를 내면 이후 보험료가 최고 40%까지 할증될 수 있고 인상된 보험료는 3년간 유지된다. 상당수 운전자들이 이 때문에 보험을 들고도 50만원이 넘는 대물사고는 자기 비용으로 처리하곤 했다. 조연행 보소연 사무국장은 "1989년 이후 소비자물가는 2.3배 보험 정비수가는 4.3배 올랐다"며 "150만원 미만 사고처리는 보험료가 할증되지 않도록 해야한다"고 주장했다.