현대해상의 대표적인 통합보험은 신체와 생활 위험을 하나의 보험으로 보장하는 '무배당 하이라이프뉴행복을 다모은 보험'이다. 이 보험상품은 자동차·상해·운전자·질병·화재·의료보험 등 최소 4∼5개의 보험에 개별적으로 가입해야 하는 손해보험 상품의 모든 담보를 하나의 상품으로 통합해 보장한다. 현대해상 측은 '무배당 하이라이프뉴행복을 다모은 보험'이 신체적 위험과 생활 잠재위험 요소 등을 하나로 묶어 다양한 위험에 대해 보장하기 때문에 보장의 '사각지대'가 줄었다고 설명했다. 실제로 이 보험은 신생아담보·선천이상수술 등 자녀만을 위한 담보와 골절·화상·식중독·5대장기이식수술 및 4대 성인병 등 가족구성원 전체를 위한 특화담보를 모두 갖추고 있다. 아울러 현재 판매 중인 통합보험 중 가장 많은 위험을 담보하기 때문에 주택은 물론 점포 등 일반 물건까지 보장받을 수 있다. 또 이 보험상품은 남편과 아내 자녀 부모 배우자의 부모까지 가족의 위험을 종합적으로 관리할 수 있다. 특히 업계 최초로 부부가 이혼하거나 자녀의 결혼 같은 세대변경이 발생한 경우 2개 이상의 계약으로 분리가 가능하다. 고령화 시대에 맞춰 실질적 보장을 위해 기본계약 및 실손의료비 등의 담보를 100세까지 보장받을 수 있다. 의료기술이 발달하고 고가의 의료시술이 증가함에 따라 의료비 부담이 증가하고 있는 사회상황을 반영해 실손의료비 담보를 입원의료비는 최고 5000만원 통원의료비는 외래진료비와 처방조제비를 합산해 30만원까지 가입이 가능하도록 개발됐다. 실손의료비뿐만 아니라 치료의 직접적 결과로 의료사고가 발생한 경우에는 변호사 착수금까지 보장받을 수 있다. 현대해상 관계자는 "가입대상과 담보내용의 확대 상품구조 차별화 등 고객의 선택권을 대폭 강화한 통합보험"이라고 말했다.