동부증권은 19일 보험업종에 대해 4월께 자동차보험료가 오르더라도 그 폭이 기대에 못미칠 가능성이 있는 등 주가가 급반등하기 쉽지 않을 것이라고 밝혔다. 자보료 인상보다 업황 개선 모멘텀을 찾는 게 적절하다는 판단이다. 업계에 따르면 온라인·중소형 손해보험사를 중심으로 4월부터 자보료가 오를 전망이다. 금융당국의 고려하는 인상 폭 상한은 2~3% 선인 것으로 알려졌다. 이병건 동부증권 연구원은 "지난해 4~12월 자동차보험 누적 손해율이 87.9%로 전년동기 대비 3.8%포인트나 올라 업계 자동차보험의 적자가 1조원에 육박할 것이라고 추산된다"고 말했다. 그는 자보료 인상이 2~3%를 상한으로 1회에 그칠 경우 손익 개선효과가 매우 제한적일 것이라고 내다봤다. 이 연구원은 "지난해 손해율 상승은 보험료 인하와 인상 지연에 따른 것이라는 점에서 자보료 인상 추진이 외려 늦었다"며 "자보료 인상을 최대한 억제하겠다는 금융당국의 입장이 바뀌지 않은 데다 자보료 제도 개선에도 시일이 걸릴 것이라는 점도 부정적"이라고 설명했다. 그는 자보료 인상보다 2분기 이후 종합적인 업황 개선 모멘텀을 찾는 것이 적절하다고 판단했다. 이 연구원은 "폭설로 상승했던 손해율이 이달부터 안정세를 찾고 선거 등 각종 현안을 고려했을 때 업계 전반의 보험료 인상 폭이 기대에 미치지 못할 것"이라며 "TM 영업위축 등 악재가 선방영돼 주가의 추가 하락은 제한적이겠지만 자보료 인상으로 주가가 급반등하기도 어려울 것"이라고 예상했다.