전체 보험 진료비까지 끌어올려 “과잉청구 개선방안 마련” 목소리 게티이미지뱅크 지난해 자동차보험에서 지급된 한방진료비가 전년대비 32.7% 급증하며 일반 건강보험 한방진료비(2.1%)보다 16배나 높은 증가율을 보인 것으로 나타났다. 진료가격조차 들쭉날쭉한 한방진료비가 전체 자동차보험 진료비까지 끌어올리고 있어 제도개선이 시급하다는 지적이 나온다. 3일 보험연구원 송윤아 연구위원의 ‘자동차보험 한방진료비 급증과 안정화 방안’ 보고서에 따르면 지난해 자동차보험 전체 진료비(1조5558억원)는 2014년보다 9.3% 증가해 건강보험 진료비(6.9%)보다 훨씬 높은 증가율을 보였다. 주범은 한방진료비다. 지난해 자동차보험의 한방진료비 증가율(32.7%)은 양방진료비(3.8%)의 8.6배 건강보험 한방진료비(2.1%)의 16배나 됐다. 특히 자동차보험으로 통원진료를 받은 사람 가운데 지난해 처음으로 한의원을 찾은 비율(52.5%)이 양방 병원(47.5%)보다 많아졌을 만큼 한방진료 비중은 치솟고 있다. 보고서는 “자동차보험에선 건강보험에서 비급여로 분류되는 한방치료를 대부분 보상하는데다 정해진 진료수가나 표준화된 진료지침도 없어 과잉진료를 부추기는 측면이 있다”고 지적했다. 실제 지난해 자동차보험을 통한 한의원의 1인당 통원진료비는 양방의원보다 4.2배나 높았다. 비급여 항목 진료비가 한방진료비 전체의 절반 가량(46%)을 차지했고 대표적인 비급여 진료인 추나요법의 경우 진료비 상ㆍ하위 10% 의료기관 간 편차가 무려 33배나 됐다. 송 연구위원은 "자동차보험 진료비를 안정시키려면 한방 비급여 진료비의 과잉청구를 통제할 기준 등 제도개선이 시급하다"고 지적했다.