대형손보사 60%대로 하락해 수익개선 대부분 자동차보험 손해율이 3개월 연속 하락해 차보험료 인하 압력이 커지고 있다. 금융당국이 손해보험사에 차보험료 인하 여력을 확보할 것을 주문한 가운데 대형 손보사들 손해율이 60%대로 확고하게 안착했기 때문이다. 매일경제신문이 11일 손보사들의 6월 차보험 손해율을 확인한 결과 차보험을 판매 중인 12개사의 차보험 손해율이 5월 대비 모두 하락했다. 대형사 가운데 현대해상이 66.0%로 가장 낮았고 동부화재(66.9%) 삼성화재(68.4%) LIG손보(69.0%) 메리츠화재(69.5%)가 뒤를 이었다. 전월 대비 현대해상은 0.6%포인트 동부화재는 2.3%포인트 삼성화재는 0.6%포인트 LIG손보는 2.9%포인트 메리츠화재는 4.3%포인트 하락했다. 한화손보ㆍ흥국화재ㆍ롯데손보의 손해율도 71.0~72.0%로 집계돼 전월 대비 1.6~3.5%포인트 떨어졌다. 공개매각이 예상되는 그린손보도 64.8%로 나타났다. 온라인 전업사들의 차보험 손해율도 모두 낮아졌다. 악사손보는 3.0%포인트 낮아진 70.3% 하이카다이렉트는 3.4%포인트 낮아진 71.6%였다. 특히 더케이손보는 4.7%포인트나 하락한 70.8%로 차보험 판매사 중 손해율 감소폭이 가장 컸다. 2010년 하반기 90%까지 치솟았던 차보험 손해율이 1년 반 만에 완전한 안정세를 이룬 셈이다. 대형 손보사 한 관계자는 "2010년 말 도입된 자동차보험 개선안이 올 회계연도 들어 본격적으로 효과를 거두고 있다"며 "만성 적자였던 차보험의 손해율이 하락하면서 차보험 시장에 훈풍이 불고 있다"고 말했다. 이에 따라 차보험료 인하 가능성이 올해 하반기 본격 논의될 전망이다. 지난 4월 대다수 손보사들이 평균 2%대의 차보험료를 인하한 후 손해율이 증가할 것으로 예상했으나 오히려 석 달 연속 손해율이 낮아지면서 차보험료 인하 가능성이 고개를 들고 있다. 특히 최근 보험사 사장단과의 조찬모임에서 권혁세 금융감독원장이 "하반기 차보험료 인하 여력을 확보해야 한다"며 "리스크를 철저히 관리해 가입자 부담이 낮아질 수 있게 노력해 달라"고 주문한 바 있어 인하 논의에 탄력이 붙을 것으로 보인다. 이 같은 상황에서 손보사들이 차보험료 추가 인하에 나설지 주목된다. 하지만 아직 손보사들은 차보험료 인하는 시기상조라는 입장을 보이고 있다. 대형 손보사의 사장은 "차보험은 계절적인 영향을 많이 받기 때문에 7~9월의 손해율 추이를 확인한 후 하반기에 보험료 조정으로 손해율 영향도를 지켜볼 필요가 있다"고 말했다.