휴가철을 맞아 친구들 여럿이 바닷가나 계곡으로 여행 갈 때 난감한 점이 하나 있다. 바로 운전이다. 운전을 오래하면 힘들어 번갈아가면서 하는 경우가 많은데 친구의 차를 몰고 가다 사고를 내면 보험 처리가 안 돼 큰 돈을 물어야 한다. 이런 경우 '다른 자동차 운전 담보 특별약관'에 가입하면 보상받을 수 있다. 본인의 차를 친구가 운전할 경우는 '단기 운전자 확대보상 특별약관'에 가입하면 된다. 4일 금융감독원은 휴가철을 맞아 이러한 내용의 '여름 휴가기간에 이용할 수 있는 보험상품'을 소개했다. 교통사고 예방을 위한 원칙도 안내했다. 여름철에는 비 오는 날이 많으므로 감속운전과 안전거리 확보 방어운전 등 안전운전을 당부했다. 심하게 닳은 타이어는 빗길에서 많이 미끄러워 반드시 교환하라고 권유했다. 비 오는 날은 사고발생건수가 40% 증가하고 사고 피해액도 14% 늘어난다. 특히 장마와 휴가철이 겹치는 7월에는 빗길 교통사고 사망자 비율이 17.5%로 월 평균(8.3%)의 2배 이상 높다. 비가 많이 내릴 때 자동차 침수를 막으려면 아파트 지하보다 지상에 주차하고 계곡이나 강가의 둔치를 피해야 한다. 보험회사들은 집중호우 등 기상특보가 발령됐을 때 자동차 보험 가입자들에게 문자메시지 등으로 기상특보 알림서비스를 제공할 예정이다. 휴가철에 장거리 운전을 할 때는 만일에 대비해 보험회사 연락처를 적어 놓는 것이 좋다. 교통사고가 났을 때는 물론 타이어가 펑크 나거나 연료가 떨어졌을 때도 보험회사가 제공하는 긴급출동서비스를 이용할 수 있다. 자동차보험의 '자기차량손해'를 가입하면 집중 호우로 자동차가 침수됐더라도 보상받을 수 있다. 그러나 창문이나 선루프를 열어놓은 상태에서 빗물이 들어가면 보상되지 않아 주의해야 한다.