13일 전남 여수 엑스포 컨벤션센터에서 열린 `2016 연도대상 시상식`에서 박윤식 한화손보 대표이사(왼쪽)와 함성대 충청지역본부 청주지점 FP가 기념 촬영을 하고 있다. 한화손해보험은 지난 13일 전남 여수 엑스포 컨벤션센터에서 '2016 연도대상 시상식' 행사를 개최했다고 14일 밝혔다. 이 자리에서 충청지역본부 청주지점 함성대 FP(재무설계사)가 '보험왕' 자리를 차지했으며 213명의 설계사와 대리점 대표가 각 부문별 수상의 영예를 안았다. 1996년에 입사해 21년 만에 보험왕에 오른 4함성대 FP는 개인 고객의 장기·자동차보험은 물론 중소기업체의 화재·단체상해보험 판매에도 주력해 연간 23억원의 매출을 올렸다. 박윤식 대표이사는 "지난 한 해 뜨거운 열정으로 고객들에게 전가족완전보장의 가치를 전달하며 쉼없이 달려온 영업 가족들의 노고에 감사의 말씀을 전한다"며 "진정성 있는 컨설팅 영업을 바탕으로 업계 최상위 수준의 생산성을 확보하면서 회사와 영업가족 모두 지속가능할 수 있는 경쟁력을 만들어가자"고 격려했다.