◀ＡＮＣ. 저소득 세입자를 위한 순환용 임대주택이 다음 달 처음으로 입주자를 맞게 됐습니다.가 정리했습니다. ◀ＶＣＲ. '순환용 임대주택' 첫 입주자는 지난 달 답십리와 제기동 등 시내 5개 재개발 조합을 통해 입주를 신청한 77가구입니다. 서울시는 재개발 공사로 보금자리를 떠나야 하는 세입자들을 위해 올해 안에 순환용 임대주택 6백 20여 가구를 추가로 공급할 계획입니다. 시중 13개 보험사가 다음달 1일 출시할 예정인 '요일제 자동차보험' 상품을 서울시가 적극 지원하기로 했습니다. '요일제 자동차보험'이란 자신이 지정한 요일에 차량을 운행하지 않으면 자동차 보험료의 8.7%를 깎아주는 상품으로 서울시는 보험사들과 업무협약을 체결해 승용차요일제 가입 절차를 간소화하는 한편 자동차세 감면 등 가입자들에게 실질적 혜택이 돌아가는 방안도 검토하기로 했습니다. 서울에 체류하는 재중동포의 수가 4분기 연속 줄어들어 1년 전보다 1만4천 명이 적은 16만4천여 명으로 집계됐습니다. 서울에 체류 중인 외국인 중 가장 많은 비중을 차지하는 재중동포의 수가 급감함에 따라 서울에 사는 전체 외국인 수도 지난해 1분기에 비해 1만여 명 줄어들었습니다. 김민욱입니다.