버락 오바마 미 대통령은 26일 총규모 3조5500억달러 규모의 2010년도 예산안을 의회에 제출했다. 오바마 대통령이 이날 제안한 예산안은 올해 말까지 모두 1조7500억달러의 예산 적자를 염두에 둔 것으로 은행과 금융기관들에 대한 구제금융이 이뤄지면서 7500억 달러선까지 증가할 구제금융자금을 담아 올해만 모두 2500억 달러 적자 증가가 반영됐다. 오바마 대통령의 예산안은 모두 1조7500억 달러 규모의 예산 적자를 계상하고 있으며 전체 미국 국내총생산(GDP)의 12.3%에 해당하는 규모이다. 새해 예산안에 반영된 국방예산은 모두 5340억 달러 규모로 2009년도분에 비해 4%가 늘어난 것으로 행정부는 이라크와 아프가니스탄 전쟁 비용으로 총 1300억 달러를 추가로 요청했다. 아울러 내년 예산안에는 향후 10년까지 모두 6340억 달러 규모를 조성하는 의료보험관련 자금 계획을 담고 있으며 이 계획의 이행을 위한 의료 진료를 위한 '선납금'을 포함 이에 따른 부유층과 기업체에 대한 세금 인상을 반영하고 있다. 오바마 대통령은 또한 이날 올해 9월로 끝나는 총규모 3조9400억 달러 규모의 2009년도 예산안도 함께 제출했다. 현재 이어지고 있는 2009년도분 예산안은 아직 의회에서 처리가 안 된 상태이며 다만 오는 3월6일까지 별도의 결의안이 없어도 지난해 예산안이 준용되도록 하고 있다. 취임 후 처음 의회에 제출한 예산안을 통해 오바마 대통령은 "이번 예산에는 의료 개혁과 예산 적자 축소 의도를 담았으며 과거 예산안 작성을 둘러싸고 이어져오던 비정직한 관행을 배제했다"며 의회가 조속한 시일 내에 승인해 줄 것을 촉구했다. 백악관 인근 아이젠아워 빌딩에서 가진 이날 예산안 제안식에서 오바마 대통령은 "정부를 투명하게 한다는 내 약속을 지키기 위해 이번 예산안은 우리가 어디에 위치하며 무엇을 원하는지를 정직하게 반영했다"고 말하고 "이전의 예산안들은 진실을 밝히지 않은 채 회계장부만 남겨져 있었다"고 기존과는 다른 예산안임을 강조했다. 미국의 에너지 해외의존도를 낮추기 위해 오바마 대통령은 "행정부는 총 150억 달러 자금을 향후 10년동안 풍력발전과 태양열 발전기술을 개발해 나갈 것이며 더 효율성있는 엔진의 자동차와 트럭을 개발할 것"이라고 지적했다. 그는 또 현재 경기침체를 부추기는 의료보험 수가를 개혁하기 위한 노력도 예산안에 담겨 있다고 강조했다. 백악관 관리들은 이번 예산안에는 행정부는 원치 않았으나 은행들의 예산 고통을 덜기 위해 총 2500억 달러 규모의 지원안을 담았다고 설명하고 있으며 향후 또 다른 7500억 달러 규모의 악성자본구제금융 자금을 이루기 위한 지렛대로 작용할 것이라고 밝혔다. 이럴 경우 구제금융자금 규모는 지난해 의회에서 승인된 7000억 달러의 두배인 1조4500억 달러 규모로 확대되는 것이다. 그러나 오바마 대통령이 제안한 이번 예산안은 의회의 통과가 난망인 상황으로 지적된다. 특히 오바마 대통령이 추구하는 의료보험 분야 개혁은 공화당측이 극구 반대하는 부유층과 기업의 세금인상안을 반영하고 있기 때문이다. 또 오바마 대통령은 중산층 이하의 영세민들에 대한 세금 감면을 공약했기 때문에 이에 필요한 자금의 일부는 환경 보전을 위한 오염물질 배출상한선 제안 및 매매(.)라는 방안으로 이뤄지도록 하고 있어 이 또한 논란이 되고 있다. 최철호