News1 영등포구(구청장 조길형)는 이륜자동차의 안전관리 강화를 위한 국토해양부 방침에 따라 1일부터 배기량 50㏄ 미만 이륜자동차(스쿠터)에 대해 사용신고제를 시행하고 있다고 전했다. 올해 1월1일부터 50㏄미만 이륜자동차의 운행자는 의무보험에 가입하여야 하고 사용본거지 관할 구 교통행정과(차량등록사업소)에 사용신고를 한 후 번호판을 부착해야 한다. 그동안 50㏄ 미만 이륜차 사고가 급증했으나 사용신고 및 보험가입 의무 규정이 없어 무단방치 되거나 도난에 취약해 범죄에 악용되는 등 사회적으로 많은 문제점이 발생해 이를 예방하기 위한 조치다. 1월1일 이전 구매한 50㏄ 미만 이륜자동차는 6월30일까지 올해 들어 신규 구매한 이륜자동차는 운행 즉시 사용신고를 해야 한다. 7월1일 이후 사용신고를 하지 않고 운행하면 과태료 50만원이 부과된다. 신고대상은 최고 속도 25㎞/h이상이다. 단 도로운행에 적합하지 않는 레저용 미니바이크 모터보드 등과 산악지역 운행이 목적인 자동장치가 없는 ATV(All-Terrain Vehicle) 등은 제외된다. 문의 영등포구 교통행정과 (02)2670-4280. 제공