금융당국 새해부터 달라지는 금융제도 소개 금융위원회와 금융감독원은 5일 '새해부터 달라지는 금융제도' 보도자료를 통해 금융 소비자들이 알아두면 좋은 금융 관련 제도 변화를 소개했다. 우선 보험 계약자가 여러 보험사의 영업 실태를 비교해 고를 수 있도록 계약해지율 보험금 지급거절비율 보험금 불만족도 등이 공시된다. 계약해지율이 높을수록 불완전판매 소지가 큰 보험사이며 지급거절비율이 높으면 보험금을 주지 않으려 애쓰는 보험사로 볼 수 있다. 보험사가 사망보험금을 유족에게 안내하는 제도도 도입되며 보험료 지수를 개편해 각 보험사의 보험료를 상세하게 비교할 수 있게 했다. 증권 관련해서는 증권사가 챙기는 위탁매매수수료의 부과방식이 단순해지고 수수료 비교 공시도 강화된다. 또한 맞춤형 자산관리 서비스인 투자일임상품도 일반 금융투자상품과 마찬가지로 투자목적 투자경험 재산상황 등을 확인해야 팔 수 있다. 앞으로 자산 2조원 이상 대형 저축은행은 7월부터 국제결제은행(BIS본비율 규제가 현행 5%에서 6%로 강화된다. 퇴출 여부를 가르는 적기시정조치의 BIS비율 기준도 대형 저축은행은 경영개선 명령(영업정지 조건)이 1%에서 1.5%로 요구는 3%에서 4%로 권고는 5%에서 6%로 높아진다. 부부합산 연소득이 2500만~4500만원인 무주택자는 국민주택규모(85㎡) 이하 3억원을 넘지 않는 집을 장만할 때 0.4%포인트 낮은 우대금리를 적용한 보금자리론을 1억원까지 빌릴 수 있다. 한편 자동차관리법 개정으로 배기량 50㏄ 미만 오토바이도 이륜자동차보험에 의무적으로 가입해야 한다. 세계일보