7년 전 그들은 입시에 넌더리가 난 재수생 퇴직을 앞둔 공무원 미래가 불안한 복학생 생활고가 힘겨웠던 주부일 뿐이었다. 모나지 않은 인생을 사는 평범한 사람처럼 적당히 현실과 타협하고 평안하게 때로는 포기도 하면서 갑남을녀로서 살아갈 수 있었지만 그들은 자신의 꿈을 놓지 않았다. 재수생은 또래보다 한참 늦었다는 자괴감을 떨쳐 이겨내고 선생님의 꿈을 이뤘고 공무원은 이역만리 열사()의 땅에 새로운 한국의 이미지를 심는 민간 외교관으로 인생 2막을 열었다. 복학생은 글로벌 시장에 우뚝 설 한국 자동차 산업의 전문가로서 큰 꿈을 키워가고 있으며 주부는 국내 최대 보험회사 4만여명의 직원 가운데 톱10에 드는 '보험 명인'으로 우뚝 섰다. 7년 전 가혹한 인생사의 거친 파도와 마주했지만 열정과 도전 변화와 혁신으로 인생의 주인공 더 나아가 사회의 주역이 된 이들의 이야기는 재창간 7주년을 맞은 헤럴드경제와 괘를 함께하고 있다. 이들의 삶의 한가운데 인생의 터닝포인트에서 힘이 됐던 헤럴드경제는 7년 후 그보다 더 미래에도 한결같은 모습으로 도약의 발판이 되어줄 것이다. "교육기사 열독…교사의 꿈 결실"임용고사 합격 홍아나씨 두근거리는 마음을 다독이며 조심스레 합격자 발표 공지를 클릭했다. 간절한 마음과 두려움이 교차했다. "축하합니다. 경기도 초등교사 임용에 합격하셨습니다"라는 축하 메시지가 눈에 들어왔다. 홍아나(27) 씨는 지난 1월 초등임용고사에 합격했다. 지금은 곧 있을 발령을 기다리며 인천 효서서초등학교에서 시간강사로 일하며 예비교사로 신고식을 톡톡히 치르고 있다. 승승장구한 듯 보이지만 그녀의 지난 7년은 결코 녹록지 않았다. 홍씨는 그간 세 번의 수능을 치르고 두 곳의 대학을 다녔다. 어렵사리 2004년 서울 상위권 대학 영문과에 합격했지만 채워지지 않는 갈증을 느꼈다. 실력있는 영어교사가 되기 위해 1로 지역 공부방에서 영어교사로 활동했지만 늘 부족함을 느겼다. 홍씨는 2004년 겨울 고민 끝에 삼수생의 길에 돌입했다. 또래보다 뒤처진다는 불안감도 있었지만 '교사'라는 꿈이 있었기에 도전할 수 있었다. 그리고 2006년 경인교대에 합격했다. 예비교사답게 교육 관련 이슈에 관심이 많은 홍씨는 헤럴드경제의 교육기사를 꼼꼼히 읽는 편이다. 홍씨는 "초등교육 관련한 이슈는 밑줄을 쳐가며 읽곤 한다. 공교육에 관심이 많다보니 교육정책도 유심히 본다"고 말했다. 아이들과 대화의 폭을 넓히는 데도 헤럴드경제가 큰 도움이다. "초등학교 아이들도 연예나 스포츠 분야의 최신 이슈를 많이 알고 있다. 헤럴드경제의 연예기사를 보며 도움을 얻고 있다"고 웃어보였다. 홍씨는 "7년이 지나도 열정이 넘친다는 말을 꼭 듣고 싶다. 그때도 '열혈 초등교사 홍쌤'으로 기사 실어주실거죠?"라며 웃는 모습에서 5월의 푸르름이 전해졌다./sjp10@ 복학후 진로고민 일등 교과서 국산차 '세계 빅3' 당찬 포부 현대자동차 3년차 양승학씨 2003년 군 제대와 더불어 양승학(29) 씨에게 찾아온 진로에 대한 불안함은 7년의 시간을 보내면서 미래에 대한 기대와 자신감으로 변해 있었다. 미국에서 교환학생과 인턴으로 활동하며 익힌 국제 감각과 한국 자동차 산업에 대한 신뢰는 어수룩한 복학생을 장래가 촉망되는 산업무대의 차세대 주역으로 만들어주기 충분했다. 2003년 6월 26개월의 군 복무를 마치고 '민간인의 세계'로 돌아온 양씨는 매일 아침 학교 도서관을 찾는 것으로 하루를 시작했다. 늘 양씨의 몫이었던 도서관 구석의 한 켠 자리에 도착하면 양씨는 어깨에 짊어진 산더미 같은 책을 내려놓고 경영학 전공서를 들여다보기 시작했다. 수업에 대한 적응만큼이나 양씨를 불안하게 했던 것은 진로에 대한 고민이었다. 회계사의 길을 갈지 해외로 눈을 돌려 더 넓은 산업무대를 맛볼지 양자를 놓고 고민을 거듭했던 양씨가 한순간이나마 고민을 잊고 긴장을 풀 수 있었던 때는 친구들과 함께하는 점심시간이었다. 식사 후 찾아오는 헤럴드경제는 진로 고민 등으로 복잡한 양씨의 머리를 가볍게 하는 청량제였고 양씨는 지면을 통해 예측불허의 위험을 무릅쓰고 해외 시장으로 진출하는 국내 기업의 승전보를 나날이 접했다. 결국 양씨는 해외 무대로 나서기로 결심했다. 2004년 여름 교환학생으로 찾은 뉴욕에서는 이미 현대자동차 삼성전자 등의 국내 기업이 수업에 활용되는 살아있는 경영학 모델이 돼 있었다. 정부 산하기관 미국 사무소에서 인턴으로 이어진 기간 양씨는 FTA를 통해 위기를 기회로 만들 수 있는 국내 자동차 기업의 가능성을 확신하게 됐다. 2007년 대학을 졸업한 양씨는 현대자동차의 품에 안겼고 입사 3년차인 그는 헤럴드경제 구독 인터넷 강의 등을 통해 자동차 산업 전문가로서 입지를 다지기 위한 방법을 고민 중이다. 머지않아 토종 브랜드 현대자동차가 아시아 대륙 대표 자동차회사로서 세계 빅3 반열에 오르도록 하겠다는 당찬 꿈을 실현하기 위함이다./kate01@ 제2 중동붐 꿈꾸며 민간외교관으로 희망길 활짝 열다 사우디 친선협 이종천회장 "지난 7년간 공무원에서 사회인으로 나를 변화시키고 새로운 네트워크를 구축했다면 앞으로 7년은 본격적으로 한국과 사우디 간 가교역할을 하는데 나설 겁니다." 한국-사우디 친선협회 이종천(63) 회장은 2003년 헤럴드경제가 재창간하던 당시 사우디아라비아 대사관에서 근무하고 있었다. 당시 사우디인이 가진 한국의 이미지는 그리 좋지 않았다. 이 회장은 "1970년대 두 번의 오일쇼크로 '중동 붐'이 일면서 한국 기업의 러시가 이뤄졌다. 이를 통해 양국의 경제 발전이 이뤄졌지만 사우디인에게 비춰지는 한국인은 '돈 벌러 온 이방인'에 지나지 않았다"고 회고했다. 한국의 이미지를 개선할 방법이 없을까 고민하던 때 이 회장은 업무적으로 알게 된 무하마드 오스만 아무르그룹 회장(현재 한-사우디 친선협회 사우디 측 회장)이 자비를 들여 자신의 한국어 논문을 아랍어로 번역해준 것을 계기로 친선협회를 출범시키기로 결정했다. 이 회장은 "이역만리 땅에서 외로운 객지 생활을 하면서도 오스만 회장을 통해 우정이란 무엇인지 새삼 느끼게 됐다"고 말했다. 그렇게 그의 '한국-사우디 친선협회'라는 구상은 현실로 나타났다. 이 회장은 2004년 12월 퇴직에 앞선 6월 협회를 출범시키고 민간교류 활동을 준비했다. 하지만 32년간의 공직생활은 이 회장에게 오히려 장애요소였다. 격식과 엄격함에 익숙했던 이 회장은 "사회의 자유로운 분위기에 적응이 쉽지 않았다. 지난 7년간 이전과는 다른 나를 만들기 위한 부단한 노력을 경주했다"고 말했다. 그는 2007년 5월 사우디 나우프 공주의 작품을 한국에서 전시하기도 하고 사우디 정부 추천으로 사우디 최대 여행사와 관광교류 협정을 맺기도 했다. 이 회장은 "사우디와는 수교한 지 48년이나 됐지만 아직 개인적으로 여행을 하기 어렵다"며 "양국 간 민간 차원의 교류를 활성화해 1970~1980년대 사우디 건설현장에 있었던 20만명의 건설역군이 다시 사우디를 찾을 수 있는 길을 열고 싶다"고 말했다. 또한 이슬람 국가인 사우디와의 교류를 통해 종교 간 교류의 기회도 넓혀갈 생각이다. 이 회장은 이를 위해 '한-사우디 계간지를 발간할 예정이다. 그리고 사우디인이 한국을 알 수 있도록 국내 서적을 아랍어로 번역하는 일도 추진할 계획이다. 이 회장은 지난 7년보다 앞으로 더욱 분주해질 7년을 준비해 나가고 있다.경제·사회·문화등생생한 오후 정보고객과 함께 나눠삼성생명 FC 유승희씨"7년 전엔 평범한 주부였죠. 하지만 도전하는 자에겐 그만큼 보상이 주어지잖아요. 회사에 가장 고맙지만 고객에게 소중한 정보를 생생하게 전달할 수 있게 도와준 헤럴드경제 없이는 '보험 명인'도 불가능했을 겁니다." 전자제품 유통회사에서 11년간 일하다가 IMF 때 명예퇴직하고 2003년 삼성생명 FC에 입문한 유승희(40) 씨는 4만여명의 삼성생명 FC 가운데 엄격한 기준을 통과한 상위 3%만이 누릴 수 있는 연도상 수상대에 6년 연속 올랐다. 이수창 삼성생명 사장과도 두 달에 한 번 정도는 격의없이 통화하는 그지만 7년 전에는 힘든 시간을 견뎌야만 했다. 유씨는 "워킹우먼이 하루종일 애들 돌보고 남편 벌어오는 월급 쪼개가며 살아가는 생활이 힘들었다. 우울증까지 겪었지만 절망하려는 순간 한 친구가 은인처럼 나타났다"고 말했다. 충청지역단에서 지금도 함께 일하고 있는 친구가 보험영업을 권유한 것. 처음엔 고객 한 명이 갑자기 보험을 해약하면서 큰 좌절도 겪었지만 계속되는 교육을 받고 현장에 접목하면서 가능성을 발견했다. 유씨는 "고객은 좋은 민감한데 오후에 현장으로 달려나가며 챙겨보는 헤럴드경제는 당시 바뀐 이름만큼 차별화한 소스를 제공해줬다"며 "딱딱한 외에 다양한 사회 문화 스포츠 소식이 고객과의 대화를 한층 풍성하게 만들어줬다"고 말했다. 2003년 입사 이듬해 연도대상을 수상한 그는 이후 매년 명인의 반열에 올랐고 충청사업부 챔피언 2연속 등극이란 대기록을 세웠다. 삼성생명 상위 톱10의 자리를 굳건히 지키고 있는 유씨는 먼훗날도 보험 명인으로 남고 싶다. 유씨는 "7년 전 보험영업에 뛰어들었던 것이 인생 최대의 터닝포인트였다면 지난 7년간을 한결같이 함께해온 헤럴드경제는 고객에게 드릴 소중한 정보를 전달해준 매개체였다"며 "다가올 7년도 헤럴드경제와 동행하는 충청사업부 챔피언을 꿈꾸며 기쁜 마음으로 고객을 만나러 간다"고 환하게 웃었다.- 헤럴드