자동차보험 차량모델등급 조정으로 국산차 36개 차종과 외산차 17개 차종의 모델등급이 인상되어 보험료가 인상될 전망이다. 보험개발원은 11일 최근 1년간(2011.10~2012.9) 자동차보험 차량모델별 경험실적 통계를 분석해 차량모델등급을 조정하고 2013년 4월부터 적용할 계획이라고 발표했다. 자동차보험의 자기차량손해담보는 개인용과 업무용 승용차에 대해 차량모델별로 보험료를 차등 적용하며 이를 위해 차량모델을 21등급으로 구분·운영되고 있다. 등급별 적용율은 회사별로 다르다. 1~2등급이 오르는 차량모델은 국산차 중 모닝 스파크 포르테 올뉴프라이드 크루즈 벨로스터 뉴SM3(신형) 로체(이노베이션) 뉴SM5(신형) i30 뉴체어맨 그랜져(신형) 등 36개종 외산차 중에는.등 제작사의 거의 전 차종의 17개 종이다. 보험개발원 김성호 자동차보험상품서비스 실장은 "소비자는 보험개발원(또는 부설 자동차기술연구소) 홈페이지에서 제공하는 차량모델등급을 확인해 보험가입시 활용 가능하다"며 "제작사는 수리비 절감을 위한 부품가 인하 설계개선 노력 등을 통해 차량모델등급 개선을 도모할 필요가 있다"고 말했다.