문재우 손해보험협회장이 27일 취임해 공식 업무에 착수한다. 향후 문 회장이 처리해야할 현안들이 많아 앞으로의 행보에 관심이 쏠리고 있다. 손해보험업계가 고질적으로 안고 있는 문제인 자동차보험 부문의 적자 해소가 '발등의 불'이다. 매년 수천억원씩 적자를 내는 자동차보험 부문의 수익성 개선을 위해 업계 전체가 강도 높은 사업비 절감 방안을 마련했지만 이것이 제대로 이행될지는 미지수다. 협회는 대리점 판매 수수료를 지나치게 많이 지급한 보험사에 대해 최고 1억원의 제재금을 부과한다고 했지만 손보사가 내는 회비로 운영되는 협회가 이를 엄격히 시행할지 의문이라는 지적이 나오고 있다. 또 협회는 제재금 최고한도를 대폭 올리는 방안도 추진한다고 했지만 단순한 엄포로만 끝날 가능성도 배제할 수 없다. 자동차보험 부문의 적자 해소를 위한 또 하나의 중요 과제인 카드 수수료율 인하 문제도 쉬운 과제가 아니다. 손보사들은 현재 카드로 납부되는 보험료의 3% 가량을 카드사에 수수료로 지급하고 있으며 이 수수료율을 대폭 낮춰줄 것을 카드사에 요구하고 있다. 카드사들이 수수료율 인하를 받아들일 수 없다고 끝까지 버티면 협회나 손보사들로서는 뾰족한 대응 방법이 없어 결국 흐지부지되고 말 가능성도 있다. 하반기에 손보업계가 위협으로 느끼는 농협법 개정도 예상되는 현안이다. 읍이나 면 단위까지 방대한 영업망을 가지고 있는 농협이 보험 시장에 본격적으로 진출하면 기존 보험업계에 큰 타격이 될 수밖에 없다는 것이 보험업계의 우려다. 농협은 특정회사의 제품을 25% 이상 판매하지 못하게 하는 규제를 완화해 달라고 요구하고 있어 보험회사들과 충돌하고 있다. 농협이 은행 창구를 통해 자사 보험상품을 전격적으로 지원할 가능성이 높기 때문이다. 이밖에 병원이 보험 가입 환자의 진료비를 보험사에 직접 청구토록 하는 법안이 추진되는 가운데 이와 관련해 의료계와 원만히 협의하고 손보업계의 요구를 반영시키는 것도 과제라고 할 수 있다.