다음커뮤니케이션은 최세훈(42) 다음 이사회 의장을 신임 대표이사로 내정한다고 12일 밝혔다. 석종훈 대표이사는 주주이익의 극대화 지속 성장 경영 유지를 위한 이사회의장에 내정됐다.신임 대표로 내정된 최세훈 의장은 미국 와튼 스쿨 MBA를 마치고 ING베어링 뉴욕과 서울에서 이사로 활약했으며 다음 EC사업본부장 CFO(최고재무책임자)를 거쳐 다음다이렉트자동차보험 ( 에르고다음다이렉트보험) 대표이사를 역임한 뒤 지난해 5월 다음커뮤니케이션 이사회 의장에 선임되었다. 최의장은 다음다이렉트 재임 당시 업계 예상을 뛰어넘는 시장점유율을 달성하고 조기에 흑자전환을 이뤄내는 등 다음다이렉트를 업계 선두기업으로 발돋움시키는 경영성과를 보여줬다. 석종훈 대표이사는 이사회 의장으로 자리를 옮겨 주주이익 극대화 경영의 투명성 선진 기업 지배구조 구축 등 지속성장이 가능한 경영체제 실현을 책임지게 될 예정이다. 석 대표는 '미디어다음' 등 서비스를 집중 육성 새로운 비즈니스 패러다임을 창출한 주역으로 핵심적인 역할을 수행해왔다. 다음커뮤니케이션은 신임 대표이사와 이사회 의장 선임을 발판 삼아 혁신적인 경영전략 및 체제를 구축함으로써 비즈니스 환경변화에 적극적으로 대응하고 시장 지배력을 확대 한 단계 도약할 기반을 마련한다는 계획이다. 다음은 오는 3월 초에 열리는 이사회에서 이 같은 선임 안을 결의할 예정이다. 'No.1 IT 포털 ETNEWS'