휴가철 갑작스럽게 교통사고가 났다면 어떻게 해야할까? 금융감독원이 25일 교통사고 발생 위험이 급증하는 여름 휴가철을 맞아 교통사고 발생시 알아두면 유익한 자동차보험 정보와 사고예방 원칙을 내놨다. 주의해야 할 내용은 다음과 같다. ① 교통사고가 발생하면 먼저 경찰에 사고 발생 사실을 신고하고 보험회사에도 빨리 사고접수를 해야한다. 특히 교통사고 신속처리 협의서를 차량에 항상 비치해 두는 것을 잊지 말자. ② 자동차끼리 사고난 경우 본인 차량의 손해는 본인이 보험을 든 회사에 먼저 청구하는 것이 좋다. ③ 태풍 홍수 등으로 인한 손해도 보상받을 수 있다. ④ 긴급출동서비스를 이용해 사고발생을 예방하자. ⑤ 무보험 뺑소니 사고도 보상받을 수 있다. 무보험 차량이나 뺑소니 사고로 죽거나 다쳤으나 다른 수단으로 전혀 보상을 받을 수 없는 경우 정부에서 운영하는 '자동차손해배상보장사업'으로 1인당 사망(최고 1억원) 부상(1급 2000만원) 후유장해(1급 1억원) 내에서 배상받을 수 있다. ⑥ 휴가기간 동안 내 차를 다른 사람이 운전할 결루에는 '단기운전자확대담보 특별약관'을 가입하자. ⑦ 무보험자동차에 의한 상해 가입여부를 확인하자. ⑧ 휴가철 많이 발생하는 보험사기도 주의하자. 휴가철에는 피서객으로 붐비는 주차장이나 해변도로에서 천천히 지나가는 차량에 고의로 손목이나 발목을 접촉하는 신체접촉사고가 발생하기도 한다. 이럴때는 먼저 경찰 또는 보험회사에 사고를 신고하고 사고현장 사진을 촬영하고 사고 목격자를 확보하는 것이 중요하다. 보험사기로 의심되는 교통사고 발생시에는 금감원 보험범죄신고센터(1588-3311)에 신고하면 된다. 조선비즈 핫 Best