벤츠 BMW 등 주요 외제차의 수리비가 내려간다. 이로써 그동안 만성적자에 시달리고 있는 손해보험사들의 자동차보험 영업 실적이 개선될지에 관심이 쏠리고 있다. 그동안 외제차는 고가의 수리비 등으로 손보사 자동차보험 손해율 악화의 원인 중 하나로 지적돼 왔다. 5일 보험업계에 따르면 삼성화재는 지난해 하반기 벤츠 BMW에 이어 아우디와도 부품 가격을 인하하는 데 합의했다. 차종별로는 벤츠의 부품 값이 기존보다 19% BMW는 5% 아우디는 10% 각각 인하됐다. 가격으로 계산하면 시간당 5만원대였던 외제차 공임이 4만원대 초반으로 낮아지는 셈이어서 소비자 부담 완화는 물론 높은 손해율로 적자에 시달렸던 손보사들의 경영 개선에 어느 정도 도움이 될 것으로 보인다. 삼성화재가 주요 외제차 딜러들과 부품 가격 인하에 합의한 만큼 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재 등도 가격 인하안을 연초에 이미 적용했거나 연내에 적극 반영할 예정이다. 삼성화재는 또 연내에 렉서스 혼다 등 일본차 딜러들과도 부품 값을 정상화하는 방안을 논의할 방침이다. 삼성화재 관계자는 "외제차 수리비가 너무 비싸다고 판단해 벤츠 BMW 아우디와 논의끝에 지난해 말 부품 값을 내리기로 합의했다"며 "업계 전체적으로 외제차 사고로 인한 보험료를 내리는 데 일부 도움이 될 것"이라고 말했다. 이처럼 손보사들이 외제차 수리비 인하에 나선 것은 100만대에 육박하는 외제차의 사고 발생 시 보상 비용이 터무니없이 비싸기 때문이다. 국산차 운전자도 외제차와 충돌했을 때 고액을 부담해야 하고 사고 발생 시 실제 과실이 없더라도 외제차 수리비가 비싸다보니 가해자보다 더 많은 수리비를 지급하는 경우도 종종 있어왔다. 특히 국내차 이용자들이 보험가입 시 차량손실을 보전해주는 대물보상 금액을 높게 설정하게 되면서 추가적인 보험료 부담이 생기기도 했다. 실제 보험개발원에 따르면 외제차 평균 수리비는 1456만원으로 국산차(275만원)의 5.3배에 달했다. 이번에 외제차 수리비가 내려가면 손보업계로서는 적자 폭을 줄이는 데 도움이 될 것으로 전망된다. 외제차 사고 때 수리비용이 줄어들면 자동차보험 손해율도 같이 감소되기 때문이다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지