올 상반기 중 이른바 '생계형' 보험사기가 급증한 것으로 나타났다. 종류별로는 자동차 보험에 집중됐다. 경기 침체 여파로 생계가 힘들어진 취약 계층이 보험금을 타내기 위해 가급적 쉬운 자동차 사고로 위장하는 사례가 많다는 얘기다. 20일 금융감독원에 따르면 올 상반기중 보험사기로 2만2801명이 적발됐다. 금액으론 1460억원에 달했다. 이는 지난해 같은 기간에 비해 인원 기준으로 44.0% 금액기준으론 33.6%나 늘어난 수준이다. 보험 종류별로는 인원 기준으로 볼 때 자동차 보험(87.1%)이 압도적이었다. 금액 기준으로도 자동차 보험이 67.6%를 차지했다. 자동차 보험의 경우 가해자 피해자 공모 사고 피해자 끼워넣기 운전자 바꿔치기 사고발생 후 보험가입 등 다양한 형태의 사기가 가능하다는 점에서 사기가 집중된 것으로 분석된다. 직업별로는 무직 일용직 비중이 1/3을 차지했다. 특히 무직 일용직의 보험사기 10건 중 9건이 자동차 보험 사기로 파악됐다. 금감원 관계자는 "소득기반이 취약한 계층이 보험사고 유발이 쉬운 자동차를 이용해 보험금을 받는 생계형 보험 사기가 증가한 것"이라고 설명했다. 연령대별로는 40대(27.8%)와 30대(25.8%)가 주를 이뤘으며 증가율은 10대와 20대가 두드러진 것으로 나타났다. swallow@