사흘간의 짧은 연휴를 맞아 많은 차량들이 도로로 몰릴 것으로 예상되면서 올해도 어김없이 크고 작은 교통사고가 발생할 것으로 보인다. 사고 없는 연휴를 보내는 것이 최선이겠지만 만일의 사태에 대비해 교통사고와 관련된 최근 판례를 알아두면 엉뚱한 피해를 줄일 수 있다. ◇기상악화시 발생하는 교통사고우선 운전자들은 안개와 같은 돌발적인 상황에 대해 좀 더 주의를 할 필요성이 있어 보인다. 지난 2006년 10월 발생한 서해대교 29중 추돌사고와 관련 도로공사는 배상 책임이 없다는 법원 판결이 있었기 때문이다. 서울중앙지법 민사43단독 차은경 판사는 당시 사고로 숨진 운전자 김모씨의 보험사의 구상금 청구 소송에서 원고 일부승소 판결을 내리면서도 한국도로공사에 대한 구상금 청구는 기각한 바 있다. 당시 재판부는 "도로공사는 이 사고가 발생한 안개다발 지역을 24시간 3교대로 순찰했고 주변 날씨를 수시로 관찰해 도로전광표지를 통해 기상상태를 안내하고 안전 운전을 유도했다"고 밝혔다. 이어 안개 다발 지역임에도 전방을 살피지 않은 책임을 물어 소송을 낸 김씨의 책임을 60% 처음으로 사고를 낸 운전자의 보험사 등에 40%의 배상 책임을 지웠다. ◇노면의 상태가 좋지 않아 발생하는 교통사고운전자들은 도로에 기름이 유출되거나 결빙된 구간이 있을 경우 차량이 미끄러지지 않도록 속도를 줄여 운전해야 할 것으로 보인다. 도로관리자가 관리를 제대로 했는지 여부에 따라 책임 소재가 달라질 수는 있지만 관리자에게 100% 배상책임을 지운 사례는 거의 없기 때문이다. 광주고등법원은 지난해 5·16도로에서 기름 유출로 발생한 교통사고에 대해 "도로관리청 관리의 하자가 없다"고 판결 제주도의 손을 들어주었다. 당시 원고인 보험회사는 "도로에 유출된 기름으로 차량이 미끄러져 교통사고 발생했다"며 도로관리자인 제주특별자치도를 상대로 1억여원의 구상금 청구 소송을 냈다. 그러나 법원은 "사고 직전 도로관리청인 제주도가 기름을 제거하는 것은 현실적으로 불가능했다고 보인다"며 "사고 당시 도로상에는 비가 내리고 있어 내리막길을 운전하는 운전자는 속력을 줄이고 안전하게 운전할 의무가 있었지만 운전자는 급제동했다"고 판결이유를 설명했다. 이어 "사고 시각이 퇴근 무렵인 오후 5시30경이었는데 사고 전후로 타 사고가 없었다"며 "도로에 유출된 기름에 의한 교통사고에 대해 도로관리청인 제주도가 영조물의 설치·관리상 하자로 인정할 수 없다"고 판시했다. 물론 도로관리자의 책임을 전혀 물을 수 없는 것은 아니다.법원은 지난 2002년 상습 결빙구간에서 발생한 교통사고에 대해 경고 표지판을 설치하지 않은 해당 지방자치단체에 20%의 배상책임을 물었다. 당시 서울고법 민사21부(부장판사 김주현)는 삼성화재해상보험이 "상습결빙 구간에도 표지판을 설치하지 않았다"며 경기도를 상대로 낸 구상금 청구 소송에서 원심을 깨고 원고 일부 승소 판결을 내렸다. 재판부는 "해당 구간에서 결빙으로 인한 교통사고가 종종 발생함에도 경기도 측은 미끄럼방지표시 포함해 별다른 안전표지판을 설치하지 않았다"며 운전자와 경기도의 과실 비율을 8:2로 판단했다. ◇횡단보도에서 발생하는 교통사고 운전자들은 횡단보도에 적색신호가 들어왔다 하더라도 주의를 한 번 더 살펴보는 여유를 갖는 것이 필요하다. 적색 신호에 오토바이를 타고 횡단보도를 건너다 승용차에 치인 경우 오토바이와 승용차의 과실이 절반씩이라는 판결이 나왔기 때문이다. 서울고법 민사합의1부(정현수 부장판사)는 교통사고로 아들을 잃은 최모씨가 자동차보험사를 상대로 제기한 손해배상 청구 소송 항소심에서 원심을 깨고 "6830만원을 지급하라"고 판결했다. 재판부는 "오토바이 운전자는 횡단보도 신호가 보행자 신호로 바뀌기 직전에 건너려다 사고를 당한 것으로 보인다"며 "오토바이 운전자의 과실을 50% 피고의 책임비율이 50%로 봐야한다"고 판시했다. 이외에도 헌법재판소는 지난해 6월 자동차종합보험에 가입했더라도 중상해를 입힌 운전자는 기소될 수 있다는 결정을 내려 현재 관련 법이 적용되고 있다.