"보험시장 성장 패러다임이 바뀐 만큼 손해보험사들도 '위험 담보'에서 '종합 리스크 관리'로 전략을 수정해야 합니다." 문재우 손해보험협회장이 5일 열린 취임 1간담회에서 "손보 업계는 고령화를 대비한 종합 서비스를 제공해야 한다"며 이렇게 강조했다. 최근 공제가 새로 설립되고 영업 범위가 확대된 상황에 대해 문 회장은 일침을 가했다. 공제가 보험과 유사한 기능을 수행하는데도 보험업법 적용에서 제외되고 금융감독원 검사도 받지 않는 상황을 꼬집은 것. 그는 "사실상 동일한 기능을 수행하는 만큼 동일한 규제를 받도록 해 보험과 공제 간 공정 경쟁 기반을 마련할 것"이라며 "연 1조원가량인 일반보험시장을 잠식하는 각종 손해공제 난립에 강력하게 대응하겠다"고 말했다. 자동차보험의 투명성을 확보하고 비용을 절감하기 위해 '자동차보험 통합관리 시스템'을 구축하겠다는 계획도 내놨다. 문 회장은 100세 시대를 앞둔 한국 사회가 장수 리스크에 대응해야 한다는 내용을 담은 매일경제의 '해피100 호모헌드레드' 기획에 대해 긍정적인 평가를 내놨다. 문 회장은 "호모헌드레드의 가장 큰 어려움은 건강과 경제적 빈곤 문제인데 이에 적절히 대비하려면 국가와 개인뿐만 아니라 보험 업계도 함께 다각적으로 노력해야 한다"고 당부했다.