NH농협증권은 17일 삼성화재(000810)에 대해 "저성장 환경 속에 빛나는 수익성"라며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였다. 아울러 6개월 목표주가를 300000원으로 내놓았다. 삼성화재(000810)에 대해 "자동차보험 손해율의 뚜렷한 개선세를 보이지 않는 2위권 손보사 대비 동사의 2분기 자동차보험 손해율은 78.3%로 2.7%pYoY 개선될 것으로 추정한다. 이는 타사대비 경쟁력 있는 브랜드 가치 때문에 온라인 In-bound 채널을 통해 손해율이 양호한 계약자가 꾸준히 유입되고 있기 때문이다"라고 분석했다. 또한 NH증권은 "동사의 직판 M/S는 21.4%로 상반기 목표였던 20%를 초과했으며 전체 자동차원수보험료 대비 비중도 23%로 증가했다. 1월말에 발생한 카드사의 개인정보유출 사태 및 하위 손보사 및 온라인 전업사의 개인용 자보료 인상에 따른 반사 이익도 있었다"라고 밝혔다. 한편 "동사의 14년 순이익을 8454억원으로 3.1% 상향 조정한다. 동사의 탁월한 손해율 관리 능력과 여름철 '마른장마'로 자동차 및 일반보험 손해율 급증 가능성이 다소 감소했기 때문이다"라고 전망했다. ▷ 손해보험 섹터코리안리 한화손해보험 메리츠화재 롯데손해보험 LIG손해보험 현대해상 동부화재 흥국화재 등