교통사고 중 면허를 취득한 지 2년이 채 못 된 운전자들이 사고를 내는 비중이 5년 사이 34% 급증한 것으로 나타났다. 보험연구원이 7일 내놓은 '운전면허 취득제도 강화 필요성'보고서를 보면 2005년 기준으로 2년 미만 운전자들의 사고 비중은 34.7%이던 것이 2009년 46.8%로 늘어났다. 운전면허 취득경과연수별 교통사고 발생률도 1년 미만인 이들은 2009년 기준으로 2.1% 1 ~ 2년 미만인 이들은 2.3%로 나타났다. 이는 2 ~ 3년 1.3% 3 ~ 4년 1.6%에 비해 월등히 높은 수치다. 또 과거 5년간 사고발생률을 보면 운전면허 취득경과기간이 2년 미만인 경우 평균 2%로 기타 운전경력기간의 사고발생률(1.7%)보다 높았다. 연구원은 자동차보험 사고율이 높아지는 것은 경제성장에 따른 주행거리 증가 등 환경적 요인도 있지만 운전경력이 짧은 운전자의 차보험 사고 발생률이 높기 때문이라고 분석했다. 특히 운전 경력 1년 미만인 운전자의 사고 위험도는 경력 3년 이상 운전자보다 15 ~ 38% 높은 것으로 나타났다. 기승도 수석연구원은 "운전면허 취득 과정이 허술할 수록 초보운전자의 사고발생률이 증가한다"며 "면허 취득의 난이도를 높이는 방향으로 제도 개선이 필요하며 다양한 교육과정을 도입할 필요가 있다"고 밝혔다. baesm@