중국 최대포털 바이두가 온라인 자동차보험 시장에 진출한다. 바이두는 차이나퍼시픽프로퍼티인슈어런스(CPPI)와 공동으로 온라인 자동차보험회사를 설립한다고 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 7일(현지시간) 보도했다. CPPI는 중국 3위 보험사인 차이나퍼시픽보험그룹 자회사다. 바아두는 세계 최대 포털 가운데 하나다. 한달 평균 이용자만 약 6억6000만명 규모다. 이를 바탕으로 광대한 정보를 구축하고 분석할 능력을 갖췄다. 게다가 중국인 1억명의 차량 소유자가 바이두맵을 쓴다. 바이두는 빅데이터 분석과 딥러닝 기술 등을 새 회사에 접목해 경쟁력을 높이겠다는 계획이다. CPPI는 보험계리나 가격산정 같은 실무업무를 맡고 오프라인 네트워크와 영업기술 등을 제공할 계획이다. 장야친 바이두 회장은 “합작사는 자동차보험상품 디자인과 설계 운영 측면에서 새 모델을 제시할 것”이라고 말했다. 구웨 CPPI 회장은 “바이두와 공동사업을 통해 IT기술과 전통 보험업의 성공적인 융합을 기대하고 있다”고 말했다. 중국의 자동차보험 시장은 작년 기준으로 약 6200억위안(약 110조원) 규모다. 바이두는 텐센트와 JD닷컴과 함께 온라인 자동차콘텐츠와 마케팅서비스 회사 비트오토에 투자하기로 했다. 투자규모는 5000만달러 수준이다.