■ '내란음모 혐의' 이석기 의원 사전영장 청구 수원 - 국가정보원의 내란음모 수사를 지휘하는 수원지검 공안부(부장검사 최태원)는 30일 이석기 통합진보당 의원에 대해 내란음모 및 국가보안법 위반 등 혐의로 사전구속영장을 청구했다. 같은 혐의로 28일 체포된 홍순석 통합진보당 경기도당 부위원장과 이상호 경기진보연대 고문 한동근 전 수원시위원장 등 3명에 대해서도 구속영장을 청구했다. 이 의원 등은 지난 5월 비밀조직 'RO' 130여명과 모임을 가진 서울 마포구 합정동에서 경찰서 지구대나 무기고 통신·유류시설 등 국가기간시설 파괴를 모의하고 인명살상 방안을 협의한 혐의를 받고 있다. ■국정원 확보 녹취록…"현 정세 무너뜨리자" 포함 수원 - 내란음모 및 국가보안법 위반 혐의로 수사를 받고 있는 통합진보당 이석기 의원 등 진보인사들이 북한과의 전쟁 시 후방을 교란시키는 방법 등에 대해 논의한 것으로 알려졌다. 30일 공안당국 관계자에 따르면 국가정보원이 입수한 녹취록에는 이 의원 등이 북한과의 전쟁 발발 시 미군과 남한 정부에 타격을 주기 위한 준비를 구체적으로 모의한 내용이 있는 것으로 전해졌다. 이 녹취록은 이 의원을 포함한 진보인사들이 한 모임에서 나눈 대화를 정리한 것으로 추정된다. 미국과 남한 정부를 적으로 규정하는 듯한 늬앙스가 곳곳에 풍겨져 있다고 공안당국은 전했다. ■안보리 `시리아 사태' 이틀째 논의 무산 유엔본부 - 유엔 안전보장이사회 5대 상임이사국은 29일(현지시간) 오후 유엔본부에서 이틀째 `시리아 사태' 해법을 논의했으나 합의점을 찾지 못했다. 이날 열린 비공개회의는 러시아 요청으로 열렸다. 5대 이사국은 회의에서 `화학무기 사용으로 수백명의 민간인이 사망한 상황에서 시리아 국민을 보호하기 위해 가능한 모든 수단을 동원한다'는 내용으로 영국측이 내놓은 결의안 초안 채택 여부를 논의했다. 그러나 회의 시작 45분만에 아무런 성과를 내지 못한 채 끝났다. 회의 뒤 각국 대표는 일제히 "아무런 할 말이 없다"면서 회의장을 빠져나갔다. 회의 시작에 앞서 마크 라이얼 그랜트 주유엔 영국대사는 시리아 정부의 입장을 지지하고 있는 러시아측이 이날 비공개회의 재개를 요구했다고 전했다. ■'불황 맞나'…해외 카드사용액 사상 최대 서울 - 우리나라 국민의 해외 카드 사용액이 다시 사상 최대를 기록했다. 해외 여행객의 씀씀이가 커졌다기보다는 외국에서 지출하는 돈의 절반가량을 카드 결제로 할 만큼 카드 사용 비중이 늘어난 영향이 크다. 한국은행이 30일 발표한 '2분기 중 거주자의 카드 해외 사용실적'에 따르면 올해 4∼6월 내국인이 외국에서 쓴 카드 사용액은 25억3천만달러로 작년 동기보다 10.9% 늘었다. 올해 1분기의 24억8천만달러보다는 1.6% 증가했다. 2분기 카드 해외 사용액은 종전 분기 최대 기록인 작년 4분기의 25억2천만달러를 뛰어넘은 것이다. ■정부 징용 배상판결시 국제사법재판소에 제소" 도쿄 - 일본 정부는 한국 대법원에서 신일철주금(구 일본제철) 등 일본 기업들에 대한 강제징용피해 배상 판결이 나올 경우 국제사법재판소(ICJ)에 제소하는 방향으로 검토에 착수했다고 산케이()신문이 30일 보도했다. 한국이 동의하지 않으면 ICJ 재판은 열리지 않지만 이미 해결이 끝난 전후보상의 전제를 뒤짚는 판결의 부당함을 국제사회에 호소하는 의의는 클 것이라는 판단에 따른 것이다. 이와 관련 아베 신조() 총리 주변에서는 "일본측에 하자가 없기 때문에 ICJ에 제소해야 한다" "배상이 확정되면 제소하는 것은 당연하다"는 이야기가 나오고 있다고 신문은 전했다. ■내국인 해외여행 지출 올들어 100억달러 돌파 서울 - 불경기에도 해외 여행이 급증하면서 올들어 우리 국민의 해외 관광 지출액이 100억 달러를 돌파하는 등 역대 최고치를 기록한 것으로 나타났다. 30일 한국문화관광연구원에 따르면 올해 1∼7월 내국인이 해외에서 쓴 관광 지출은 100억9천670만 달러로 잠정 집계됐다. 이는 지난해 동기(89억1천370만 달러)에 비해 13% 늘어난 것이다. 연구원이 통계를 집계한 1975년 이후 1∼7월 관광 지출이 100억 달러를 돌파한 것은 올해가 처음이다. ■'문자-음성전환' 앱 이용…신종 토익 부정행위 적발 서울 - 문자를 음성으로 전환하는 스마트폰 앱을 이용해 정답을 알려주는 수법의 토익시험 부정행위가 경찰에 적발됐다. 서울지방경찰청 광역수사대는 토익 응시생에게 각종 무선 장치를 이용해 답을 알려줘 고득점을 받을 수 있도록 한 혐의(업무방해)로 이모(24)씨를 구속하고 공범 전모(24·여)씨 남매와 장모(24)씨 등 3명을 불구속 입건했다고 30일 밝혔다. 경찰은 또 이들에게 답을 알려주는 대가로 각각 100만∼300만원을 준 대학생과 취업준비생 등 17명을 불구속 입건했다. ■금감원 전산관리 미흡 삼성화재 징계 서울 - 손해보험업계 1위 삼성화재가 전산관리 미흡으로 감독당국의 징계를 받았다. 30일 금융권에 따르면 금융감독원은 삼성화재에 대한 종합 검사에서 삼성화재가 애니카 다이렉트 자동차보험 관리시스템을 내부망 접속없이 외부에서도 고객 정보가 포함된 화면을 열람할 수 있도록 시스템을 운영한 사실을 적발했다. 이 과정에서 퇴직자 A씨가 재직 직원의 계정을 도용해 고객 정보가 포함된 화면을 4천293회나 조회한 사실을 발견하고 삼성화재에 600만원의 과태료를 부과하고 감독자에게 주의 조치를 내린 것으로 알려졌다. ■손연재 세계리듬체조선수권 곤봉 6위 서울 -'리듬체조 요정' 손연재(19·연세대)가 2013 세계선수권대회 곤봉 종목에서 6위를 차지했다. 손연재는 30일(한국시간) 우크라이나 키예프에서 열린 국제체조연맹(FIG) 리듬체조 세계선수권대회 둘째 날 곤봉 종목별 결선에서 17.566점을 받아 8명 중 6위에 올랐다. 전날 볼과 후프 종목별 결선에 진출해 각각 7위에 머물렀던 손연재는 곤봉에서도 메달을 목에 걸지 못했다. 손연재는 파트리치오 부안느의 '벨라 벨라 시뇨리나'에 맞춰 연기한 곤봉에서 예선 때보다 훨씬 자연스러운 연기를 선보여 박수를 받았으나 메달을 가져오기에는 부족했다. ■"가을철 유행하는 쓰쓰가무시 조심하세요" 서울 - 가을이 성큼 다가오자 보건당국이 야외활동으로 감염될 수 있는 가을철 감염병에 대한 주의를 당부했다. 30일 질병관리본부는 가을철에 병원체 활동이 증가하는 쓰쓰가무시병 신증후군출혈열 렙토스피라증의 감염을 막기 위해 야외활동을 할 때 주의해달라고 강조했다. 털진드기 유충이 옮기는 쓰쓰가무시병은 유충이 번식하는 9~11월에 집중적으로 발생한다. 쓰쓰가무시병 환자 수는 2009년 4천995명에서 지난해 8천604명으로 꾸준히 늘고 있으며 지난해 환자를 분석한 결과 9~11월에 전체 환자의 약 90%가 몰린 것으로 나타났다.