2010회계연도 보험산업은 올해에 비해 회복세를 보일 것이지만 뚜렷한 성장모멘텀이 부족해 6.8%의 저성장 기조를 이어갈 것으로 전망됐다. 보험연구원은 24일 오전 7시30분 조선호텔에서 열리는 보험경영인 조찬회에서 이와 같은 내용의 '2010년도 보험산업 전망과 과제'를 발표한다. 이에 따르면 생명보험은 올 회계연도엔 금융위기로 인해 해약이 늘고 변액보험의 침체가 지속되면서 2.5%의 감소세를 보일 것으로 추정했다. 2010회계연도에는 금융시장이 안정되고 경기회복에 따른 변액보험의 완만한 회복세 연금시장의 확대 보장성 보험의 수요증대 등에 힘입어 3.8%의 플러스 성장이 가능할 것으로 예상했다. 생명보험산업은 금융위기의 영향으로 지난 2008회계연도 2분기(6~9월)부터 초회보험료가 급감하기 시작했으며 해약률도 크게 높아졌다. 그 결과 전체 수입보험료는 3분기부터 감소세로 돌아섰다. 그러나 2010회계연도에는 전반적인 경기회복으로 초회보험료 규모가 차츰 회복되고 해약도 진정될 것으로 예상된다고 분석했다. 손해보험의 경우 실손의료보험의 신계약 급증으로 올 회계연도에는 13.2%의 비교적 높은 성장세를 보일 것으로 추정했다. 2010회계연도에도 계속보험료에 바탕을 둔 장기손해보험의 지속적인 보험료 유입 경기회복에 따른 일반손해보험의 성장 자동차보험의 보험료 인상 요인 등이 작용해 11.8%의 고성장세를 보일 것으로 전망했다. 다른 종목에 비해 금융위기로 인한 경기 침체에 민감하게 반응한 자동차보험의 경우 2010회계연도 들어 원수보험료는 4.5% 성장하고 손해율은 경기회복에 따른 차량운행 증가로 73.1%에 달할 것으로 예상했다. 장기손해보험은 올 10월 실손 의료보험 제도 변경 효과로 2009회계연도 상반기(4~9월) 신계약이 급증한 탓에 2010회계연도엔 신계약 성장률 둔화가 불가피할 것으로 내다봤다. 다만 보유계약의 계속보험료 유입에 따른 성장으로 15.5% 성장할 것으로 전망했다. 일반손해보험은 △경기회복에 따른 교역량 증대 △기업의 배상책임보험 및 종합보험에 대한 수요 지속 △정부의 SOC 투자 및 건설경기 회복 등의 영향을 받아 8.4% 성장할 것으로 예상했다. 이진면 실장은 "그러나 보험산업이 자생적 성장요인이 없어 경기상황에 크게 의존하는 타성적 성장구조가 고착화돼 가고 있다"고 지적하고 "이를 탈피할 수 있는 패러다임 전환이 필요하다"고 강조했다. 과거와 같은 특정상품 위주의 성장패턴에서 벗어나 고객의 다양한 니즈를 충족하는 서비스중심의 성장 전략으로 전환해야한다는 것이다. 한편 보험연구원은 세계경제가 회복세를 보이고 있지만 앞으로 그 속도는 완만해질 것으로 내다봤다. 이에 따라 우리 경제성장도 내수(소비와 투자)의 회복에 기대어 2009년 0.5%의 감소세에서 2010년엔 4.1%의 완만한 성장세를 보일 것으로 전망했다. 또한 안정을 되찾고 있는 금융시장에서는 경기회복으로 금리가 점차 상승하고 원/달러 환율은 달러약세 기조 지속 외환수급 여건 개선 등으로 하락세가 당분간 이어질 것으로 내다봤다.