"성장가능성 크다"…삼성화재 등 사업 강화 '우리는 아시아로 간다.' 손해보험사들이 글로벌 금융위기에 비교적 타격을 작게 입은 아시아 지역 시장 진출을 본격화하고 있다. 19일 관련업계에 따르면 삼성화재 현대해상 LIG손보 동부화재 메리츠화재 롯데손보 등 주요 손해보험사들은 최근 중국과 동남아시아 지역 진출에 잰걸음을 하고 있다. 아시아 지역이 글로벌 금융위기의 타격을 가장 작게 받은 지역으로 평가받는 데다 향후 시장의 성장 가능성도 커 포화상태에 들어선 국내 시장을 대체할 것으로 기대되기 때문이다. 특히 국내 손보사들은 이들 지역 중 중국에서는 기업보험이나 자동차보험 중심으로 영업하고 있으며 재보험과 관련해서는 싱가포르를 투자거점으로 삼고 있다. 삼성화재는 중국 상하이에 단독법인을 만들고 칭다오 등에 지사를 만드는 등 기업보험을 확대하다 지난달부터 자동차보험까지 영역을 넓혔다. 재보험과 관련해서는 싱가포르에서 사업을 추진 중이다. 현대해상도 중국 보험사업을 강화하는 한편 싱가포르에서 재보험 관련 회사를 설립하는 방안을 모색하고 있다. LIG손해보험도 LG 계열사가 대거 자리 잡은 중국 장쑤성 지역 진출을 적극 꾀하고 있다. 여기에 삼성화재와 현대해상이 추진 중인 싱가포르 재보험사 설립에도 촉각을 곤두세우며 가능성을 검토하고 있다. 동부화재도 중국에서는 보험중개사의 지분을 인수해 중개영업을 할 계획이며 베트남과 인도네시아에 사무소를 설치해 아시아지역 시장 진출을 강화하고 있다. 메리츠화재와 롯데손보 등도 이 지역 진출을 신중히 고려하고 있다. 보험업계 관계자는 "어떻게든 중국을 비롯한 아시아 시장에 적극 진출해야 한다는 것이 최근 손보업계의 화두"라고 분위기를 전했다.