예년보다 이르게 첫 눈이 내리는 등 겨울이 더 빠르게 다가오고 있다. 겨울철에는 낮이 짧아지고 온도가 내려가 노면 상태도 좋지 않기 때문에 교통사고 발생확률도 더 높아지게 된다. 더구나 겨울철 교통사고는 자칫 대형사고로 이어질 수 있어 주의가 필요하다. 겨울철 교통사고 발생과 함께 또 주의해야 할 것이 있다. 바로 교통사고 후유증이다. 겨울철 교통사고를 당한 이들 대부분은 다른 계절에 비해 조금 더 심한 후유증을 호소하기 마련이다. 근육의 긴장도가 더 높기 때문이다. 교통사고 후유증은 대표적으로 뒷목의 뻐근함이나 척추 허리 통증 손발 저림 심장의 두근거림 이명 소화 장애 두통 등이 있으며 이러한 인체통증뿐만 아니라 내과와 정신과적인 문제들도 포함된다. 교통사고 후유증에는 많은 증상들이 있기 때문에 꼭 교통사고치료를 전문적으로 치료하는 교통사고전문병원에서 치료를 받을 것을 추천한다. 전문의들은 겨울철 교통사고는 경미한 사고라고 해도 인체가 심한 충격을 느끼게 되고 그 통증의 정도도 더 심해질 수 있으므로 더 각별히 조심해야 한다고 경고하고 있다. 특히 척추 주변의 작은 근육들이나 인대 등의 통증이 더 심해지게 되는데 이러한 통증은 전문병원에서 X-ray MRI 검사를 받아도 정확한 이상을 발견해 내기가 어려워 제대로 된 치료방법을 알 수 없다는 문제도 생긴다. 이런 경우에는 치료를 받지 않고 방치하기보다 교통사고한방병원 자동차보험한의원을 찾아 어혈을 해소하고 신경의 소통 상태를 원활하게 만들어 주는 후유증 치료를 받는 것이 좋다. 닥터티에이 연구그룹 강서구 화곡동 세보한의원 안영성 원장은 "교통사고 후유증은 인체 곳곳이 심하게 아픈 통증을 호소하는 증상에서부터 구역질 두통 어지럼증 등 본인만 느끼는 여러 가지 증상을 포함한다"며 "이는 교통사고 후유증 치료를 전문적으로 진행하는 한의원을 찾아 근육의 염증 치료와 함께 어혈 해소를 통한 증상 치료를 받는 것이 바람직하다"고 조언했다. 그는 이어 "교통사고 시에 충격을 받은 근육은 염증이 회복되면서 신경 유착이 생기기도 한다. 이런 문제는 교통사고 후유증 치료 경험이 많은 유능한 의료진을 찾아 진료를 받는 것이 정확한 진료와 치료가 진행될 수 있는 방법이 된다"고 강조했다. 한의원의 교통사고 후유증 치료는 보다 포괄적인 면에서 근본적인 원인을 진단해 증상을 개선하는 방향으로 진행되며 경락과 경혈에 시행하는 면역약침 프로그램과 목과 허리 척추를 비롯한 뼈의 뒤틀림을 바로 잡아주는 추나요법 프로그램 또한 몸의 상태를 정상으로 회복시키는 좋은 치료법으로 꼽힌다. 이 밖에도 침 치료는 인체의 불균형을 바로 잡고 기혈 흐름을 정상화 시켜주며 부항 치료는 교통사고의 큰 원인인 어혈을 제거하는 데 좋은 효과를 보여주고 있다.