국내 금융상품 최초로 자동차보험에 환경마크가 도입된다. 자동차 요일제 적용이나 중고부품 이용 여부 등을 따져 친환경 인증을 주는 제도다. 금융감독원은 한국환경산업기술원과 함께 자동차보험상품에 환경마크를 도입하기로 했다고 5일 밝혔다. 환경산업기술원은 이달 들어 자동차보험을 신규 환경마크 인증대상으로 선정했다. 이에 따라 금감원은 자동차보험에 관한 '환경마크 인증기준'(환경부 고시) 제정을 위해 실무 작업을 진행하고 환경부 고시 후 이를 시행할 예정이다. 환경마크 인증을 받은 보험사는 기업이미지 개선 등으로 영업에서 긍정적 효과를 누릴 것으로 기대된다. 또 친환경상품 구매촉진에 관한 법률에 따라 공공기관은 환경마크를 받은 자동차보험에 의무적으로 가입해야하므로 실질적 이익도 누릴 수 있다. 환경마크를 부여하는 기준으로는 △요일제 상품 등에 대한 보험료 할인 △약관의 전자화에 따른 종이자원 절감 △사고 차량 수리 시 재활용 부품 활용 △보험가입자에게 친환경 안전운전 유도 여부 등을 따질 예정이다. 금감원 관계자는 "자동차보험은 상품설계 측면에서 볼 때 다른 금융상품보다 환경친화적인 요소를 반영할 여지가 높다"고 말했다. 환경산업기술원은 내부절차에 따라 '환경마크 인증기준' 제정을 위한 작업에 착수했다. 기준이 마련되면 고시가 이뤄지고 보험사들이 자사 상품에 대한 환경마크 인증을 신청하게 된다. 금감원은 자동차보험 외에도 환경친화적인 보험 상품 개발이 활성화되도록 한다는 방침이다. free21@