사고때 운전자 부담 수리비 최대 10배로과태료 납부자도 보험료 할증대상 포함 등우회적 인상으로 적자 메우려는 졸작 평가 자동차 보험료 개선책을 놓고 말이 많다. 금융위원회는 29일 보건복지부 국토해양부 공정거래위원회 경찰청 등 관계부처 회의를 거쳐 자동차보험 개선대책을 발표했다. 자동차 사고가 발생했을 때 운전자가 부담해야 하는 수리비용이 현재보다 최대 10배 가량 늘어난다. 또 보험료 산정시 교통법규 위반자의 할증 부담이 늘어나고 교통사고 부재환자 일명 나이롱 환자 단속이 강화되는 것은 물론 보험사기 처벌도 강화된다. 지금은 차 수리비를 보험으로 처리할 때 보험 가입 당시 약정한 금액만 내면 됐지만 앞으로는 수리비용의 20%를 50만원 범위 내에서 운전자가 부담해야 한다. 현재 자기부담금을 5만원으로 가입한 보험자가 전체의 88%라는 점을 감안하면 자기부담금이 최고 10배 늘어나게 된다. 교통법규 위반자의 보험료 할증부담도 증가한다. 지금은 범칙금 납부자만 할증대상이지만 앞으로는 과태료 납부자도 할증대상에 포함된다. 해마다 보험을 갱신할 때 보험료에 반영하는 신호위반 속도위반 중앙선침범 등 교통법규 위반 실적의 집계기간이 1년에서 2년으로 늘어나 위반 항목 및 횟수에 따라 보험료가 5~20% 늘어난다. 장기 무사고자에 대한 보험료는 현재 12년간 무사고시 최고 60% 할인되고 있으나 12년 무사고 이후에도 6년에 걸쳐 추가로 10%포인트 할인하는 혜택을 주기로 했다. 교통사고를 줄이기 위해 무인단속 카메라 등 단속장비를 확충하고 중장기적으로 교통범침금 인상도 검토키로 했다. 운전중 DMB시청을 금지하는 법개정도 추진된다. 그러나 반발도 많다. 이번 '자동차보험제도개선안'이 자동차보험의 보험금누수 방지를 위한 근본적인 핵심대책은 빠지고 소비자에게 우회적으로 보험료를 인상시켜 적자를 메우려는 졸작이라는 평가다. 보험소비자연맹( www.kicf.org)은 '자동차보험 제도개선대책'은 보험금누수 방지를 위한 범정부적인 핵심 대책은 빠지고 보험료만 인상시켜 자신들의 적자를 메우려는 용두사미 졸작이라고 밝혔다. 이번 대책은 그동안 논의되던 보험금 누수의 가장 큰 원인인 '허위환자'를 막을 수 있는 '진료수가 일원화 심사일원화'와 정비업소 과잉수리를 막을 수 있는 대책 등 핵심적인 알맹이 내용은 모두 빠졌다는 것이다. 반면 소비자 혜택이 거의 없는 18년 무사고시 70%할인 만을 내세우며 법규위반 보험료 할증대상기간을 1년에서 2년으로 두 배로 늘리고 대물할증기준을 정액제에서 정률제로 바꿔 최고 10배까지 부담을 대폭 증가시키는 등 소비자에게 우회적으로 보험료를 인상시키는 졸작이라는 것이다. ㆍ 주연급 여배우 체모 검사까지? 발끈! ㆍ 왕비호 이경규에 막말 퍼붓고 방송 하차 ㆍ 모욕당한 승엽 결국 아내에 이런말까지 ㆍ 이경규 '남격 합창단' 우려먹는다? ㆍ 불화? 권상우-손태영 아들 두고 출국 왜! ㆍ 무려 80억원? 서태지 집 찾아가보니… ㆍ 혼전임신·정치인 성관계… 아픈 연예계 ㆍ 황정음 또 가슴 굴곡 드러냈더니… ㆍ 욕실서 은밀하게… 윤진서 훔쳐보다? ㆍ 불륜? 내가 하면 로맨스!