메리츠종금증권은 보험업종에 대해 내년에도 보장성 상품은 두 자리수 초반의 성장을 보일 것으로 전망하면서 위험손해율은 2015년 상반기 이후 안정화 될 것으로 판단했다. 또한 내년 보험사 자산운용의 방향은 운용자산 다변화를 통한 저금리 상황 극복이며 우량 크레딧물에 대한 보험사들의 관심이 커질 것으로 전망했다. 보험업종은 상대적으로 높은 밸류에이션 메리트가 부각되는 가운데 RBC 규제 완화 배당성향 확대 가능성 등 우호적 외부 환경이 조성되고 있으며 표준화 이후 실손보험의 위험률 조정도 장기위험손해율 안정화에 기여할 것으로 판단된다며 포트폴리오 구조 조정을 이유로 실적이 부진했던 2위권사들의 실적 반등을 예상했다. 메리츠종금증권은 보험업종은 장기 시계열 관점에서는 여전히 저평가 되어 있는 것으로 판단되며 2013년에 저점을 찍은 보험업 ROE는 완만히 상승할 것으로 예상되어 밸류에이션도 점진적인 상승할 것으로 예상했다. 또한 메리츠종금증권은 메리츠화재에 대해 투자의견 매수와 목표주가 19000원을 유지하면서 자동차보험 포트폴리오 개선 효과가 2015년부터 가시화되며 자동차보험 손해율이 안정화될 것이며 코리안리(003690)에 대해 투자의견 매수와 목표주가 15500원을 유지하면서 수재 포트폴리오 개선 효과와 자산운용 전략 변화 등으로 실적 개선이 기대되고 신용등급 상향에 따른 효과도 실적에 반영될 것으로 판단했다. . >