올해 상반기 보험사기 적발금액이 작년 같은 기간보다 11% 넘게 증가한 것으로 나타났다. 1일 금융감독원에 따르면 상반기 보험사기 적발금액은 2869억원으로 지난해 상반기보다 11.2% 늘었다. 손해보험에서만 2500만원 넘는 규모의 보험사기가 이뤄졌으며 그 중 자동차보험 부분 피해액은 1500만원에 육박했다. 장기손보 시장 규모가 확대되면서 이 부분 보험사기금도 1년 사이 20% 넘게 증가했다. 적발인원은 생명보험 부문에서 37.4%가 급증했지만 손해보험 영역에서 전반적으로 감소하면서 전체적으로는 3% 줄었다. 보험사기 혐의자 연령대로는 40대가 가장 많았으며 직업은 무직.일용직이 다수를 차지했다. 금융당국은 향후 수사기관과 적극적인 공조를 통해 보험사기를 근절해 나갈 계획이다. 금감원 관계자는 "검찰 경찰 국민건강보험공단 건강보험심사평가원 등 유관기관과의 긴밀한 협조체계를 지속적으로 유지해 보험사기를 근절할 수 있도록 최선을 다할 계획"이라며 "최근 허위 과다입원을 통한 보험사기가 다수 발생하는 지역의 병·의원 등을 대상으로 기획조사를 실시해 성과를 거뒀다"고 말했다. dkshin@