집중호우로 물에 잠겨버린 자동차. 차량이 물에 잠기면 엔진 등 주요 부품이 고장 나서 수리비도 눈덩이처럼 커집니다. 하지만 자동차 보험에 가입하면서' 자기차량손해'에 가입한 운전자는 수리비 전액을 보험에서 지원합니다. 자기차량손해는 자동차보험에 가입할 때 운전자가 선택하게 되는데 차량가격의 60%에서 100%까지 선택할 수 있습니다. 만약 100%로 가입했다면 수리비 전액을 지급받게 되고 60%에 가입했다면 차량가격의 60%까지만 보험금이 지급되고 나머지는 비용은 운전자 자신이 부담해야 합니다. 때문에 자동차 보험에 가입할 때 자기차량손해는 빼놓지 말고 가입하는 것이 좋습니다. . 경제적으로 부담되신다면 차량 가격의 일정 비율 이상으로 가입할 수도 있습니다." 또 수리비가 차량 가격을 넘거나 수리할 수 없는 경우에는 '전부손해보험금'이라는 명목으로 차량가격 전체를 보상받을 수 있습니다. 전부손해보험금을 받아 폐차하는 운전자는 보험사에서 증명서를 발급받으면 새로운 차를 구입할 때 등록세와 취득세를 감면받을 수 있습니다. 황승택입니다.