- 범칙금 과태료 구별없이 보험료 할증.실제 운전자 다를 경우 차주가 소명해야 - 가해자 불명사고 도덕적 해이 방지책도 강구 9월부터는 신호위반이나 속도위반으로 적발되면 무조건 보험료 할증 대상이 된다. 종전에는 적발되더라도 범칙금을 내지 않으면 범칙금이 과태료로 바뀌어 부과되고 과태료를 낸 경우는 보험료가 올라가지 않았다. 신호위반이나 속도위반으로 적발됐더라도 실제 운전자가 차주인(보험가입자)이 다른 경우가 있어서 별도의 입증자료가 없을 경우 차주의 보험료를 올리기 어려웠기 때문. 실제로 지난 2008년 기준으로 전체 위반자의 88%가 과태료만 내고 보험료 인상은 적용받지 않았다. 그러나 앞으로는 실제 운전자와 차주가 다른 경우는 차주가 이를 소명하는 것으로 제도가 바뀐다. 별도의 소명이 없으면 차주(보험가입자)가 운전한 것으로 보고 보험료를 올리겠다는 의미다. 금감원은 23일 이같은 내용을 담은 자동차보험 경영안정화 종합대책을 발표했다. 이 개선안에 따르면 오는 9월부터는 신호위반이나 속도위반으로 적발될 경우 2~3회는 5% 4회 이상은 10%의 보험료 할증을 적용하는 종전 요율제도를 모든 적발 대상으로 예외없이 적용하게 된다. 그동안 보험회사 손해율을 올리는 주범으로 지목된 가해자 불명사고에 대한 개선책도 내놨다. 금감원은 가해자가 뚜렷하게 밝혀지지 않은 훼손 사고의 경우 보험료 할증이 없다는 점을 악용한 도덕적 해이가 상당히 많은 것으로 보고 가해자 불명사고가 많은 보험가입자의 경우는 발생횟수에 따라 보험료를 올릴 수 있도록 규정을 바꾸기로 했다. 금감원 관계자는 "가해자 불명사고를 2건 낸 보험가입자는 자차사고가 나더라도 보험료 할증을 피하기 위해 횟수에 무관하게 사고점수가 매겨지는 가해자 불명사고로 위장할 우려가 있다"면서 "가해자 불명사고도 발생횟수에 따라 사고점수를 늘려 보험료를 할증할 수 있는 근거를 마련하기로 했다"고 설명했다. 금감원 관계자는 또 "사고 피해자가 가해자나 보험회사로부터 합의금과 수리비를 받고 나서도 자신이 가입한 보험회사에 다시 가해자 불명사고로 신고해 차를 수리하는 경우도 빈번하다"면서 "보험회사들간의 정보교환 범위를 넓혀 이같은 문제를 없앨 계획"이라고 말했다. 금감원은 또 자동차 보험료 진료수가가 일반 의료보험 수가보다 높은 점 보험사기 등 형사처벌이 확정된 업체에 대한 행정처분을 지자체들이 미루거나 하지 않고 있는 점 등도 자동차 보험사들의 손해율을 높이는 직간접적인 원인이 되고 있는 것으로 보고 이런 부분도 관계 기관에 건의해 제도 개선을 추진하기로 했다.