그런데 연말정산하면 아직까지도 머리가 복잡하고 귀찮아서 제대로 챙기지 못했다，이런 분들 있으실 텐데요. 총급여， 또 인적공제， 결정세액 이런 어려운 세무용어가 연말정산이라면 친해지지 못하게 하는데 한몫하는 게 아닌가 그런 생각이 듭니다. 앵커： 그래서 이번에는 올해부터 달라지는 연말정산 항목을 한 직장인의 사례를 가지고 정리해 보도록 하겠습니다. 앵커： 먼저 인적공제 항목인데요. 가족의 최저생활을 보전할 수 있게 부양가족 １인당 일정금액을 소득에서 제외시켜주는 걸 말하는데요. 자세한 내용 유선경 아나운서가 설명해 드리겠습니다. 앵커： 직장에 다니고 있는 김 대리의 가족을 예로 살펴보겠습니다. 전업주부인 아내가 있고요. ５살 된 아들과 ３살 된 딸이 있는데요. 거기에 김 대리는 ６５살이신 아버지가 계신데 소득이 없기 때문에 김 대리의 부양가족으로 등록할 수 있습니다. 따라서 김 대리 본인과 아내， 자녀 명 그리고 아버지에 대해서 각각 １５０만원씩 총 ７５０만원의 인적공제를 받을 수 있습니다. 여기에 자녀 둘 다 ６세 이하이기 때문에 자녀 한 명당 １００만원씩 총 ２００만원의 공제를 추가로 받을 수 있습니다. 또 자녀가 ２명 이상일 경우에 받을 수 있는 다자녀 추가공제 혜택까지 있기 때문에 １００만원이 또 공제가 됩니다. 이렇게 해서 받게 되는 인적공제 총급여는 １０５０만원이 됩니다. 앵커： 그러니까 지금 따로 살고 있다고 하더라도 부모가 만 ６０세 이상이거나 자녀가 만 ２０세 이하인 경우，또 형제， 자매라도 이 연령에 해당될 경우에는 인적공제를 받을 수 있는 이 부양가족에 해당된다는 거죠. 이때 부양가족은 연소득이 ００만원 이하여야 된다는 거고요. 또 이밖에 챙겨야 될 항목 계속해서 설명해 주시죠. 앵커： 국민연금과 퇴직연금 등 연금보험료 공제인데요. 국민연금의 경우 납입액 한도없이 전액공제가 되고요. 퇴직연금과 연금저축은 연간 ４００만원 한도 내에서 공제를 받을 수 있습니다. 여기에다가 보험료， 의료비， 교육비 등도 모두 공제를 받을 수 있는데요. 국민건강보험과 고용보험 같은 이른바 강제보험은 전액소득공제 대상입니다. 반면 자동차보험이나 종신보험 같은 임의보험은 연 １００만원까지 공제한도가 있습니다. 의료비는 총급여의 ３％를 넘는 금액에 대해서만 공제를 받을 수 있습니다. 또 초등학교 입학 전인 어린이들의 유치원비와 어린이집 같은 교육비는 연간 ３００원이 공제한도입니다. 이밖에도 주택자금과 저축이 있는데요. 주택담보대출에 대한 이자상환액은 연간 １０００만원 한도로 소득공제를 받을 수 있고요. 개인연금저축은 납입한 금액의 ４０％ 한도 내에서 최대 ７２만원까지 공제를 받을 수 있습니다. 앵커： 그런데 맞벌이 부부의 경우는 연말정산을 어떻게 하냐에 따라서 세금환금액이 크게 달라질 수가 있거든요. 맞벌이 부부의 경우 부양가족 소득공제를 두 사람 중 누구를 선택할 수 있는 거죠. 앵커： 그렇습니다. 가족 내에서 중복될 수 있는 소득공제의 경우 배우자 한 명에게 몰아주는 게 가능한데요. 어느 쪽으로 집중하는 게 유리한지 알아볼까요. 앵커： 소득세는 누진세 적용을 받습니다. 이 자료를 보시면요. 다시 말하면 소득 구간별로 높은 소득구간일수록 더 높은 세율을 적용받게 되는데요. 결론부터 말씀드리자면 부양가족의 경우는 소득이 높은 쪽에 해 주는 게 더 유합니다. 소득이 높은 쪽에 부양가족을 올려주시고요. 그 이후 소득이 높을수 소득이 높은 세율이 적용되기 때문에 부부쪽에 세율이 은 구간쪽에서 세금삭감요인， 그러니까 절세효과도 그만큼 커지기 때문입니다. 그런데 반대도 있는데 의료비와 신용카드 공제는 반대로 배우자 중 소득이 낮은 쪽으로 몰아줘서 정산하는 게 유리한 걸로 아는데 어떻습니까？앵커： 일단 그림 보면서 설명드리겠습니다. 말씀하신 대로 의료비 공제와 신용카드 공제의 경우 부부 중 득이 낮은 사람이 받는 게 더 유리합니다. 그리고 의료비 공제는 기본적으로 의료비 지출액이 총급여의 ３％를 초과해야 공제대상이 되고요. 또 신용카드도 카드 사용액이 총급여의 ２５％를 초과해야만 공제대상이 되기 때문에 총급여가 적을수록 유리한 거죠. 앵커： 그러니까 소득이 더 낮은 경우에는 공제를 받는 기준점이 되는 금액이 더 낮아지기 때문에 유리한 거죠. 그런데 맞벌이 부부일 경우에 이렇게 공제항목에 따라서 부부 중 누구에게 몰아줄 것인가 결정하는 것도 중요하지만 조심하셔야 되는 부분이 또 있습니다. 바로 많은 분들이 가장 많이 실수를 하는 부분인데요. 자녀에 대한 추가공제 항목입니다. ６세 이하자녀 추가공제의 경우는 부부 중 한 명만 선택할 수 있도록 돼 있기 때문에 공제를 중복해서 받는 일이 없도록 해야겠습니다. (유선경 앵커)