일본 동북부 대지진 피해가 천문학적인 규모로 불어나고 있다. 지진 안전지대로 알려진 우리나라에서 지진 피해가 발생할 경우 보험으로 보상을 받을 수 있을까. 14일 보험업계에 따르면 지진 등 천재지변은 보험금이 지급되지 않는 면책 사유로 규정돼 있어 지진으로 인적ㆍ물적 피해를 보더라도 보험금을 받기가 쉽지 않다. 이는 사실상 국내에 아직 지진보험 시장 자체가 없기 때문이다. 지난해 4월 표준약관 개정 이후 질병ㆍ상해보험 가입자는 피해 보상을 받을 수 있다. 지진 등 천재지변이 보험금 지급 면책사유에서 제외됐다. 자동차보험은 임의보험인 자기신체사고 및 자기차량손해 담보 가입자는 해일 피해에 대해선 보상이 가능하다. 그러나 삼성화재 현대해상 등 일부 손해보험사들이 화재보험 등 배상책임보험의 특약 상품으로 지진 피해를 보장하고 있음에도 가입건수는 사실상 전무하다. 실손의료보험과 여행자보험도 표준약관 개정에 따라 지진 피해에 대한 보상이 가능해졌다. 다만 핵ㆍ방사선 피폭에 대한 치료 비용은 지난해 6월 1일 계약자 이후부터만 보상받을 수 있다. 국내에서도 지진 피해에 대비해 '지진보험'에 대한 관심을 높여야 한다는 주장이 제기되고 있다. 지진보험은 지진 다발지역인 일본이 1966년에 도입했다. 보험사가 지진보험을 판매하고 정부가 재보험을 인수해 피해복구 비용을 조달하는 구조다. 2008년 말 현재 일본의 지진보험 가입건수는 1185만건 화재보험 지진 특약에 가입한 비율도 전체 가입자의 45%에 달한다. 우리나라는 소방방재청이 지난 1월 풍수해보험법 개정안 입법예고를 통해 지진도 보험 대상에 포함시킬 방침이어서 하반기부터는 농어민을 대상으로 한 지진 피해 보상도 가능해질 전망이다.