5년 간 특례를 인정하는 농협보험 설립안이 국무회의를 통과하면서 농협과 보험업계 사이의 신경전은 국회에서의 본격적인 2라운드에 접어들었다. 16일 농협과 보험업계에 따르면 양측은 향후 국회 논의 과정에서 또다른 진검승부를 벌일 전망이다. 생보협회와 손보협회는 전날 공동으로 입장발표를 통해 농협법 개정안이 국무회의를 통과한데 대해 유감을 표명하고 앞으로 국회에서 농협보험이 특혜를 받지 않도록 강력 대처할 계획이라고 밝혔다. 양 협회는 "농협 개혁의 취지에 공감하지만 농협공제가 보험회사로 전환하려면 보험업법에 따른 허가절차를 거치는 등 관련 법규를 준수해야 하며 기존 보험사와 동일한 환경에서 경쟁할 수 있도록 특례가 배제돼야 한다"며 "방카슈랑스 관련 25% 규정 적용 유예 아웃바운드 허용 2인규제 예외인정 등은 법과 원칙에 맞지 않는 부적절한 선례로 반대한다"고 밝혔다. 농협에서도 정부안이 못마땅하다는 반응으로 향후 대대적인 국회 설득 작업을 예고하고 있다. 농협은 농협중앙회의 이름을 그대로 유지하고 NH금융은 2012년에 NH경제는 2015년에 설립하며 NH보험에 대한 특례를 10년간 유지해 달라고 요구하고 있다. 특히 농협은 교통사고처리특례법(교특법) 상에 농협보험의 상품을 포함시키는 방안을 추진하는 등 또다른 카드로 전선을 확대할 가능성도 배제할 수 없는 것으로 알려졌다. 농기계와 관련된 사고비용 등을 보장하는 농협공제를 교특법 불기소특례가 인정되는 보험 등에 포함시켜 달라는 교특법 일부 개정안이 작년 발의됐고 농협은 이를 계기로 당장이라도 자동차보험을 판매할 계획인 것으로 알려졌다. 최근 국회 법사위에서 농협공제는 포함되지 않는 것으로 유보된 상태지만 '살짝 봉합' 정도의 수준으로 향후 논의 과정에 따라 어떤 결론이 내려질지는 미지수다. - 헤럴드