자동차보험 손해율이 지역별 편차가 커지고 있는 가운데 인천지역 손해율이 90%를 넘어 전국 최고를 기록했다. 이는 인천지역 도로 상황과 운전자들의 운전 행태에 따른 것으로 풀이된다. 18일 보험개발원에 따르면 2010회계연도 상반기(2010.4∼9) 자동차보험 손해율이 가장 높은 인천지역의 손해율은 90.6%로 가장 낮은 지역인 제주(69.0%)에 비해 21.6%포인트나 높았다. ◇지역별 손해율 편차 20% 2009회계연도 전체의 18.9%(인천 83.9%↔울산 65.0%)나 2009회계연도 상반기의 19.8%(광주 82.6%↔울산 62.8%)에 비해 모두 높은 수치로 그만큼 지역별 손해율 편차가 커진 것을 의미한다. 지난해 상반기 전국 손해율은 전년 동기대비 7.0%포인트 전 회계연도 대비 4.4%포인트 상승한 80.3%를 기록했다. 인천에 이어 충남(86.6%)과 광주(84.6%)가 손해율이 높았고 제주와 함께 울산(70.2%)과 강원(72.8%)이 손해율이 낮았다. 전체 시ㆍ군ㆍ구의 73%가 전년동기에 비해 악화된 손해율을 보인 가운데 인천(11.5%포인트) 경기(10.4%포인트) 대전(8.3%포인트) 등이 상대적으로 손해율 상승폭이 컸다. 손해율이 감소한 지역은 전남(80.5%→80.1%)이 유일했다. 보험개발원 자동차보험본부 우상준 통계팀장은 "경기회복에 따른 차량 운행량 증가 교통법규위반자 사면효과로 인한 사고증가 태풍 및 집중호우 등 계절적 요인으로 손해율이 상승했다"면서 "손해율과 사고율이 모두 증가하는 우상향 분포를 보인 가운데 지난해에 이어 올해에도 특정지역이 높게 나타났다"고 말했다. ◇손보사들 손해율 증가로 골치.1ㆍ2월이 증가하는 손해율에 마땅한 대응책이 없어 고심하고 있다. 특히 최근 들어 손해율 문제가 중소형사 뿐만 아니라 대형사들로 확산되면서 업계 전반의 문제로 부각되고 있다. 지난달 전체 평균 손해율은 90%를 넘기며 2005년 12월 이후 5년여만에 최고치를 기록할 것으로 전망되고 있다. 지난해 여름 태풍과 호우로 크게 증가한 손해율은 올 겨울 한파를 만나면서 상승세를 가속화하고 있다. 보험사 입장에서는 고객의 보험료 중 보험금으로 지급된 비율인 손해율이 72% 이하(온라인 자보는 82% 이하)여야만 손실을 면할 수 있는 점을 감안하면 이들 보험사들의 손실 금액이 매월 눈덩이처럼 불어나고 있는 것이다. 지난달에는 대형사들의 증가폭이 유난히 컸다. 손해율이 가장 낮았던 삼성화재가 80%를 돌파한 가운데 현대해상과 동부화재도 90%에 LIG손해보험은 100%에 각각 육박한 것으로 알려졌다. 일부 온라인 자보사들의 경우 100%를 넘겨서 손실이 심각한 수준에 이른 상황이다. 업계에서는 1월 한파와 2월 설 연휴를 앞두고 현재의 손해율이 더 올라갈 것이라는 전망하고 있다. 다만 지난해 말 금융당국이 발표한 자동차보험 개선 대책이 시행되면 조금씩 개선될 수 있을 것이라는 기대감을 내비치고 있을 뿐이다. 업계 한 관계자는 "지난해부터 집중호우 및 태풍 한파 등으로 손해율이 고공행진하면서 많은 어려움을 겪었지만 올 봄부터 개선안이 본격 시행되면 손해율은 차츰 하향 안정화될 것"이라고 말했다. redstone@