지난 2003년부터 도입된 홈쇼핑 보험의 불완전 판매를 줄이기 위해 해당회사에 관련 책임을 지우는 것이 필요하다는 주장이 제기됐다. 또 판매방송에서의 불공정 관행 및 불법 행위에 대해서는 홈쇼핑사 또는 광고주의 책임을 분명하게 규정해야 한다는 설명이다. 보험연구원 안철경 연구위원은 9일 `홈쇼핑 보험판매의 최근 동향과 시사점'이라는 제하의 보고서에서 광고의 활용이 높은 홈쇼핑 보험판매는 보험상품에 대한 정확한 정보제공 등 소비자가 올바른 판단을 할 수 있도록 지속적인 개선이 필요하다면서 이같이 밝혔다. 그는 홈쇼핑을 통한 보험판매는 단순 저가형 상품에 부합되는 채널의 성격상 복잡한 상품을 판매할 경우 소비자의 만족도가 현저히 떨어지거나 보험에 대한 신뢰도가 저하될 수 있다면서 판매상품의 단순화가 요구된다고 설명했다. 저가로 표준화가 쉬운 자동차보험 주택종합보험 정기보험 어린이보험 및 단순 건강보험 등으로 판매 상품 포트폴리오를 재구성해야 한다고 덧붙였다. 또 홈쇼핑의 불완전판매의 주요인인 상담원의 부실 설명 등을 방지하기 위해 상담원 교육 등도 강화해야 한다고 강조하면서 현재 판매에 관한 모든 책임을 보험사가 전적으로 부담하고 있는 현실도 개선할 필요가 있다고 지적했다. 안 위원은 "판매방송에서 불공정한 관행이나 불법행위 등이 발생했을 시 홈쇼핑사나 광고주의 책임소재를 분명하게 규정하는 것이 필요하다"면서 "향후 보험을 판매하는 쇼호스트의 금지어 사용으로 인한 제재금 등 홈쇼핑 광고제작 과정상의 불법행위에 대한 책임은 광고주 또는 홈쇼핑사가 부담하는 것이 타당하다"고 말했다. 설문조사 결과 홈쇼핑 보험 가입자는 군 지역이나 중소도시의 40대 이상 주부가 많았다. 홈쇼핑 채널은 편리성ㆍ정보전달성ㆍ설명만족도 등에서 전화판매나 방카슈랑스에 비해 높은 만족도를 보였으나 신뢰도는 상대적으로 낮게 나타났다고 안 위원은 설명했다. 지난해(2009회계연도ㆍ2009.4∼2010.3) 홈쇼핑을 통해 판매된 보험의 수입보험료는 2조2836억원으로 전년도(1조5455억원)에 비해 47.8% 증가한 것으로 조사됐다. 또 홈쇼핑 판매는 중소형사나 외국계 보험사의 비중이 높은 것으로 나타났다. 2009회계연도 1분기의 경우 생보는 중소형사와 외국계가 각각 58.4%와 31.2%로 전체의 90%에 육박했으며 손보는 중소형사와 외국계가 각각 37.1%와 16.7%로 전체의 절반을 넘었다. 현재 홈쇼핑 운영업체는 CJ오쇼핑ㆍGS홈쇼핑ㆍ현대홈쇼핑ㆍ롯데홈쇼핑ㆍ농수산홈쇼핑 등 5개사로 주 취급상품은 의료실손보험(손해보험)과 정기보험 및 건강(질병)보험(생명보험)이다. 홈쇼핑사가 보험판매로 벌어들인 수수료는 2009회계연도 4876억원으로 전년도에 비해 약 40% 증가했으며 최근 3년간 연평균 증가율은 13.5%로 나타났다. redstone@