교통사고로 인한 원인미상의 통증을 이제 한의원에서도 자동차보험 적용이 가능해 본인 부담금없이 교통사고 후유증치료를 할 수 있게 됐다. 보통 교통사고를 당하면 일반병원에서 치료받는 것으로 만족하는 경우가 많지만 교통사고로 인한 후유증은 눈에 보이는 외상 뿐 아니라 눈에 보이지 않는 통증도 많기 때문에 많은 사람들이 한의원을 찾고 있다. ◇눈에 보이지 않는 교통사고 후유증 증상 톱3 ▲목 통증 교통사고 후유증 중에서도 가장 흔하며 교통사고 순간의 충격으로 인해 머리와 목 전체가 앞으로 구부러졌다가 다시 반대쪽 뒤로 젖혀지면서 목 근육과 인대가 손상되어 생기는 증상이다. 심한 경우에는 두통을 비롯한 어지럼증과 매스꺼움 이명현상을 동반하는 경우도 있다. ▲어깨 통증 팔을 들기가 어렵거나 팔을 들었을 때 어깨가 아픈 느낌이 들며 어깨 통증은 직접적으로 충격을 받았을 경우에도 생기지만 목과 팔 등에 충격이 이어져 생기는 경우도 있다. 통증이 경미하다는 이유로 치료를 받지 않고 방치하게 되면 증상이 더욱 악화 되 2차적인 질환인 오십견이 발생할 수 있으므로 빠른 치료가 필요하다. ▲두통 및 어지럼증 교통사고로 인한 두통 및 어지럼증은 단순히 두통 치료 뿐 아니라 눈 코 귀 등의 이상도 함께 치료해야 하며 심한 경우엔 뇌에도 손상이 가서 안구통증이나 구토증상을 느끼게 된다. 어지럼증은 일시적인 순환장애로 어지럼증을 느끼는 경우가 많기 때문에 시간이 지나면 사라지지만 원인에 따라서는 지속될 수 있다. 동의보감네트워크 도봉구점 안아픈세상한의원 신유탁 원장은 "교통사고후유증의 효과적인 치료를 위해서는 먼저 통증 부위를 진단하고 통증의 원인을 찾아 관절 어혈 신경 근육부위에 통합적인 맞춤치료인 동감튼튼관절케어 프로그램을 통해 교통사고 후유증치료를 하고 있다"고 말했다. 이어 "자동차보험처리로 개인 부담금 없이 침 뜸 부항 한약 한방물리치료까지 가능해 많은 사람들이 한의원을 찾고 있다"며 "교통사고후유증은 방치하면 장기간 큰 후유증이 남을 수 있으므로 보다 적극적으로 치료를 받는 것이 좋다"고 조언했다.