문재인 정부가 ‘국민 필수보험’인 실손의료보험(이하 실손보험)과 자동차보험의 가격 인상에 제동을 걸 것으로 보인다. 국정기획자문위원회(이하 국정기획위)는 금융위원회(이하 금융위) 업무보고에서 실손보험에 대해 부정적인 의견을 쏟아낸 것으로 전해졌다. 또 김상조 공정거래위원장 후보자는 사고가 잦은 운전자에 대한 자동차보험 공동인수와 관련해 담합 조사 가능성을 시사했다. 새 정부가 금융회사의 수수료 사전심사 제도를 통해 수수료 규제 강화를 예고한 가운데 보험료에도 적극 개입할 것이라는 전망이 나온다. 4일 금융권에 따르면 국정기획위는 지난달 25일 금융위 업무보고에서 “실손보험이 국민 의료비 부담을 높이는 주범”이라고 비판한 것으로 전해졌다. 국정기획위는 또 건강보험 보장성 강화에 따라 공보험의 보장범위가 넓어지면서 민영보험인 실손보험이 ‘반사이익’을 봤다는 점도 지적했다. 실손보험에 대한 강한 질타가 나와 금융위는 지난달 31일 국정기획위에 실손보험 관련 내용을 추가로 대면 보고한 것으로 전해졌다. 국정기획위의 지적은 문재인 대통령의 공약과 연장선상에 있다. 공약집에는 “민간 실손보험이 건강보험으로부터 받는 반사이익분만큼 실손보험료 인하를 유도하겠다”는 내용이 담겼다. 국정기획위가 금융분야 가운데 보험업권 이슈로 실손보험을 지목한 만큼 향후 실손보험료 인상이 쉽지 않을 것이란 관측이 나온다. 이는 불과 2년전 보험가격 자율화를 발표한 정부 기조와 180도 상반된 것이다. 당시 가격 자율화 조치에 따라 실손보험료 최대 인상폭은 2016년에 종전 25%에서 30%로 올해는 35%로 단계적으로 확대됐고 2018년에는 감독규정 개정을 통해 아예 가격 규제를 철폐하기로 했다. 이에 따라 보험사들은 지난 2년간 실손보험료를 연간 20%씩 연달아 인상했다. 실손보험의 받은 보험료 대비 지급한 보험금 비율이 120%를 넘어서 손실을 줄이기 위해 보험료를 올린 것이다. 실손보험이 의료비 증가의 주범이라는 지적과 공보험 확대에 따라 반사이익을 봤다는 새 정부 인식에 대해서는 평가가 엇갈린다. 실손보험 가입자는 지난해 6월말 기준 3296만명으로 전 국민의 65%가 가입했고 매년 300만건의 신규 가입이 발생하고 있다. 실손보험이 보장하는 비급여 의료비가 늘어남에 따라 건강보험에서 아무리 재정을 쏟아 부어도 건강보험의 의료비 보장 비율이 60%대에 머물고 있다는 게 정부 관계자들의 인식이다. 이에 대해 보험업계 관계자는 “비급여 의료비가 급증한 것은 실손보험 때문이 아니라 의료업계가 상대적으로 가격이 비싼 비급여 진료 항목을 우후죽순으로 늘린 결과”라며 “실손보험은 1년 단위 갱신형이라 이익이 나면 금세 보험료에 반영돼 공보험의 보장성 강화로 반사이익을 봤다는 지적은 맞지 않다”고 말했다. 이와 관련 지난 2년간 실손보험료 인상이 적정했는지 금융감독원은 지난달부터 적정성 평가를 진행 중이다. 또 다른 국민 필수보험인 자동차보험도 새 정부 들어 보험료 통제를 받을 가능성이 높아졌다. 김상조 공정거래위원장 후보자는 최근 “손해보험사의 보험 가입 거절에 대해 면밀히 살펴보겠다”며 담합 여부에 대해 공정위 조사를 시사했다. 손보사들은 사고가 잦은 운전자의 보험계약 가입을 거절한 뒤 여러 보험사가 공동으로 인수하는 제도를 운영하고 있는데 공동인수를 하면 보험료가 올라간다. 박용진 더불어민주당 의원실에 따르면 자동차보험 공동인수 건수(개인용·업무용·영업용·이륜차 포함)는 2013년 4만6934건에서 2015년 25만2750건으로 5.4배 급증했다. 공정위는 다만 지난해 2월에도 손보사 상위사를 중심으로 보험료 담합 조사를 진행했으나 별다른 조치를 취하지 않았다.