올해 국내 보험산업의 전체 수입보험료가 지난해보다 6.9% 늘어날 것이라는 전망이 나왔다. 보험연구원은 10일 '2013회계연도(2013년 4월~2013년 12월) 수입보험료 수정 전망'이라는 보고서를 통해 애초 전망치인 6.5% 증가에서 0.4% 포인트 늘어난 6.9%로 전망치를 수정했다. 생명보험 수입보험료가 2012회계연도 21.2% 증가한 기저효과로 3.8% 증가하는데 그칠 것으로 예상했지만 이보다 2.5% 포인트 높은 6.3% 증가할 것으로 예상됐기 때문이다. 세부적으로 세제 개편에 따른 비과세 수요로 저축성보험이 8.1% 성장하고 보장성보험도 종신보험 수요 증가와 암보험 등 건강보험 신상품 출시 등으로 2%대 성장률을 기록할 것으로 전망했다. 반면 손해보험의 경우 애초 원수보험료가 10.3% 증가할 것으로 예상됐지만 장기손해보험과 연금부문의 성장세 둔화로 8% 증가에 그칠 것으로 전망됐다. 장기손해보험은 대부분 종목에서 초회보험료가 감소하고 있고 2012회계연도 기저효과로 10.3% 성장할 것으로 내다봤다. 연금부문은 개인과 퇴직연금의 성장세가 크게 둔화한 탓에 7.9% 일반손해보험은 설비투자와 건설경기 부진 등으로 2012회계연도와 비슷한 6.1% 성장을 예상했다. 자동차보험 역시 보험료 인상이 어렵고 대당 보험료 감소 요인이 남아 있어 2012회계연도의 마이너스 성장에서는 벗어나겠지만 1.7% 성장에 그칠 것으로 내다봤다. 보험연구원 관계자는 "보험산업은 판매채널을 둘러싼 환경이 빠르게 변화하고 있어 다양한 고객 접점 확보가 중요하고 이에 들어맞은 채널전략을 적극적으로 고려해야 한다"며 "정보보호 규제 강화에 대응하고 소비자 신뢰를 높이기 위해 고객정보관리를 핵심경영요소로 인식할 필요가 있다"고 말했다. .0'