1. 김연아 영어랩 2. UDT요원 순직 3. 승용차 요일제 4. 보람상조 압수수색 5. 이영표 결승골 `피겨여왕' 김연아의 영어 인터뷰를 마치 랩을 하고 있는 것처럼 편집한 동영상이 화제가 되고 있다. 한 네티즌이 만든 `연느랩'이란 이름의 이 동영상은 현재 인터넷 포털사이트를 통해 급속도로 퍼져나가며 인기몰이를 하고 있다. 편집된 동영상에는 김연아 선수의 목소리와 NBC 피겨 중계 캐스터 톰 해먼드의 목소리가 절묘하게 섞여있다. 침몰한 천안함 수색 작업을 하던 군 잠수구조요원이 실신해 긴급 후송됐으나 끝내 사망했다. 해군 특수전(UDT)요원 한주호 준위(53)는 사고 현장의 강한 유속과 높은 수압을 견디며 작업을 실시하다가 사고를 당했다. 한 준위는 초계함 침몰 소식을 듣고 다음 날 바로 자원해서 구조작업에 뛰어든 `모범 군인'이었던 것으로 전해졌다. 그는 전역을 1년 앞두고 있던 것으로 알려져 주변을 더욱 안타깝게 하고 있다. 승용차 요일제에 참여하면 보험료를 깎아주는 제도의 도입이 당초 계획보다 다소 지연될 것으로 보인다. 지난 31일 보험업계에 따르면 요일제 보험료 할인을 위해 차량의 운행기록을 확인하는 기계장치(OBD)가 보험개발원 자동차기술연구소의 인증과정에서 작은 오류로 인해 관련기준에 미달한 것으로 확인됐다. 검찰이 국내 최대규모의 상조회사인 보람상조 그룹에 대해 전격 압수수색을 벌였다. 지난 30일 검찰은 보람상조 본사를 비롯한 10여개의 계열사와 최모 회장 자택 등에 대해 압수수색을 벌였으며 최회장의 형을 체포했다. 최회장은 가족과 친인척 이름으로 여러 개의 계열사를 운영하며 거액의 고객 돈을 빼돌려 부동산을 사들이는 등 횡령 혐의를 받고 있다. 검찰은 이들이 빼돌린 금액만 100억원대에 이르는 것으로 보고 있다. 이영표(33)가 경기 종료 직전에 결승골을 넣으며 소속팀 알 힐랄FC(사우디아라비아)의 승리를 이끌었다. 이영표는 지난 31일 알 아흘리(UAE)와의 아시아축구연맹 챔피언스리그 D조 3차전에서 2-2로 팽팽하던 후반 45분 결승골을 넣어 소속팀의 3-2 승리를 이끌었다. 선발 출전해 90분 풀타임을 소화한 이영표의 이번 골은 사우디아라비아 진출 이후 첫 번째다.