재테크 환절기 포트폴리오 점검]기업들의 1분기 실적발표 시기를 맞아 어느 종목이 '어닝 서프라이즈(Earning Surprise)'를 연출할지 투자자들의 촉각이 곤두서 있다. 종목 포트폴리오를 짤 때 '깜짝 실적' 변수가 아주 중요한 시점이다. 그렇다면 과연 1분기 어닝 서프라이즈가 유망한 종목은 어떤 것일까? 증권사 애널리스트와 금융정보업체의 의견을 바탕으로 어닝 서프라이즈 유망 종목을 짚어본다. IT주 가장 유력 자동차 화학도 유망 증권업계는 어닝 서프라이즈가 가장 유력한 종목을 IT업종에서 꼽고 있다. 지난 4월 16일에는 일부 증권사에서 삼성전자 LG전자 등이 1분기 기대 이상의 양호한 실적을 올렸을 것이라는 보고서를 냈다. 화학과 증권업종도 어닝 서프라이즈가 기대되는 종목으로 꼽힌다. 취재한 4명의 애널리스트 역시 IT업종을 어닝 서프라이즈가 가장 기대되는 종목이라는 의견을 냈다. 김성봉 삼성증권 투자정보파트 연구위원은 "1분기에는 어닝 서프라이즈가 IT 업종에서 나올 가능성이 높다. 관련 기업들의 실적 전망치가 상향 조정되고 있다"고 말했다. 그는 "석유화학 종목도 유망하다"고 덧붙였다. 이재만 동양종금증권 투자전략팀 연구원은 "이번 어닝 서프라이즈는 수입업체보다 IT 자동차 등 수출업체에서 나올 것이다. 내수주는 소비가 감소한 상황이어서 실적이 크게 좋아지지 않을 것"이라고 관측했다. 그는 증권주 역시 어닝 서프라이즈가 기대되는 종목으로 지목했다.반면 건설주는 최근 줄어든 미분양이 실적에 어느 정도 반영될 지가 관건이므로 불확실성이 크다고 평가했다. 은행주 역시 실적이 호전되기에는 시간이 더 필요하다고 보았다. 원종혁 SK증권 투자전략팀 연구원은 "IT 종목이 가장 유력하다. 대부분 IT기업들의 실적이 예상치를 넘어갈 것"이라고 전망했다. 신일평 대우증권 투자전략팀 연구원도 "일단 최근에 상향 조정된 곳은 삼성전자를 비롯한 IT주다. 현대차 등 자동차 업종도 상향 조정폭이 커지고 있다" 고 전했다. 어닝시즌 '투자는 어떻게' 어닝 서프라이즈가 큰 폭의 주가 상승을 이끌지 못할 가능성이 있다. 지난 3월부터 증시가 가파르게 반등하면서 실적에 대한 기대감을 주가에 상당 부분 반영했기 때문이다. 그만큼 뒤늦게 어닝 서프라이즈 수혜를 기대하는 투자자라면 종목 선택에 신중함이 요구된다. 김성봉 연구위원은 "어닝 서프라이즈가 어느 정도 주가에 영향을 미치겠지만 이미 상당 부분 반영된 상태"라며 "어닝 시즌이 지금까지 오른 가격을 정당화시키는 수준에 그칠 수 있다"고 말했다. 그는 "시장에 알려지지 않은 유망 종목을 찾아야 한다. 이미 시장에 노출된 종목은 지금 시점에서 사는 것은 의미가 없다"며 "오히려 호재성 재료가 노출됐을 때에는 주식을 파는 것도 좋다"고 말했다. 현재 시장상황이 좋으므로 주식을 팔더라도 트레이딩의 관점에서 접근하라는 의견도 있었다. 원종혁 연구원은 "지난해 4분기 저점을 거친 후 주가 수준이 조금씩 올라오는 추세이므로 주식을 팔아 차익실현 후 다시 사는 전략도 괜찮다"고 말했다. 그는 "물론 중장기 투자자들이 성급하게 주식을 팔 필요는 없다"고 덧붙였다. 그는 중소형주는 조정 폭이 예상보다 클 수 있으므로 최근 과도하게 오른 중소형 종목은 줄이고 대형주 위주로 보유해야 한다고 권했다. 이재만 연구원 역시 "실적 기대감이 이미 주가에 많이 반영됐기 때문에 어닝 서프라이즈로 가격이 급등하진 않을 것이다. 급등한다 해도 장중 조정될 가능성이 높다"고 전망했다. 그는 "그러나 지수가 더 올라갈 것이므로 기존 투자자 입장에선 아직 팔 때가 아니고 신규 투자자들은 조정 시기를 기다렸다 사야 한다"고 말했다. 신일평 연구원은 "어닝시즌이다 보니 실적 호전주에 투자자들의 관심이 많지만 이미 실적이 주가에 많이 반영됐으므로 주가상승률만 봐선 안 된다. 실적이 이미 주가에 반영된 종목을 피하기 위해선 실적 대비 주가수준(PER)을 함께 봐야한다"고 말했다. FN가이드가 뽑은 '톱 10' 금융펀드정보업체 에프앤가이드의 조사에서도 증권 IT 업종 등이 어닝 서프라이즈 기대 종목에 랭크됐다. 2008년 1분기 실적과 2009년 1분기 실적 추정치를 비교한 영업이익 증감률면에서 현대증권은 올해 흑자전환이 예상되는 어닝 서프라이즈 기대종목 1순위로 꼽혔다. 이어 IT업종에 속하는 삼성SDI가 올 1분기 적자축소가 예상되는 어닝 서프라이즈 종목으로 조사됐다. 이밖에 GS LIG손해보험 대신증권 케이피케미칼 코리안리 두산중공업 KTF 엔씨소프트 등이 어닝 서프라이즈 기대 종목 '톱 10'에 들었다. 코스닥 상장 종목 중에서는 엘앤에프 피앤텔 에이스디지텍 티엘아이 소디프신소재 등 IT 관련 업종들이 어닝 서프라이즈가 기대되는 10개 종목 안에 이름을 올렸다. 김희망 에프앤가이드 연구원은 "33개 증권사들의 추정치를 산술평균한 값으로 객관적 자료가 아니지만 참고가 될 것"이라고 설명했다. 원종혁 연구원은 "영업이익 증감도 중요한 요소지만 방향성도 볼 필요가 있다"며 "실적이 점점 개선되는 종목을 고르기 위해선 2분기 추정치를 비롯해 전반적인 방향 성을 같이 파악하면서 종목을 선택해야 한다"고 말했다. won@