온라인 보험수퍼마켓 '보험다모아'의 방문자수가 지난 11월 1일 100만명을 돌파한 것으로 집계됐다. 탑재된 상품수는 1년전 출범 당시 217종에서 현재 322종으로 증가했다. 보험다모아는 보험상품의 보험료를 한곳에서 비교가능한 곳으로 가입도 여기서 바로 할 수 있다. 금융위원회는 11월 30일 보험다모아 출범 1주년을 맞아 업계 관계자들과 함께 그간 성과와 향후 개선방안을 짚어보는 간담회를 가졌다. 금융위에 따르면 보험다모아 월평균 방문자수는 대략 9만명 탑재된 상품중 절반은 보험료가 저렴한 온라인 전용상품이었다. 보험료가 15%이상 저렴한 온라인 자동차보험 취급사는 1개에서 9개로 늘었고 온라인 자동차보험 수입보험료는 올 상반기 7799억원을 기록 지난해 동기대비 60%나 증가했다. 방문자를 대상으로 한 설문조사에서 응답자 51%가 보험다모아에서 보험가입을 시도했다. 가입을 시도한 상품은 자동차보험이 33%로 가장 높았다. 보험다보아 서비스는 내년부터 인터넷포털 네이버 다음과 연계해 소비자와의 접촉을 더 늘릴 계획이다. 금융당국은 보험업계가 온라인 채널을 적극 활용 차별화된 보험 상품에 매진해달라고 주문했다. 특히 온라인 전용보험상품이 자동차보험 연금보험뿐아니라 실손의료보험까지 확대될 수 있도록 업계가 나서줄 것을 당부했다. 정은보 금융위 부위원장은 "보험업계가 온라인 채널을 적극 활용해 과거 대면채널 위주 영업실적 경쟁에서 벗어날 필요가 있다"며 "온라인 채널 전용상품이 활성화되지 않은 단독형 실손의료보험의 온라인 상품 출시에 나서주길 바란다"고 말했다.