내년 1월부터 단기 자동차보험에 가입한 경력이 있는 사람도 무사고 할인을 받을 수 있게 된다.동차보험에 가입했던 소비자가 일정 요건을 충족하면 새로 가입하는 자동차보험료를 할인받을 수 있게 한 제도 개선이다. 현재 운영되고 있는 자동차보험 무사고 할인제도는 1년 만기 자동차보험에 가입한 보험가입자의 과거 3년간 무사고 실적에 따라 적용된다. 예를 들어 2012년 1월 1일에 시작되는 자동차보험에 가입할 경우 평가 대상기간인 2008년 10월1일부터 2011년 9월30일동안 사고가 없으면 보험료를 할인받을 수 있었다.(보험가입기간이 3년 미만이면 그 가입기간이 평가대상기간) 그러나 내년 1월부터는 과거 3년간 무사고이고 단기보험 가입기간이 6개월 이상인 소비자의 경우 새로 가입하는 자동차보험의 보험료를 할인받을 수 있게 된다. 단 기간이 가입 기간이 절반 이상인 만큼 할인폭도 절반으로 줄어든다. 현재 1년 만기 자동차보험에 가입한 13등급의 사람이 보험료가 70만원이었다면 할인율은 4% 수준인 2만800원이다. 만약 이 사람이 무사고에 단기보험 가입기간이 6개월 이상으로 같은 조건이라면 이 절반인 1만4000원을 할인받을 수 있게 되는 것이다. 금융감독원 관계자는 "이번 제도개선으로 전체 단기보험 가입자의 25%인 약 89만명이 보험료 추가할인혜택을 받을 수 있을 것으로 추정한다"며 "자동차보험 참조요율서 개정과 보험사의 전산시스템 구축 후 내년 1월부터 시행될 예정"이라고 설명했다.