금융당국이 소액 자동차 사고에 대해서는 보험료 부담을 줄여주는 수정 사고건수제를 추진하고 있다. 당초 사고 규모에 상관없이 건당 3등급씩 할증하는 순수 사고건수제를 도입하려던 것에서 한발짝 물러났다. 잦은 접촉사고가 대형 사고와 같은 비중으로 취급되는 점이 부당하다는 지적이 반영됐다. 24일 보험개발원에 따르면 금융당국은 이 같은 내용이 담긴 '자동차보험 할인할증제도 개선안'을 추진하고 있다. 금융당국은 자동차보험료 할인 할증제도를 현행 사고점수제에서 사고건수제로 바꾸기로 하면서 원래는 사고 규모와 상관없이 사고 1건당 3등급이 할증되는 순수 사고건수제를 검토했었다. 1개 등급당 보험료의 6.85%가 할증되는 현행 보험료 기준으로 보면 사고 1건당 보험료가 평균 20.6% 정도 오르는 것이었다. 그러나 경미한 접촉사고에 대한 할증액으로는 과도하다는 지적이 받아들여져 50만원 이하 대물사고는 13.8%(2등급)로 낮아질 것으로 보인다. 금융당국은 수정안을 토대로 소비자와 전문가들의 의견을 듣고 최종안을 확정한다는 방침이다. 본격적인 시행 시기는 정책 파급 효과을 고려해 빨라도 2015년이 될 것으로 알려졌다. 일각에서는 수정안이 사고건수제의 취지를 흐린다는 지적도 제기된다. 한 보험업계 관계자는 "잦은 사고를 막아 보험사에 손해율 부담을 줄이고 사회적으로는 사고에 대한 경각심을 높여 사고율을 줄이는 효과가 있는 것이 사고건수제"라며 "수정된 방안대로 하자면 제도의 취지를 살리기 어려울 것으로 보인다"고 말했다. -