#1. 밤무대 가수인 박모씨(31)는 전국을 무대로 골목길에서 서행 중인 승용차 뒷바퀴에 발을 집어넣어 교통사고를 유발한 후 보험사로부터 치료비와 합의금을 뜯어낸 혐의로 경찰에 구속됐다. 박씨는 이 같은 수법으로 경기 경남 울산 등 전국을 무대로 13회에 걸쳐 교통사고를 유발해 7개 보험사로부터 2242만원을 받아냈다. #2. 지난해 11월 경찰에 구속된 전모씨(38)는 운행 중인 승용차 백미러에 몸을 부딪쳐 휴대폰을 떨어뜨린 후 휴대폰이 고장난 것으로 위장해 196명으로부터 5200여만원을 받아 챙겼다. 경찰 조사 결과 사설경마장 등에서 알게 된 이들은 미리 액정 등이 파손된 휴대폰을 준비해 고의로 사고를 냈으며 일명 '대포통장'을 만든 뒤 피해자들에게 돈을 입금하게 한 것으로 드러났다. 최근 어려워진 경제사정으로 생계형 보험사기가 늘어날 것으로 전망되면서 보험업계가 대책마련에 부심하고 있다. 이 같은 생계형 보험사기는 강력사건화하지 않아 잘 드러나지 않고 치밀히 진행돼 적발이 쉽지 않다. 일부 개인택시 운전자가 경미한 사고를 빌미로 병원에 입원한 후 야간에 정상적으로 생업에 종사하면서 보험금을 받아내거나 좁은 골목길 등에서 서행하는 차에 고의로 접촉사고를 낸 후 현장에서 합의금 조로 돈을 뜯어내는 사례가 대표적이다. 여기에 경기 악화로 경영이 어려워진 자영업자들이 공장이나 점포에 고의로 불을 내 보험금을 챙기는 경우도 적잖게 적발되고 있다. 손보협회 보험조사팀 김성 팀장은 "과거 외환위기를 기점으로 일정 시차를 두고 보험사기가 급증한 선례가 있다"며 "최근 경기 악화로 소득이 줄고 일자리를 잃는 이들이 늘면서 생계형 보험사기가 다시 기승을 부릴 것으로 우려되는 만큼 업계의 대책마련이 필요한 시점"이라고 말했다. 이에 따라 손보사들은 자체 조사전문인력(SIU) 보강에 나서거나 타 업체들과의 공조 유관기관과의 협력 등을 통해 조사역량 강화에 나서고 있다. 손보사 한 관계자는 "지난해 10월부터 경기 상황이 급속도로 나빠졌다고 볼 때 올 하반기부터는 관련 보험사기가 적발되거나 조사 의뢰가 들어오는 건수가 크게 늘어날 것으로 예상된다"며 "불특정 다수를 대상으로 한 보험사기의 특성상 개별 회사가 아닌 업계가 공동으로 대응방안을 모색해야 하는 상황"이라고 설명했다. 손보협회도 유관기관과 협력해 자체 조사역량을 강화하는 한편 보험사기의 폐해에 대한 지속적인 대국민 홍보를 실시 심각성을 인식시키고 신고 활성화를 유도한다는 계획이다. 손보협회 측은 "보험사기의 근절을 위해 관계 법령 제·개정을 지속적으로 추진할 예정"이라며 "특히 보험업법상 보험사기에 대한 정의를 명확화해 처벌 근거를 마련하는 한편 '나이롱 환자' 근절을 위한 자동차손해배상보장법 추가 개정도 지속적으로 추진할 예정"이라고 밝혔다. 한편 금융감독원에 따르면 지난 2005년 1만9274명이던 보험사기 혐의자 수는 2007년 3만922명으로 크게 증가했다.