■ 만기 1년 코스피지수 연동예금 농협중앙회 는 오는 22일까지 코스피200지수와 연동해 수익을 추구하는 '지수연동예금 09-4호'를 판매한다. 만기는 1년이며 '상승낙아웃형'과 '디지털옵션형'으로 구분된다. '상승낙아웃형'은 코스피지수 상승률에 따라 최고 연 12%의 수익을 낼 수 있고 '디지털옵션형'은 최고 연 6.5%의 수익이 가능하다. ■ 유치원 학비보조 카드 발급 부산은행 은 9일 정부의 유치원 학비 보조카드인 '아이즐거운카드'를 부산 지역에서 단독으로 발급한다고 밝혔다. 이 카드는 월 가구소득 436만원 이하의 만 3~5세의 자녀를 둔 가정이 대상이며 대상자로 선정되면 자녀 1인당 월 17만2000원을 정부에서 보조해준다. 정부 보조를 받기 위해서는 이 카드를 발급 받아야 하며 발급시 주민등록증과 주민등록등본이 필요하다. ■ 자동차 전문 블로그 개편 현대캐피탈 은 자동차 전문 블로그인 '오토씨 스토리(autocstory.'를 새로 개편했다. 이번 개편을 통해 블로그에는 다양한 차량의 시승기와 칼럼 등이 연재되며 드라이빙 코스와 맛집 관련 정보가 제공될 예정이다. ■ 폭우피해 농가에 보험금 지급 농협보험 은 최근 내린 폭우로 피해를 입은 농가에 2억4400만원의 보험금을 지급하기로 했다고 9일 밝혔다.