KB투자증권은 19일 코리안리(003690)에 대해 업황 개선 전망에도 불구하고 밸류에이션은 매우 낮은 수준이라고 평가했다. 이에따라 투자의견 `매수`와 목표주가 2만원을 제시했다. 유승창 KB투자증권 애널리스트는 "현실화되고 있는 재보험시장의 하드마켓화로 인해 향후 갱신될 재보험계약의 요율 인상 및 조건 개선이 가시화될 가능성이 높다"고 말했다. 그는 특히 "올해 진행될 것으로 보이는 재보험시장의 하드마켓화가 아시아지역을 중심으로 이뤄질 것으로 판단된다"며 "아시아 지역 비중이 높은 코리안리의 수혜가 더욱 커질 것"이라고 전망했다. 이어 유 애널리스트는 "지난 2007 회계연도 이후 해외재보험업무의 구조조정에 따라 중국 자동차보험 중심의 해외수재 성장에서 지역별 보종별로 균형 있는 성장이 진행되고 있다"고 분석했다. 무엇보다 그는 이처럼 우호적인 영업환경에도 불구하고 코리안리의 밸류에이션이 싸다는 점에 주목했다. 유 애널리스트는 "다가올 영업환경 개선 전망에도 불구하고 2006회계연도 이후 가장 낮은 수준의 주가순자산비율(PBR)을 기록하고 있다"며 "현 주가 수준은 과도하게 하락한 것"이라고 강조했다. .0'