금융당국이 저금리 저성장에 대비해 보험회사들에게 증자를 권유한데 이어 책임준비금 적립을 강화하도록 제도를 개선하고 나서 관심이 모아지고 있다. 금융감독원은 13일 보험회사의 재무건전성 감독을 강화하기 위해 책임준비금 적정성평가(LAT)제도를 신설하는 등 책임준비금 평가시스템의 개선을 추진하기로 했다고 밝혔다. 책임준비금은 보험회사가 미래 보험계약자에게 지급할 보험금과 환급금 및 계약자 배당금 등의 부채로써 올 9월 말 현재 적립금규모는 474조원에 달한다. 금감원은 우선 현재 보험계약 체결시점에서 보험료 산출시 적용한 기초율(이자율위험률)을 국제회계기준 도입에 따라 매 결산시점의 이자율·위험률 등을 기준으로 미래의 현금흐름을 예측해 재무제표상 책임준비금의 과부족 여부를 평가(LAT)하도록 하는 제도를 도입해 실질적으로 적립금 충당을 강화했다. 또 현재 적립금 평가시 6개 보험상품군으로 나눠 분석하던 것을 12개 상품군으로 세분화해 보험상품별 세부 분석기능 및 보험계약건별 검증을 추가 개발해 검증기법을 고도화할 예정이다. 이와함께 자동차보험의 지급준비금 평가시에 현재 대인사고에 한해 지급준비금의 적정여부를 검증했으나 검증대상을 대물사고와 자기차량손해 등 모든 보장으로 확대하기로 했다. 금감원은 이같은 제도개선 방안을 이달부터 추진해 보험회사의 FY'12 결산준비금에 대한 검사부터 본격적으로 활용할 예정이다. 금감원은 이같이 보험회사가 책임준비금을 충실히 적립하도록 상시 점검함으로써 보험계약자의 권익을 강화할 수 있을 것으로 기대했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)