'하반기 1800도 가능하다.' '신기원()'을 주제로 '제4회 대신 사이버 투자포럼'을 개최하는 대신증권은 17간담회를 갖고 "하반기는 2011년 코스피지수 2000 진입을 위한 에너지 축적 과정이 될 것"이라며 이같이 전망했다. 구희진 리서치센터장은 "올해 코스피지수는 1500∼1850 선에서 움직일 것"이라며 "지수는 2·4분기 연중 고점을 찍고 다시 내려오겠지만 3·4분기 후반부터 완만한 상승세를 회복 4·4분기부터 2000을 향한 가파른 상승이 가능할 것"이라고 말했다. 다만 긍정적 요인과 부정적 요인의 힘겨루기로 단기변동성이 커질 것으로 전망했다. 하반기 주식시장에 부정적 요소로 유럽 재정적자에 따른 리스크 확대 중국의 긴축정책 시행 가능성 국내외 경기모멘텀 둔화 우려 물가상승 및 원화강세로 인한 기업 채산성 악화 우려 등을 꼽았다. 대신증권은 올 하반기 최선호주(토픽) 업종으로는 IT와 자동차·운송업종을 제시했다. IT업종은 반도체산업과 발광다이오드(LED) 업종이 호황세를 자동차업종은 산업경기가 본격적인 회복세를 나타낼 것으로 예상됐다. 종목 토픽으로는 15개 종목이 선정됐다. IT업종에서는 삼성전자·하이닉스·삼성SDI·삼성전기가 자동차업종에서는 현대·기아차 운송업종에서는 대한항공·한진해운이 추천됐다. 철강업종은 포스코 보험은 현대해상 정유화학은 LG화학 은행업종에서는 KB금융이 각각 유망종목으로 분석됐다. 이 밖에 엔씨소프트 오리온 한솔제지 등도 유망종목으로 각각 뽑혔다. 한편 대신증권은 올해 세계 경제는 4.2% 국내 경제는 5.9% 성장할 것이라고 전망했다. 민간소비는 실질구매력 증대 및 고용안정화 등으로 4.4% 성장이 올해 원·달러 환율은 1105원 수준으로 예상했다. 기준금리는 연내 2.75%까지 인상될 것이라고 내다봤다.