H씨는 2012년 서울 문래동에서 반대편 차선에서 다가오는 차량과 충돌해 머리와 가슴을 다쳤다. 가벼운 부상이었지만 일주일 간 병원에 입원해야 했다. 자동차보험으로 비용을 처리했는데 2010년 2월에 가입한 장기보험은 생각하지 못했다. 상해로 인한 입원일당 특약(1일당 3만원)에 가입돼있어 21만원의 보험금을 받을 수 있었는데 청구하지 않은 것이다. K씨는 지난해 6월 경기도 부천시에서 자동차를 후진하다 다른 차와 부딪히고 말았다. 수리비로 보험금 710만원이 나가면서 자동차보험료가 올랐다. 2010년 2월 장기운전자보험의 할증지원금 특약에 가입했는데 지원금을 청구할 생각을 하지 못했다. 청구했다면 28만원을 받을 수 있었다. 금융감독원은 올 9월부터 자동차사고와 관련된 장기보험금 찾아주기를 실시한 결과 2012년부터 올 6월까지 자동차사고를 내거나 당하고도 청구하지 않은 경우가 13만4554건에 달하는 것으로 집계됐다고 15일 밝혔다. 이들이 청구하지 않은 보험금은 218억4000만원에 달했다. 자동차사고가 나면 대부분 자동차보험부터 먼저 떠올린다. 그러나 다른 장기보험을 통해서도 자동차사과 관련된 특약이 포함된 경우가 많다. 부상치료비 할증지원금 자동차견인비용 상해입원일당 생활유지비 후유장애 교통사고처리지원금과 같은 특약이 대표적이다. 보험료는 꼬박꼬박 내면서도 정작 필요할 때는 가입사실을 잊고 보험금을 청구하지 않고 있는 것이다. 금감원 진태국 손해보험검사국장은 "자동차 사고가 났을 때 자동차보험금 뿐 아니라 본인이 가입한 다른 보험에서도 보상받을 수 있으니 보험가입내역과 약관 등을 꼼꼼히 확인할 필요가 있다"며 "본인이 가입한 보험계약이 잘 기억이 나지 않는 다면 생명보험협회·손해보험협회 인터넷 홈페이지를 통해 전체 가입내역을 조회할 수 있다"고 조언했다.