현대캐피탈이 자동차 생애주기에 따라 필요한 서비스와 금융혜택을 통합한 ‘현대캐피탈 자동차 이용프로그램’을 8일 출시했다. 이 프로그램은 자동차를 살 때 탈 때 바꿀 때마다 필요한 다양한 자동차 서비스와 금융 혜택을 하나로 구성했다. 이에 따라 월 이용료만으로 내차 팔기 서비스 자동차 이용료 맞춤 할인 운전자보험 무료가입 차량 업그레이드 지원 등을 모두 이용할 수 있다. 먼저 새 차를 살 때는 ‘내차 팔기 서비스’를 이용할 수 있다. 전문가가 직접 차량을 보고 평가한 후 온라인 경매를 통해 가장 높은 가격에 차량을 판매해준다. 여기에 현대캐피탈은 업계 최초로 ‘이용료 맞춤 할인’ 혜택도 적용한다. 개인별 자동차보험 등급과 주행거리 약정에 따라 최대 10%까지 이용료를 할인 받을 수 있다. 다음으로 탈 때에는 정밀 점검과 썬팅 등 사전작업을 완료한 차량을 고객의 집 앞까지 배송해주는 ‘프리미엄 차량 배송’ 서비스를 받을 수 있다. 또 6개월에 한번씩 차량이 있는 곳으로 방문해 소모품을 교환해주는 ‘찾아가는 예방점검’도 제공한다. 차량 탑승 중 사고 발생 시 최대 5000만원까지 보장해주는 ‘운전자 보험 무료 가입’ 혜택도 포함된다. 이에 더해 세차나 차량 내·외관 관리가 필요한 경우에는 ‘차량 케어 할인 서비스’도 받을 수 있다. 마지막으로 차량을 바꿀 때는 차량 업그레이드 지원 혜택이 적용된다. 이용 종료 시점에서 자동차 이용프로그램을 재이용하면 6개월간 이전 차량의 이용료와 동일한 가격으로 차량 이용이 가능하도록 최대 90만원까지 지원해준다. 또 프로그램 연장 고객에게는 자동차 광택 서비스 및 실내 클리닝 서비스를 무료로 제공한다. 현대캐피탈은 이번 프로그램 출시 기념 이벤트로 11월 한 달간 추첨을 통해 고객 한 명에게 차종과 상관없이 이용료를 전액 면제해줄 예정이다. 또 계약 고객 모두에게 블랙박스와 전면 썬팅을 무료로 제공하며 6개월 이내 구매 계획을 등록한 고객에게는 모바일 주유권 5000원을 증정한다. /