보험사기를 걸러낼 목적으로 도입된 마디모 프로그램 검증 건수가 늘면서 엉뚱한 피해자들도 늘고 있다. # 직장인 최 모 씨(42)는 최근 주말 강변북로 주행 중 황당한 일을 겪었다. 40~50㎞로 뒤따르던 차량이 속도를 줄이지 못하고 최 씨 가족이 탄 차량을 그대로 들이받았다. 사고 당시 최 씨는 다소 뻐근함을 느끼긴 했지만 큰 탈은 없을 것으로 보고 보험 처리에 동의해줬다. 그러나 사고 이튿날 본격적으로 목과 등이 아파와 정형외과를 찾아 목과 허리 CT를 찍고 물리치료를 받았다. 치료 횟수가 차츰 늘어나자 돌연 가해자 측 입장이 달라졌다. “경미한 사고였는데 과다한 진료비 청구를 하고 있다”며 경찰을 통해 마디모 프로그램 검증 신청을 한 것. 최 씨는 “ ‘상해 가능성이 낮다’는 결과가 나와 결국 50만원가량 되는 금액을 돌려줘야 했다. 정말 아파서 치료받고 있는데 보험사기꾼 취급하며 마디모 운운하는 태도에 분통이 터졌다”고 울분을 터뜨렸다. 이른바 ‘나이롱환자’를 잡아낼 목적으로 도입된 국립과학수사연구원(국과수)의 교통사고 상해 판별 프로그램 ‘마디모’(MADYMO 잠깐용어 참조)가 자동차보험업계에서 논란이 되고 있다. 네덜란드 응용과학연구기구(TNO)에서 개발한 마디모는 교통사고에 따른 자동차 탑승객과 보행인의 거동 상황을 3차원 시뮬레이션으로 재연해 해석하는 프로그램. 억울한 피해나 나이롱환자 등을 잡아내는 데 큰 역할을 하고 있다. 그러나 신청 건수가 늘면서 긍정적 효과 못잖게 치료가 필요한 피해자조차 ‘나이롱환자’ 취급당하는 부작용도 적잖아 제도 보완이 시급하다는 지적이 나온다. . 도입 초반에는 사망사고 등 대형 교통사고의 원인 분석에 주로 쓰이다 2012년부터 국과수가 경미한 사고 감정에도 적용하기 시작했다. 사고 당시 도로 흔적 차량의 파손 상태 차량의 최종 위치 블랙박스 기록 등을 종합해 3차원 영상 시뮬레이션으로 피해 정도와 그에 따른 상해 가능성을 정밀 분석한다. 마디모 신청의 주체는 보험사가 아니라 사고 당사자다. 관할 경찰서 교통조사계에 사고 사실을 알린 뒤 마디모 검증을 요청하면 된다. 별도 비용은 들지 않는다. 이때 경찰은 사고 관련자 진술과 블랙박스 영상 등 사고 경위와 상해 가능성을 분석하는 데 도움이 되는 자료를 함께 제출한다. 통상 의뢰에서 결과 도출까지는 최소 일주일에서 길게는 2~3개월가량 소요된다. 기본적인 서류 검토부터 블랙박스 영상을 토대로 한 3차원 영상 재연까지 아무리 경미한 사건일지라도 최소 일주일 정도는 걸린다는 게 국과수 측 설명이다. 국과수 관계자는 “대부분 명확하게 피해가 일어난 사실이 확인되는 큰 사고보다는 당사자 간 주장이 상충되고 피해 정도가 상당히 과장된 것으로 보이는 사건에 한해 마디모를 주로 활용한다. 업무가 몰릴 때는 하루 평균 30~40건씩 검증 신청이 밀려들지만 담당 인력은 너댓 명에 불과해 결과 도출 시간이 점차 길어지고 있다”고 설명했다. 자동차보험 시장에서 마디모는 ‘양날의 검’이다. 이른바 ‘나이롱환자’를 골라내 경미한 보험사기를 걸러내는 긍정적 효과는 분명히 있다. 현행법상 횡단보도 사고나 불법 유턴을 비롯 가해자 과실로 사고가 발생해 피해자에게 2주 이상 상해 진단이 나오면 가해자는 형사입건 후 벌금형 등 처벌을 받는다. 보험사기범들은 이런 점을 노려 터무니없는 합의금을 요구하기도 한다. 경찰이 2013년 말부터 경미한 교통사고에 대해 마디모를 적극 활용하라고 지침을 내린 것도 이런 배경에서다. 마디모 감정 건수는 2010년 32건이던 것이 해마다 2배 이상 늘어 2012년 5000건 2014년에는 1만4000건으로 늘었으며 현재는 연 1만5000여건 수준으로 추정된다. 문제는 마디모 감정 건수가 급증하면서 선량한 피해자가 ‘보험사기꾼’ 취급받는 사례도 생기고 있다는 사실이다. 보험사 입장에서야 마디모 프로그램을 적극 활용해 보험금 지급이 필요 없는 가입자를 걸러낸다면 당장 이득이지만 피해 당사자는 그렇지 않다. 마디모 결과에 불복하는 피해자는 법적 소송을 진행해야 한다. 하지만 개인이 기업을 상대로 소송을 제기하는 것은 현실적으로 쉽지 않을 뿐 아니라 최소 200만~300만원 이상의 소송 비용 부담 때문에 시작도 못 하고 포기하는 경우가 태반이다. 한 대형 손보사 관계자는 “마디모 분석 결과 자체는 강제력이 없다. 하지만 신빙성 높은 감정 자료로 보기 때문에 보험사기 여부를 판가름하는 데 결정적인 역할을 한다. 보험회사 입장에서는 보험금을 지급할수록 손해율이 높아질 뿐 아니라 보상 담당 직원의 실적 평가도 있다 보니 최근 들어 경미한 사고는 되도록 보험금 지급을 하지 않으려 마디모를 권하는 분위기인 건 맞다. 마디모 결과에 따라 보험금 반환을 청구하는 사례도 늘고 있는데 이 과정에서 소비자 불만도 덩달아 증가해 고민스럽다”고 털어놨다. 문제의 핵심은 교통사고 시 가장 쟁점이 되는 후유장애까지 과연 마디모가 제대로 짚어낼 수 있는가다. 의료계 일각에선 “마디모가 신경계통의 부상 등을 면밀히 분석할 수 없다”고 주장한다. 하지만 국과수 측은 “실제 운전자를 태운 차량이 5~10㎞ 등으로 주행하다 다양한 차종과 사고가 났을 때 탑승자의 신경계통 이상 여부를 자체 조사한 결과가 있다. 마디모의 측정 능력과 결과치에는 문제가 없다는 게 내부 결론”이라고 일축한다. 소비자 불만의 목소리가 거세지자 금융당국도 마디모 분석이 악용되는 사례가 늘고 있는 점을 예의 주시하고 있다. 금융감독원 보험조사국 관계자는 “마디모의 취지는 사고 충격에 비해 과잉 진료를 막자는 것이다. 마디모 분석 결과에도 ‘경미한 사고일지라도 사고 후 수일간 뻐근함 등의 통증이 유발될 수 있다’고 명시된다. 마디모 분석을 면죄부 삼는 행태는 있어서는 안된다”고 강조했다. 전문가들은 경미한 교통사고에 한해 마디모를 적극 활용하되 피해 정도에 따른 보상 범위를 보다 구체적으로 담은 가이드라인 마련이 시급하다고 지적한다. 김석영 보험연구원 금융정책실장은 “감독기관 주도로 통일된 활용 정책과 명확한 활용 기준부터 제시될 필요가 있어 보인다. 업계와 머리를 맞대 마디모 감정 결과를 바탕으로 사고 유형별 입원·보상 유무 기준을 구체적으로 명시한 가이드라인을 만들어야 불필요한 논란을 줄일 수 있다. 보험사도 마디모를 악용한다는 오해를 불식할 수 있게 책임의식을 가져야 하고 소비자의 인식 변화도 수반돼야 한다”고 강조했다. 잠깐용어 마디모 네덜란드 응용과학연구기구(TNO)에서 개발해 교통사고에 따른 자동차 탑승객과 보행인의 거동 상황을 3차원 시뮬레이션으로 재연해 해석한다. 억울한 피해나 나이롱환자 등을 잡아내는 데 큰 역할을 하고 있다.