현재 정부기관 독점으로 운영되고 있는 산재보험 시장에 민영보험사가 참여해야 한다는 주장이 제기됐다. 보험개발원은 21일 '산재보험 운영의 경쟁원리 도입(민영보험 참여) 방안'이라는 자료를 통해 산재보험의 경우 준비금 적립이 적어 재정이 악화되는 등 문제점이 많다고 지적하고 민영보험사가 참여할 수 있도록 해야 한다고 밝혔다. 이 자료에 따르면 현행 산재보험은 연금급여와 같은 장기성 급여가 90년 3.0%에서 2007년엔 31.1%로 증가했다. 이에 따라 준비금의 충실한 적립이 필요하지만 낮은 적립률로 앞으로 재정악화와 이로 인한 세대간 갈등이 발생할 수 있다고 지적했다. 2007년 기준으로 법정책임준비금 부족액은 3조655억원(적립률 47%)이며 과거 산재사고로 인해 앞으로 지급해야 할 보상금은 2004년말 기준으로 23조원(현재가치 기준)으로 분석됐다. 또한 리스크에 대응한 보험료가 부과되지 않아 손해율이 양호한 보험가입자에겐 불이익이 되고 개별 사업장의 산재예방 유인기능이 미약한 점이 문제점으로 드러났다. 기업의 산재보험료 부담은 98년 1조4514억원에서 2007년엔 4조4315억원으로 9년 동안 3배나 늘어 기업경영을 압박하고 있다고 개발원은 지적했다. 보험개발원은 민영보험사가 산재보험 시장에 참여할 경우 산재예방투자가 활성화 돼 이에 따른 사업장의 재해율이 감소하고 우량사업주의 보험료 부담도 줄어들 것이라고 밝혔다. 또 산재보험 운용의 효율성을 높여 사회비용을 줄일 수 있고 책임준비금의 적정적립이 가능하다고 주장했다. 보험개발원은 민영보험사가 산재보험 시장에 참여하게 될 경우 산재위험의 종합담보화를 추진해야 한다고 밝혔다. 현행 자동차보험과 같이 의무보험 부분과 사업주의 임의가입 부분을 연계하는 상품으로 산재보험 리스크의 종합담보를 추진해야 한다는 것이다. 또한 보험운영은 근로복지공단과 민영보험사가 경쟁시스템으로 운영하되 산재병원 운영 재활서비스 제공 등 근로복지서비스는 근로복지공단을 전담기관으로 하고 이에 필요한 비용은 보험료의 일정부분을 갹출해 공단에 이전하는 방식으로 운영하는 것이 좋다고 덧붙였다. shkim@