손해보험사들이 자동차보험료를 내리기로 하면서 오는 4월부터 가입하는 소비자들은 자동차보험 가입 시 인하된 보험료를 적용받게 됐다. 그러나 보험료 인하 결정 과정에서 업계 자율보다는 정부의 '선거용' 입김이 작용한 게 아니냐는 주장이 나와 논란이 예상된다. 손보사들은 그 동안 전년 대비 손해율이 다소 개선되긴 했지만 상황을 조금 더 지켜봐야 한다며 보험료 인하에 대해 부정적 입장을 보여왔다. ■오는 4월부터 2.3% 인하 가닥 21일 금융당국과 보험업계에 따르면 손보사들은 오는 4월부터 신규 자동차보험 가입 시 2.3%가량 인하된 보험료를 적용한다. 특히 배기량 1600㏄ 이하 차량 434만대에 인하 혜택이 집중되고 2000cc 이상 대형차와 외제차는 제외되거나 혜택이 낮을 전망이다. 삼성화재와 동부화재는 조만간 보험개발원에 자동차보험료 인하에 대한 요율 검증을 의뢰할 계획이다. AXA손해보험 현대해상 LIG손해보험 메리츠화재 등 다른 손보사도 비슷한 조치를 검토하고 있다. 자동차관리법상 경차는 1000㏄ 이하 소형차는 1000∼1600㏄다. 1000㏄ 이하 경차는 115만4498대 1000∼1600㏄ 소형차는 318만1599대가 보험에 가입돼 있다. 전체 보험 가입 차량 1267만460대의 약 34%다. ■손보사 "따르긴 하겠지만…" 이번 자동차보험료 인하와 관련 손보업계 일각에서 불만이 나오고 있다. 손해율이 전년 대비 개선된 만큼 현 시점에서 어느 정도의 보험료 인하 여력이 있는 것은 맞지만 계절적 기후적 영향을 많이 받는 만큼 상황을 조금 더 지켜봐야 한다는 입장이다. 특히 상품 차별화가 힘든 자동차보험 특성상 대형사가 보험료를 인하하게 되면 중소형사도 따라갈 수밖에 없다는 점에서 일부 중소형사가 존폐 위기를 맞을 수 있다는 우려도 제기된다. 손보업계 관계자는 "손해율이 아직 적정수준을 웃돌고 있는 만큼 자금 규모가 작은 중소형사는 부담이 크다"며 "다만 이번 보험료 인하는 다음 사업연도가 시작되는 내년 4월부터 시작되기 때문에 현재로서는 상황을 더 지켜봐야 할 것"이라고 말했다. ■4월 총선 대비 '선거용' 비판도 손보업계 일각에선 손해율이 70%대 초반인 적정수준까지 떨어지지 않은 데다가 총선을 앞두고 전격적으로 진행된다는 점에서 '선거용'이 아니냐는 의혹을 제기한다. 통상 보험료 조정은 손보사의 연간 실적이 확정되고 난 8월께 이뤄졌기 때문. 김석동 위원장이 "(손보사의) 경영여건 개선은 금융소비자를 위한 보험료 인하로 연결돼야 한다"고 언급한 데 대해서도 '관치금융'이라는 비판이 있다. 의무보험 성격이 짙은 자동차보험의 특성을 고려하더라도 당국이 그동안 보험료 조정에 대해 공개적인 언급을 꺼리던 것과 사뭇 대조적인 모습이기 때문이다. 한편 이번 자동차보험료 인하 혜택은 배기량 1600㏄ 이하에 집중된다. 1000㏄ 이하 경차(보험료 구분상 '소형A')와 1000∼1600㏄ 소형차('소형B') 433만6097대가 대상이다. 소형A·B 차량은 전체의 34.2%를 차지한다. 배기량이 많을수록 혜택이 줄어들고 2000㏄를 넘는 대형차와 외제차는 거의 혜택을 받지 못한다. 이달과 다음 달 계약을 갱신하는 보험 가입자는 1∼2개월 단기계약을 하고 보험료 인하가 적용되는 4월에 새 보험료로 갈아타면 할인된 보험료를 적용받을 수 있다. 자동차보험의 여러 보장내용 가운데 법적으로 의무화된 책임보험만 가입하고 나머지는 4월에 가입하는 방식도 가능하다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지