- 작년 외국인직접투자 117억불 4년만에 증가세 - 미국계 투자 급감.유럽·일본계 40% 이상 급증 미국의 빈자리를 유럽과 일본이 메웠다. 지난해 한국에 대한 미국의 직접투자가 대폭 줄어든 반면 유럽과 일본으로부터의 직접투자 규모는 큰 폭으로 늘어난 것으로 나타났다. 7일 지식경제부에 따르면 지난해 외국인직접투자는 전년의 105억달러 대비 11.3% 증가한 117억달러를 기록한 것으로 집계됐다. 4년만의 증가세다. 투자금액 증가와 함께 신고건수도 3744건을 기록해 지난 2000년 4145건 이후 가장 높은 수치를 기록했다. 미국발 투자의 경우 금융위기가 가시화되면서 하반기 이후 큰 폭으로 감소한 13억달러에 그쳤다. 지난해에 비해 43.4% 줄어들었다. 제조업 투자는 전년대비 24.1% 증가했지만 서비스업 투자가 52.3% 급감했다. 반면 유럽의 직접투자는 63억달러로 전년대비 46.2% 급증했다. 전체 외국인직접투자중에서 유럽이 차지하는 비중은 지난해 41.2%에서 54.1%로 절반을 넘었다. 유럽 국가중에서 영국과 네덜란드가 각각 12억달러를 투자해 가장 많았고 독일은 7억달러를 직접투자했다. 일본의 직접투자도 엔화 강세에 힘입어 4분기에 큰 폭으로 증가해 지난해 14억달러를 기록했다. 전년대비로는 43.7% 증가세다. 4분기 중에는 넥슨 린나이코리아 롯데생명 등에 투자하기도 했다. 업종별로는 금융·보험업종에 대한 인기가 높았다. 외국인들의 금융·보험업종 직접투자는 46억달러로 전년대비 101% 증가했다. 일본의 경우 금융·보험업에 대한 투자를 304% 늘렸다. 금융자본시장통합법 시행을 앞두고 있는데 투자금융기관의 유동성 확충을 위한 증액투자 등이 외국인 투자를 촉진했다. 제조업에 대한 외국인 투자도 두자릿 수인 11.5% 증가세를 이어가면서 지난해 30억달러를 기록했다. IBM이 금융위기 발발 이후에도 한국법인에 6000만달러를 증자하고 보쉬가 삼성SDI와 하이브리드 자동차용 2차전지 사업에 1억달러를 투자하는 등 국내 제조업에 대한 기대감은 여전했다. 지식경제부는 "올해 외국인직접투자는 세계경기 침체에 따른 전 세계 투자 수요의 급격한 감소로 전년도 수준의 실적 달성이 쉽지 않겠지만 원화 약세 구조조정에 따른 M & A 시장 활성화 자본시장통합법 발효 등은 기회 요인"이라고 설명했다.