에르고다음다이렉트자동차보험(대표 이창길)은 환경운동연합(대표 이시재)과 후원 업무 제휴를 맺고 지구온난화 방지를 위한 `CO2 줄이기 녹색 실천 캠페인'을 진행한다고 20일 밝혔다. 에르고다음다이렉트는 `CO2 줄이기 캠페인' 페이지를 통해 보험 문의 및 가입을 완료하면 고객 명의로 환경운동연합에 2만원의 후원금을 기부 고객들에게 후원증명서를 함께 발급하며 모아진 후원금은 전액 에너지기후변화 활동에 사용될 예정이다. 이 캠페인은 △공회전 감소 및 정기적인 자동차 정비 △가까운 거리 걷기 및 대중교통 이용 △친환경 또는 에너지 소비 효율이 높은 차 선택 △자동차 관련 기업 중 친환경 기업 제품 선택 △환경운동에 대한 관심 및 후원 등 시민과 함께 할 수 있는 `CO2 줄이기 실천 수칙'(에코 카 라이프 실천수칙) 5가지를 제시하고 향후에도 시민과 함께 미래 환경을 위한 작은 습관을 실천해 나간다는 방침이다. redstone@ 사진설명: 서울 역삼동 에르고다음다이렉트 본사에서 정하엽 에르고다음다이렉트 마케팅전략본 부장(오른쪽)이 지운근 환경운동연합 사무총장과 'CO2 줄이기 캠페인' 후원업무 제휴 조인식을 갖고 기념촬영을 하고 있다.