코스피지수가 2100선을 다시 돌파한 가운데 보험주들이 강세를 보이고 있다. 자동차보험의 손해율 개선과 금리인상 기대감 등이 투자심리를 끌어올리고 있는 것으로 풀이된다. 7일 오전 9시 7분 현재 동부화재는 전일대비 3.55% 오른 4만8150원에 거래되고 있다. 거래량은 2만여주로 UBS CLSA증권 등 주로 외국계 창구에서 매수세가 유입되고 있다. 또 삼성화재가 3.21% 코리안리 2.38% 삼성생명 2.37% 현대해상 2.30% 등 오름세다. 메리츠화재 대한생명 동양생명 LIG손해보험 롯데손해보험 한화손해보험 등도 0.7%~1%대의 상승세를 기록 중이다. 보험주중에서는 흥국화재만이 보합세를 유지하고 있다. 보험주의 강세는 지난해 손해보험주의 발목을 잡았던 자동차보험 손해율이 올 들어 개선되고 있는데다 인플레이션 억제를 위한 금리인상 기조가 계속될 것으로 기대되고 있기 때문이다. 금리가 오르면 보험사들의 운용자산 평가이익이 높아져 주가에 긍정적으로 작용한다. 지태현 LIG투자증권 연구원은 "지난달 한파가 지속되었지만 작년 12월에 비해서 눈내린 일수가 감소했고 2월 자동차보험 손해율 개선안이 시행된다는 점에서 FY4분기 자차손해율 개선될 전망"이라고 밝혔다. sylim@