최근 충청남도한의사회는 지난해 1월부터 12월까지 충남지역 한의원에 내원해 한방자동차보험 적용을 받은 환자 320명(남성 135명 여성 185명)을 대상으로 실시한 '한방자동차보험 진료의 활성화를 위한 설문조사 통계분석 보고서' 결과를 발표했다. 보고서에 따르면 무응답자 2명을 제외한 318명 전원이 한의원에서 치료 후 증상 개선정도에 대한 환자만족도에서 증상 개선이 있었다고 기록했다. 그 중 133명(41.8%)은 통증 등에 대한 자각증상 및 운동장애가 소실됐거나 70% 이상 개선된 것으로 자각하고 있는 등 총 277명(87.1%)이 50% 이상의 증상이 개선됐다고 응답해 치료에 대한 만족도가 매우 높은 것으로 나타났다. 한방치료 중 만족도가 높은 치료법에 대해서는 '약침을 포함한 침치료'가 60.8%로 가장 높았고 '첩약치료' 46.4% '부항치료' 11.9% '추나요법' 11.0% 순으로 집계됐다. 또한 한방자동차보험에 대해 사전에 알고 있는 경우는 전체 320명 중 244명(76.3%)으로 조사됐으며 자동차보험이 한방치료에도 적용된다는 것을 모르고 있는 경우도 76명(23.7%)인 것으로 확인됐다. 교통사고후유증이 만성통증으로?! 교통사고를 당하게 되면 누구나 심리적인 위압감과 충격을 겪게 되어 과민상태가 지속된다. 평소 신경이 약하고 예민한 사람은 이러한 과민상태를 오랜 기간 겪게 되면 교감신경물질을 발산하게 되는데 이를 과하게 분비하게 되면 신경쇠약 불면증 피로감 두통 등을 겪게 된다. 또한 교통사고 후 구역감을 호소하는 환자들이 많은데 이는 교통사고 시 내장기관들이 자극을 받아 소화불량이나 구역감이 느껴지고 숨이 차는 증세들이 나타나는 것으로 장기가 제 위치로 돌아가지 못하거나 자극된 상태에서 풀어지지 못하여 나타나는 증상이다. 이를 위해 화생당한의원에서는 교통사고후유증 치료를 위한 처방으로 위의 내장기관을 다스리는 처방 내용에 교감신경을 다스려주는 한약재를 추가하여 처방한다. 또한 한방검사를 통한 평가와 검사결과에 따라 한약 및 침구 치료를 시행하여 위장 기능을 회복시킴으로써 근본적인 치료를 해주고 있다. 어혈과 담음 제거를 위한 맞춤치료 교통사고 때에는 근육과 뼈 관절의 충격과 타박상 등으로 어혈과 담음이 생기는데 이것이 곧 통증과 후유증을 수반하게 된다. 어혈은 즉시 효과적으로 제거하지 않으면 만성적인 혈액 순환 장애를 일으키며 조직과 세포의 기능 저하로 이어져 구토와 매스꺼움 등의 증상도 일으킬 수 있기 때문에 제때 어혈 치료를 받는 것이 좋다. 예를 들어 교통사고 후 손목을 다치게 된 환자가 무릎관절과 골절을 치료하고 난 후에도 지속적으로 뻐근함과 움직임의 부자연스러움을 느끼게 되는 것은 어혈이 손목 주변에 남아있기 때문이다. 어혈을 풀지 않고 단순히 근육과 인대만을 치료하게 되면 치료기간이 길어지고 치료에 반응으로 보이지 않는 경우가 많으므로 다른 치료에 앞서 우선적으로 어혈을 없애는 치료가 선행되어야 한다. 또한 손발에 저림 증상을 동반하는 경우는 혈액순환의 문제로서 손발이 차갑거나 저리는 증상 등 어혈이 말초신경에 영향을 끼쳐 증상이 나타나게 된다. 그러므로 사고 시 발생한 어혈을 풀고 체외로 배출시키는 것을 우선으로 하여 치료하고 그 후에 몸의 기혈을 바로잡는 한약으로 혈액순환을 원활히 하여 인체 자체적으로 치유를 할 수 있도록 하는 것이 중요하다. 어혈을 제거하기 위해 화생당한의원에서는 부항과 봉약침 약침 탕약 등의 치료법을 사용하여 통증과 염증을 제거하고 면역력을 증강시키는 방법을 취하고 있다. 이러한 한방치료는 통증을 일으킨 근본원인을 치료하는 방식으로 접근하는 치료법이다. 특히 화생당한의원 정주화 원장은 "교통사고후유증 증상가 오랜 기간 지속될 경우 만성통증이나 디스크 우울증으로 발전될 위험이 있다"면서 "증상이 더욱 악화되기 전에 자신의 증상에 맞는 교통사고후유증 관련 한의원을 찾아 정확한 진단과 치료를 받아야 한다"고 강조했다. 한편 화생당한의원에서는 자동차보험을 통하여 자기부담금 없이 입원 통원치료에 대해서 보험으로 처리가 가능하다. 한의원에 내원하여 진료 접수할 때 환자의 보험사 담당자와 연락하여 진료비 지불보증서를 받은 후 진료를 받을 수 있다. 통증이 있는 부위를 진찰받으면 환자의 병증과 체질에 가장 알맞고 적합한 치료를 진행하며 한의원에서 보험사에 진료내역과 치료비용을 공지하여 직접 수급하는 방식으로 진행되고 있다.