AXA다이렉트 '2009 골든콜 수상식'에서 유정화 과천CC센터 상담 직원이 영예의 대상을 차지했다. 그는 가사와 육아를 병행하면서도 지난해 6700여건에 달하는 계약을 체결 약 26억 원의 매출을 올렸다. 지난 4년동안 그가 올린 매출액은 자동차 보험과 운전자 보험을 합쳐 약 100억 원(원수보험료 기준) 에 달한다. 유정화 상담 직원은 하루 평균 약 200명의 고객과 통화하며 평균 22~25건의 계약을 체결한다. 30분당 한 명 꼴로 계약을 하는 셈인데 통화 수가 다른 상담원들에 비해 30% 이상 많으면서도 통화 수 대비 계약 체결율은 다른 직원들의 2배 가까이 높다. 그의 월등한 실적은 웬만한 기업 임원급 연봉으로 이어졌다. 그래서 붙여진 사내 별명이 '유상무'다. 그의 현재 연봉은 억대에 조금 못 미치는 수준. 남다른 성공의 비결 중 첫 번째는 바로 굳건한 마음가짐. 냉담한 고객의 반응에 상처도 많이 받았었던 그는 "세일즈의 시작은 거절당하는데 있다"는 문구를 수첩에 쓰고 업무를 하기 전에 끊임없이 되뇌이며 거절당한다는 두려움을 떨쳐내기 위해 노력해 왔다고 한다. 이러한 마음가짐이 성공을 불러온 첫 번째 비결이었다. 또 끊임없는 노력을 통해 고객들에게 신뢰감을 주는 것도 빼놓을 수 없다. 그의 목소리는 톤이 낮아 처음 입사했을 때는 영업을 하는데 어렵다는 지적을 받았다. 하지만 그는 단점을 장점으로 승화시킬 수 있는 방법을 찾아냈다. 그의 비법은 바로 이미지 트레이닝. 운동선수들이 흔히 하는 이미지 트레이닝을 영업에 적용한 것. 지난 4년간 매일 출근하면서 보는 수많은 사람들을 잠재고객이라고 생각하고 어떻게 보험료가 산출이 될까 고객과의 상담은 어떻게 진행될까를 미리 머리 속에 그려본다. 미리 완벽하게 상황을 머리속에 그리고 하는 상담이다 보니 상담이 일사천리로 진행되는 것은 물론 낮고 차분한 목소리가 오히려 알아듣기 쉬운 목소리라는 평가와 함께 고객들이 믿고 의지할 수 있게 됐다. 그 결과 입사 첫 해 신인상을 거머쥐며 두각을 드러낸 그는 2007~2008년 금상을 연속 수상했다. 그리고 올해 마침내 가장 우수한 실적을 올린 상담 직원에게 주는 'Grand Prix' 대상을 거머쥐었다. 두 아이의 엄마인 그는 한때 어린이 집에 출근한 적도 있었지만 불규칙한 출퇴근과 주말 근무가 많아 힘들었다고 한다. 좀 더 일과 가사를 병행할 수 있는 업무를 찾던중 AXA손해보험의 상담 직원에 입사하게 됐고 화장실 가는 시간도 아끼며 상담에 매진한 결과 불과 4년 만에 최고의 자리에 올랐다. 직장에서 1등 사원인 유정화 상담 직원이지만 가사에도 결코 소홀히 하지 않는다. 워킹맘인 그는 분 단위의 세세한 스케줄을 짜놓고 그날의 업무는 반드시 사무실에서 마무리 한다는 철칙을 세워놓았다. 또한 집안일은 남편과 철저히 분담하고 자녀들에게는 엄마가 직장인이라는 점을 솔직히 설명하고 스스로 자립할 수 있게끔 가르친다고 한다. 유정화 상담원은 듬직한 남편과 건강하게 자라고 있는 두 남매가 자신의 '비타민' 이라고 말했다. 앞으로의 포부를 묻는 질문에는 "회사에선 한 명의 직원으로 집에서는 아내와 두 아이의 어머니로서 순간순간 충실하며 행복하게 사는 것"이라고 말했다.