한국능률협회컨설팅(KMAC)의 '2012 한국산업의 브랜드파워 조사(.이하 K-BPI)' 결과가 발표됐다. 올해는 서비스재 72개 내구재 44개 소비재 72개 등 188개 산업군을 조사 대상으로 삼았다. 서비스재 산업에서는 롯데백화점(백화점) 삼성생명(퇴직연금) 신한금융그룹(금융지주(그룹)) 등이 1위를 차지했고 내구재 산업에서는 매직스팀오븐(복합오븐)과 영창피아노(피아노) 등이 1위를 거머쥐었다. 소비재 산업에서는 락앤락(밀폐용기) 해표식용유(식용유) 등이 가장 앞자리에 올랐다. 올해 K-BPI 조사에서는 파워 브랜드와 소멸 브랜드의 명암이 선명하게 갈리는 결과가 나왔다. 지속적인 브랜드 경영을 실시한 기업들은 파워 브랜드로 부상하며 재무성과와 가치를 높인 반면 그렇지 않는 브랜드들은 여지없이 힘을 잃은 모습을 보였다. 롯데월드(테마파크) 크로커다일레이디(여성의류) 서울대학교병원(종합병원) 에스원세콤(방범보안서비스) 등은 장기적이고 꾸준한 브랜드 경영으로 재무성과와 브랜드 파워를 제고한 대표적인 사례로 꼽힌다. 1위와 2위의 격차가 줄어든 것도 이번 조사의 특징이다. 1위 브랜드의 총점이 하락하며 2위와 점수 차이가 50점(1000점 만점) 이내로 좁혀졌다. 기존 1위 브랜드 중 80개가 전년보다 낮은 총점을 받았으며 33개의 브랜드는 1위 자리를 위협받고 있는 것으로 나타났다. ◇서울·광역시 거주 1만여 명 조사 14년간 1위 브랜드도 23개 실제로 그동안 부동의 1위를 지키고 있던 브랜드들이 자리를 내주고 말았다. 해찬들(고추장과 된장) 모닝(소형승용차) 신한카드(신용카드) 00700(국제전화)은 10년 이상 1위를 고수하던 브랜드들을 밀어내고 1위에 올라섰다. 반면 브랜드 경쟁이 심화되는 가운데서도 '장기 집권'에 성공한 브랜드도 적잖았다. 대교눈높이(학습지) 롯데호텔(호텔) KB국민은행(은행) 귀뚜라미보일러(가정용보일러) 등 23개 브랜드는 1998년 조사가 시작된 이래 14년 동안 한 번도 1위 자리를 내주지 않았다. 영토확장에 성공한 브랜드들도 눈에 띈다. 소속 산업의 핵심역량을 기반으로 인접산업까지 브랜드파워를 넓힌 경우다. 가령 삼성화재는 자동차보험에서 파워를 장기보험으로까지 확장했고 롯데쇼핑은 롯데백화점에서 롯데백화점상품권으로 동양/매직은 매직스팀오븐(복합오븐)에서 클림(식기세척기)으로 브랜드파워의 영역을 늘렸다. 이들 기업은 미래의 지속적인 성장을 위한 동력을 추가로 확보하는 데 성공한 것으로 평가된다. B2B(기업 간의 거래를 기본으로 하는 비즈니스 형태) 브랜드의 부상도 눈여겨 볼 대목이다. 소비자들의 직접적인 선택을 받는 제품은 아니지만 브랜드를 알리는 것이 궁극적으로 기업의 이익에 도움이 된다는 사실이 알려지면서 B2B 기업들은 적극적으로 자사의 브랜드를 홍보하고 있다. 그 결과 B2B 브랜드들의 총점과 인지도가 빠른 속도로 상승하고 있다. 올해 14년차를 맞는 K-BPI는 1998년 국내 최초로 개발된 브랜드 관리 모델로 국내에서 유일하게 거의 전 산업군을 대상으로 한다. 이번 조사는 서울과 6대 광역시에 거주하고 있는 만 15세 이상 60세 미만 남녀 1만700명의 소비자를 대상으로 일대일 면접으로 실시됐다.