도로 위의 무법자 무등록 자동차의 문제는 어제 오늘의 일이 아니다. 알 만한 사람은 거의 다 알고 있다. 잊을 만하면 발생하는 무등록 자동차의 범죄 이용 대형 교통사고 야기 등 심각한 사회문제로 대두돼 이미 위험 수위를 넘고 있는데 정부는 특별한 대책없이 방치하고 있는 듯하다. 무등록 또는 불법 명의 자동차는 속칭 '대포차'라고 한다. 대포차는 자동차관리법에 규정된 대로 소유권 이전등록 절차를 하지 않은 자동차가 무단으로 점유 또는 거래돼 자동차등록원부상 소유자가 실제와 다르며 이전등록도 곤란한 차를 말한다. 국민고충처리위원회에 따르면 전국에서 운행되는 대포차는 정확히 확인할 수는 없으나 전체 자동차의 0.6% 정도인 11만여대로 추정하고 있다. 무등록 자동차로 인한 폐해는 자동차 이용 범죄와 국가세수 누수 재산적 피해증가 등 크게 3가지로 대두된다. 자동차 이용범죄 사례로 '08년 경기도 가평에서 20대와 10대 중학생이 탑승한 승용차가 전복되면서 화재로 5명이 숨지고 1명이 크게 다쳤던 사고가 있으며 불법 명의 자동차로 사고 전에 청평의 한 주유소에서 기름을 넣은 뒤 돈을 내지 않고 달아 난 것으로 알려졌다. 또한 차량소유자의 익명성을 바탕으로 한 교통사고 야기 후 도주 교통법규 위반 후 누적된 범칙금과 과태료를 피하기 위해 자동차를 버리는 행위도 많다고 한다. 국가의 세수측면에서 살펴보면 자동차 등록단계에서 등록세 취득세 교육세 등과 보유과정에서 자동차세 교육세 등을 불법 면세하는 등 고의적인 세금 누수가 증가되고 있다. 또한 재산 피해도 증가하고 있는데 의무보험인 자동차 책임보험을 가입하지 않기 때문에 교통사고 피해자 보호에 큰 구멍이 생길 수 있다. 책임보험 미가입은 고스란히 선의의 자동차 소유자가 그 피해를 부담할 수밖에 없다. 어디 그뿐인가? 준법시민이 불이익을 받는다면 탈법이 조장돼 사회 불신풍조가 만연해질 것이다. 이러한 문제점에도 불구하고 자동차의 특성상 단속이 어렵고 벌칙이 미흡해 선의의 피해자가 증가하고 있다고 한다. 국민고충처리위원회에도 무등록 불법 명의 자동차 등으로 인한 민원이 많다고 하며 실제로 대책 마련을 위한 공청회도 있었다. 최근 국민고충처리위원회는 자동차 관리법 개정을 통해 대포차 문제를 근본적으로 해결하기 위해 대포차 운행자를 처벌할 수 있는 법적 근거 마련에 대해 관계부처에 권고한 것으로 알려지고 있다. 무등록 불법 자동차의 단속 강화를 위해 관계기관의 자동차관리 종합전산망을 구축하고 이미 부분적으로 시행하고 있는 무선인식(RFID:.) 장치 등 IT기술을 적극 활용할 필요가 있다. 지난 대선 공약을 보면 '법과 기초질서 확립'이란 말을 앞세우곤 하지만 아직 개선이 요원한 것 중 하나가 바로 무등록 불법 자동차다. 우리나라는 이미 운전면허증을 주민등록증과 동등하게 취급하고 있어 그 면허증으로 불법을 자행한다면 이것은 헌법상 기본질서를 문란하게 하는 일이 아니라고 할 수 없다. 우리나라는 OECD 가입국 중 교통사고 사망자수가 최상위권을 벗어나지 못하여 아직 교통안전 후진국에 속해 있다. 기초질서가 만연한 상태에서 국민소득 3만불이 된다고 복지국가라고 할 수 있겠는가? 교통안전 선진국으로 가는 길목에서 늘 발목을 잡는 교통안전 불법 행위가 근절되기 바란다. 박천수 책임연구원