지수가 1800 부근까지 오른 뒤 모멘텀 공백기에 접어들었다. 다행히 외부적인 변수가 비교적 안정적인 편이어서 지수가 급락할 만한 요인이 크지는 않아 보인다. 지수 전체로 볼 때 호재와 악재 모두 뚜렷한 영향력을 발휘하기 어려운 정체기라고 할 수 있다. 다만 종목별로 순환매라든지 모멘텀을 발굴하려는 노력은 계속될 전망이다. 미국증시가 6일 새벽(우리시각) 고용관련 지표 및 소매매출 부진으로 약보합을 기록했다. 하지만 예전처럼 민감하게 반응하진 않았다. 이미 지난달 매크로지표 부진으로 조정 공세를 당한 바 있기에 내성이 생긴 분위기다. 미국 경제에서 고용과 주택 지표가 예상보다 회복이 더디다는 점을 알고 있기 때문에 투자자들은 이에 대한 실망보다는 이후에 나올 수 있는 긍정적인 사인을 기대하는 분위기다. 다우지수가 개장시 1만612까지 밀렸다가 마감 무렵 낙폭 대부분을 만회한 것은 이 같은 맥락에서 해석이 가능하다. 미국의 경기회복세가 더딘 만큼 연방준비제도(Fed)의 정책 변화가 중요한 시점에 와 있는 것으로 전문가들은 해석하고 있다. 박정우 하나대투증권 연구원은 "지금 Fed가 나서야 되는 이유는 명확하다"며 "경제전반의 유휴자원이 많은 상태에서 인플레이션을 유발시키는 것은 한계가 있기 때문"이라고 지적했다. 현재 미국의 실질임금이 하락하고 실업률이 9%가 넘는 상황에서 통화량의 증가만으로 인플레이션을 유발시키는 것은 한계가 있고 시간도 많이 걸린다고 지적했다. 명목금리를 직접 타겟으로 하는 국채매입에 나서는 것이 가장 현실적 대안일 것으로 판단했다. 명목금리 하락을 통해 이자비용 부담을 줄일 수 있다면 미국 가계의 소비여력 확충에 도움이 될 것이란 분석이다. Fed의 추가양적 완화정책은 하반기 글로벌 경기에 대한 시장의 우려를 덜어낼 것으로 그는 기대했다. 또한 이는 경기에 민감한 경기순환섹터들인 IT 자동차 소재산업재에 비중확대의 기회로 이용해야 한다고 박 연구원은 조언했다. 최근 전체적인 경기 모멘텀이 둔화되고 있어 업종별 혹은 종목별 모멘텀이 있는 종목 찾기가 중요해졌다. 이 같은 점에서 내년에 성장률이 양호하면서도 현재 주가가 저평가돼 있는 업종이나 종목에 대한 발굴 및 국지적인 대응이 필요한 시점으로 판단된다. 이경수 신영증권 연구원은 "성장성과 밸류에이션 매력이 동시에 부각돼 중장기적으로 상승세를 나타낼 업종은 금융지주 통신서비스 석유 및 가스 손해보험 지주회사 자동차부품 종이목재 IT서비스 등으로 나타난다"고 밝혔다. 관련 종목으로는 우리금융 신한지주 하나금융지주 한국금융지주 KT SK브로드밴드 S-Oil 삼성화재 동부화재 현대해상 LIG손해보험 코리안리 메리츠화재 웅진홀딩스 SK LG CJ GS LS 인터파크 현대모비스 한국타이어 한라공조 넥센타이어 S&T중공업 성우하이텍 에스엘 한솔제지 다우기술 포스코 ICT를 꼽았다. jjeong@