울산시는 화물연대의 집단운송거부 기간동안 발생하는 일반 화물차에 대한 피해에 대해 수리비 전액을 국가에서 보상한다고 밝혔다. 피해보상 기간은 화물연대 집단운송 거부 사태 종료 시점까지다.보상대상은 화물을 운송 중이거나 화주로부터 화물운송을 의뢰 받아 화물운송을 위해 주.정차 중 피해를 당한 차량이다. 화물공제의 자기차량공제나 손해보험사의 자기차량손해 보험에 가입돼 피해보상이 가능한 차량은 제외된다. 보상절차는 피해자가 피해와 추정수리비용 등 피해발생내용과 화물운송계약서 또는 화주확인서 등 증빙서를 갖춰 관할 경찰관서에 신고하면 신고를 받은 경찰관서에서 신고내용에 대한 서면 및 현장조사를 실시한 후 그 결과를 구군으로 통보한다. 구군은 공무원 손해사정인 차량정비관계자로 구성된 운송방해 피해보상 심의위원회의 객관적인 심의를 거쳐 보상여부와 금액을 결정 피해자 또는 차량정비업체에 보상금을 지급한다. 시는 이 조치로 운송에 참여하는 차량 운전자의 불안감을 해소하고 운송참여를 유도하는데 도움이 될 것으로 기대했다. 한편울산시는 화물연대의 집단행동이 시작되면 ▲화물운송방해 불법행위 신고센터 운영(시 및 구군 일반화물협회) ▲긴급화물운송주선신고센터 설치(화물운송주선사업협회) ▲자가용 화물자동차 유상운송행위 허가(구군) ▲정상운행 중인 화물차량 보호 및 울산항 등 주요지점 경찰인력 배치 등의 조치를 즉시 취할 계획이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)