자동차 운전에 참고할 수 있도록 태풍 안개 등 날씨와 관련된 교통안전지수가 개발돼 TV 날씨 프로그램 등에 제공된다. 또 자동차 사고가 발생할 경우 피해차량 주인에게 제공되는 렌트비에 대한 요금기준을 마련하고 외제차 부품 값도 투명하게 공개하는 방안이 추진된다. 손해보험협회는 5일 자동차 보험료 인상 요인을 억제하기 위해 이 같은 내용을 담은 '교통사고 예방 및 자동차보험 경영안정화 종합대책'을 마련해 추진한다고 밝혔다. 이는 지난 2010년 이후 안정화 추세에 있던 자동차보험 손해율이 지난해 하반기부터 꾸준히 상승 12월에는 103.2%로 치솟으면서 손보사들의 경영환경이 악화된 데 따른 것이다. 예년보다 잦은 폭우와 폭설 한파가 손해율을 끌어올리는 원인이 됐다. 우선 손해보험협회는 기상청과 공동으로 날씨 교통안전지수(교통사고 발생지수 및 안전운행지수)를 개발해 대국민 홍보에 나설 예정이다. '아침 안개가 짙으니 운전에 주의하세요' 등의 문구를 TV 날씨 프로그램과 신문 등을 통해 안내하는 방법이다. 이는 올 하반기 경 서비스가 가능할 전망이다. 또 폭설 폭우가 예상되는 지역에 대해서는 보험사 시스템과 연계해 사고예방 및 안전운전 SMS도 발송할 계획이다. 손보협회는 이와 함께 사고가 잦은 행락철 장마철 혹한기 별로 사고유형 등을 분석해 맞춤형 교통안전대책도 마련한다. 이밖에 자동차보험 어플리케이션 개발 블랙박스 장착 활성화 등으로 교통사고 예방에 힘쓸 계획이다. 자동차 보험료 인상 요인을 최대한 억제하기 위해 자동차보험 보상제도도 합리화한다. 특히 그동안 마땅한 기준이 없던 자동차 렌트비에 대한 기준을 마련한다. 자동차 사고가 발생할 경우 피해 차량이 수리를 받는 동안 보험사가 피해 차주에 차량 렌트비를 지급하게 되는데 일부 렌트업체가 과다한 요금을 받아 보험료 과다청구의 원인이 됐다는 판단에서다. 손보협회는 이처럼 보험료가 과다 청구되는 데는 렌트업체의 리베이트 비용도 포함됐을 것으로 불법 리베이트 행위에 대한 형사처벌 규정 신설도 정부에 건의할 예정이다. 국산차보다 3배 이상 높은 외제차 수리비를 낮추기 위해 외제차 부품 값을 투명화하고 부품공급을 활성화하는 방안도 추진된다. 직영딜러의 독점으로 유통비용과 마진이 공개되지 않은 부품 값을 공유해 적정수리비를 산출하고 정비명세서상에도 수리비 항목을 투명하게 공개하는 것이다. 이밖에 한방진료비의 지급기준 마련 진료비심사 건강보험심사평가원 조기 위탁 경상환자 입원기준 안정적 정착 등을 시행한다. 손보협회는 "보험금 누수요인을 분석하기 위한 태스크포스 팀도 구성하고 자동차 보험관련 진료비 수리비 청구에 대한 불법행위와 보험사기에 대한 공동점검도 강화할 것"이라고 밝혔다. imlac@