내년 1월부터 승용차 요일제에 참여하면 자동차 보험료가 약 8.7% 할인된다.금융위원회와 금융감독원은 10일 "승용차 요일제에 참여하는 운전자의 보험료를 소폭 할인해 주는 현행 자동차 보험상품을 전면 개선하기로 했다"며 이 같이 밝혔다. 자손ㆍ자차에 한정된 보험료 할인범위를 대인배상 및 대물배상까지로 확대하고 보험료 할인율도 자손ㆍ자차 보험료의 2.7%에서 전체 보험료의 8.7%(회사별로 상이) 수준으로 대폭 확대하기로 했다. 지금은 운행하지 않기로 약정한 요일에 발생한 자손ㆍ자차 사고에 대해서는 보상해주지 않고 있지만 앞으로는 보상을 받을 수 있다. 금감원은 보험계약자가 계약 만기일까지 약정한 요일에 운행하지 않았으면 이미 낸 보험료를 환급하는 후할인방식을 도입기로 했다. 계약 기간에 요일제 3회 위반까지는 약정을 준수하는 것으로 인정하나 약정 요일에 사고가 나면 전체 보험료의 8.7% 수준에서 특별 할증보험료가 부과된다. 약정일에 사고가 나더라도 요일제 위반일수가 3일을 초과하지 않으면 보험료 할인을 받을 수 있다. 요일제 할인상품에 가입하는 계약자는 차량의 운행기록을 확인할 수 있는 기계장치(OBD)를 보험기간 동안 차량에 부착하고 보험계약 만료시 기계장치에 저장된 운행기록을 보험회사에 전송해야 한다. 2만5000원 상당의 요일제 준수 확인용 기계장치는 보험계약자가 시중 매장이나 인터넷에서 자비로 사야 한다. - 헤럴드