능률협회컨설팅 소비자 1만1천400명 조사 대한항공 비씨카드 귀뚜라미 등 36개 브랜드가 13년 연속 '최고 브랜드'로 선정됐다. 한국능률협회컨설팅(KMAC)은 전국의 소비자 1만1천400명을 대상으로 196개 산업 부문에 걸쳐 '2011 한국산업의 브랜드 파워'를 조사한 결과 36개 브랜드가 1999년 조사 시작 이후 13년 연속 1위를 차지했다고 7일 밝혔다. KMAC 측은 "많은 브랜드들이 신생과 소멸을 반복하고 있지만 소비자들의 꾸준한 사랑을 받고 있는 장수브랜드도 늘고 있다"며 "특히 대한항공 롯데백화점 롯데호텔 대교 눈높이 비씨카드 귀뚜라미보일러 이마트 삼성증권 삼성생명 금강 등 36개 브랜드는 13년간 줄곧 1위 자리를 지켰다"고 전했다. 산업별로는 내구재 산업에서 린나이(가스레인지) 영창피아노(피아노) Z:IN window(창호재) 매직스팀오븐(복합오븐) 등 46개 브랜드가 1위를 차지했다. 생활과 밀접한 관련이 있는 소비재 산업에서는 LOCK&LOCK(밀폐용기) 해표식용유(식용유) 케토톱 부라보콘(아이스크림) ESSE(담배) 여성크로크다일(여성의류) 정관장(건강식품) 등 총 80개 브랜드가 가장 큰 영향력을 갖는 것으로 조사됐다. 또 서비스재 산업에서는 롯데월드(테마파크) 주니어플라톤(독서토론학습) 한국타이어전문점 T'Station(타이어전문점) 하이마트(전자전문점) 훼미리마트(편의점) 에스원SECOM(방범보안서비스) 래미안(아파트) 금호고속(고속버스) 서울대학교병원(종합병원) 비씨카드(신용카드) 등 70개 브랜드가 1위로 나타났다 김명현 KMAC 마케팅본부장은 "올해는 어느 해 보다 치열한 접전이 펼쳐졌다"며 "최고의 브랜드가 되기 위해서는 조직의 전 기능에 걸쳐 총체적인 브랜드 경영 전략을 수립하는 것이 중요하다"고 조언했다. 다음은 13년 연속 1위를 차지한 업체 명단.