삼성화재의 저축성 상품 판매 호조에 따라 원수보험료 성장세가 지속됐다. 신한금융투자는 저축성 상품 판매 호조로 동사의 원수보험료는 전분기 대비 3.7% 증가한 2조7970억원을 기록했다고 1일 밝혔다. 이는 실손의료보험상품 표준화 이후 저축성 중심의 장기보험 상품판매로 장기보험 부문이 전분기 대비 7.6% 성장한 것에 기인했다. 또한 온라인채널 활성화 및 자동차등록대수 포화로 자동차보험료는 전분기대비 0.3% 증가하는데 그쳤으나 업계 전반적으로 손익분기점을 넘어선 자동차보험 손해율을 감안하면 오히려 긍정적이라고 분석됐다. 사업비 부문의 일회성 요인과 자동차보험 장기보험의 계절적 요인 등으로 동사의 합산비율은 전분기 대비 2.1%p 상승한 103.6%를 기록했다. 한편 동사는 29일 컨퍼런스를 통해 현재 300만명 수준에 머물러있는 장기보험 고객 기반을 지속적으로 확대한다는 계획을 발표했다. 또한 신인발굴 및 전속채널 생산성 향상 GA 등 신채널 확대를 통해 수익성 유지 기조 하의 성장정책을 지속할 계획이다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다. 건강이 보이는 대한민국 대표 의료 건강 신문 ⓒ 메디컬투데이(www. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.