보험개발원 자동차보험 과납금 환급조회 서비스…지난해에만 4만건 33억 과납보험료 환급 자동차 보험료를 더 낸 경우에 차액을 돌려받을 수 있음에도 많은 계약자들이 모르고 있다. 현재 계약자는 자신의 보험료에 운전업무 경력이 반영되지 않았거나 자동차보험료 할인할증 등급이 잘못 적용된 경우 과납보험료를 환급 받을 수 있다. 과납보험료 조회 시스템이 지난 1월말 개설되기 전에는 계약자가 일일이 보험사에 문의해 환급을 신청해야 했다. 7일 관련업계에 따르면 보험개발원은 자동차보험 계약자가 본인의 과납보험료 환급발생여부 및 환급액을 간편하게 확인할 수 있도록 '자동차보험 과납보험료 환급조회 통합서비스'를 제공하고 있다. 이에 따라 자동차보험 가입자는 보험사 홈페이지를 일일이 방문할 필요없이 보험개발원의 '자동차보험 과납 보험료 환급조회 통합시스템' 전용사이트( http://aipis.kidi.or.kr)에 접속하면 된다. 우선 전용사이트에서 최근 5년간의 계약 및 사고내역 보험가입경력 차량정보 등을 확인한 후 과납여부에 의문이 들 경우 환급대상 유형을 선택한다. 환급대상 유형은 보험가입경력에 반영되지 않는 것과 할인·할증 정정이 필요한 것으로 나뉘는데 군운전 경력이나 관공서 및 법인체 운전경력 외국에서의 보험가입기간 등은 보통 보험가입경력에 반영되지 않는 경우가 많다. 이후 관련 증빙자료를 첨부해 환급조회를 신청하면 해당 보험사에 신청내역이 전송되고 5일 후에 환급보험사 환급대상여부 환급액 등을 조회할 수 있다. 신청 결과는 신청일로부터 3개월 간 조회가 가능하고 해당 보험사에 문의하면 환급받을 수 있다. 그동안 운전병이나 운전 기사업무 등 자동차 운전경력이 반영되지 않거나 할인·할증 등급이 잘못 적용돼 과납 보험료가 발생하는 경우가 많았다. 지난해에만 4만건에 33억원이 환급됐다. 보험개발원 관계자는 "가입 보험사가 많거나 기억을 못하더라도 원스탑으로 원활하게 과납 보험료를 조회할 수 있어 소비자의 권익이 제고되고 환급누락이 사라질 것으로 기대된다"고 말했다. 세계일보