손해보험업계가 최근 폭우·폭설 등 기상이변으로 인한 자동차사고 피해가 급증하고 있어 자동차사고피해 예방을 위한 종합대책을 마련했다.이를 위해 겨울철 도로상 위험요인 사진을 찍어 제보하면 우수 제보자에 대해 포상금이 지급된다.손보업계는 11일 국민피해 최소화와 자동차보험 손해율 개선을 위한 사전대응을 위해 겨울철 교통사고예방 종합대책을 마련해 시행키로 했다.이날 손보업계에 따르면 지난해 겨울철 폭설과 한파로 긴급출동서비스가 폭증하는 등 자동차사고 피해가 급증해 작년 12월 자동차보험 손해율이 103%에 달했다.기상청에서도 올 겨울 찬 대륙고기압의 영향을 자주 받아 추운 날이 많고 일부 지역에 따라 많은 눈이 올 것으로 예보했다.이에 손보업계는 금융감독원과 함께 폭설 등 재난발생시 신속한 소비자 보호를 위한 공동대책반을 운영키로 했다. 또한 재난발생 진행상황에 따른 예상 단계별 위기대응 시스템을 가동하기로 했다.아울러 폭설 등 기상특보 발령 시 실시간 기상특보 알림문자 서비스를 실시해 피해에 보험계약자가 조기 대처할 수 있도록 할 예정이다. 이를 위해 보험계약자에게 문자메세지 SNS 등을 통해 기상정보를 안내하기로 했다.또한 손보업계는 폭설 등 자연재해로 인한 교통사고 피해를 예방키 위해 포트홀(도로위 구멍) 파손된 교통안전시설물 상습결빙도로 불법 주정차 등 도로 위험요인을 국민이 직접 지자체에 제보하는 캠페인을 추진하기로 했다. ◇ 2012년 월별 교통사고 발생현황표. 이를 위해 겨울철 도로상의 위험요인 사진을 찍어 안전모니터봉사단 홈페이지(www.safetyguard.kr)내의 '재난안전 위해요소 제보코너'에 관련 사진과 내용을 올리면 매주 우수활동 제보자 15명에게 기프티콘 등 소정의 경품을 제공한다. 또한 12~1월 기간 중 매월 최우수 제보자에게는 각 50만원의 포상금을 지급할 예정이다.손보협회는 정부부처와 공동으로 한파 폭설 대비 차량관리 및 안전운전 요령 등 대국민 홍보활동을 추진하고 겨울철 음주운전 예방 캠페인 등을 강화키로 했다.손보협회 장상용 회장 직무대행은 "12월은 교통사고건수와 부상자가 일 년 중 가장 많이 발생되는 달로 지난해 12월 한달간 11만7000건의 사고가 발생해 약 18만여명이 부상을 입었다"면서 "도로 위 눈에 보이지 않는 블랙아이스 등 겨울철 사고위험에 대비해 감속운행하고 평소보다 차간거리를 2배 이상을 유지하는 등 안전운행에 더욱 신경을 써야한다"고 당부했다. -