자영업자 박정운 씨는 7년 전 개인사업을 시작하면서 구입한 2004년식 대형 승용차를 타고 다닌다. 시간이 날 때마다 닦고 조이고 기름을 치는 등 잘 관리한 덕분에 타고 다니는 데 별다른 불편이 없다. 문제는 전조등이 깨져 정비업체를 찾았을 때 발생했다. 전조등 하나 가격만 42만원에 달했던 것. 가격이 너무 비싸 깨진 채로 다니던 그는 중고를 알아보다가 4분의 1 가격도 안 되는 10만원에 전조등을 구입해 동네 카센터에서 공임비 1만원을 주고 교체했다. 연식이 오래된 자동차 운전자들의 고민거리는 바로 수리ㆍ정비비용이다. 고장이나 사고로 차를 수리할 때 부품값이 비싸 배보다 배꼽이 더 큰 상황이 발생하기 때문이다. 차 가격은 100만~200만원에 불과하지만 수리비가 차 가격 이상으로 나와 아직 쓸 수 있는 차를 폐차하거나 울며 겨자 먹기로 차값보다 더 많은 돈을 들여 고치기도 한다. 자동차는 시간이 지날수록 가치가 하락하지만 차에 들어가는 새 부품 가격은 출고된 지 1년 된 차나 10년 된 차나 같기 때문이다. 그나마 부품이 있다면 다행이지만 단종됐을 때는 이곳저곳 발품을 팔아야 구할 수 있다. 부품을 개조해주는 정비업체도 있지만 더 큰 고장으로 이어질 수 있어 불안하다. 부품 몇 개만 교체하면 더 운행할 수 있는 자동차가 폐차되는 이유다. 그러나 중고 부품을 활용하면 차 유지비를 아끼고 수명도 늘리며 가치도 끌어올릴 수 있다. 중고 부품은 자원 재활용을 통해 환경에도 기여한다는 의미에서 '에코 부품'으로 불리기도 한다. 중고 부품의 가장 큰 매력은 가격이다. 새 부품 가격의 30~50% 수준에 살 수 있다. 2003년 출고된 현대 뉴EF쏘나타 전조등 신품은 11만7700원이지만 중고품은 3만5000원에 불과하다. 2004년식 르노삼성 SM5용 사이드미러는 신품이 9만5000원이지만 중고품은 3만원이면 살 수 있다. 또 자동차보험을 통해 차를 수리할 때 중고 부품을 사용하는 '친환경 중고 부품 특약'을 이용하면 새 부품 가격의 20%를 현금으로 돌려받을 수 있다. 법적 문제도 없다. 자동차관리법에 따르면 자동차 안전과 관련된 조향기어기구 차대번호가 표시된 차대 또는 차체 제동장치 마스터 실린더 등 4개 부품을 제외하고는 모든 중고 부품을 재사용할 수 있다. 게다가 자동차 생산공장에서 장착된 '순정 부품'이다. 미국 유럽 일본에서도 중고 부품 사용을 장려하고 있다. 보험개발원 자동차기술연구소 조사 결과 미국과 캐나다에서는 자동차보험을 통해 차를 수리할 때 우선순위를 중고 재활용 부품 일반 부품 순정 부품 순으로 적용하고 있다. 일본에서는 자동차보험 특약을 통해 중고 재활용 부품을 사용할 때 보험료를 할인해주는 제도가 시행 중이다. 이상돈 자동차기술연구소 사고분석팀장은 "자동차 기술 발전으로 중고 부품은 재사용해도 품질에 문제가 없는 사례가 대부분이어서 자동차 선진국에서는 중고 부품 사용을 적극 장려하고 있다"며 "노후 차는 중고 부품을 활용하면 수리비를 줄일 수 있고 차 가치도 높일 수 있어 더욱 이득"이라고 말했다. 부품 구입 방법도 쉬워졌다. 예전에는 정비업체에 중고 부품이 없을 때 차주가 폐차장을 돌아다니며 부품을 구해야 했지만 요즘에는 중고 부품 온라인 사이트를 이용하면 된다. 일반 소비자는 택배로 물품을 받은 뒤 카센터를 찾아 공임비를 내고 장착하면 된다. 현재 대표적인 사이트는 한국자동차해체재활용협동조합이 운영하는 지파츠(www.다. 회원사인 517개 폐차업체가 내놓은 헤드ㆍ리어램프 프런트 도어 등 58개 품목 3만여 개 부품이 판매되고 있다. 이치영 조합 사무국 부장은 "중고 부품 품질을 믿을 수 있도록 조합이 교환ㆍ환불을 보증하고 재사용 부품 이력제도도 실시 중"이라며 "연간 80만대가 폐차되고 폐차 부품 중 80% 이상은 재활용할 수 있어 올해 말까지 현재보다 3배 이상 많은 10만개의 부품을 사이트에 올릴 계획"이라고 말했다. 보험개발원 자동차기술연구소가 공급업체로 선정한 중고 부품업체들도 에코 에이오에스 쇼핑몰(www.eco-aos.or.kr)을 통해 정비업체나 일반 소비자에게 중고 부품(사이드 미러 보닛 라디에이터그릴 도어 등)과 산업통상자원부 품질인증을 받은 재제조 부품(교류 발전기 등속 조인트 등)을 판매 중이다.