①] 지난 2003년 카드 사태를 기억하시나요? 카드 사태로 추운 시절을 보냈던 신용카드사들이 어느덧 호황기를 맞고 있습니다. 하지만 카드사 호황의 이면에는 위험도 만만치 않게 도사리고 있습니다. 머니투데이방송은 전성기를 맞고 있는 카드산업을 3회의 특별기획으로 들여다봤습니다.가 취재했습니다. 신한카드와 삼성카드 현대카드 등 6개 전업카드사들은 올 상반기에만 9천억 원의 순이익을 냈습니다. 신한카드는 지난해 금융위기에도 연간 8천5백억원의 순이익을 올려 신한은행보다도 높은 수익을 얻기도 했습니다. 여신협회 강상원 조사역 "최근에 신용카드사의 이익증가는 소비자들이 카드 사용이 많이 증가했고요 자금조달 비용과 연체율 감소로 인해 카드사들의 자산건전성이 많이 양호한 수준에 도달했기 때문에." 신용카드사 수익의 가장 큰 부분을 차지하는 것은 가맹점 수수료 수입. 신용카드사는 올해 상반기 수익의 절반 이상을 가맹점 수수료로 벌어들였습니다. 하지만 일부 업종을 중심으로 가맹점 수수료가 높다는 목소리도 있습니다. 골프장과 주유소 등의 가맹점 수수료가 최대 1.5%인데 비해 약국을 비롯한 의료기관과 의류업체 자동차 보험의 업종은 최대 수수료가 3.6% 달합니다. 신용카드 업계의 경쟁이 강화되면서 카드사들의 가맹점 수수료 수익 증가는 조금씩 둔화되고 있는 모습입니다. 하지만 납득할 수 없는 수수료를 내야 하는 가맹점은 여전히 많고 이는 고스란히 소비자들의 부담이 되고 있습니다. 머니투데이방송 정현태입니다.