7년간 약 45억 원을 투자해 독자 개발에 성공한 자동차 관련 핵심기술을 빼돌려 해외로 유출한 일당 7명이 경찰에 붙잡혔다. 부산경찰청 국제범죄수사대는 10일 자동차 배기가스 재순환장치(EGR)의 핵심기술을 빼돌린 혐의(영업비밀 누설 등)로 A사 전 수석연구원 이모(42)씨와 경쟁업체의 S사 대표 고모(60) 공동대표인 프랑스인 B(55)씨 등 모두 7명을 불구속 입건했다. 경찰은 또 프랑스 V사와 합작 설립한 S 법인도 불구속 입건했다. 경찰에 따르면 A사 수석연구원인 이씨는 경쟁업체인 S사로부터 자택자금 1억 원을 제공하겠다는 제의에 포섭돼 2010년 5월부터 EGR쿨러 핵심 설계도면 등 관련 기술을 빼돌린 혐의다. 고씨 등은 이씨가 빼내온 기술을 이용해 EGR쿨러 개발을 진행하면서 자사에 투자한 프랑스 V사의 기술연구소에 출장을 가거나 이메일을 통해 해외로 유출한 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과 이씨는 S사에 포섭돼 기술 대부분을 넘긴 뒤 지난해 2월 퇴사 S사로 자리를 옮겨 은밀하게 근무해 온 것으로 확인됐다. S사는 기술을 빼돌린 사실을 감추기 위해 이씨를 영입하면서 가명을 사용하도록 하고 고용보험에도 들지 않은 것은 물론 급여도 개인통장으로 지급하고 휴대전화도 회사명의로 개통해 사용하도록 한 것으로 드러났다. 이들이 빼돌린 기술은 A사가 7년간 45억 원을 투자해 국내 최초로 개발한 것으로 디젤 자동차 배기가스 일부를 냉각시킨 뒤 연료와 섞어 다시 엔진 내부로 재투입시켜 질소산화물(NOX)을 줄이는 유해가스 저감장치다. A사는 이 기술로 최근 6년간 2133억 원에 달하는 매출을 일으키는 등 기술력을 인정받아왔다. 특히 최근에는 유럽 수출용 차량의 배기가스 규제기준인 유로 6기준을 만족시키면서 앞으로 7년간 3조원 상당의 매출이 예상하고 있었다고 경찰은 밝혔다. 이병진 국제범죄수사대장은 "앞으로 관련업체를 상대로 산업기술 유출경위를 수사하는 한편 국익과 직결되는 국부유출 사범 단속을 지속적으로 강화해 나갈 것"이라고 말했다. 머니투데이