■ 대구·부산기업CEO 초청간담 신한은행 은 이백순 행장이 2일 대구와 부산 지역 기업 최고경영자(CEO)들을 초청해 애로사항 등을 청취하는 간담회를 열었다고 밝혔다. 이 행장은 간담회 이후 거래업체를 방문 생산라인 견학을 했다. 이 행장은 향후 대전과 광주 지역에서도 같은 행사를 열기로 했다. ■ 완전판매 자정결의대회 그린손보 는 2일 서울 역삼동 본사에서 제63주년 창립기념식과 함께 완전판매 자정결의대회를 열었다. 이영두 그린손보 회장은 "100년 기업을 향해 달려갈 때"라며 경영의 도약을 다짐했다. ■ 10일까지 ELD판매 국민은행 은 10일까지 지수연동 정기예금(ELD) 'KB리더스정기예금 코스피200 10-1호'를 판매한다. 만기 1년 최저가입금액은 100만원이다. 주가지수 변동에 따라 최고 연 17.5%의 수익률을 달성할 수 있다. ■ 농촌의료지원 기금 10억 전달 농협 은 서울대병원에 농촌의료지원사업협력기금 10억원을 전달했다. 또 오는 22일부터 서울대병원 교수진 등과 함께 매월 1회 이상 농촌지역 순회무료진료서비스를 시작한다. ■ 'OK캐쉬백프로 카드' 출시 동부화재 가 '동부화재 OK캐쉬백프로 카드'를 출시했다. 이 카드를 통해 동부화재 자동차보험에 가입하면 보험료 결제금액의 10% (최대 3만 포인트) OK캐쉬백 적립 자동차보험료 6개월 무이자 할부 등 다양한 서비스를 제공 받는다.