손해보험사들이 그동안 만성적자에 시달렸던 자동차보험 사업이 효자 노릇을 톡톡히 하면서 올해 사상 처음으로 4조원대의 순익을 기록할 전망이다. 그러나 올해 안정세를 나타냈던 자동차보험의 손해율이 최근 다시 상승세로 전환되고 추가 보험료 인상도 어렵게 되면서 내년에는 수익성이 악화될 전망이다. 28일 보험업권에 따르면 손보업계는 올해 3분기까지 3조5402억원의 순익을 거뒀다. 이는 지난해 같은 기간보다 5100억원가량 늘어난 수치이다. 이러한 추세가 지속될 경우 올해 연말에는 4조원 이상의 순익을 거둘 것으로 예상된다. 이처럼 손보업계의 순익이 급증한 데는 보험료 인상과 함께 자동차보험의 손해율이 안정적으로 관리됐기 때문이다. 자동차보험 손해율이 안정적으로 관리된 데는 2015년 보험가격 자율화 조치 이후 손보사들이 보험료를 일제히 올린 데다 외제차량 렌트비 현실화와 경미손상 수리비 지급기준 신설 등 자동차보험 관련 제도가 개선됐기 때문이다. 손해율이 하락하면서 자동차보험은 손해보험사의 효자상품으로 탈바꿈했다. 당장 올해 자동차보험 부문에서 5000억원대의 흑자가 예상된다. 그러나 내년에는 상황이 뒤바뀐다. 자동차보험 부문에서 손보사들이 큰 수익을 내자 당국이 보험료 인하를 요구하고 나섰기 때문이다. 현재 삼성화재와 현대해상 등 대형 손보사를 비롯해 중소형 손보사까지 올해 일제히 보험료를 인하했다. 손보사들이 보험료를 내리자 안정적으로 관리되던 손해율이 11월부터 다시 급상승하고 있다. 사고가 증가한 것도 영향을 미쳤지만 인하된 보험료가 손해율에 반영되기 시작했기 때문이다. 삼성화재는 9월 77.7%의 손해율을 기록했는데 지난달 89.9%로 급등했고 현대해상(80.5%→86.5%)과 DB손보(83%→86.5%) KB손보(80.1%→89.1%) 등 대형 손보사 모두 손해율이 크게 올랐다. 게다가 내년에도 손해율이 더욱 상승할 것으로 예고 되면서 손보사들은 전전긍긍하고 있다. 이에 맞춰 보험사들은 보험료를 인상해야 하지만 현 정부가 소비자 보호에 방점을 찍고 있어 쉽지 않은 상황이다. 보험업계 관계자는 "현 정부 기조에서 보험료 인상은 쉽지 않다"며 "금융당국이 실손의료보험료에 대해 사실상 동결 방침을 내린 상황에서 자동차보험도 마찬가지 상황이 될 것"이라고 말했다.