HSBC증권은 12일 추가 상승 여지를 제한적으로 판단하며 삼성화재(000810) 목표주가를 27만원에서 26만원으로 하향 조정했다. 투자의견은 `중립`을 유지했다. HSBC증권은 "삼성화재가 한국 보험주 가운데 질적으로 우수하고 위험이 낮다는 점은 인정한다"면서도 "불행하게도 주가는 현재 충분히 평가받고 있으며 자동차손해율 회복에 대한 기대를 상당히 반영하고 있다"고 진단했다. 이어 "초과 자본은 주식 바이백(buyback)보다 원래의 성장성에서 조달될 것"이라고 전망했다. 이 증권사는 "1분기 실적에서 자동차 비율을 제외하고는 2010회계년도 목표치를 달성한 것과 자동차 분야와 장기보험 분야에서 점유율을 확대하고 있다는 것 자산부채관리(ALM) 커버리지갭이 증가했다는 것 등이 긍정적"이라고 평가했다. 반대로 "시장 예상과 달리 연말까지 초과 자본 조달을 미룬 점과 새 회계연도의 조정 순익 목표치가 예상보다 작다는 점 그룹의 직접 마케팅에 대한 확신이 부족하다는 점 등은 부정적"이라고 진단했다. 이어 "내재가치 및 주당순이익(EPS) 전망치를 하향조정하며 이를 반영해 목표주가를 낮춘다"고 설명했다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.