정부가 튜닝산업 활성화를 위해 추진 중인 튜닝부품 인증제가 내달 시행을 앞두고 있지만 튜닝부품 인증센터 설립 등 외향적인 성과에만 치중한다는 목소리가 높다. 8일 자동차 튜닝업계에 따르면 국토부는 최근 자동차안전연구원내에 튜닝부품인증센터를 설립하고 연구원 인력을 활용해 1월말부터 본격적인 인증 작업을 할 계획이다. 튜닝부품 인증센터는 튜닝부품 인증제를 통해 자격을 획득한 부품의 사후 관리는 물론 부품과 제조사 데이터베이스 구축 등의 역할을 하게된다. 국토부는 인증센터 시행규칙과 고시를 마련한 상태며 법제처 심사와 공포 건립비 예산 국회 통과 등의 작업이 남아있다. 결국 사업자 선정과 내부 시스템 구축 등 본격적인 업무는 내년부터 가능할 것으로 보여 기한이 매우 촉박하다. 국토부의 행보를 보는 업계의 반응은 다소 회의적이다. 튜닝부품 인증센터라는 조직이 새로 생겼을 뿐 기존의 튜닝업계가 안고 있는 어려움은 해결될 기미가 없다는 이야기다. 특히 대부분의 튜닝업체가 영세해 스스로 부품 인증을 하기 어려운게 가장 큰 문제다. 한국자동차튜닝산업협회 관계자는 "현재 튜닝업체들은 협회비를 내기 힘들정도로 영세한데 이를 자가 인증 방식으로 진행하면 테스트에 드는 비용을 누가 댈 수 있겠느냐"면서 "시험 장비를 보유한 기업을 묶어서 인증을 맡기는 등 부품 품목별로 해답을 찾아야하는데 인증센터를 하나 만들고 일괄적으로 처리하려는 것 자체가 욕심"이라고 지적했다. 튜닝업계가 지속적으로 요구한 튜닝카 보험 완성차 업계 협조 문제도 제자리 걸음이다. 그동안 튜닝업계는 인식탓에 보험 가입과 보상 완성차 업체의 사후 서비스에서 제외됐다는 불만을 토로해왔다. 이 때문에 국토부는 올초 보험업계에 튜닝카 전문 보험 상품을 만들 것을 요청했지만 보험업계가 난색을 표하면서 답보상태다. 보험업계 관계자는 "이미 현재도 자동차 보험 가입시 튜닝에 대한 항목을 넣어 요율과 보상을 조정하고 있는데 특별히 보험상품을 따로 만들수 없다"면서 "튜닝은 말 그대로 차주의 취향에 따라 천차만별인데 예측하기 힘든 위험성에 대해서 평준화된 보상 기준을 마련할 수는 없다"고 설명했다. 이어 "올초에 이미 튜닝카 보험 상품 개발은 힘들다는 뜻을 전했고 그 이후로는 국토부와 별다른 논의를 한 바 없다"고 말했다. 완성차업계의 입장도 여전히 완고하다. 완성차업계 관계자는 "튜닝 활성화를 위해 규제를 푼다지만 완성차 업체 입장에서는 제3자가 행한 튜닝에 대해서까지 일괄 사후 보상을 하기란 어렵다"면서 "우리의 원칙과는 별도로 정부에서 따로 협의를 요청하거나 논의한 바가 없다"고 말했다. 튜닝부품인증센터가 자동차안전연구원 산하에 자리잡는게 취지에 맞느냐는 의문도 제시되고 있다. 결함 조사 안전 규제 등에 집중해온 기관인만큼 다양한 부품을 활성화시키기보다는 또 다른 규제로 작용할 위험이 높다는 분석이다. 김필수 대림대학교 교수 겸 한국자동차튜닝산업협회 회장은 "인증제가 튜닝산업 부흥이라는 본래 취지에 맞으려면 다양한 부품을 시장에 출시되게끔 자격을 주는 역할을 해야한다"면서 "원천기술을 가지고 있는 강소 기업을 육성하고 연구개발 비용을 적극 지원하는 등 장기적인 계획 없이는 튜닝산업 부활도 없다"고 지적했다.