# 사례 1 직장인 A 씨와 의료급여 대상자 B 씨는 아파트 계단에서 공장 근로자 C 씨는 공장 계단에서 D 씨는 교통사고로 다리가 부러지는 '같은 정도'의 부상을 당했다.이들은 E 대학병원에서 진료를 받았지만 진료비(입원료 식대 약가 비급여 제외)는 달랐다.건강보험환자인 A 씨는 100만 원 의료급여 환자 B 씨는 94만 원 산재환자인 C 씨와 자동차사고 환자인 D 씨는 112만 원이다. # 사례 2 H대학병원 6인 병실에 건강보험환자 A 씨 산재환자 B 씨 교통사고환자 C 씨가 각각 50일간 입원했다.그러나 A 씨는 146만 원 B 씨와 C 씨는 217만 원의 입원료를 냈다. 국민권익위원회(위원장 양건)는 3일 국내 병의원의 진료비 실태조사 결과 유사 상해와 질병에도 건강보험 산재보험 자동차보험 등 보험종류에 따라 진료비 차이가 최고 15배에 달하는 것으로 나타났다. 뇌진탕 환자의 1인당 평균진료비는 건강보험의 경우 71만원 산재보험의 경우 14.82배인 1천45만 원인 것으로 나타났다. 또 평균 입원일수는 건강보험이 8일이지만 산재보험은 14배인 112일로 조사됐다. 경추염좌 입원환자의 평균 입원율은 건강보험 환자가 0.9%인데 비해 산재보험 환자는 71.67배인 64.5% 자동차보험은 84.3배인 75.9%로 나타났다. 보험종류별로 진료수가 가산율과 입원료 체감률을 각각 다르게 적용하고 있기 때문에 이런 일이 발생했다. 종합전문병원의 경우 '진료수가 가산율'이 건강보험은 30%인데 의료급여는 22%로 건강보험보다 싸게 적용되는 반면 산재보험과 자동차보험은 45%로 비싸게 적용된다. 또 입원료 체감률은 건강보험의 경우 요양기관 종류에 상관없이 입원기간(15일 이하 15~30일 31일 초과)에 따라 입원료를 체감(100% 90% 85%)하여 적용하는 반면 산재·자동차보험의 경우 종합전문병원과 종합병원에선 입원료 체감률이 적용되지 않는다. 이 때문에 국민에게 혼란을 초래할 뿐만 아니라 수가의 적정성에 대한 의료업계와 보험업계의 분쟁이 지속되고 있다. 이에 따라 국민권익위원회는 보험재정 낭비를 방지하고 국민과 기업의 부담을 완화할 수 있는 진료비 심사와 수가체계 제도개선안을 공청회를 통해 마련해 관계 부처에 권고하기로 했다. 권익위는 4일 서울 청렴교육관에서 '요양급여 심사와 진료수가의 합리성·효율성 제고'를 위한 공청회를 열어 요양급여 진료수가 합리화 방안에 대해 각각 주제발표를 한다. 이날 공청회에는 양봉민 교수(서울대 보건대학원) 서울대 간호학과 김진현 교수 호서대 사회복지학과 이용재 교수등이 참석할 예정이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >