자동차가 없는 사람이나 남의 차를 운전해야 하는 사람이 바로 가입할 수 있는 보험 상품이 출시됩니다. 보험료도 싸지고 가입 절차도 간편해져서 보험 이용자의 부담이 크게 줄게 됐습니다. 32살 유지원 씨는 지난 주말 친구 차를 운전하려다 포기했습니다. 친구가 가입한 보험사에서 운전자 확대 특약을 즉시 들 수 없었기 때문입니다. "보험 가입 효력이 바로는 안되고 24시부터 가능하다고 하더라고요. 그래서 저는 고민을 하다가 가입을 포기하게 됐어요." 이르면 4월부터 갑자기 남의 차를 운전해야 하는 상황이 생겼을 때 가입할 수 있는 보험이 나옵니다. 지금까지는 다른 사람이 운전을 하려면 하루 전에 차 주인이 가입한 보험계약에서 운전자 확대 특약을 추가해야 했습니다. 앞으로는 운전을 할 사람 이름으로 즉시 보험에 가입할 수 있습니다. 보험료도 지금은 최소 일주일 이상을 계약기간으로 해서 2~3만 원 정도를 내는데 하루짜리 보험은 3천 원에서 5천 원 정도만 내면 됩니다. 3천 원을 내면 대인과 대물 자기신체 사고까지 보상되고 5천 원을 내면 빌린 자동차 복구 비용까지 보상됩니다.이 하루짜리 보험에 가입하려면 스마트폰 어플리케이션을 통해 운전할 차의 전후좌우를 사진으로 찍어 전송해야 합니다. "스마트폰 어플리케이션을 통해서 사진 전송만 하면 저희 회사에서 승인 여부를 판단해서 통보하면 바로 결제 단계로 진행되기때문에 전체적으로 5분 이내에 해결되는." 금융 당국은 한해 평균 650만 건 정도 신청되는 운전자 확대 특약 이용자들이 보험료 절감 혜택을 볼 것으로 전망했습니다. YTN 신호]입니다.