라온시큐어는 7일 최고경영자(CEO)로 이순형(사진) 대표를 선임했다. 제일좋은전람 '제7회 서울 프랜차이즈 창업 박람회' 개최 전시기획전문 기업 제일좋은전람은 9~11일 서울 양재동 AT센터에서 외식 유통 유아교육 등 80여 업체가 참여하는 '제7회 서울 프랜차이즈 창업 박람회'를 개최한다. 올해 7회째인 이 박람회에는 부부창업 여성CEO 청년창업가 등을 위한 160개의 부스가 설치된다. 7월부터 교통사고 과잉진료 진료비 분쟁 줄어든다 교통사고로 인한 불필요한 입원 등 부당·과잉진료와 의료기관과 보험회사 간 진료비 분쟁이 7월부터는 크게 줄어들 전망이다. 국토교통부는 7일 자동차보험 진료수가 심사업무를 건강보험심사평가원이 7월부터 처리토록 했다고 밝혔다. 지금까지 자동차보험 심사는 보험회사와 공제조합이 심사함에 따라 전문성이 부족하고 일부 의료기관 및 교통사고 환자의 도덕적 해이로 불필요한 입원 등 부당·과잉진료가 이어져왔다. 팬택 베가 아이언 검은색 모델 출시 팬택은 7일 스마트폰 '베가 아이언'의 검은색 모델을 출시했다. 베가 아이언은 세계 최초로 옆면에 하나로 이어진 금속 테두리를 적용해 디자인한 제품이다. 기아차 K5 하이브리드 200만원 할인 기아자동차는 7일 K5 하이브리드 출시 2주년을 맞아 이달 중 K5 하이브리드를 구입하면 1년 유류비 200만원과 대명·금호·한화 콘도 등 전국 유명 30여 개 콘도의 2박 이용권을 제공한다고 밝혔다. LG전자 에어컨 탄소배출량 자체심사 권한 획득 LG전자는 업계 최초로 환경부로부터 에어컨에 대한 탄소배출량 자체 심사 권한인 탄소성적표지 '제품군 검증체계' 인증을 받았다고 7일 밝혔다. 이에 따라 앞으로 에어컨에 대해서도 스스로 산정한 데이터를 바탕으로 탄소배출량 인증 평가를 받게 됐다. 포스코 주부 대상 직업훈련생 채용 포스코는 7일 생산직 주부사원을 뽑기 위한 직업훈련생 채용 공고를 냈다. 포항ㆍ광양에서 상주 또는 교대 근무가 가능한 기혼 여성을 대상으로 시험분석ㆍ품질검사ㆍ설비운전ㆍ정비운전 등 4개 분야에서 모집하며 합격자는 3개월 훈련과정을 거쳐 정규직으로 근무하게 된다. 현대중공업 휴대용 선박용접 로봇 개발 현대중공업은 휴대용 선박 용접 로봇을 개발해 올해 하반기부터 선박 건조 생산현장에 본격 투입한다고 7일 밝혔다. 가로 50cm 세로 50cm 높이 15cm 크기에 무게도 15㎏에 불과해 작업자가 들고 다닐 수 있는 이 로봇은 사람이 작업하기엔 협소한 공간에서도 다양한 작업이 가능하다. SK브로드밴드 1분기 영업익 3.4% SK브로드밴드는 올해 1분기 영업이익이 전년 동기 대비 3.4% 증가한 166억1800억원을 기록했다고 7일 공시했다. 매출은 9.1% 증가한 6051억7200만원 당기순이익은 443.2% 증가한 52억400만원을 각각 기록했다 대형마트와 SSM의무휴업일에 영세상인 매출 9.1% 시장경영진흥원과 소상공인진흥원이 대형마트와 기업형슈퍼마켓(SSM) 의무휴업이 시행된 지난달 28일 대형마트·SSM 주변 중소 소매업체 694곳과 전통시장 내 점포 1000곳을 대상으로 조사한 결과 중소 소매업체·전통시장의 평균 매출과 평균 고객 수는 휴무일이 아니었던 전주(4월21일)에 비해 각각 9.1% 8.7% 늘어났다.