김윤수 서울시병원회장은 25일 최창락 자동차 진료수가 분쟁심의위원장을 만나 심사인정기준을 건강보험등과 동일하게 적용해줄 것 등을 건의했다. 26일 서울시병원회에 따르면 김 회장은 이날 자동차보험진료수가분쟁심의위원회 운영 규정과 관련해서"심의회 회부건 가운데 심사인정기준이 건강보험 환자와 동일하지 않고 동일한 진료내역의 경우에도 약제 삭감이 오히려 더 많다"라고 말했다. 또 김 회장은 "자보 환자는 건강보험이나 의료급여 환자보다 진료를 더 인정해 줘야 하고 자보 환자도 건강보험이나 의료급여 환자와 동일한 심사 기준을 적용해야한다"고 요청했다. 이어 심사평가원에서는 3심까지 이의를 제기할 수 있고 자배법 17조에서 '심의회 결정 통지일부터 30일 이내에 소를 제기하지 않는 경우'를 '통지받은 날부터 15일 이내에 재심을 제기하지 않은 경우'로 개정할 것을 건의했다. 이날 자보분쟁심의회와의 간담회에는 김 회장을 비롯 변박장 부회장 김한선 부회장 목정은 수련위원장 등이 참석했고 심의회에선 최창락 위원장등 8명이 자리를 함께했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.