손해보험사들이 자동차보험 부문의 적자를 해소하기 위한 자구노력을 벌이고 있는 가운데 대리점 판매 수수료 절감을 추진하고 있지만 여의치 않아 고민이 깊어지고 있다. 대리점 판매 수수료는 손보사들이 자체 보유한 설계사 조직이 아닌 독립된 보험대리점에 지급하는 판매 수수료를 말한다. 2일 손해보험업계에 따르면 현재 연간 자동차보험료 11조원 중 독립 대리점을 통해 올리는 매출이 절반가량을 차지하고 있다. 손보사들은 이에 대한 수수료를 지급해야 하는데 문제는 이 수수료율이 너무 높다는 점이다. 설계사에 대한 수수료율은 통상 보험료의 8% 수준이지만 중소형사의 경우 대형 대리점에 대한 수수료율은 18% 정도에 이른다. 대형사들도 이보다는 적지만 적지 않은 수수료를 대형 대리점에 지급하고 있는 상태다. 손보업계는 대형사나 중소형사가 대형 대리점에 지급하는 수수료율이 다르지만 자동차 보험료 총액 중 대리점에 지급하는 수수료가 연 6000억원을 넘을 것으로 추정하고 있다. 대리점 수수료율을 10분의 1 낮춘다면 연 600억원 이상의 자동차 보험료 절감 요인이 생겨 손보사들의 경영 개선에 큰 도움이 되는 셈이다. 그러나 문제는 이것을 해결하기가 쉽지 않다는 데 있다. 특히 자동차보험 부문의 적자가 심한 중소형 손보사가 이 문제에 적극적으로 나서야 하는데 중소형사의 경우 자체 설계사 조직이 약해 대리점 의존도가 대형사보다 더 높아 섣불리 이를 해결할 수 없기 때문. 업계가 대리점 판매 수수료율을 일괄적으로 낮추는 방법도 있다. 하지만 이 방법은 일종의 담합에 해당돼 손보사들이 적극적으로 나서기 어렵다는 문제가 있다. 손보업계 한 관계자는 "업계에 뿌리 깊게 박힌 관행이어서 대리점 수수료율을 낮추기 어렵다"고 어려움을 토로했다.