지난해 '생계형' 보험 사기가 급증한 것으로 나타났다. 종류별로는 자동차 보험에 집중됐다. 경기 침체 여파로 소득이 줄면서 취약 계층이 보험금을 노리고 자동차 사고로 위장하는 사례가 많다는 얘기다. 17일 금융감독원에 따르면 지난해 보험사기로 5만4268명이 적발됐다. 금액으로는 3305억원 규모다. 이는 전년에 비해 인원 기준으로 32.3% 금액기준으로 29.7% 늘어난 수준이다. 보험 종류별로는 인원 기준으로 볼 때 자동차 보험(85.4%)으로 압도적이었다. 금액 기준으로도 자동차 보험이 67.7%를 차지했다. 자동차 보험의 경우 가해자 피해자 공모 사고 피해자 끼워 넣기 운전자 바꿔치기 사고발생 후 보험가입 등 다양한 형태의 사기가 가능하다는 점에서 사기가 집중된 것으로 분석된다. 직업별로는 무직 일용직 비중이 29.5%를 차지했다. 전년대비 2배 이상 늘어난 것. 연령대별로는 40대(27.1%)와 30대(26.%)가 주를 이뤘지만 보험사기 증가율은 청년층이 다른 연령대에 비해 두드러졌다. 금감원 관계자는 "소득기반이 취약한 계층이 보험사고 유발이 쉬운 자동차를 이용해 보험금을 받는 생계형 보험 사기가 증가한 것"이라고 설명했다. 금감원은 특히 우체국보험 신협공제 등 유사보험과 정보 공유체계 구축을 올 상반기 중 마무리하면 보험사기 수사가 한층 강화될 것이라고 강조했다. swallow@