친환경 운전문화 확산을 위해 KT와 한국타이어 현대하이카다이렉트 BC카드가 뭉쳤다. KT(대표 이석채)는 10일 서울 서초동 BC카드 사옥에서 한국타이어 현대하이카다이렉트 BC카드 등 각 사 임직원들이 참석한 가운데 '에코드라이빙 확산'을 위한 협력을 맺고 양해각서(MOU)를 교환했다. 이들은 공동으로 친환경 자가운전 고객에게 실질적인 혜택을 제공할 수 있도록 '에코드라이빙 패키지'를 출시한다. 이 패키지는 운전자 스스로가 차량 관리 및 최적화된 운행을 할 수 있도록 도와 연료비를 절감하고 차량수명을 늘리며 배기가스를 줄여 환경보호도 할 수 있도록 해 준다. KT를 포함한 4개사는 운행기록장치(OBD)의 단말 구입 부담을 줄이고 자동차 보험료 할인 타이어 할인 등의 추가혜택을 제공하는 등 다방면으로 협력키로 했다. 먼저 KT는 올레닷컴(www.에서 3G나 LTE 와이브로를 신규 가입 또는 기기변경하는 고객에게 OBD를 무료 제공하고 블랙박스 하이패스 단말 패키지는 기존보다 최대 40% 할인된 가격으로 제공한다. 또한 패키지 구매 고객에게 차량진단과 운행기록 탄소배출량을 확인할 수 있는 OBD 연동 전용 앱도 무료로 제공한다. 해당 앱은 안드로이드 단말 고객은 4월 20일 이후 아이폰 고객은 5월말에 이용할 수 있다. 현대하이카다이렉트는 OBD 및 블랙박스 장착 시 마일리지와 요일제 블랙박스 보험 등 세가지 특약을 제공한다. 고객은 OBD 연동 전용 앱을 통해 세가지 특약을 선택적으로 가입하고 운행기록 전송 등의 보험관련 업무도 손쉽게 할 수 있다. 이와 더불어 한국타이어는 티스테이션 타이어 할인쿠폰과 함께 전국 300여 개 티스테이션 매장에서 OBD 무상장착 서비스를 제공하고 BC카드는 OBD 연동 앱을 통해 자동차 보험 계약고객이 BC카드로 보험료를 납부하면 1만원 할인혜택을 제공한다. 한편 에코드라이빙 패키지 출시를 기념해 4개사는 오는 6월10일까지 2개월 간 가입고객을 대상으로 추첨을 통해 제주 에코드라이빙 투어 40명 에코 자전거 30명 펜션 1박2일 숙박권 100명 등의 경품을 제공하는 이벤트를 진행한다. 에코드라이빙 패키지 상품과 이벤트 관련 상세 내용은 올레닷컴에서 확인할 수 있다.