최신 세계 보면 경영의 귀재라는 카를로스 곤 르노·닛산자동차 회장이 10년 경영 만에 처음으로 대규모 분기 적자를 기록했고 일본 경제 역사상 유례가 없을 정도로 충격적인 2만명을 감원한다고 한다. 일본 도요타와 한국의 삼성과 같은 세계적 우량 기업도 예외 없이 지난해 하반기부터는 충격적인 적자를 기록했다. 미국 오바마정부를 비롯해 거의 모든 경제대국들이 천문학적 금액의 경기부양책으로 어려움을 타개하려는 시도를 하고 있다. 이 와중에도 감세를 주장하는 신자유주의 경제론자와 적자재정을 통해 국가의 역할을 강조하는 폴 크루그먼과 같은 케인지안들의 갈등도 확대되고 있다. 이런 어려운 상황에서 미국발 희소식이 날아들었다. 올해 1월 미국시장에서 다른 모든 메이저 자동차회사들이 기록적인 판매고 하락을 겪었는데 예외적으로 현대자동차만이 지난해에 비해 14% 판매성장을 기록했다고 한다. 이 같은 성공의 이면에는 현대의 역발상적 경영전략이 있었다. 만약 현대자동차를 구입하는 사람들이 1년 내 직업을 잃거나 수입이 없어지면 조건 없이 회사로 반납할 수 있도록 한 것이다. 현대의 이 같은 모험은 대부분의 사람이 당장 실업이나 임금이 줄어드는 실체적 위기에 처한 것이 아니라 심리적으로 미래에 대한 불확실성과 두려움에 위축돼 소비하지 않는다는 분석에 따른 것이었다. 현재 세계가 직면하고 있는 경제위기를 단순히 주기적인 것으로 보는 사람은 없는 것 같다. 그동안 앨런 그린스펀 전 연방준비제도이사회(FRB) 의장에 의해 많이 사용되어 온 금리를 통한 경기부양은 이미 실효성을 상실했고 세계 자본시장의 붕괴를 보면서 자유주의 경제의 자정 능력도 소진되었다는 판단이다. 기존의 정책수단이 먹혀들지 않은 상황에서 현재 남은 것은 위에서 언급되었듯이 신속하게 막대한 금액의 정부투자를 실현하거나 발상의 전환을 통한 창의적 아이디어와 다소 시간은 요하지만 획기적 기술을 개발하는 데 기대할 수밖에 없다. 특히 발상의 전환을 통한 혁신적 아이디어는 돈을 많이 들이지 않고 단기간에 현대자동차와 같은 기적을 낳을 수 있다는 점에서 모든 경영자들의 관심이 많다. 한국에서 교통 분야는 전체 에너지의 20%를 쓰고 온실가스를 비롯한 대기오염의 19% 정도를 유발한다. 에너지의 거의 전량을 해외수입에 의존하고 있는 우리는 좀 늦은 감이 있지만 녹색성장 국가전략에 따라 기존의 화석에너지를 대체할 수 있는 전기 태양열 수소 등을 에너지로 활용한 차량 개발에 전력하고 있다. 그러나 걱정은 기술개발에 시간이 많이 걸리고 성공 여부가 불확실하다는 것이다. 이런 와중에 타임지의 2009년 신년호가 제시한 아이디어는 교통부문의 에너지 문제에 관한 발상을 획기적으로 전환시키는 것으로 주목할 필요가 있다. 타임지에서는 '에너지 절약'을 불 석유 원자력 수소 및 태양 에너지 등에 이은 제5의 에너지로 규정하고 이를 실천하면 2020년까지 에너지 수요의 20% 이상을 줄일 수 있다고 밝혔다. 버락 오바마 미국 대통령을 탄생시키는 데 결정적 역할을 한 명컬럼니스트 토머스 프리드먼도 탄소세와 휘발유세의 중과를 통한 교통용 유류 소비를 줄이는 것이 미국이 살아남기 위한 최우선 전략이 돼야 한다고 주장하고 있다. 우리도 에너지 절약의 효과를 보기 위해서는 기존에 시행 중인 2부제를 넘는 다양하고 신속하게 시행할 수 있는 자동차 교통량 감축 방안이 추진돼야 할 것이다. 제5의 에너지를 생산하기 위해서는 자동차의 운행을 감축시키는 혼잡통행료 환경주행세 운전거리에 비례해 부과하는 보험 주차장 상한제 역세권 중심의 고밀도 개발 대중교통 지출에 대한 소득공제 제도 등이 시행될 수 있도록 과감한 국가적인 결단이 절실하다. 하지만 교통량 감축 방안들은 대부분 가계의 부담을 증가시키기 때문에 국민의 저항이 심하다. 따라서 끈질긴 설득도 중요하고 수입금을 활용한 대중교통 보조금과 같은 인센티브 정책과 연계해 추진하는 지혜도 필요하다.