자율주행자동차 기술이 상용화되면 자동차보험의 연간 지급보험금이 8천억원 이상 감소한다는 분석이 나왔다. 26일 보험개발원은 '자율주행기술이 자동차보험에 미치는 영향' 보고서에서 "자동비상제동장치 후진자동제동장치 등 부분자율주행기술의 국내 장착률이 50%일 경우 연간 8천845억원의 보험금이 절감될 것으로 추정된다"고 밝혔다. 자동비상제동장치와 후진자동제동장치는 미국 도로교통안전국이 운전자의 개입 정도에 따라 자율주행자동차를 레벨 0∼4의 5단계로 구분한 것 가운데 레벨1에 해당한다. 레벨 1∼3은 자율주행이 부분적으로 이뤄져 운전자가 안전운전에 책임이 있으며 레벨4에 이르러야 시스템이 안전운전에 전적인 책임을 지게 된다. 현재 기술 수준은 레벨1 기술이 적용된 차량이 대중화되는 단계다. 보험개발원은 세계자동차기술연구위원회(RCAR)의 기준에 따라 실증연구를 수행한 결과 레벨1에 해당하는 안전장치의 사고예방 성능을 확인했다고 밝혔다. 차대차 시험에서 8개 평가모델 가운데 6개가 시속 40∼45㎞까지 충돌을 회피했고 차대 보행자 시험에서도 3개 평가모델 모두가 시속 30∼35㎞까지 충돌을 회피했다. 이에 따라 추돌사고·보행자 사고·주차사고 등에서 사고가 감소해 연간 8천845억원의 보험금이 감소할 수 있다고 보험개발원은 분석했다. 아울러 이런 장치들이 상용화돼 자동차 사고가 감소할 경우 장기보험과 생명보험 등 다른 보험종목에서도 교통재해 관련 위험률이 감소할 것으로 보험개발원은 내다봤다. 2015년 기준으로 자동차보험에서 보상받은 피해자 가운데 다른 보험에서도 보험금을 보상받은 이들은 약 25.3%로 금액은 1조6천억원이다. 보험개발원은 국내에서 자율주행자동차의 대중화는 2050년경 가능할 것으로 예상했다. 보험개발원은 "자율주행기술을 구현하는 보조장치들은 사고율 감소에 크게 기여해 자동차보험에 미치는 영향이 크므로 적극적인 대비가 필요하다"며 "사고율 감소효과를 반영한 요율차등화 등으로 사회적 비용 절감을 유도해야 한다"고 밝혔다. 또 "정보통신기술과의 결합으로 차량 내 정보에 대한 접근성이 증가하므로 이를 활용하는 등 보상업무의 패러다임 변화에도 대응해야 한다"고 덧붙였다. 보험개발원은 자율주행차 도입을 준비하기 위해 25일부터 엿새간 서울 잠실 롯데호텔월드에서 '2016 서울 RCAR 연례세미나'를 개최했다. 45개 연구결과가 발표되는 이번 세미나에서는 자율주행자동차와 관련한 발표가 16개에 이르며 자율주행차의 안전성과 관련 보험의 관계 등에 관한 각국 전문가들의 토론이 진행된다. 김수봉 보험개발원장은 "이번 세미나는 자동차 신기술이 사고율 감소와 수리비에 미치는 영향 등에 대해 보험산업 측면에서 원만한 대비책을 마련하기 위한 국제공조의 전기가 될 것"이라고 밝혔다.