운전자보험은 자동차보험과 다르게 선택적으로만 가입이 이뤄지고 있다. 그러나 사고 시 가해자가 될 수도 있다는 점을 자각하지 못해 피해를 보는 경우가 상당하다. 최근 형사적 행정적 책임 및 교통사고 시 육체적 피해 등을 종합적으로 보장해 주는 운전자보험을 준비하는 운전자들이 많다. 운전자보험은 운전 중이나 재해로 인한 본인의 사망사고 시 가입금액을 지급한다. 가해자가 돼 피해자가 후유장해 및 사망 시에 유가족들에게 위로금을 지급하며 형사합의지원금과 중상해 교통사고처리지원금을 보장해준다. 또 사고로 인해 구속 또는 공소제기 시 방어 비용을 보장하고 사고로 타인에게 피해를 입혀 확정판결에 의해 정해진 벌금을 보장해 준다. 운전자보험은 벌금과 방어비용은 보장이 되도록 큰 것을 선택하고 보험금 지급이 원활하게 되는 회사를 고르는 것이 좋다. 요즘 운전자보험 비교사이트(www.를 활용해 가입하는 경우가 늘고 있다. 특히 상품마다의 장단점과 보장내역 등을 꼼꼼하게 알아볼 수 있어 효율적이다. 사이트에서 실시간 보험료 계산을 해본 후 전화나 이메일로 상담하면 되며 보험금 청구 대행 및 계약 변경과 같은 서비스도 동일하게 받을 수 있다.