스마트브리프 이 기사는 한눈에 보는 '스마트브리프' 12월15일자(PM5)에 실린 기사입니다. 아래를 클릭하시면 스마트브리프를 보실 수 있습니다. 자동차보험 손해율이 치솟으면서 실적 우려가 확산된 탓에 코스피 2000 시대에 미운 오리새끼로 전락했던 손해보험업종이 일제히 상승했다. 자동차보험에 대한 제도적 개선책 마련 기대감이 고조되면서 등 돌렸던 투자자들이 다시 손해보험 업종에 대한 투자를 서두르고 있는 것으로 분석됐다. 15일 삼성화재(000810)는 전일 대비 2.73% 오른 20만7000원으로 거래를 마쳤다. 동부화재(005830)와 흥국화재(000540) 현대해상(001450) 등도 일제히 상승세로 장을 마감했다. 최근 손해보험사들은 자동차보험 손해율이 4개월 연속 80%를 넘어서면서 최악의 상황에 직면에 있었다. 계절적인 영향을 감안하면 단시일내에 손해율이 개선될 여지도 보이지 않으면서 실적 우려가 커지고 있는 상황이지만 투자자들은 제도 개선에 좀 더 무게를 두고 있는 것으로 분석됐다. 이병건 동부증권 애널리스트는 "금융위원회가 자동차보험 소비자 부담 경감을 위한 방안을 업무보고에서 밝혔다"며 "사업비용과 보험금 지출과정에서 누수 방지 보험요율 산정방식을 개편하는 안이 포함됐다"고 설명했다. 이 애널리스트는 이어 "자기부담금제도의 정률제 개선과 과태료 부과자에 대한 보험료 할증 등의 조치만으로도 자보 손해율이 획기적으로 개선될 수 있을 것"이라며 "자보 관련 제도개선 가능성을 근거로 손해보험업종에 대해 적극적 투자를 권유한다"고 덧붙였다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.