음성군은 자동차 검사 및 의무보험 제도를 6개국어로 설명한 안내 책자 3천 부를 발간했다. 이번에 발간된 외국인용 안내 책자는 한국어 외에 영어 중국어 베트남어 태국어 러시아어 등 5개 외국어가 함께 표기됐다. 음성군은 국내 자동차 관련 제도를 몰라 의무보험에 가입하지 않거나 차량검사를 제때 받지 않아 과태료를 체납하는 외국인이 잇따르자 외국어 안내 책자를 펴냈다. 제천시 2017 국제한방엑스포 대형 현수막 제작 제천시는 '2017 제천 국제한방바이오산업 엑스포' 홍보를 위해 대형 현수막을 제작했다. 제천시가 엑스포 조직위원회와 함께 제작한 홍보 현수막은 제천의 한방과 바이오 융합 산업 한방엑스포를 통한 글로벌 허브 구축을 형상화한 이미지로 제작됐다. 엑스포 홍보 현수막은 제천시청과 제천체육관을 비롯한 대형 시설과 각종 행사에 설치돼 엑스포를 홍보하게 된다. 충주 오미자 가공센터 건립비 1억2천만원 확보 새누리당 이종배 의원(충북 충주)은 충주 오미자 가공유통센터 건립을 위해 국비 1억2천500만 원을 확보했다고 25일 밝혔다. 2억5천만 원이 투입되는 충주 오미자 가공유통센터는 오미자 숙성 탱크와 저온 저장고 세척기 분쇄기 등 가공 설비와 작업장 시설을 갖추게 된다.