KB손해보험 제공 KB손해보험은 8일 대중교통을 많이 이용하면 실적에 따라 보험료를 최대 10%까지 할인해주는 ‘대중교통 이용 할인 자동차보험’을 출시했다고 밝혔다. ‘대중교통 이용 할인 자동차보험’은 최근 3개월간 15만원 이상 대중교통을 이용하면 운행량에 관계없이 보험료를 최대 10%까지 할인 받을 수 있다. 지금까지는 자동차 운행량이 많지 않은 이용자가 자동차 보험료를 할인받으려면 비()운행 요일을 약정하는 ‘승용차 요일제’나 1년간 운행 거리를 일정 거리 이내로 약정해야 하는 ‘마일리지 할인’ 상품을 선택해야만 했다. 기존 ‘KB매직카개인용자동차보험’의 특약 형태로 제공될 이 상품은 가입자가 지하철 버스 시외버스 등에서 교통카드를 이용한 금액이 기준 금액을 초과하면 금액별로 보험료를 차등 할인해준다. 단 가입대상은 피보험자 1명으로 한정하고 가입자가 소유한 교통카드 1장의 실적만을 측정한다. 가입 즉시 할인 혜택이 제공되며 블랙박스를 장착하고 3년간 무사고 마일리지 할인까지 중복 적용받으면 최대 47%까지 보험료 할인을 받을 수 있다. 김영장 KB손해보험 자동차부문장 상무는 “대중교통 이용 할인 특별약관은 자동차보험의 가격을 결정하는 요소에 대중교통 이용량을 적용한 새로운 방식”이라고 말했다. KB손해보험은 ‘대중교통 이용 할인 특별약관’에 대해 지난 4일 배타적 상품권과 관련 특허를 신청했다. 이 특약은 이르면 오는 4월 초 가입 계약 건부터 적용될 예정이다.