작년 초 취업한 최모(31)씨는 출퇴근용으로 본인 명의 차량을 구입했다. 그런데 자동차보험료가 생각보다 너무 많이 나왔다. 보험사에서는 최씨가 운전 경력이 없기 때문에 할증된 보험료를 내야 한다고 설명했다. 자동차보험 최초 가입 시부터 3년간 할증된 보험료를 받는다. 보험개발원에 따르면 보험사들은 처음 자동차보험에 가입한 운전자에게 최대 기본 보험료의 약 1.5배까지 할증된 보험료를 부과하고 있다. 운전 경력이 3년 이상이라고 인정되면 기본 보험료만 내면 된다. 최씨는 "대학생 때부터 가족 한정 특약에 가입된 아버지 명의 차량을 수년간 몰았다"고 항변했다. 그러자 보험사에서는 "그 특약은 보험 가입자 외에 추가로 1명은 운전 경력을 인정해줄 수 있는데 아버지의 차를 함께 몰았던 어머니의 운전 경력으로 인정됐기 때문에 최씨에게는 해당 사항이 없다"고 답했다. 지난 2013년 9월부터 시행되고 있는 현행 자동차보험은 가족 한정 특약 가입자 중 보험 가입자 본인 외 1명만 추가로 운전 경력을 인정해주고 있기 때문이다. 최씨는 족히 5년 이상은 운전을 했지만 운전 경력이 전무한 초보 취급을 받아 비싼 보험료를 낼 수밖에 없었다. 최씨와 비슷한 케이스로 비싼 보험료를 물어야 했던 운전자가 최대 482만명에 달할 것으로 추산된다. 그래서 금융감독원이 10일 대책을 내놨다. ◇최대 482만명 운전 경력 추가 인정 보험료 인하 금감원은 이날 최씨와 같은 운전자들을 위해 자동차보험 '가입 경력 인정 제도'에 대한 개선 방안을 발표했다. 가족 한정 특약 등에 따른 운전 경력 인정을 1명에서 2명으로 확대한다는 것이다. 즉 최씨의 경우 어머니는 물론 본인까지 운전 경력을 인정받게 되는 것이다. 10월 1일부터 가입하는 자동차보험부터 적용된다. 예컨대 본인 명의 자동차에 배우자와 딸이 함께 보험에 3년 이상 가입해 배우자만 운전 경력을 인정받았다고 하자. 현행 규정대로라면 딸이 본인 명의로 자동차보험에 새로 가입하면 보험료를 연간 122만430원(차량 가격 1225만원 2013년 식으로 가정)을 내야 했다. 그런데 10월 이후 갱신할 때는 딸도 운전 경력을 인정받아 보험료 할증이 되지 않고 70만4940원만 내면 되게 된다. 보험료가 51만5490원 줄어드는 효과가 생기는 것이다. 금감원에 따르면 현재 경력 인정 대상자는 1162만명이다. 제도 개선으로 482만명이 추가로 경력을 인정 받아 최대 1644만명이 경력 인정을 받을 수 있게 된다. ◇운전 경력 등록도 쉬워진다 현재 운전 경력을 인정받기 위해서는 운전자 보험 계약자가 매년 보험사에 신청해야 한다. 보험사는 이를 보험개발원에 보내 정보를 쌓아둔다. 앞으로는 운전 경력 인정 절차도 쉬워진다. 우선 지금까지는 매년 보험 계약자가 보험 계약 뒤 1년 이내에 경력을 인정받고자 하는 대상자의 경력을 등록하도록 기간이 정해져 있었다. 앞으로는 기간 제한이 없어지고 경력을 인정받아야 할 필요가 있을 때 언제든지 필요한 서류를 제출하면 된다. 등록 절차도 다양해진다. 현재는 매년 보험계약자가 경력을 등록하고자 하는 사람을 지정해 대신 보험사에 신청해야 한다. 앞으로는 현재 쓰고 있는 방법과 함께 자동차보험 가입자가 보험 가입 시 과거 자신이 운전했다는 보험 가입 증명서만 제출해도 경력을 인정받을 수 있게 된다. 금감원은 경력 인정 제도에 대해서 알고 있는 가입자가 많지 않다는 점을 고려해 앞으로 이 제도에 대한 안내와 홍보를 강화하겠다는 방침이다. 금감원 관계자는 "현재 경력 인정을 받을 수 있는 사람 중 26%만 경력 인정 신청을 하고 있기 때문에 제도에 대한 안내가 필요한 상황"이라고 말했다.