현대해상이 25일부터 개인용 자동차보험료를 올린다. 대형 손해보험사의 개인용 차보험료 인상은 2010년 이후 6년 만에 처음이다. 이에 따라 보험업계에선 다른 대형사도 시차를 두고 보험료 인상에 나설 것이란 전망이 나온다. 현대해상은 24일 “높아진 손해율(들어온 보험료 대비 나간 보험금의 비율)을 반영해 자동차 보험료를 인상한다”고 공시했다. 25일부터 적용되는 인상률은 개인용 차량 2.8% 업무용 2.7% 택시 등 영업용 7.8%다. 회사 관계자는 “공시된 인상률에선 빠져있는 긴급출동서비스 관련 보험료가 동결됐기 때문에 개인 고객이 실제로 체감하는 인상률은 2.3% 정도”라고 설명했다. 앞서 중소형보험사는 지난해 하반기 잇달아 차보험료를 인상했다. 지난해 7월 AXA손해보험을 시작으로 메리츠화재·한화손보·롯데손보·흥국화재 등이 보험료를 올렸다. 지난해 12월엔 더케이손보와 MG손보도 인상에 동참했다. 자동차보험 시장의 75%를 차지하는 빅4(삼성화재·현대해상·동부화재·KB손보) 대형사 중에선 이번에 현대해상이 처음으로 보험료를 올리기로 했다. 대형 손보사는 2010년 9월 자동차보험료를 3% 가량 인상한 뒤 2012년 다시 인하했다. 이후 2014년엔 개인용이 아닌 업무용·영업용 차보험료만 올렸다. 금융당국의 눈치를 보느라 전체 자동차보험의 90%를 차지하는 개인용엔 손을 대지 못했다. 자동차보험 시장은 2014년 손해율이 오르면서 적자폭이 커졌다. 업계에선 손해율이 77% 정도여야 수지를 맞출 수 있다고 본다. 예컨대 고객에게 보험료로 100원을 받으면 사고 등으로 나가는 보험금이 77원 정도여야만 나머지 23원으로 각종 경비를 충당할 수 있다는 게 보험사들의 주장이다. 하지만 2014년 업계 평균 손해율은 88%였고 지난해도 비슷한 수준을 기록한 것으로 추정된다. 자동차보험의 영업적자는 2014년에 이어 지난해에도 1조원 대에 이를 것으로 예상된다. 고가의 수입차가 늘면서 수리비 지급액이 급증한 것이 가장 큰 원인이었다. 결국 대형사 중 자동차보험 손해율이 높은 현대해상이 앞장을 섰다. 지난해 7월 하이카다이렉트와 합병한 현대해상은 자동차보험 손해율이 89.6%에 달한다. 하지만 손해율 인상을 너무 손쉽게 소비자에게 전가한다는 비판도 나온다. 자동차보험은 의무보험인 만큼 보험료 인상에 더 신중할 필요가 있다는 얘기다. 조연행 금융소비자연맹 대표는 “수입차 수리비 절감을 위한 여러 방안이 새롭게 약관에 반영돼 시행될 예정인데 단순히 손해율을 핑계로 보험료를 올리는 건 납득하기 어렵다”고 말했다. 조 대표는 “다른 경쟁사도 차보험료 인상에 나설 것으로 보이는데 이렇게 한다면 담합의 소지도 있다”고 덧붙였다. 대형사 중 KB손보는 아직 보험료를 직접 올리지 않은 대신 지난해 11월 ‘대물배상 가입금액 확장특약’을 새로 도입했다. 기존엔 대물배상 금액을 선택하는 방식(1000만원·3000만원·5000만원·1억원 등)이었지만 1000만원 대물배상에 의무가입하고 이를 초과하는 금액은 확장특약에 가입하도록 바꿨다. 이로써 사실상 보험료를 인상하는 효과를 거뒀다. 동부화재도 26일부터 이와 같은 특약을 도입한다. 업계 1위인 삼성화재는 “당분간은 보험료 인상 계획이 없다”는 입장이다. 손보업계 관계자는 “이번 한파로 인해 자동차보험 손해율이 더 오를 것이기 때문에 그 추이를 확인한 뒤 다른 대형사도 보험료 인상에 동참할 수 있다”고 내다봤다.