책임보험에 가입하지 않은 무보험 자가용이 해마다 늘어 90만대를 넘어섰다.지난 3월말 현재 국내에 등록된 자가용은 1천596만8천여대 이 가운데 5.8%인 91만9천여대가 책임보험에 가입하지 않은 것으로 나타났다. 지난 2000년 당시 책임보험가입률이 3.8% 수준이었던 점을 감안하면 무보험 차량이 급격히 늘고 있는 것으로 분석된다. 실제 무보험 자가용은 2002년 58만3천여대 2004년 85만1천여대 2006년 86만6천여대 그리고 지난해 말 91만1천여대 등 해마다 증가세를 보이고 있다. 택시 등 영업용 차량의 경우 각종 공제조합을 이용하는 점을 고려하면 실제 무보험 차량은 이보다 더 많을 것으로 추정된다. 자동차보험은 사망사고 때 최고 1억원의 보험금을 지급하는 대인배상Ⅰ과 무한 지급하는 대인배상Ⅱ 대물피해 배상보험 등으로 구성돼 있으며 이 가운데 대인배상Ⅰ과 최소 1천만 원의 대물피해 배상보험은 의무적으로 가입해야 하는 책임보험이다. 하지만 무보험 차량이 증가하면서 교통사고 발생시 피해자가 보상 받기 어려워지고 있다.손해보험업계 관계자는 "등록 차량이 증가하는 가운데 경기 침체가 계속되면서 무보험 차량이 늘어나고 있다"며 "이로 인해 사회적 비용이 증가될 것으로 우려된다"고 말했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)