동차의 보험료가 같은 조건의 일반 자동차보다 5% 비싸게 책정된다. 금융감독원은 6동차 보험료율을 승인했다고 밝혔다.동차는 사고가 날 경우 파손되는 정도가 일반 자동차보다 높다는 점이 고려돼 자기차량 피해보험료가 20% 높게 책정됐다. 당초 보험업계에서는 전기차가 지정도로가 아닌 곳을 운행하다가 사고가 나면 자기부담금을 매기는 등 불이익을 주는 방안도 거론됐지만 전기차 사용을 확산시키자는 차원에서 자기부담금은 도입하지 않기로 했다.동차의 전체 보험료는 일반 자동차보다 5% 비싼 수준에서 결정됐다. 한 관계자는 "자기부담금을 도입할 경우 전체 보험료가 같은 조건의 일반차보다 30% 정도 높아질 것"이라며 "동차 사용의 확산을 위해 보험료 상승을 최대한 억제했다"고 설명했다.동차 보험료율을 승인함에 따라 전기차의 도로운행이 허용되는 14일 이전에 손해보험사들이 관련 보험 상품을 출시할 것으로 보인다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 아이폰 애플리케이션 출시 -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른