LIG손해보험이 올해에도 교통사고 유자녀를 위해 특별한 만남을 이어간다. LIG손해보험(대표이사 사장 김병헌)은 지난 19일 경기도 성남에 위치한 한국잡월드 어린이 체험관에서 교통사고 유자녀 대상 멘토링(Mentoring) 활동을 진행했다고 20일 밝혔다. 이날 지원 대상으로 선발된 아동은 LIG손보 직원으로 구성된 멘토와 함께 50개의 직업을 체험을 받았다. LIG손보는 지난해 3월부터 분기마다 '교통사고 유자녀 멘토링 활동'을 벌이고 있다. 구체적으로 과학 체험관 수목원 대학로 공연장 등 다양한 곳을 돌며 교통사고 유자녀의 정서적 안정을 돕고 있다. 올해 행사는 세계 최대규모 종합 직업체험관인 한국잡월드 어린이 체험관에서 진행됐다. 이곳에서 50여개의 직종을 체험한 아이들은 멘토의 생생한 설명을 들으며 자신이 갖게 될 미래의 직업을 미리 학습했다. (사)녹색교통운동을 통해 지원 대상으로 선발된 10명의 아동은 앞으로 1년간 LIG손해보험의 멘토와 정기적으로 만나며 정서적 유대 관계를 이어가게 된다. 사내 직원 중 지원자로 구성된 멘토는 아동의 진로상담을 비롯해 기초 경제·금융교육 문화체험 활동 등 다양한 프로그램을 제공할 예정이다. 이도희 LIG손보 사회공헌팀장은 "자동차보험을 주력상품으로 삼고 있는 손보사로서 교통사고 유자녀들과의 결연을 통해 꾸준한 관심을 주고 싶었다"며 "멘토링 사업과 더불어 장학금 사업의 병행을 통해 보다 많은 교통사고 유자녀에게 희망이 전달될 수 있도록 지속적인 노력을 기울일 것"이라고 말했다. 한편 LIG손보는 지난 2005년부터 교통사고 유자녀를 위한 장학금 지원활동을 펼쳐오고 있다. 해마다 10여명의 아동을 선정해 지금까지 총 100여 명의 유자녀에게 1억7000여만원의 장학금을 지원했다. -