미국 백악관은 4일 한국과 미국 정부간 협상에서 자동차 문제에 대한 진전이 이뤄지면 한미 자유무역협정(FTA)에 대한 합의에 이를 수 있음을 시사했다. 사실상 차가 하원 의장에 내정된 존 베이너 공화당 원내대표도 버락 오바마 대통령에게 한미 FTA 비준에 협력하겠다는 뜻을 전달했고 밝혔다. 로버트 기브스 대변인은 이날 정례 브리핑에서 한미 FTA에 대한 합의 사항이 오바마 대통령의 한국 방문 중에 발표될 수 있느냐는 질문에 "대통령이 우리 나라 자동차 업계와 자동차 산업 근로자들의 이익에 반한다고 느끼는 협정에 변화가 이뤄지는지 여부에 달려 있다"고 말했다. 기브스 대변인은 "오바마 대통령이 2008년 대선 때와 최근에 우려 사항을 말했고 대통령이 협정에서 어떤 진전이 이뤄져야하는지 윤곽을 보여줬었다"고 말했다. 그는 "자동차가 됐건 다른 문제들이 됐건 간에 우리는 어떤 진전을 이뤄야 한다"고 강조했다. 기브스 대변인은 "예를 들어 자동차 분야에서 우리 업계와 근로자들에게 좀 더 나은 협상이 됐다고 대통령이 느낀다면 우리가 지지할 수 있는 것이고 그렇지 않으면 계속 노력해야 할 것"이라고 말했다. 베이너 원내대표는 이날 인터뷰에서 지난 3일 오바마 대통령에게 한국과 콜롬비아 파나마와의 FTA 문제에 대해 기꺼이 협력할 의지가 있다는 말을 했다고 전했다. 베이너 대표는 그러나 건강보험개혁법을 폐기하기 위해 투쟁할 것이라는 입장을 밝혔다.