현문학의 중국 돋보기 중국 우한()시 한커우()에 위치한 한정지에() 도매시장. 남대문시장 25개 넓이인 이곳에 들어서면 "우한사람은 우한 날씨 만큼이나 뜨겁다"는 말이 바로 떠오를 만큼 우악스럽게 장사하는 사람들로 넘친다. 짝퉁을 비롯해 중국 전역의 10만여종 상품이 다 모인다는 명성에 걸맞게 이 거대한 도매시장 인근 도로는 전국으로 실려나가는 트럭과 짐꾼들로 늘 북새통이다. 하루 100만명이상이 몰려드는 바람에 질서라곤 없어 보이는 이곳은 그러나 중국에서 무일푼의 젊은이들을 하루아침에 백만장자로 만들어주는 '꿈의 시장'으로 통한다. 대표적인 우한 출신 기업가로 잘 알려진 천둥성()은 바로 이 한정지에에서 모은 종자돈으로 중국 굴지의 보험사를 설립한 케이스. 60여개 대학이 몰려 있어 중국에서 인재들이 많이 모이는 우한에서 학교를 마친 그도 처음에는 남들 처럼 연구원생활을 했다. 그러나 눈앞에 펼쳐지는 돈벌이 유혹을 물리치지 못한 그는 바로 이 한정지에도매시장에서 물류사업을 시작한다. 큰돈을 벌어 세운 자더()라는 국제경매회사를 세운뒤 중국 대외무역운수 등 16개 기업이 합작으로 보험사업에 뛰어든다. 당시 보험업은 국무원의 비준을 받아야하는 제한 업종이었다. 이렇게 만든 타이캉()생명보험은 전국에 30여개의 지점을 둔 전국 주식제 보험회사로 중국에서 이름을 떨치고 있다. 후베이성 최고의 민영기업가인 잉천스도 원래 농촌에서 일하던 의사였으나 한정지에도매시장에서 중국 3대 도매기업을 일궈냈다. 이처럼 중국에서 3번째로 규모가 큰 우한 도매시장을 활용해 돈을 버는 기업은 중국기업 뿐만 아니다. 내수시장을 노리고 있는 대만의 통일을 비롯한 식품업체와 코카 펩시등 콜라회사와 맥주회사들 뿐만 아니라 NEC 필립스등 가전업체들도 이곳에 들어와 중국정부의 내수진작 정책의 과실을 따먹는 중이다. 우한 외자기업중 절반을 차지하는 홍콩자본은 이미 우한 신톈디() 등 주요 상가를 독식하고 있으며 도시 곳곳에 대형 크레인을 세우는 바람이 흡사 올림픽 직전의 베이징을 보는 듯한 착각에 빠져들게 만들고 있다. 특히 후베이성이 베이징 상하이 선전 등 중국 대표도시들에 맞먹는 주목을 받게된 것은 글로벌 금융위기 이후에 더욱 뚜렷해진 현상. 수출부진을 내수시장을 육성해 극복하려는 중국정부의 이른바 '중부굴기(굴())' 정책과 맞아 떨어진 결과다. 중부굴기 정책은 정부에서 내수진작을 위해 농촌에서 가전제품을 구입할때 보조금을 주는 '가전하향()'정책이나 중고물건을 새것으로 바꿔주는 '이구환신()'등이 있는데 주로 내륙 지역에 돈을 푸는 바람에 새로운 부자들을 만들어내고 있는 것이다. 대표적인 내수시장 육성 현장인 '우한 광벨리'에는 베이징 중관촌에 버금가는 하이테크 창업단지를 만들려는 열기로 후끈 달아오르고 있다. 우창() 신기술개발구 일대에 마련된 이 곳은 우한의 전통적인 산업인 철강이나 자동차 산업과 함께 중국 전체 광산업의 50%를 담당하는 명실상부한 광밸리다. 베이징 중관촌과는 달리 하이테크 기업을 창업하는 데 도움을 주기위해 2009년 12월부터 우한시와 후베이성이 힘을 합쳐 이 지역 먹거리 산업 육성에 공을 들이고 있다. 광밸리가 조성되자 우한서 대학을 마친 인재들이 외지로 나가던 추세가 역전되기 시작했고 우수한 우한의 이공계 인재들이 창업에 눈을 돌리기 시작했다. 여기에다 수출에 어려움을 겪는 중국 진출 외국기업이나 중국기업으로 하여금 생산기지를 연해에서 점차 중서부로 옮기면서 우한은 중국경제의 새로운 성장 동력이 되고 있는 것이다. "실제 대만 TPC는 선전에서 생산 원가가 낮고 장래 시장 잠재력이 큰 우한으로 공장 이전을 결심했다"고 소개하는 장샤오우()우한 경제개발구 초상국 부국장은 "현재 한국타이어도 우한과 충칭을 놓고 공장설립지역을 검토중"이라고 소개한다. 물론 중부지역이라고는 하지만 구체적으로 도시를 연결하는 거대시장이 형성돼 있는 것은 아니다 중국 중부지역에서의 한.중 협력 방안을 모색해보기 위해 지난주 우한서 열린 대외경제정책연구원과 한중경제포럼화중과기대의 중국 전문가 포럼에서도 이런 추세는 확실히 확인됐다. 쉬장성() 화중과기대 경제대학장은 이자리에서 "중국 중부시장은 학자들에 의해 제안된 시장일 뿐이지만 지역내 협력에 대한 컨센서스가 빠르게 확산되고 있다"고 진단했다. 중부굴기는 후베이 후난을 비롯해 산시 허난 안후이 장시 등 6개성이지만 후베이에서는 인근 후난성의 창사와 장시성의 난창을 삼각점으로 묶는 데 중점을 두는 분위기다. 면적은 중국 전체의 10%지만 인구는 28%이며 여기서 생산되는 국내총생산(GDP)은 19.5%에 달한다. 예칭() 후베이성 통계국 부국장도 "동북 3성의 협력이나 서부 대개발에 맞먹는 중부지역 공동 발전 계획을 만들어야한다는 걸 중앙 정부에 강력히 요청하고 있다"며 중부 지역은 거대 내수시장이자 균형발전의 중심지역으로 나가는데는 장애가 없는 상태라고 설명했다. 장젠칭() 우한대 중국중부발전연구원 부원장도 "중국 정부는 내수 확대에 주안을 두고 있는데 우한은 중국 교통의 교차로로 유리한 위치에 있고 농업과 에너지 장비제조업 광산업도 발전 가능성이 무한하다"고 강조했다. 장젠화() 화중과기대 경제발전연구센터 상무부주임은 "시장경제에 대한 이해도가 높아지면서 하드웨어 뿐만아니라 소프트웨어 환경도 개선되고 있다"고 소개한다. 그는 이어 "우한시의 경우 중부굴기의 중심 도시 답게 교통 항만 등 인프라 투자 환경면에서 눈에 띠게 좋아지고 있는 만큼 한국기업들이 많이 와서 투자할 만 하다"고 추천한다. 실제 후베이성의 성도인 우한은 중국 전체로 보면 거의 정중앙에 위치해 있다.베이징에서 광저우상하이에서 장강을 따라 충칭으로 이어지는 고속도로와 철로의 교차점이 바로 우한이다. 우한시의 2009년 국내총생산은 4500억위안에 달해 전년에 비해 13% 성장을 기록했다.우리나라가 경제위기로 거의 성장이 멈춰선 기간이란 점을 감안하면 놀라운 성장 속도다. 우한 경제는 1000만톤 생산능력을 가진 우한철강을 대표되는 철강산업과 연간 100만대를 넘는 자동차를 만 드는 자동차산업과 광산업등이 몇몇 대표산업이 지탱하는 구조다. 산샤댐도 후베이성 경제에 도움을 주고 있다.물론 이곳 사람들은 "산샤는 후베이 산샤가 아니라 중국의 산샤"라며 산샤에서 생산된 전력이 모두 동부 연안지역으로 보내지는 데 대해 불만이 있기는 하지만 부동산이나 여행등 다름 산업에 주는 영향은 큰 편이다. 사정이 이렇다 보니 요즘 후베이성 사람들은 요즘들어 연안지역을 따라잡으려는 노력을 더 기울이고 있는 느낌이다. 우한에서 경제인을 붙들고 중부 굴기로 베이징 상하이를 따라잡는데 얼마나 시간이 걸리겠는지를 물어보면 십중팔구 "5-10년 안에 격차가 줄어들고 20년쯤 지나면 차이가 사라질 것으로 본다"는 대답이 돌아올 정도로 자신감이 붙었다.