이달 말을 시한으로 자구책을 준비 중인 미국의 제3위 자동차업체 크라이슬러가 파산보호(법정관리)를 신청하는 쪽으로 기울고 있다. 뉴욕타임스(NYT) 등은 24일 소식통을 인용 미 재무부가 이르면 다음주 크라이슬러에 대해 '챕터(chapter) 11'에 따른 파산보호신청을 내기 위해 준비 중이라고 보도했다. 나아가 재무부가 '크라이슬러 직원의 연금과 퇴직자의 의료보험이 파산보호신청 아래서도 유지될 수 있도록' 전미자동차노조(UWA)와 합의했다고 덧붙였다. 또 현재 크라이슬러와 지분인수 등 제휴를 추진 중인 이탈리아의 피아트사도 파산보호신청 중 협상을 마무리할 수 있게 될 것이라고 덧붙였다. 버락 오바마 미 행정부는 크라이슬러에 이달 말까지 회생안을 마련하면 이미 지원된 40억달러 외에 추가로 60억달러를 지원하겠다고 밝힌 바 있다. NYT는 아직 해결되지 않은 유일한 사안은 "채권단에 지불해야 할 채무 69억달러"라면서 미 재무부가 지난 22일 채권단에 빚 1달러에 22센트씩 총 15억달러의 현찰에다 구조조정으로 거듭나는 크라이슬러의 보통주 지분 5%를 제공하는 방안을 제안했다고 밝혔다. 크라이슬러 채권단을 대표하는 위원회는 채권 1달러에 65센트의 현금(총 45억달러)과 지분 40%를 요구한 바 있다. 미 정부와 채권단 사이에 합의가 도출되지 않으면 파산보호신청 중 법정 공방이 가열될 것으로 보인다. 크라이슬러의 공장과 브랜드 설비 등에 대출담보를 설정해 두고 있는 채권자들은 자신들의 우선권을 주장하고 있다. 채권단은 "채권단과 노조가 양보한 것에 비해 제휴 협상에서 피아트사가 기여하는 바가 너무 적다"고 주장하고 있다. 채권단 위원회는 현재 수정된 협상안을 준비 중인 것으로 알려졌다. 하지만 채권단 안에서도 의견이 일치하지 않고 있다. 크라이슬러 채무(약 70억달러)의 70%를 차지하는 JP모건체이스 씨티그룹 모건스탠리 골드만삭스 등 주요 4개 은행은 정부와 적당히 타협하려 하고 있다. 반면 헤지펀드들은 더 강경한 입장을 취할 것을 요구하고 있다. 재무부는 아직 공식적 입장을 밝히지 않고 있다. 익명을 요구한 한 관계자는 "이런 종류의 협상은 최종 결정이 이루어질 때까지 모든 것이 추측일 뿐"이라며 "그러나 크라이슬러와 피아트 간 제휴가 이루어지는 것을 목표로 모든 주주들과 함께하고 있다"고 말했다. 자동차업계에서는 크라이슬러가 파산보호를 신청할 경우 미 재무부와 캐나다 정부가 영업 자금을 지원할 가능성이 높은 것으로 보고 있다. 재무부는 이 밖에 제너럴모터스(GM)의 파산보호신청 가능성에 대해서도 대비하고 있다.이 경우 크라이슬러의 사례가 GM의 파산처리에 참고가 될 것으로 전망된다.다음달 1일까지 새로운 구조조정안을 제출해야 하는 GM은 자동차 생산량을 19만대 줄이기 위해 5월부터 7월까지 북미지역 조립공장 13개의 가동을 잠정중단하는 방안을 23일 발표했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른