경기 수원시가 26일 환경 선진도시를 다짐하며 대한민국 환경수도를 공식 선언했다. 이재준 수원시 제2부시장은 이날 시청 대회의실에서 환경 관련 단체 기업 관계자 시민 등 300여 명이 참석한 '환경수도 수원 선언식'에서 "수원시가 2030년까지 온실가스를 40％ 감축해 환경수도로의 출발을 선언한다"고 발표했다. 참석자들은 이날 선언문을 통해 "기후변화로 인한 지구적 환경위기의 원인은 환경용량 한계를 넘는 물질적 풍요의 추구에서 온 것임을 반성한다"며 "도시 공간계획과 정책 시민 생활양식 전반에 변화의 필요성을 공감한다"고 밝혔다. 선언문은 ▲저탄소 녹색도시 기반 구축 ▲생태서식지 보존 폐기물 순환 자원화 ▲친환경 저탄소 기업 경영 ▲생태환경 보전 생활 실천 등의 실천 과제를 담았다. 이날 염태영 수원시장 강장봉 수원시의회 의장 박희영 수원의제21추진협의회 공동회장 이성호 수원시민사회단체협의회 상임대표 김우성 녹색기업 협의회 사무총장 등은 선언문에 서명했다. 선언식에 이은 시민토론회에서 이 부시장은 '수원시 환경수도 비전과 전략' 주제 발표에서 "저탄소 녹색도시 기반과 녹색 교통 신재생 에너지 자원순환체계 등을 구축해 2030년까지 온실가스 40％를 감축하겠다"고 밝혔다. 앞서 수원시는 민선 5기 출범과 함께 당선자 인수위원회 환경수도 분과위원회가 환경수도 기본 구상을 마련하고 지난해 12월 환경수도 추진방안 보고서를 채택한 데 이어 지난 2월 환경수도 조성 추진계획을 수립하고 8월 시민공동회의를 소집 주요 의제를 선정했다. 이밖에도 시는 이산화탄소 배출 감축을 위한 녹색자동차보험 시범 도시로 선정돼 염 시장이 녹색자동차보험에 전국 1호로 가입하는 등 기후변화 대응사업을 선도적으로 실천하고 있다.