안녕하십니까?. 적중 시황과 급등주 발굴 전문가 이복로소장입니다.어제 주식시장은 지난주말에 미국 증시 상승 소식으로 갭상승 출발한 코스피 지수가 제시한 1차 저항지수 1660p를 극복 하지 못하고 어제 아침 시황에서 예상 했던대로 하루내내 시초가부터 음봉으로 줄줄 흘러 내렸다. 그나마 제시한 1차 지지지수 1635p(선물214.3p)를 지키며 반등을 하여 1639p(선물 214.95p) 마감 한것을 위안으로 삼아야 할 것이다. 조정의 표면적인 이유는 외국인들의 현물 + 선물 동반 매도의 영향과 프로그램매도 때문이다. 대형주들이 대체로 하락한 가운데 내수주인 백화점주와 건설주가 강세였다.반면에 삼성전자(005930)포스코 KB금융 신한지주 한국전력 LG전자 현대모비스등과 3분기 실적 우려에 제기된 SK에너지(096770) GS(078930) S-Oil(010950)등 정유주들이 크게 하락하여 지수를 끌어 내렸다. 한편 프로그램 매매의 영향이 없는 코스닥은 서울반도체(046890)와 셀트리온(068270) SK브로드밴드 메가스터디 네오위즈게임즈 다음 등이 일제히 올라서 지수를 플러스로 돌려 놓았다.신종플루 관련주인 파루(043200)와 중앙백신(072020) 강세와 씨티씨바이오(060590)는 상한가를 쳤다.이렇듯 현물 주식 투자는 종목별 흐름을 보면서 투자 하셔야 합니다. 이번주(10/12~10/16)간 지수의 전망은 주초 강세/주후반 약세를 전망합니다.오늘 화요일(10/13)이 대단히 중요한 날이다 기준지수는 1637p이며 강보합선 상승 출발이 예상되고 화요일 지수는 전약후강 일봉상 양봉을 전망합니다.기준선인 1637p 전후를 오전 장중이나 종가상으로 지지 받으면 매수 보유 합니다. 반대로 못지키면 현물 주식 관망과 선물 매도 관점에서 접근 합니다.1차지지선은 1630p 어제 저점을 지키면 매수하고지키지 못하면 현물은 관망 할 것이다2차 지지선은 1623p전후에서 지지받고 돌아서면 강력 매수 할 것이다.3차 지지선은 1605p이며 만약 이번주이후 1605P를 하향 이탈시엔 조정 파동을 1525p정도까지는 열어두고 대응 할 것이다. 조정기간은 9/23일 대비 10월말~11월 초순까지 예상하며이번주 1차 저항은 1648p 2차저항은 1661p 3차 저항은 1675p 4차 저항은 1723P을 예상 합니다.어제 북한에서 동해상에 발사한 미사일은 그동안 학습효과로 인하여 증시에 미치는 영향은 외부요인으로 제한적일 것이고 내부적인 수급이 더 중요한 요소하다. 여러분들의 투자전략은?.주식 비중이 크시다면 이번 상승후 외국인들이 매도로 돌변 한다면 상승 마무리로 보시고 주식 매도하여 현금화 할 필요가 있다.현재 한국시장 최대의 문제점은 수급 문제입니다.즉 외국인들이 매수해야 지수가 올라갑니다.외국인만 바라보는 천수답 장세인데 개인들은 별로 수익을 내지도 못했는데도 불구하고 매수로 돌아서며 하락 하는데 개인들이 매수하니 수급이 부정적이다. 한편 개인들의 신용잔고 과다펀드 환매로 기관 매도 + 연기금 매도 + 연말 신규 공모등 수급 문제 때문에 이번 어느정도 반등 파동후 다시 한번더 하락 기간 조정 예상 되니 반등의 끝부분 즉외국인 매도 시점에서 주식 비중을 70% 이내로 현금 조절 하시기 바랍니다.지금 시장이 외국인들이 매수하여 지수를 끌고 갈 경우 기존 외국인이 매수하는 주식이 코스피 지수를 리드 할 것으로 보고 있습니다. 지수가 조정을 마무리 짓고 재상승 할 경우엔 주도 세력과 주도주가 바뀌는 경우가 있는데 주도 세력이 외국인들인 경우엔 기존 주도주인 자동차전기전자등 IT주와 은행보험등 금융주가 다시 부상 할 것 같습니다. 만약 환율이 1150원 이하로 내려가면 그동안 주도 했던 환율 수혜주인 수출주(자동차IT)등의 상승 모멘텀이 약화 될수 있겠으나 워낙 엔화가 상대적으로 강세여서 수출주가 상당기간 한국 증시에서 주도주 역할을 할 것입니다. 그렇지만 환율이 하락하면 원화 강세 수혜주나 건설주내수주노령화 사회 도래에 따른 제약주선조정을 받은 낙폭 과대 우량주에서도 수익을 크게 줄 것으로 보고 이소장은 회원들께 이런 종목을 사전 발굴하여 매수토록 준비중에 있습니다.우리는 우량주 70% + 개별주(테마주) 30% 정도 투자를 회원님들께 해드리고 있으며 편입 종목은 금액의 대소에 불문하고 3종목 정도에서 매매하고 있습니다. 주식 투자가 여러분 상한가 치는 개별 중소형주 잡으려고 너무 고민 하지 마세요.물론 노력하고 또 운이 있어 상한가 친 개별 종목을 잡았다면 수익과 기분이 대단이 좋겠지만 그렇게 안해도 주식시장에서 위험관리와 매수 타이밍 들어온 우량 종목을 꾸준히 매매하여 1주일 1~3 종목만 집중 매매하여 3~5% 수익을 꾸준히 내어도(1개월 12~20%정도 됩니다. 거래비용 제외하고) 여러분 복리로 주식을 투자 한다면 여러분은 큰부자가 됩니다.이처럼 꾸준하고 느긋하게 위험 관리(파생투자 병행 위험 관리함)하며 안정적인 주식 투자를 하시면 성공 합니다.단기(1주일이내) + 중기(1~3개월) 트레이딩과 위험관리로 매매 하여 누적으로 수익을 올립니다. 향후 이소장 회원들과 라이브방송( http://on./)운용 전략-------이번주초에는 3일간 수요일까지 무료 방송 할 것이며소액 3천만원~1억정도 투자 하시는 직장 다니는분들은 하루 3회이상 녹음이나 문자 메세지 발송하여 관리 하고 있으며 이소장 라이브회원에 가입 하시고 방송 청취 불가 하신분들을 위하여 하루에 2회이상 시황과 추천주를 휴대폰에 매수/매도 문자 메세지 발송합니다.