최근 스마트폰 사용 확대로 금융소비 형태와 금융사의 판매방식이 지속적으로 변하고 있는 가운데 보험시장에서는 소비자 중심보다는 판매자 중심으로 모바일 기술이 도입되고 있는 것으로 나타났다. 20일 보험연구원 변혜원 연구위원의 '보험사의 모바일 기술 도입 현황과 시사점'이라는 보고서에 따르면 금융사의 판매방식을 분석 스마트폰을 이용한 금융서비스 중 인터넷 뱅킹 사용 비중이 가장 높은 것으로 분석됐다. 한국인터넷진흥원에 의하면 스마트폰 뱅킹 경험자의 65.9%가 주 1회 이상 인터넷뱅킹을 이용하며 스마트폰 주식거래 경험자의 70.5%는 주 1회 이상 인터넷뱅킹을 이용하는 것으로 조사됐다. 2012년 3월 말 은행의 비대면채널(인터넷 스마트폰) 수신상품 판매액은 7조 2000억원으로 전체 저축성 예금 판매액의 0.8%를 차지해 소비자가 비대면채널을 통해 금융상품에 가입하고 있는 비중이 조금씩 늘어가고 있는 것으로 나타났다. 그러나 보험업계에서는 은행처럼 소비자가 직접 모바일 기기를 사용해 보험에 가입하기보다는 보험설계사나 보상업무 담당자들의 업무에 모바일 기기를 도입해 보험상품의 가입을 돕거나 보상처리를 하는 경우가 더 많았다. 실제 생명보험업계의 경우 보험설계사가 태블릿PC를 사용해 소비자에게 상품을 설명하고 설계 청약까지 처리하는 방식을 도입하거나 전자서명시스템 등을 도입하고 있다. 손해보험업계는 자동차보험과 장기보험 상품군의 전자서명 청약서비스 도입을 중심으로 모바일기기를 활용하고 있다. 보험연구원 변혜원 연구위원은 "국내 보험사들은 이미 모바일 기술을 판매 과정에 도입하기 시작했지만 아직까지 활용 초기단계"라며 "판매자 소비자 계약자의 니즈를 적극적으로 수렴해 해당 콘텐츠 및 화면 제공 방식 등을 지속적으로 개선해 나가야 할 것"이라고 지적했다. 또한 "현재까지는 판매자 중심의 콘텐츠를 중심으로 모바일 기술이 도입됐으나 디지털 세대의 성장을 고려할 때 보험계약자나 소비자를 위한 콘텐츠도 고려해야 할 것"이라며 "이를 위해서 모바일 채널에 적합하게 상대적으로 단순한 상품구조이면서 낮은 비용의 이점을 살릴 수 있는 상품 개발이 필요하다"고 덧붙였다.