홍제성 특파원 중국이 잇따른 음주운전 사고를 예방하기 위해 음주운전을 하다 적발될 경우 책임보험료를 최대 30% 높이기로 했다. 반관영 중국신문사는 공안부와 중국보험감독관리위원회가 11일 통지문을 발표해 오는 3월 1일부터 이 같은 조치를 적용키로 했다고 보도했다. 통지문에 따르면 술을 마신 뒤 운전하다 적발될 경우 매회 자동차교통사고책임강제보험(우리나라의 책임보험에 해당)의 보험료를 10~15% 올리기로 하고 만취 운전의 경우에는 매회 20~30%의 보험료를 인상키로 했다. 다만 보험료의 누적 인상률은 전체 보험료의 60%를 초과하지는 않도록 했다. 공안부와 보험감독위원회는 "선진국의 경우 이미 음주운전을 하면 보험료를 연동해 인상하는 조치가 시행되고 있다"면서 "사회의 안전과 인민의 생명과 재산을 보호하기 위해 이 같은 제도를 시행하기로 했다"고 설명했다. 중국에서는 지난해 허난()성 싼먼샤()시에서 6명이 숨지고 7명이 크게 다치는 음주 운전 사고가 발생하는 등 음주 운전으로 인한 교통사고가 전국적으로 잇따라 발생하고 있다.