최진모 디자이너 보험료 줄인상으로 뭇매를 맞고 있는 보험사들도 억울함을 토로한다. 제 배만 불리기 위해 보험료를 일방적으로 올리는 게 아니라는 항변이다. 보험사들 입장에서 보면 보험 자율화 전에는 당국 규제에 묶여 막대한 손해율(받은 보험료 대비 지출하는 보험금 비율)을 감수해왔다. 최근 수년 동안은 저금리 장기화와 경기 불황으로 보험 해약이 급증하는 등 업황이 '가뭄'이다. 금융감독원이 발표한 2016년 보험사 경영실적(잠정치)를 보면 전체 보험사의 당기순이익이 전년보다 2.3% 감소한 6조1614억원이다. 손해보험사들은 자동차보험 손해율 개선과 보험료 인상으로 당기순이익이 전년보다 27.7% 증가했지만 생명보험사 순익은 25.0%(8965억원)나 감소했다. 지출한 보험금이 받은 보험료보다 높아 영업 손실이 커진 탓이다. 생명보험사들은 실적을 견인해오던 저축성 보험 비과세 혜택 축소와 육류담보대출 사고 자살보험금 논란 등 악재까지 줄줄이 겹쳤다. 최진모 디자이너 손해보험사들도 실적은 올랐지만 웃을 수는 없는 형편이다. 보험사가 고객으로부터 걷은 보험료를 투자해서 얻는 운용자산이익률은 손보와 생보 가릴 것 없이 하락세다. 호실적 대부분은 대형 손보사들의 것인 데다 새 회계기준(IFRS) 도입에 대비하려면 곳간에 돈을 지금보다 더 쌓아도 모자란다고 업계는 주장한다. 보험업계 한 관계자는 "이제까지 손해를 감수해 왔으니 일단 어느 정도 보전을 해야 순차적으로 신상품 개발 등 실제 혁신이 가능하지 않겠느냐"며 "초기 단계라 아직 미미하긴 상품 다변화에 애쓰고 있다"고 말했다. 전문가들은 보험사들이 단기적으로 몸집을 불려 성장하는 현 구조를 근본적으로 바꾸고 기초서류(약관) 준수 등 보험사의 책임을 강화해야 한다고 지적한다. 김석영 보험연구원 연구위원은 "보험사들의 경쟁 활성화가 가격 인상 억제 유인책이기 때문에 소비자들이 정보에 더욱 쉽게 접근할 수 있도록 해야 한다"며 "불평등 약관 등 소비자 피해에 대한 규제를 강화해야 한다"고 말했다. 보험사들뿐 아니라 다른 관련 업계들도 함께 움직여야 보험 자율화가 본래 취지대로 성과를 거둘 수 있다는 제언 역시 크다. 특히 보험료 인상 논란의 주범인 실손보험 보험사들이 새롭게 진출하려는 건강관리서비스 등은 의료계의 이해관계까지 복잡하게 얽혀 있어서 당국의 적극적인 조정이 필요하다는 지적이 나온다. 감독 당국은 자율화 정책 시행 초반이어서 시장 상황을 지켜보고는 있지만 이 추세가 계속되면 또다시 개입할 수밖에 없다는 시각이다. 미지급 자살보험금 논란과 관련해 당국이 보험사들에 중징계를 내린 것처럼 보험 자율화의 본말이 전도돼 소비자 권익이 크게 훼손된다면 두고 보지만은 않겠다는 것이다. 김학수 금융위 금융서비스국장은 최근 보험사 최고경영자(CEO)들과의 간담회에서 "일부 이기주의와 불합리한 영업 행태로 보험 자율화 정책이 표류할 수 있다"며 "보험에 대한 민원 증가는 국민의 신뢰가 부족하다는 뜻으로 신뢰만이 자율화 정책의 성패를 좌우한다"고 경고했다. eriwhat@