내주 증시는 호재와 악재의 영향력이 모두 크게 줄어들면서 지수가 오락가락하는 모습을 보일 것으로 전망?다. 그 동안 호재로 작용했던 실적 모멘텀은 2분기로 갈수록 기대감의 둔화 가능성 역시 커지고 있으며 악재로 작용했던 그리스 재정우려는 유로존의 지원안 가시화로 영향력이 약해질 것으로 전망된다. 대우증권 이승우 연구위원은 "시장의 상승 여력을 크게 보기 어렵다면 공격적이기보다 방어적 대응이 바람직할 수 있다. 수급 측면에서 외국인 매매를 추종할 필요가 있으며 업종별로는 여전히 수출관련 업종에 대한 관심이 유망하다"고 말했다. 삼성증권 김성봉 시황분석팀장은 "실적 모멘텀이 2분기에도 이어지겠지만 단기적으로 본다면 호재 노출이라는 측면에서 실적주들의 시세 탄력이 둔화될 가능성이 있다"고 지적했다. 그는 "단기적 관점에서의 투자 전략으로 화학과 기계 은행과 보험 업종을 중심으로 한 후발주자의 부상 가능성을 염두에 둘 필요가 있다"고 설명했다. 코스닥시장은 주요 기업들이 양호한 실적을 발표하고 있고 코스닥시장에 대한 관심도 높아지고 있어 추가 상승을 위한 여건이 조성될 것이라는 전망이 우세하다. 대우증권 선승수 선임연구원은 "긍정적 경기지표 발표와 IT재 관련 기업들의 실적 회복이 예상돼 코스닥시장의 상승세도 이어질 가능성이 높다"고 내다봤다. 헤럴드생생 - 헤럴드