■ 댐 방류 아직 안한듯.군남댐 수위 낮아져 연천 - 북한이 18일 집중호우로 임진강 상류 댐을 방류할 수 있다고 통보했지만 경기도 연천군 임진강 군남홍수조절댐 수위가 오히려 낮아지는 등 아직 방류 여부가 확인되지 않고 있다. 19일 한국수자원공사 임진강건설단에 따르면 군남댐 수위는 북한이 방류시점을 언급한 18일 오후 8시 26.1ｍ를 기록했으나 자정께 25.16ｍ로 낮아진 뒤 이날 오전 3시 다시 24.9ｍ로 떨어지고 나서 오전 6시 현재까지 같은 수위가 이어지고 있다. ■전국 유명학원 `사교육비' 부당행위 일제점검 서울 - 공정거래위원회가 서울 대치.목동 경기 평촌 등 전국의 대형.유명학원가를 대상으로 수강료 부풀리기 등 `사교육비' 관련 부당행위에 대한 일제점검에 나선 것으로 19일 알려졌다. 특히 공정위는 올해 초부터 물가가 만만찮은 상승세를 보이고 있는 상황에서 과도한 사교육비의 진원지로 꼽히는 대형.유명학원을 `중점감시업종'으로 선정 예의주시해오다 이번에 `칼'을 뽑아든 것이다. ■취업자 2천400만명 돌파.통계작성 이래 최대 서울 - 올 2분기에 취업자가 통계 작성 이래 처음으로 2천400만명을 돌파하며 고용 시장에서도 봄기운이 느껴지고 있다. 19일 기획재정부와 통계청에 따르면 지난 2분기 취업자는 2천417만명으로 전년 같은 분기 대비 43만3천명이 늘면서 2004년 통계 작성 이래 가장 많았다. 취업자의 급격한 증가에 따라 실업자 수는 7년여 만에 최대 폭으로 줄었다. 올 2분기에 실업자는 전년 동기보다 7만5천명이 줄어 2002년 4분기의 11만5천명 감소 이래 최대였다. ■맞벌이 남성 가사노동시간 여성의 5분의 1 서울 - 맞벌이 부부 중 남성의 가사노동시간은 하루 42분으로 여성의 3시간27분에 비하면 5분의 1에 불과한 것으로 분석됐다. 서울시여성가족재단 손문금 연구위원은 19일 '맞벌이 부부의 일상생활 시간과 가족공유시간' 보고서에서 맞벌이 여성의 근로시간은 하루 평균 4시간46분으로 남성(5시간53분)보다 적었지만 가사노동까지 합하면 남성보다 1시간38분 더 많이 일한다고 밝혔다. ■전국 교육위 의장ㆍ부의장단 '막판 외유' 서울 - 다음 달 말 퇴임하는 전국 시도 교육위원회 의장과 부의장들이 외유성 해외연수를 떠나기로 해 빈축을 사고 있다. 19일 서울시교육위와 관련업계 등에 따르면 16개 시도 교육위 의장들의 친목 모임인 전국시도교육위의장협의회는 21일부터 6박7일 일정으로 몽골과 러시아를 다녀올 계획이다. 이번 해외연수에는 협의회장을 맡고 있는 서울시교육위 의장을 비롯해 각 시도 교육위 의장 10여 명이 참가할 것으로 알려졌다. ■전국땅값 6개월째 상승폭 둔화.6월에 0.05% 서울 - 지난해 4월 상승세로 돌아섰던 전국 평균 땅값이 지난달까지 15개월째 올랐지만 상승폭은 6개월째 둔화한 것으로 나타났다. 특히 16개 광역 시.도 가운데 서울이 유일하게 하락세로 반전했고 기초단체 단위로는 서울 강남구의 지가 하락률이 3개월 내리 1위를 기록했다. 국토해양부는 지난달 전국의 땅값 변동률을 조사한 결과 5월 대비 평균 0.05% 올랐다고 19일 밝혔다. ■'테러ㆍ불법집회 막아라'.검찰 G20 대비태세 돌입 서울 - 검찰이 11월에 열리는 G20(주요 20개국) 정상회의를 앞두고 테러와 불법집회를 막기 위한 본격적인 대비 태세에 들어갔다. 19일 대검찰청에 따르면 봉욱 공안기획관을 단장으로 공안 강력 형사 첨단수사 분야 관계자가 참여하는 비상대책단을 최근 구성했으며 서울 부산 인천 경주 등 G20 회의장소 관할 검찰청에도 대책단을 운영하도록 지시했다. ■보험료 편법 무사고할인에 할증료 서울 - 다음달부터 자동차보험 가입자가 편법을 동원해 무사고 운전자 보험료 할인혜택을 받으면 내지 않은 보험료만큼 할증료를 물어야 한다. 19일 금융감독원에 따르면 다음달부터 현재보다 강화된 자동차 보험료 할인.할증제도가 시행됨에 따라 무사고 운전자에 대한 보험료 할인혜택 기준이 더욱 엄격해진다. ■지구 월별 온도 4개월 연속 사상최고 서울 - 전체 지구 표면의 월평균 온도가 4개월 연속으로 사상 최고치를 기록해 `지구 온난화'에 대한 우려가 더욱 커지고 있다. 19일 미국 국립해양대기청(NOAA) 국립기후자료센터(NCDC)에 따르면 올해 6월 육지와 바다를 종합한 지구 표면의 평균 온도는 16.2도였다. 이는 관측 자료가 남아있는 1880년 이래 6월 온도로는 가장 높은 것으로 20세기 연중 동기간 평균보다 0.68도 이전 최고기록(2005년)보다 0.02도 높다. ■-브리티시오픈- 웨스트호이젠 깜짝우승 서울 - 읽기조차 힘든 이름을 가진 루이 웨스트호이젠(남아공)이 골프의 성지에서 열린 제139회 브리티시오픈 골프대회에서 우승을 차지했다. 세계랭킹 54위 웨스트호이젠은 19일(이하 한국시간) 골프의 역사를 간직한 스코틀랜드 세인트앤드루스 올드코스(파72.7천305야드)에서 열린 대회 마지막 라운드에서 우승의 중압감을 극복하고 이글 1개와 버디 1개를 뽑아내고 보기는 2개로 막는 발군의 실력을 뽐냈다.