타로카드를 이용한 타로점이 젊은 층을 중심으로 인기를 끌고 있는 가운데 타로에 마술을 결합한 Magic 타로 프로그램이 등장해 눈길을 끌고 있다. Magic 타로 아카데미(대표 허현)는 기존의 타로카드를 이용한 상담에 Magic의 재미를 더한 프로그램으로 긍정적인 에너지를 전하는 효과가 있어 새로운 서비스 전략의 하나로 이용되고 있다. 타로는 여성들이 주로 이용하는 커피전문점 다이어트숍 헤어숍 요가원 네일숍 등의 고객들을 대상으로 기다리는 시간 동안 즐거움을 주는 이색 서비스로 좋은 반응을 얻고 있다. 또한 대기업 축제 행사 키즈 카페 등의 새로운 고객 서비스 전략으로 주목을 받고 있다. 상담이 주 업무인 자동차 보험 등의 영업사원들의 활용도도 높아 영업을 위한 상담을 하는 동안에 고객들에게 즐거움을 줄 수 있다는 장점을 갖고 있다. Magic 타로 아카데미 허현 대표는 문화센터 전문 강사로 활동하면서 이 Magic타로를 전파하고 있다. 기초와 실기로 나뉘는 취미과정과 타로숍 창업이 가능한 전문가 과정으로부터 한 차원 높은 수준의 프로페셔널 과정을 허 대표가 직접 교육하고 있다. 타로 강의는 주 1회 3시간 총 8주 과정으로 강사와 수강생의 대화와 실습을 통해 진행되며 남녀노소 누구나 좋아할 수 있는 다양한 Magic프로그램이 진행되어 지루하지 않으면서도 자연스럽게 배울 수 있다. 한편 Magic 타로는 특히 여성고객들이 주류를 이루는 업체나 매장에서 차별화된 서비스 전략으로 경쟁력을 더하는 프로그램으로 인정받고 있으며 수익금 중 일부를 B.Frieand 동아프리카 식수지원사업과 결식아동 돕기 후원금으로 사용되는 기부 프로그램이기도 하다. 1599-1848 byjung@