온라인 보험슈퍼마켓 '보험다모아'가 오픈 첫날 방문자수 2만명을 넘어섰다. 보험상품을 온라인에서 쉽게 비교하고 가입할 수 있는 보험다모아는 단독실손의료보험 자동차보험 여행자보험 연금보험 보장성·저축성보험 등 총 33개 보험사의 217개 보험상품이 탑재됐다. 30일 보험업계에 따르면 보험상품의 보험료와 보장내용을 한 눈에 비교할 수 있는 보험다모아(.)가 이날 오픈 했다. 오후 4시 현재 방문자수가 2만4272명을 돌파하며 높은 인기를 끌었다. 컴퓨터(PC) 방문자수가 80% 모바일 방문자수가 20%를 차지했다. 보험다모아는 오픈일 답게 한때 각종 포털에서 실시간 검색어 1위로 올라서기도 했다. 보험업계 관계자는 "자동차보험과 실손보험은 보험사별로 보장조건이 동일하기 때문에 보험료 비교 가능성이 높아 소비자에게 매우 유용하다"며 "다만 보장성보험은 보험사별로 보장조건이 제각각이라 단순 가격비교는 큰 의미가 없어 보인다"고 지적했다. 그는 "연금보험은 해약환급금 기준이 아니라 연금수령액 기준으로 바뀌어야 정확할 것 같다"고 덧붙였다. 저축성보험의 경우 조회시점 공시이율이 끝까지 간다는 가정이 전제되기 때문에 향후 공시이율 하락폭에 따라 환급금이 달라질 수 있다는 점도 주의해야 한다. 연금보험은 특히 은행 정기예금이나 저축보험처럼 납입기간이 끝난 시점에 찾는 상품이 아니다. 따라서 납입이 만료되고 일정기간 거치 후 노후에 연금을 수령하는게 목적이므로 동일한 연금수령 조건으로 총 연금액 등을 비교하는 게 더 정확할 수 있다는 설명이다.