◇ 보험사들은 지능적인 보험사기 특별조사팀(SIU)을 운영하면서 일명 '보험사기 저격수'라 불릴 정도로 보험금을 노리는 사기범들을 정확히 잡아내고 있다. 사진은 삼성화재 SIU 요원들이 회의를 하고 있는 모습. #1. 40대 여성 안모씨는 2011년 12월 '동생이 갑작스럽게 죽었다'며 A보험회사에 보험금 34억원을 청구했다. 안씨가 보험금 수령을 위해 제출한 사망진단서 등의 자료를 검토하던 보험회사 직원들은 고개를 갸우뚱 거렸다. 안씨는 동생이 뇌출혈로 집에서 쓰러져 사망했다고 주장했지만 고인은 생전 고혈압 같은 지병이 없었기 때문이다. 게다가 장례식도 치르지 않고 서둘러 화장을 했을 뿐만 아니라 사망 몇 달 전 갑자기 거액의 보험에 가입했다는 점도 미심쩍었다. 보험회사는 경찰에 제보를 했고 얼마 뒤 경찰은 안씨의 동생이 광주의 한 아파트에 멀쩡히 살아 있는 것을 확인했다. #2. 2004년 4월 정육점 주인 B씨는 운전 미숙으로 경기도 외곽절벽에서 추락해 언어청각 1급 장애진단을 받았다며 2005년 7월 11개 보험사에 52억원의 보험금을 청구했다. C보험사는 B씨가 단기간에 여러 보험사의 보험에 집중 가입한 사실을 확인하고 조사에 들어갔다. B씨는 갑자기 불러도 동네 사람과 화투를 칠 때도 말을 하지 않는 등 치밀한 행동을 했다. 하지만 C보험회사 직원이 B씨의 아내가 추가보험금을 타기 위해 보험사와 통화를 하던 중 B씨에게 전화를 바꿔주자 무심코 '네'라고 답한 녹취록을 발견하면서 B씨의 보험사기 행각은 들통이 났다. 굵직한 보험사기 사건을 적발하는 데엔 숨은 공로자가 있다. 각 보험사의 보험사기 특별조사팀(SIU :.)이 바로 그들이다. 이들은 보험사기 조사업무를 전담해 소위 '보험사기 저격수'라 불릴 정도로 보험금을 노리고 사기를 저지르는 혐의자들을 정확히 잡아내고 있다. 우리나라에서 SIU의 운영은 손해보험사들로부터 시작됐다. 삼성화재가 1996년 SIU를 운영하기 시작한 것을 시작으로 현대해상 1997년 동부화재가 1998년에 잇따라 설치했다. 생명보험사들은 이보다 다소 늦은 2000년대부터 삼성생명(2002) 한화생명(2003년) 교보생명(2004) 순으로 설치했다. 각 보험사들은 적게는 20여명에서 많게는 50여명 규모의 SIU 인력을 보유하고 있다. 2011년말 기준 각 보험사에 근무하는 SIU인력은 400여명 정도였지만 경기침체 장기화 등으로 보험사기가 급증하면서 보험사들은 앞다퉈 SIU 인력을 늘리고 있는 추세다. SIU 인력엔 사기 횡령 등 지능범죄 수사경험이 풍부한 전ㆍ현직 형사들이 많이 포진돼 있다. 2011년 기준 400여명의 SIU 인력 중 60%가 넘는 250여명이 경찰 출신이었다. 삼성화재의 한 관계자는 "SIU 인력 규모는 50여명 정도로 그 중 절반 가량이 경찰 출신"이라고 했고 현대해상의 한 관계자도 "현재 보험사기 여부를 조사하는 조사실장이 40명 정도 되는데 이들 대부분은 경찰 출신"이라고 밝혔다. 능력 있는 SIU 인력이 보강됨에 따라 보험사기 적발실적도 증가하고 있다. 삼성생명은 2010년 22명(6억5000만원)을 적발하는 데 그쳤지만 2011년엔 200여명(14억원)을 적발했다. 삼성화재는 2010년 2만6449건 2011년 3만5000여건의 보험사기를 찾아냈다. 현재 검찰과 경찰 등 수사기관에선 국내에서 발생하는 전체 보험사기의 20∼25% 정도를 적발하고 나머지는 각 보험사의 SIU에서 자체 조사를 통해 밝혀내는 것으로 추산된다. 증거수집 위해 SIU 요원들 잠복도 부지기수 보험사기가 점차 지능화ㆍ조직화되면서 이를 적발한다는 것은 더욱 어려운 실정이다. 심증이 있다고 하더라도 확실한 물증이 없으면 보험사기범을 눈앞에 두고 놔줘야 한다. 그러다보니 SIU 요원들은 보험사기의 증거를 찾기 위해 24시간 고군분투하고 있다. 수차례 현장조사와 탐문을 하는 것은 물론 증거를 잡기 위해 잠복을 하는 경우도 적지 않다. 한 보험사의 SIU 직원은 "보험사기 혐의에 대한 증거를 잡기 위해 몇 달간 지역에 내려가 생활한 적도 있다"고 했다. 대형 손보사의 SIU에서 근무했던 한 관계자는 "거액의 보험금을 노리고 사망한 것으로 위장한 사건 당시 현장을 잡기 위해 경찰과 함께 일주일간 잠복을 한 적이 있다"고 소개했다. SIU는 설계사 등 외부로부터 들어오는 제보나 보험사기 인지시스템을 이용해 보험사기로 의심되는 사건을 분류한다. 이후 면밀한 분석을 진행한 뒤 현장에 출동해 증거를 수집한다. 보험사기로 추정되는 자동차사고 등의 경우엔 외부에 '공학감정'을 맡기기도 한다. 이 같은 작업을 통해 보험사기 행위가 포착되면 SIU는 정식으로 수사기관에 수사의뢰를 하거나 직접 피해보험자를 만나 해결하기도 한다. 보험사기 분야에 전문적인 지식을 갖고 있는 SIU는 수사당국의 협조요청으로 보험사기 적발에 참여하기도 한다. 주민 보험설계사 병원이 짜고 600여명이 연루돼 150여억원의 보험사기를 벌여 충격을 줬던 '태백시 보험사기' 사건 당시엔 삼성생명 SIU가 경찰과 협조해 성과를 거둔 바 있다. SIU에 최소한의 조사권 없어 증거수집에 어려움 겪어 그러나 SIU 요원들은 강제적으로 조사할 수 있는 권한이 없는 등 제도적 한계로 인한 증거수집의 어려움을 절감하고 있다. 법원은 보험사 직원이 보험사기 혐의자를 뒤따라 다니는 행위 등에 대해 위법행위로 판단하고 있어 증거수집 활동에 제약이 있기 때문이다. 대법원은 2006년 10월 보험회사 직원이 보험사기가 의심되는 사람들에 대해 증거를 수집할 목적으로 일상생활을 몰래 촬영한 행위가 초상권 및 사생활의 비밀과 자유를 침해하는 불법행위로서 위법하다고 판단한 바 있다. 실제 과거 24억원 가량의 사망보험금 사건을 조사한 바 있는 한 전직 SIU는 "누가 봐도 자살 사건이지만 부인은 '남편을 지켜주고 싶다'고 하고선 그 어떤 말도 하지 않아 어려움을 겪었다"고 고충을 털어놨다. 한 손보사의 SIU 관계자도 "외국 같은 경우는 보험범죄를 심각한 사회문제로 인식해 SIU에게 조사권한을 최대한 부여해 주는데 우리나라는 아직 미흡하다"며 "보험사기범이라고 의심되더라도 개인정보 유출 등의 문제로 가입자의 휴대폰 위치추적부터 통화내역 카드사용내역 의료기록 등 아무것도 확인 할 길이 없어 조사에 어려움이 많다"고 토로했다. 이로 인해 SIU 요원 등 전문가들은 보험사기를 적발하기 위한 목적에 대해선 최소한의 조사권을 허용해야 한다고 목소리를 높이고 있다. 송윤아 보험연구원 연구위원은 "SIU가 보험사기를 입증하기 위해 보험사기 혐의자를 따라다니면 우리나라에선 불법행위로 규정하고 있어 제도적으로 보험사기를 조사하고 적발하는 데 한계가 있다"며 "외국에선 보험사기 적발을 위해 허용하고 있는 점을 감안해 제도적으로 개선할 필요가 있다"고 밝혔다. 이와 관련 미국은 보험사기를 중범죄로 인식하고 강력하게 대응하고 있다. 각 주마다 주 보험사기국(.)을 설치해 소속 조사관에 권총 휴대를 허용하는 등 막강한 권한을 부여하고 있다. 보험사기를 예방하거나 적발하는 목적인 경우 보험회사에 보험 및 건강 정보의 공유를 허용하고 있을 뿐 아니라 사적인 대화의 녹음 비디오 감시 사칭 및 위장을 보험회사에 제한적으로 허용하고 있다. 다만 일각에선 선량한 피해자를 방지하기 위한 선행적 노력 없이 SIU에게 섣불리 조사권을 부여해선 안 된다는 반대론도 있다. 이기욱 금융소비자연맹 보험국장은 "보험사기 혐의자로 수사당국의 수사를 받더라도 실제 유죄로 확정되는 비율은 많지 않다"며 "일부 SIU 요원들은 실적 등의 부담 때문에 선량한 사람을 보험사기범으로 몰아가는 경우도 있기 때문에 이에 대한 개선을 하기 전에 조사권부터 허용해선 안 된다"고 지적했다. 한편 금융당국도 보험사기 적발에 발벗고 나서고 있다. 금융감독원은 지난해 보험조사실을 '국'으로 승격시키고 1개팀을 보강해 5개팀 42명으로 운용하고 있다. 보험조사국은 자체 시스템을 활용 보험사기로 의심되는 사건들을 분석하고 자료를 모아 수사 당국에 제공한다.