국내 기업이 개발한 자동차 배기가스 관련 첨단기술을 해외로 빼돌린 일당이 경찰에 붙잡혔다. 부산경찰청 국제범죄수사대는 10일 자동차 배기가스 재순환장치(EGR) 핵심기술을 빼돌린 혐의(영업비밀 누설 등)로 A사 전 수석연구원 이모(42)씨와 경쟁업체인 S사 대표 고모(60) 공동대표인 프랑스인 B(55)씨 등 7명을 불구속 입건했다. 또 프랑스 V사가 투자한 S사 법인도 입건했다. 경찰에 따르면 이씨는 경쟁업체인 S사로부터 1억원을 제공하겠다는 제의를 받고 2010년 5월부터 EGR 핵심 설계도면 등 관련 기술을 빼돌린 혐의를 받고 있다. 고씨 등은 이씨가 빼내온 기술을 자사에 투자한 프랑스 V사의 기술연구소에 출장을 가거나 이메일을 통해 해외로 유출한 혐의를 받고 있다. 경찰 조사결과 이씨는 대부분의 기술을 넘긴 뒤 지난해 2월 퇴사 S사로 자리를 옮겨 근무해 온 것으로 확인됐다. S사는 기술을 빼돌린 사실을 감추기 위해 이씨를 영입하면서 가명을 사용토록 하고 고용보험에도 들지 않은 것은 물론 급여도 개인통장으로 지급하고 휴대전화도 회사 명의로 개통해 준 것으로 드러났다. 이들이 빼돌린 기술은 A사가 45억원을 들여 국내 최초로 개발한 것으로 디젤자동차 배기가스를 냉각시킨 뒤 연료와 섞어 다시 엔진 내부로 투입시켜 질소산화물을 줄이는 유해가스 저감장치다. A사는 유럽을 중심으로 디젤자동차 수요가 크게 늘면서 이 기술로 EGR 관련 매출액이 지난 6년간 2133억원에 달할 정도로 호황을 누렸다. 특히 현대 쌍용자동차를 비해 포드 BMW 푸조 폴크스바겐 등 국내외 8개 사 27종의 자동차에 납품할 정도로 기술력을 인정받고 있다. A사 관계자는 경찰조사에서 "'유로 6 배기가스 규제'에 적합한 제품 개발을 완료한 상태이기 때문에 앞으로 7년간 3조원 상당의 매출이 예상된다"고 주장했다. ㆍ '학력 의혹' 인순이딸 스탠퍼드에 알아보니 ㆍ 알뜰 주부배우 김지영 호텔식별장 마련 비결 ㆍ 꽃미남 연하남친 군대 가자마자 결별한 스타 ㆍ '섹시·깜찍·눈물'