The-K손해보험이 국내 손해보험사 최초로 차량용 블랙박스를 장착한 차량에 대해 보험료 3%할인 혜택을 적용하는 특별요율 상품을 개발 3월부터 판매에 들어간다. 차량용 블랙박스란 차량이 주행 중이거나 정차해 있는 경우 접촉사고나 추돌 사고가 발생하면 사고당시의 영상을 사고발생 전후로 저장해 운전 당사자의 억울한 피해를 방지하고 안전운행 습관을 유도하는 제품이다. 산업자원부 기술표준안에 따르면 차량조회용 시리얼 넘버와 함께 주행속도 가속페달(RPM) 브레이크 GPS위치정보 조향각도 가속도 신호를 100분의 1초마다 저장한다. 산업자원부의 '블랙박스 기술표준 시행' '교통사고 사상자 절반 줄이기'의 일환으로 차량용 블랙박스 장착이 모든 상용차에 의무적으로 시행될 예정이다. 이 상품은 개인용 및 업무용 승용차의 보험계약 체결시 차량용 블랙박스 장치를 부착한 자동차의 적용담보종목(대인배상I II 대물배상 자기신체사고 무보험차상해 자기차량손해)에 대해 해당용도·차종 기본 보험요율의 97%를 적용받아 보험료가 3% 할인된다. 더케이손보 관계자는 "안전운전 습관화에 따른 사고감소 효과를 보험료 할인으로 반영한 것"이라고 설명했다. 예컨대 대형차 그랜저(2008년식 가족한정 26세 특약 전담보 가입)를 소유한 33세 남성의 경우 보험료가 111만7160원에서 블랙박스를 장착하게 되면 108만3650원으로 3만3510원(3.0%)의 절감혜택을 누리게 된다.