GM 자구안 발표…미래는 불투명 GM의 미 정부 40억달러 지원 확정과 166억 달러 추가 구제금융 요청에 GM대우가 일단 안도의 한숨을 내쉬게 됐다. 하지만 '살얼음판'을 걷는 상황은 계속 지속될 것으로 전망된다. GM이 17일(현지시간)미국 정부에 제출한 회생자구안에 따르면 현재 8개 브랜드들 가운데 4개 브랜드를 매각하고 뷰익 캐딜락 시보레 GMC 등 4개 브랜드로 슬림화할 계획으로 알려졌다. GM대우에 대해서는 언급하지 않았지만 본사 관계자는 " GM대우는 GM의 주요 계열사로 분류돼 GM의 회생 과정에서 가장 중요한 역할을 맡을 전진기지로 인식하고 있다"고 말했다. 손병철 코트라 디트로이트KBC 자동차산업 담당 과장은 "GM대우는 GM의 소형차 계열사로서 회생에 꼭 필요한 계열사"라며 "오펠 역시 이미 독일 정부의 구제금융을 받아 앞으로 GM 내 엔진공장의 전초기지 역할을 할 것"이라고 말했다. GM의 100페이지가 넘는 자구안 보고서에서는 오히려 GM이 지난 2002년 매입한 대우자동차의 사례를 언급하며 "파산으로 갈 경우 옛 대우자동차같이 판매가 급감해 최악의 시나리오가 발생할 수 있다"고 주장했다. 하지만 17일 GM회견을 통해 "미 정부의 추가 지원 없이는 3월 부터 현금유동성이 바닦나게 된다"고 밝힌 것을 감안한다면 결국 GM대우 역시 올초부터 선적한 자동차의 수출대금을 받을 수 없게 돼 미국발 유탄을 피할 수 없는 상황이 펼쳐질 가능성이 제기되고 있다. 일단 미 정부의 자구안 제출 시한을 맞추기 위해 GM과 크라이슬러가 전미자동차노조(UAW)와 잠정합의안을 도출하기는 했지만 결국에는 파산보호신청(챕터11)의 방향으로 갈 가능성도 조심스레 점쳐지고 있다. GM과 크라이슬러는 근로계약조정과 퇴직자 건강보험기금 출연금 합의에 실패했고 채권단과의 출자전환 동의도 아직 얻어내지 못했다. 미 정부는 3월 말을 시한으로 잡고 추가 자구안을 요구하고 있지만 UAW 측이 양보하지 않을 경우 결국 파산보호신청을 할 수 밖에 없는 상황. 이럴 경우 GM의 자구안은 무용지물이 되면서 GM대우의 향방은 미국 정부와 채권단의 몫이 된다. - '대중종합경제지'