한국과 유럽연합(EU)의 자유무역협정(FTA) 타결의 최대 수혜산업은 자동차 전자 섬유 화학 등 기존의 수출주력업종이 될 것으로 전문가들은 분석하고 있다. 13일 코트라는 10대 유망품목으로 승용차 자동차부품 TV를 포함한 디스플레이 위성방송수신기(셋톱박스) 폴리에스테르섬유 메리야스편물 산업용 장갑 ABS수지 포크리프트트럭 자동차용 타이어 등을 꼽는 한편 "원산지 증명 획득 현지 물류망 공동 운영 맞춤 브랜드 전략 등을 통해 기회를 100% 활용해야 한다"고 지적했다. ■수출주력업종 EU 본격공략 가능자동차 및 부품의 경우 EU시장이 미국보다 크고 관세(10%)도 미국(2.5%)보다 높아 새로운 황금어장이 될 수 있을 것으로 업계는 기대하고 있다. 특히 상용차는 22%의 관세를 부과하고 있어 가격경쟁력이 크게 개선될 전망이다. 다만 중대형차 위주의 유럽차 국내시장 점유 확대는 불가피해 보인다. 기계업종의 경우 일본과는 굴착기·파쇄기·선반·크레인·볼베어링 등에서 중국과는 건설기계부품·금형·공기조절기 등에서 경쟁력 제고가 기대되고 있다. 업계에서는 일반기계 수출의 67.5%가 건설광산기계 금속공작기계 공기조절기 등 5대 품목에 편중돼 있고 57%가 네덜란드 독일 벨기에 이탈리아에 편중된 현 대EU 수출구조를 다변화할 수 있는 기회가 될 것으로 보고 있다. 전자업계는 현지 생산용 부품에 대한 관세 철폐로 일본 대만 등과의 가격경쟁력이 향상될 것으로 기대하고 있다. 특히 프리미엄 제품이 많이 수출되고 있어 가격인하보다는 브랜드 이미지 제고효과를 더 높게 평가하고 있다. 반도체 소재·장비의 경우 일본에서 EU로 수입전환 및 원가절감 효과가 있겠지만 국내 관련업체들의 경쟁력 약화도 우려되고 있다. 석유화학업계는 중국 등에 치우친 수출선의 다변화에 기여할 것으로 보이며 이미 무관세를 시행중인 철강제품은 통상마찰 가능성 축소 등 간접적 효과를 기대하고 있다. 정재화 무역협회 통상연구실장은 "자동차부품(체코·독일) 기계(독일) 전자(중·동유럽) 섬유(이탈리아 프랑스) 등 국가별 특성에 맞는 전략품목의 진출 확대를 모색해야 한다"면서 "바이오·제약 신소재 나노융합 정보기술(IT)융합시스템 등 부품소재·첨단기술분야에서는 투자유치를 적극 모색할 수 있는 계기가 될 수 있다"고 강조했다. ■중견기업 규격인증 획득 등 품질제고 먼저중견·중소기업들은 대EU 수출확대에 많은 기대를 걸고 있다. 그러나 이를 위해서는 유럽 규격인증 획득 등 품질수준을 높이는 것이 시급하다. 유럽 32개국에 밀폐용기를 수출중인 락앤락 해외영업팀 관계자는 이날 "무관세가 되면 바이어가 세금을 안내도 돼 더많은 물량을 주문할 것으로 보인다"고 말했다. 최근 유럽 시장 공략이 활발한 루펜리도 "관세가 사라지면 바이어들과 가격협상에서 좀더 유리해질 것"이라고 밝혔다. 이 회사는 음식물처리기를 최근 아일랜드 정부로부터 직접 1000대 주문을 받은데 이어 영국 프랑스 스페인 이탈리아 바이어로부터 샘플 주문을 받아놓은 상태다. 신발 업계는 유럽에서 새로운 활로를 개척할 수 있다는 자신감에 충만했다. EU의 신발관세가 약 8% 정도이고 합성피혁까지 포함되면 17%대여서 관세철폐 효과는 수출활성화로 이어질 것으로 업계는 예상하고 있다. 김공수 신발산업진흥센터 사업지원팀장은 "국내 신발 업체들이 독일 영국 네덜란드 등을 중심으로 수출성과를 어느정도 이룬 만큼 기능성 신발 아웃도어 등의 제품으로 시장을 공략할 수 있을 것"이라고 말했다. 하지만 중소기업들은 유럽연합의 공식 안전 인증마크인 CE 인증 수요가 활발해 질 것으로 예상되면서 이에 대한 지원도 필요하다고 주장했다. 중소기업청 해외시장과 관계자는 "올해 120억원인 CE 인증 지원사업 지원예산은 내년에 65억원으로 줄었는데 이를 늘려야 한다"고 강조했다. 올해 CE 인증 신청 기업은 3000여개로 지난해보다 90%가량 늘었다. ■의약품 등 국민부담 커질듯EU로부터의 수입 증가가 상대적으로 두드러질 것으로 보이는 의약품의 경우 관세(6∼8%)가 단계적으로 철폐되지만 국민들의 약값 체감 효과는 기대하기 어렵다는게 정부와 제약업계의 전망이다. 의약품은 다른 공산품과 달리 특허 등 지적재산권에 따라 가격이 결정됨에 따라 현재의 가격을 유지할 가능성이 크기 때문이다. 오히려 이번 협상에 따른 오리지널 신약에 대한 특허자료 보호로 값이 싼 복제약 출시가 늦어져 국민들의 약값 부담은 늘어날 수도 있을 것으로 전망했다. 늘어나는 약값은 결국 건강보험재정를 악화시켜 건강보험료를 추가로 납부해야 하는 상황을 불러올 여지도 있다. 따라서 한·EU FTA 체결로 인한 관세 인하분만큼의 혜택이 국민이 아닌 유럽 외국계 제약사 금고에 쌓일 가능성이 커 보인다. 유럽은 GSK 아스트라제네카 사노피 바이엘셰링 등 거대 다국적 제약사들이 즐비한 지역이다.