미 하원에서 통과된 건강보험 개혁안에 반대하는 공화당 소속 주 법무장관들이 버락 오바마 대통령이 서명한 이후 소송을 제기할 가능성이 크다고 로스앤젤레스타임스(LAT)지가 22일(현지시간) 보도했다. 공화당 소속인 버지니아 텍사스를 비롯한 12개주의 법무장관들은 건강보험 개혁안이 미국인들을 의무적으로 보험에 가입하게 함으로써 개인이 사기업과 강제로 거래를 하게 만드는 등 헌법에 위배된다며 소송 추진 배경을 설명했다. 버지니아주는 올해 초 시민들을 정부의 명령으로부터 개별적으로 보호하도록 하는 법안을 주 의회에서 통과시킨 바 있다. 랜드 바넷 미 조지타운대 법학교수는 미국 역사상 정부에서 개인에게 사기업과 의무적으로 상거래를 강제로 하도록 하는 명령을 내린 적이 없다며 승소 가능성도 있다고 말했다. 그는 미국 일부 주에서 자동차나 주택을 구입할 때 보험에 가입하도록 요구하고 있으나 대부분 개인이 필요할 경우만 가입한다며 강제로 가입하도록 하고 있는 이번 건강보험 개혁안과는 다르다고 강조했다. 그러나 법률전문가들은 미 대법원에서 이미 하원의 영향력에 상거래도 포함돼 있다고 규정하고 있다며 이 같은 소송 계획이 받아들여질 가능성은 작을 것으로 예상하고 있다. 또 보험의 의무가입이 오는 2014년부터 시행되기 때문에 그 이전까지는 법원에서 이를 다룰 가능성도 작다는 게 전문가들의 시각이다.