보험연구원 보고서 발표 지난해 카드사 개인정보 유출 사태 등으로 시행되고 있는 전화권유판매(아웃바운드)에 대한 수신거부의사 등록시스템이 보험업체 전체에 미치는 영향력이 제한적이라는 분석이 나왔다. 다만 텔레마케팅(TM) 모집비율이 높은 중소형 보험사의 영업이 위축될 수 있으나 전화권유로 판매되는 상품이 제한적이라 부정적인 영향은 크지 않을 것으로 예상된다는 게 보험연구원의 의견이다. 6일 보험연구원의 '전화권유판매 수신거부의사 등록시스템 도입의 의미와 시사점'이라는 보고서에 따르면 전화권유판매 수신거부의사 등록시스템이 보험업권 전체에 미치는 영향보다 판매채널별 모집비율에 따라 회사별 영향력이 더 클 것으로 보인다. 전체 보험료 수입을 기준으로 생명보험의 TM 모집비율은 0.7% 손해보험의 모집비율은 10.2% 수준이다. 특히 손해보험의 경우 의무보험인 자동차보험의 비중이 높아 부정적인 영향이 크지 않을 것이라는 보험연구원의 의견이다. 원수보험료 기준으로 자동차보험은 전체 손해보험의 18%가량을 차지하고 있으며 자동차보험의 텔레마케팅 비율은 24%가량이다. 자동차보험은 의무보험으로 갱신수요가 상대적으로 안정적이라 시장 전체적으로 축소될 가능성도 높지 않다. 오히려 기존 고객의 이탈이 낮아져 유지율이 개선될 가능성이 높다는 것. 이경아 보험연구원 연구원은 "생명보험의 경우에는 투자형 상품 판매 시 투자권유 설명이 요구되나 전체 수입보험료 중 TM 모집비중이 낮아 영향력이 제한적일 것"이라며 "향후 수신거부의사 시스템 운영에 있어 소비자 보호를 우선적으로 하되 부정적 효과를 억제하기 위한 종합적인 고려가 필요하다"고 말했다. 선진국의 경우에는 미국과 일본이 지난 2003년부터 각각 두낫콜(Do-Not-Call) 제도와 TPS(.) 제도를 시행해왔다. 미국의 두낫콜은 연방통상위원회(FTC)가 운영하고 있으며 가입비율이 72%가량이다. 일본의 TPS는 텔레마케팅협회(JTA)에 가입된 기업에 대해서만 적용되고 있어 모든 전화권유판매가 차단되지는 못한다. 중국의 경우에는 TM에 미치는 영향을 줄이기 위해 수신거부의사 적용기간을 1년으로 설정했다.