삼성화재가 한국능률협회컨설팅이 주관하는 2016 한국산업의 고객만족도(KCSI) 조사 결과 자동차보험·장기보험 부문에서 1위를 차지했다. 올 한 해 삼성화재는 '변화와 혁신 실천을 통한 견실경영의 정착'을 경영기조로 삼고 글로벌 보험사로 도약하는 기반을 다지는 데 전력을 기울였다. 고객을 최우선으로 생각하며 모든 서비스 체계를 고객 중심으로 변화하는 노력을 다하고 있다. 이를 위해 우선 최고경영자(CEO) 직속으로 최고소비자책임자(.)를 임명하는 한편 실무 부서로 소비자정책팀을 운영한다. 공정하고 객관적인 보험 분쟁 심의를 위해 관련 분야 교수와 변호사 의사 등 외부 전문가로 구성된 고객권익보호위원회도 운영한다. 특히 2014년부터는 불합리한 제도와 관행을 개선해 고객의 권리를 최대한 보장해주기 위해 영업 및 보상 상품 담당 임원이 직접 참여하는 소비자보호위원회를 신설했다. 또한 고객 불편을 더 빨리 해결하기 위해 소비자보호센터를 전국 5대 권역으로 확대하고 영업과 보상 실무경험이 풍부한 인력을 배치했다. 고객을 직접 대하며 서비스를 제공하는 임직원과 실무자 등을 대상으로 금융소비자 보호 등을 주제로 한 교육도 지속적으로 시행하고 있다. 또 CS(.고객만족) 교육 전담 조직인 서비스 아카데미를 2014년 1월 개설해 다양한 CS 교육 과정을 운영한다. 고객의 아이디어와 의견도 적극 수렴해 상품 및 서비스에 반영하고 있다. 고객이 이해하기 쉽도록 보험 상품명과 약관 용어 등을 지속적으로 개선해가고 있다. 2005년에는 손해보험 업계 최초로 고객패널회의를 도입해 현재까지 21기가 활동하고 있는 등 고객 의견 수렴에 만전을 다한다. 고객패널회의에는 주요 경영진이 모두 참석해 적극적으로 고객 의견을 듣고 있다. 삼성화재 관계자는 "고객의 목소리를 소중한 경영자산으로 삼고 있다"며 "고객의 불편과 불만 건의사항을 적극 청취하고 신속한 해결을 위해 노력하며 서비스 품질 및 상품 개선 활동에 주력한다"고 했다. 사회공헌활동에도 힘쓰고 있다. 교통안전문화캠페인 장애인 지원 소외된 이웃을 위한 생활안전 지원 임직원의 기부 활동 및 자원봉사활동 등 보험업의 특성을 살린 다양한 사회공헌활동을 펼치고 있다. 이 같은 고객중심경영 실천 노력에 힘입어 성장세를 이어가고 있는 삼성화재는 앞으로도 고객의 권익 보호와 사회적 책무에 만전을 다하는 좋은 기업으로 성장해간다는 방침이다.