코스피 지수가 중국 증시의 반등 소식과 전일 하락에 따른 매수세 유입으로 하루만에 반등에 성공했다. 특히 중국의 구매자관리지수(PMI)가 6개월 연속 50을 상회했다는 소식이 국내 증시에 호재로 작용했다. 또 외국인은 선물시장에서 대규모 순매수를 보이며 수급을 이끌었다. 1일 코스피 지수는 전일보다 31.21포인트 오른 1623.06을 기록했다. 코스피 지수가 종가 기준으로 1620선을 회복 한 것은 지난해 7월24일(1626.14) 이후 처음이다. 미국 증시의 하락 마감 영향으로 강보합세로 개장한 이날 코스피 지수는 외국인의 매도세로 수급이 불안해지면서 혼조세를 지속했다. 그러나 중국 증시의 반등과 함께 외국인이 선물시장에서 대규모 매수를 한데 이어 현물시장에서도 '사자'로 전환하면서 반등에 성공 결국 1620선을 회복했다. 이날 개인은 2389억원 순매도했고 외국인과 기관은 각각 100억원 2108억원 순매수했다. 프로그램은 2807억원어치를 사들였다. 선물시장에서는 외국인이 8462계약을 순매수 했다. 시가총액 상위종목은 대부분 상승했다. 삼성전자가 3.63% 오른 79만9000원을 기록하며 종가기준으로 역대 사상 최고가를 나타냈고 현대차 역시 7.55% 급등한 11만4000원으로 사상 최고치를 경신했다. LG전자를 비롯해 우리금융 LG KB금융 현대모비스 등도 2~5% 이상 올랐다. 반면 KT & G 신세계 현대건설 롯데쇼핑 SK에너지는 하락했다. 업종별로는 IT가 끌고 자동차가 밀면서 주가 상승을 견인했다.삼성전자를 비롯해 LG전자 하이닉스 LG디스플레이가 일제히 올랐고 삼성전기는 10% 가까이 급등했다. 자동차도 현대차에 이어 대우차판매 현대모비스 쌍용차 기아차 등이 모두 올랐다. 조선주도 브라질 해양플랜트 수주에 대한 기대감이 살아나면서 소폭 상승했고 기계주도 오랜만에 웃었다. 은행과 증권 보험 등 금융관련주다 일제히 올랐다. 반면 건설주는 현진의 1차 부도로 동반 약세를 보였고 철강주도 하락했다. 이날 상한가 9개 종목을 포함 450개 종목이 올랐고 하한가 2개를 포함 357개 종목이 내렸다. 메리츠증권이 심재엽 투자전략 팀장은 "중국 정부의 과잉생산억제 정책에도 불구하고 중국의 PMI지수는 6개월만에 최고치를 기록하면서 국내증시에 호재로 작용했다"면서 "업종별로는 신종플루 LED 자동차 은행주의 강세가 나타냈다"고 말했다. 한편 이날 원.달러 환율은 전일보다 8.3원 내린 1240.6원으로 거래를 끝냈다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'