메리츠화재가 가족이 함께 가입해 가족 교통사고 치료비까지 보장하는 (무배당)메리츠 운전자보험 'M-Drive'(이하 'M-Drive')를 21일 출시했다. 이 상품은 하나의 증권으로 가족이 함께 가입하여 보험료 할인 혜택을 받을 수 있고 운전자 담보는 물론 재산손해와 자녀에 대한 위험을 함께 보장받을 수 있다. 또 주요 운전자보험의 담보(벌금 자동차사고 변호사선임비용 교통사고처리지원금)를 본인 뿐만아니라 배우자 또는 가족까지 보장을 확대할 수 있다. 이럴 경우 배우자 또는 가족이 개별적으로 운전자비용 담보를 가입하는 경우보다 보험료를 절약할 수 있다. 특히 운전을 자주 하지 않는 주부 고객들에게는 저렴한 보험료로 운전자보험의 보장을 받을 수 있다는 장점도 있다. 배우자/가족이 모두 운전을 하고 각각의 차량을 소유하고 있다면 운전자비용(배우자/가족추가) 담보를 통해 개인을 위한 맞춤형 보장을 받을 수 있다. 가족이 동시에 교통사고로 부상을 입은 경우 보장해주는 '가족 교통사고 부상치료비'라는 담보를 신설해 이 신담보는 가족 중 2인 이상이 교통사고로 부상을 입은 경우 피해를 보장해 주며 교통사고 부상치료비와 함께 가입하면 더 큰 보장을 받을 수 있다. 자녀 통학시 발생하기 쉬운 사고도 보장해 골절사고를 당하면 골절(치아파절 제외)진단비 교통상해 골절진단비 깁스치료비 등의 담보로 보장받을 수 있다. 또한 스쿨존에서 발생할 수 있는 교통사고 성장판을 손상시킬 수 있는 교통사고에 대한 치료비까지 보장해주어 우리 아이를 건강하게 지켜줄 수 있도록 하였다. 이밖에 집(주택)에 대해서도 통합적으로 보장을 해 화재가 발생한 경우 손해액을 실손으로 보상하며 도난손해 화재벌금 화재대물배상책임 등의 담보를 함께 가입할 수 있어 한 장의 운전자보험으로 주택에서 발생할 수 있는 재산손해의 위험까지 보장 받을 수 있다. M-Drive의 보험기간은 3/5/10/15/20년 65/80/100세만기로 일시납 5/10/20년납 65세납의 다양한 납입기간 선택이 가능하다. 단 자녀보장과 화재손해등의 재물보장은 3/5/10/15/20년만기로 구성되어 있다. / baesm@