"보험회사에서 보험도 안들어줍니다. 1년에 2~3대는 사고로 폐차시킬 정도로 운전하다보니 그런가봐요. 차가 전복되기도 하고 낭떠러지에서 떨어지기도 하니까요." 르노삼성자동차에서 차량 성능을 총괄하는 차량상품성·내구성팀의 김영관 차장(45· 사진)은 덤덤하게 이야기를 시작했다. 그에겐 회사에서 들어 준 운전자보험 말고는 그 흔한 생명보험 하나 없다. 최근 르노삼성이 야심차게 내놓은 준대형세단 `올 뉴 SM7`도 3년전 프로젝트를 시작할 때부터 마지막까지 그의 손길이 닿아 있다. 차량 설계이후 시험차가 나오면 동력성능 핸들링 승차감 등 400여가지 이상의 주행성능을 평가하고 개선하는 게 김 차장의 일이다. 검증된 부품과 차를 갖고 하는게 아니라 검증하기 위해 시험해야 하는 업무 특성상 엔진이 망가져버리거나 차체가 내려앉는 등의 대형사고가 빈발할 수밖에 없다. 험난하고 위험한 과정이지만 이를 거쳐야만 양산차로 세상의 빛을 볼 수 있다. 김 차장은 올 뉴 SM7의 성능을 완성하기 위해 섭씨 40~45도에 이르는 두바이 호주 사막은 물론 혹한의 핀란드에서도 테스트했다. 2000여가지의 정상 프로세스에 의한 테스트 이외에 비정상적인 테스트도 1000여가지나 된다. 김 차장은 "일부러 높이가 다른 보도블록을 치면서 간다거나 덤프트럭이나 지나갈 정도로 심하게 울퉁불퉁한 비포장도로를 반복 주행하기도 한다"고 말했다. 등이 까질 정도로 충격이 크지만 실제 양산이후 벌어질 수도 있는 사례인 만큼 반드시 문제가 없는지 확인하고 간다는 것이다. 김 차장의 업무가 이게 전부는 아니다. 그는 SM7 프로젝트 초기 여러 디자인을 갖고 품평할 때부터 개입했다. 김영관 차장은 "엔지니어링이 가미되지 않은 디자인은 양산차로 나올 수 없다"며 "스타일링 부문에서도 각종 법규 인증을 받아야 하기 때문에 과정마다 엔지니어 입장에서 이건 이래서 안되고 저건 저래서 안된다고 계속 이야기 해 줘야 한다"고 말했다. ▲올 뉴 SM7 올 뉴 SM7을 만들면서 가장 많이 신경 쓴 점은 준대형 세단에 맞는 편안한 승차감을 유지하면서도 스포츠세단 같은 스포츠형 드라이브를 할 수 있도록 밸런스를 맞추는 것이었다. "보통 승차감을 테스트하고 튜닝(개선)하는데 6개월이 걸린다면 SM7은 1년 가까이 시간을 들였다"고 말했다. 김 차장이 경쟁차종과 비교해 SM7의 강점으로 꼽는 것도 이 부문이다. 김 차장은 차가 양산돼 나오면 가슴이 뿌듯해 진다고 한다. "고등학교 선생이 3년간 제자들을 키워 졸업시키는 느낌이랄까. 자동차 생산 프로젝트 주기가 3년으로 거의 비슷하다보니 그런 기분이 드네요." 평상시 운전은 어떻게 하는지 궁금했다. "평상시엔 정말 안전운전합니다. 조수석에서 아내가 좀 빨리 가라고 재촉할 정도에요. 차가 얼마나 무서운지 알기 때문이죠."