올 연말부터 미검사차량도 검사를 목적으로 할 경우 의무보험 가입이 가능해진다. 그동안 미검사차량은 의무보험 가입이 불가했고 의무보험 미가입 차량은 검사를 받을 수 없어 검사 미이행차량 및 의무보험 미가입 차량이 양산되는 문제가 있었다. 국토교통부는 이 같은 내용을 담은 '자동차손해배상보장법'의 시행령·시행규칙 개정안을 마련해 15일부터 입법예고한다고 14일 밝혔다. 개정안에 따라 앞으로는 검사를 받지 않은 자동차보유자가 검사받기 위해 의무보험에 가입하려는 경우 보험사가 계약체결을 거부할 수 없도록 했다. 그동안 보험사는 미검사차량의 의무보험 가입을 거부할 수 있었다는 게 국토부 설명이다. 사유와 무관하게 차량 의무보험 미가입으로 납부해야할 총 과태료 중 번호판이 영치된 시점부터 사유가 해소될 때까지의 과태료가 면제된다. 그동안 자동차 관련 과태료 체납(질서위반행위규제법) 정기검사 명령 위반(자동차관리법) 등에 따라 자동차 번호판을 영치한 상황에서 의무보험 기간 만료 등 미가입에 따른 과태료 사유가 발생할 경우 해당 기간을 포함해 과태료가 부과됐다. 국토부 관계자는 "번호판이 영치된 사유가 다를 수 있으나 의무보험 미가입으로 번호판이 영치된 경우와 같이 영치기간 중 의무보험 미가입에 따른 과태료가 발생할 경우 이를 면제해 주는 것"이라고 설명했다. 무보험·뺑소니 정부보장사업 및 미반환가불금 보상 사업 등 교통사고 피해자 보호를 위해 추진 중인 자동차사고 피해지원사업이 원활히 수행될 수 있도록 관련 규정을 수정·보완했다. 자동차손해배상보장법 개정에 따라 진흥원의 수입금 한도 및 관리 규정 이사회 구성 및 운영 규정 등 법률상 위임 사항을 규정했다. 이번에 입법예고 되는 자동차손해배상보장법 시행령 및 시행규칙 개정안은 관계기관 협의 법제처 심사 등 입법 후속절차를 거쳐 12월쯤 공포·시행될 예정이다.