7월 광공업 생산이 7개월 연속 증가하면서 1년전 같은달과 비교한 광공업 생산은 9개월 만에 증가로 전환했다. 통계청은 31일 내놓은 "7월 산업활동동향"을 보면 7월 광공업 생산은 반도체와 부품 1차금속을 중심으로 전월 대비 2.0% 증가해 올 1월 1.7% 증가 이후 일곱달 연속 증가했다. 전년동월 대비로는 기계장비와 1차 금속 등이 부진했지만 반도체와 부품자동차의 호조로 0.7% 증가하면서 지난해 10월부터 시작된 마이너스 행진을 9개월만에 마감했다. 제조업의 평균 가동률도 78.7%로 올 2월부터 6개월 연속 상승해 '08년 3분기 수준의 가동률을 회복했다. 반면 서비스업 생산은 전문과학기술서비스업교육서비스업 등에서 예산조기집행 영향 축소로 전월대비 0.8% 감소했다. 다만 전년 동월대비로는 보건업과 사회복지서비스업부동산업임대업금융보험업 등에서 0.8% 증가하면서 올 4월 이후 넉달째 증가가세를 지켰다. 소비재 판매는 자동차 세제지원 축소로 내구재가 크게 줄어 전월 대비 1.6% 감소했다. 그러나 전년 동월대비 소비재 판매는 차량연료 등 비내구재 판매 호조로 1.9% 감소해 3개월 연속 증가했다. 설비투자는 기계류와 운송장비 모두 줄어 전월대비 11.6% 감소했고 전년 동월대비로도 반도체 장비 등 특수산업용 기계에 대한 투자가 줄면서 18.2% 감소했다. 다만 국내 기계수주는 민간부문의 발주는 줄었지만 공공부문(원자로)에서 늘어 전년 동월대비 7.3% 증가했다. 건설기성은 전월의 기말실적 상승에 따른 기저효과의 영향으로 전월대비 8.9% 감소했고 건설수주는 공공부문 토목공사 발주 증가로 전년 동월 대비 2.9% 증가했다. 현재의 경기상황을 보여주는 동행지수 순환변동치는 제조업 가동률지수와 광공업생산지수내수출하지수 등이 증가해 전월대비 0.9p 상승해 '09년 3월부터 5개월 연속 상승했다. 앞으로의 경기를 예고해 주는 선행지수 전년동월비는 기계수주액과 소비자기대지수재고순환지표 등이 증가해 전월대비 2.1%p 상승해 7개월 연속 상승했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)