동부화재는 1962년 3월 대한민국 최초의 자동차보험 전문회사로 출발해 지금은 손해보험 전 영역의 서비스를 제공하는 종합 손해보험회사로 성장했다. 1994년 이후 16년 연속 흑자경영을 기록하고 있으며 특히 2004년 이후 연간 1000억원 이상의 당기순이익을 안정적으로 내고 있다. 지난해에는 자산 10조원을 넘어섰다. 동부화재는 주주가치 극대화나 기업가치 극대화에서 더 나아가 고객 지역사회 등으로 관심을 넓혀 이들 이해당사자의 요구를 고려하고 사회적ㆍ환경적 가치에 관심을 기울이고 있다. 그 결과 동부화재는 세계적 금융정보회사인 다우존스로부터 '다우존스 지속가능경영지수 국내 보험업 1위' 기업으로 선정되기도 했다. 동부화재는 경영활동 전반에 걸친 기업윤리와 직원들의 직무윤리실천을 위해 2001년 윤리강령을 제정한 이래 꾸준히 윤리경영을 전개해 왔다. 동부화재는 고객과의 원활한 커뮤니케이션을 위해 고객상담센터 홈페이지 전국 각 부서의 온ㆍ오프라인 채널을 통해 고객의 소리를 항상 경청하고 있다. 고객의 문의사항 및 불만사항을 신속하게 처리하기 위해 사내 인트라넷에 고객의 소리(VOC)처리 시스템을 구축해 운영하고 있다.