메리츠화재 법인 증자，삼성생명 인도 진출 추진한화생명 합작사 순항，서울보증보험 에 사무소동부화재 해외 거점 넓혀 보험사들이 동남아 미국 등 해외시장 공략에 적극 나서고 있다. 국내 시장 포화에 따른 신성장동력을 찾기 위한 방편으로 풀이된다. 16일 보험업계에 따르면 메리츠화재는 올해 인도네시아 합작법인인 한진 코린도의 증자를 추진하고 있다. 이번 증자는 인도네시아 보험사의 최소 자본요건이 강화된 데 따른 후속조치다. 증자 규모는 10억원대 중반으로 알려졌다. 증자 후 매출 확대 및 수익성 제고 등 성장성 및 수익성이 높아질 것으로 예상된다. 삼성생명은 이달 초 인도네시아 보험사 인수를 위한 자문사를 선정한 것으로 알려졌다. 이르면 내년쯤 인도네이사 보험사 인수를 진행할 것으로 예상된다. 삼성생명은 지난해부터 인도와 인도네시아 등 신규시장 진출에 본격 나선다고 밝힌 바 있다. 한화생명(전 대한생명)은 인도네시아 보험사인 멀티콜 인수를 추진하고 있다. 멀티콜은 인도네시아 생보사 45개사 중 42위의 중소생보사다. 인수금액은 약 1300만달러(약 145억원) 수준인 것으로 알려졌다. 한화생명은 멀티콜 인수 후 증자를 통해 대형 생보사로 성장시킨다는 전략이다. 여기에 올해 말쯤에는 지난해 중국 보험감독관리위원회로부터 설립인가를 취득한 중국 저장성 국제무역그룹과의 합작 생보사가 영업인가를 받을 것으로 예상된다. 한화생명은 이에 앞서 지난 2009년 베트남 보험시장에 현지 법인을 설립해 운영 중이다. 3년이 지난 현재 현지화에 성공하면서 연착륙했다는 평가를 받고 있다. 한화생명 관계자는 "사명 변경을 발판으로 해외시장 진출에 적극적으로 나설 예정"이라며 "적극적인 현지화를 통해 시장에 연착륙한다는 계획"이라고 말했다. 서울보증보험은 이날 뉴욕에 사무소를 개설했다. 서울보증의 이번 사무소 개설은 신원보증보험 등 보증보험 시장을 살펴보기 위한 정보 수집 차원에서 진행되는 것이다. 서울보증은 장기적으로는 미국 시장 진출도 추진하고 있다. 동부화재도 미국 시장에 대한 공략 강화에 나선다. 괌 하와이 캘리포니아 뉴욕 등 미국에서 경험을 쌓았지만 수익성을 기반으로 한 영업 확대에 더욱 집중한다는 전략이다. 특히 계열사 물건 위주의 기업성 보험보다는 현지인을 대상으로 자동차보험 주택화재보험 등의 영업에 적극 나서고 있다. 오는 2014년까지 해외 거점 12곳을 확보하고 매출 2500억원을 달성한다는 목표다. 동부화재 관계자는 "국내 시장이 포화상태에 이르렀다는 판단에 따라 해외 시장으로 영업을 확대하고 있다"며 "차별화된 서비스로 성공적인 정착에 나설 것"이라고 말했다.