올 들어 주식시장도 뜨겁고 부동산시장도 달아오르는 가운데 보험시장에도 다양한 변화의 기운이 움트고 있습니다. 시중금리가 하락세를 멈추고 들썩일 조짐을 보이는 가운데 변액보험의 인기가 치솟는가 하면 제도개선으로 자동차보험 손해율이 개선되고 있습니다.보장성 보험의 출시가 두드러지면서 상품의 차별화 현상도 강해지고 있습니다. 보험사들이 기존의 양적 성장 보다는 수익성과 건전성 관리로 질적 성장 추구에 역량을 모으고 있기 때문입니다.무엇보다 여름은 해외 여행과 휴가 등을 맞아 고객들이 자신의 스타일에 맞는 보험을 고르는 계절입니다.뉴시스는 국내 주요 보험사의 주력상품을 통해 상반기 보험권 판도와 하반기 전망을 짚어보는 특집을 마련했습니다. 편집자 주 현대해상은 업계 최초로 개발한 어린이 전용 종합 보험 '굿앤굿 어린이종합보험'을 판매 중이다. 어린이에게 일어날 수 있는 위험을 통합 보장한 상품으로 2004년 7월 출시 이후 올해 5월까지 283만건 1458억의 판매 실적을 기록했다. 고액의 치료비를 요하는 다발성 소아암(백혈병 뇌.중추신경계암 악성림프종) 중증 화상 및 부식 4대 장애(시각 청각 언어 지체장애) 양성뇌종양 등 어린이CI를 보장할뿐 아니라 입원급여금 자녀배상책임 폭력피해 유괴사고 시력교정 등 어린이들에게 일어날 수 있는 위험들을 보장한다. 보험기간은 초중고교의 입학 및 졸업시점에 맞춰진 10/20세 만기는 물론 24세 27세 30세 만기까지 마련돼 있다. 만기시 100세 보장으로 전환이 가능하다. 또 처음부터 100세 만기로 가입이 가능하여 단 한번 가입으로 태아부터 100세까지 암 뇌졸중 급성심근경색 증 등 주요 성인질병에 대한 보장을 받을 수 있다. 올 1월에는 50/60세 만기를 신설해 경제적 활동시기에 집중적으로 보장받기 원하는 고객은 보다 저렴한 보험료로 가입이 가능해졌다. 입원실손의료비의 한도는 최대 5000만원 통원실손의료비의 한도는 외래 처방조제비를 합쳐 최대 30만원까지 가입이 가능하다. 자녀의 정신질환까지 보장한다. 지적장애 정신장애 또는 자폐성장애로 인해 1~3급 장애인이 되는 경우에 보험금을 지급한다. 아토피 천식 등 환경성질환과 VDT증후군 치료가 어려운 희귀난치성질환 서구화된 식습관 등으로 최근 발병률이 급증하고 있는 성조숙증 등도 보장한다 이밖에 외상이나 충치로 인해 영구치를 발치한 경우에는 치아당 10만원을 지급하고 유치(젖니)보존치료 영구치보존치료 영구치보철치료 등을 100세까지 보장받을 수 있다. 현대해상 관계자는 "지난 4월 '굿앤굿어린이케어서비스'를 신설 영유아의 열을 관리하는 차별화된 서비스로 6개월간의 배타적사용권을 받았다"며 "자녀와 임산부에 대한 폭넓은 보장으로 어린이보험 시장을 선도하면서 좋은 반응을 얻고 있다"고 말했다.