'지난 밤 당신이 어떻게 운전했는지 블랙박스는 알고 있다.' 차량용 블랙박스 보급이 본격화되면서 교통문화에 소리없는 변화가 일어나고 있다. 도로 위에서 24시간 과속 범죄차량을 잡던 감시의 눈길이 자동차 안에도 들어왔다. 새로운 감시기술은 교통사고를 감소시키지만 양날의 칼처럼 부작용도 적지 않다. 이제 당신이 언제 어디서 어떻게 운전을 했는지 블랙박스는 모두 알고 있다. #.지난 5월 19일 서울 강남 한티역 주변에서 시속 140㎞로 역주행하던 택시가 가드레일과 전봇대를 들이받고 두 동강 나면서 3명이 현장에서 사망하는 대형 사고가 발생했다. 경찰의 조사 결과 사망자의 택시는 최종 충돌 전 우회전하면서 다른 택시와 1차 충돌했으며 그 전후로 심장마비를 일으켰을 것으로 추정됐다. 그러나 피해자 측은 경찰 조사 결과에 정면으로 의문을 제기했다. 운전자가 1차 사고 이후 급발진으로 1㎞가 넘는 거리를 다른 차량과 충돌을 피해 운전했다며 급발진 가능성을 지적했다. 흥미로운 현상은 경찰과 유족 측 모두 사고택시에 장착된 블랙박스의 동영상을 1차 정황자료로 활용하고 있다는 점이다. 목격자가 없으면 묻히고 말았을 사고 순간의 동영상을 놓고 사고 당사자와 보험사 경찰 간에 다양한 해석이 엇갈린다. 앞으로 교통사고를 처리할 때 블랙박스 영상기록의 법적효력을 어디까지 인정할지를 놓고 치열한 논란이 예상된다. 교통사고 영상을 녹화하는 차량용 영상 블랙박스는 지난 2007년 인천의 법인택시 5385대가 장착해 사고예방 난폭운전 예방에 적잖은 효과를 거두면서 전국 택시업계에 빠른 속도로 확산되는 추세다. 경기도는 연말까지 택시 3만4000여대에 블랙박스를 장착할 방침이다. 내비게이션 시장이 포화상태에 이르면서 차량용 블랙박스 분야에 뛰어드는 제조사들이 크게 늘었다. 그러면서 화질과 기능이 비약적으로 향상되고 있다. 최근 시판되는 차량용 블랙박스는 메가픽셀 카메라로 HD급 영상자료를 저장하거나 차량 내부촬영 음성녹화까지 지원하는 추세다. 일부 고급형 블랙박스는 단순한 영상기록장치에 그치지 않고 100분의 1초마다 차량에서 나오는 주행속도 가속페달(RPM) 브레이크 GPS 위치정보 조향각도 가속도 신호까지 저장해 운전상황을 입체적으로 재현하는 단계로 진화하고 있다. 심지어 오토바이에 장착하는 차량용 블랙박스도 다음달 출시될 예정이다. 최근 개인 운전자층에도 차량용 영상 블랙박스가 큰 인기를 끌고 있다. 헌법재판소가 뺑소니 중앙선 침범 음주운전 등 10대 과실이 아니면 형사처벌을 면제받는 교통사고처리특례법을 위헌이라고 판결한 여파도 컸다. 이제 자동차종합보험 가입자도 중상해를 입히면 무조건 형사처벌을 받게 됐다. 불안해진 운전자들은 사고 시 책임소재를 따지는 차량용 블랙박스를 자위 차원에서 장착하기 시작했다. 이제 사고를 낸 운전자 입장에서는 피해자와 합의할 때 자신의 주의운전을 입증할 객관적 증거가 점점 필요해지고 있다. 소비자 가격도 보급형 블랙박스는 누구나 부담없이 구매할 수 있는 10만원대 중반까지 떨어지는 추세다. 때맞춰 자동차 보험업계도 블랙박스 장착차량에 보험료 할인을 시작해서 차량용 블랙박스 시장에 훈풍을 불어넣고 있다. 더케이손해보험과 현대하이카 다이렉트는 차량용 블랙박스를 장착한 차량에 보험료 3% 할인혜택을 주는 자동차보험상품의 시판에 들어갔다. 보험업계는 차량용 블랙박스가 보편화되면 사고 예방과 안전운전 문화 정착 사고처리비용 절감 등을 기대하고 있다. 차량용 블랙박스는 올여름을 기점으로 개인 운전자층과 택시업계에 확산돼 최소 10만대를 넘어설 전망이다. 전문가들은 2000년대에 들어와 과속카메라 위치를 알려주던 GPS 경보기와 내비게이션이 널리 보급된 사례처럼 차량용 블랙박스도 수년 내 운전자들의 필수 아이템이 될 것으로 예측한다. 지난 3월 14일 정미경 한나라당 의원은 택시의 영상 블랙박스 설치를 의무화하는 교통안전법 일부 개정법률안을 국회에 제출해 현재 상임위에 계류 중이다. 이 법안은 차량용 블랙박스로 생기는 승객들의 사생활 침해나 범죄를 막기 위해 교통사고 상황파악과 자동차 내외의 특정공간 및 운행기간 외에는 영상기록을 금지토록 했다. 또 개인정보를 보호하기 위해 운행기록 열람 또는 복사 등의 자료유출을 통제하도록 규정하고 있다. ◇블랙박스 영상기록의 블랙박스의 존재가치는 사고 시 책임소재를 명백하게 가리는 데 도움을 주는 것이다. 현재까지 국내 법원에서 교통사고 가해자를 처벌하면서 차량용 블랙박스에 기록된 사고영상을 공식 증거로 채택한 사례는 없다. 개인차량에서 녹화된 디지털 영상기록은 이론상 조작이 가능하고 데이터 저장 제출과 관련한 제도가 미비한 탓에 100% 확실한 법적증거로 효력을 지니기 어렵다. 아직은 사고정황을 추정하는 참고자료로 간주될 뿐이다. 하지만 경찰당국과 운수업체들은 각종 교통사고를 처리하면서 이미 블랙박스 자료를 유용하게 활용하고 있다. 모든 택시에 영상기록장치를 장착한 인천에선 택시가 연관된 교통사고가 나면 경찰들은 제일 먼저 영상기록이 담긴 메모리카드를 현장 증거로 가져간다. 경미한 접촉사고는 블랙박스에 기록된 영상자료만 갖고도 책임소재를 쉽게 가릴 수 있다. 그러나 심각한 인명사고가 났을 때 블랙박스 자료는 운전자를 옥죄는 덫이 될 수도 있다. 예를 들어 상대방이 아니라 자기 실수로 큰 교통사고를 냈을 때도 블랙박스 자료를 경찰당국 보험사에 제출해야 하는지는 논란거리다. 이 때문에 한 택시기사는 교통사고가 나자 블랙박스에 빈 메모리 카드를 끼워놓고선 기기 고장이라고 발뺌하기도 했다. 일본 법원에서는 차량용 블랙박스를 개인이 장착했을 경우 자신에게 불리한 운행자료의 제출을 거부할 권리가 있다는 판결도 나온 바 있다. 반면 운수업체에서 장착한 블랙박스의 영상기록은 운전사가 아닌 회사 측 소유이기에 임의로 훼손하면 안 된다는 것이 중론이다. 전문가들은 차량용 블랙박스가 교통사고 감소에 효과가 있겠지만 영상자료의 법적효력 관리과정에 사회적 합의가 필요하다고 한목소리로 지적한다. ◇나만의 공간을 침해하는 자동차 운전을 좋아하는 한 가지 이유는 운전석에 앉는 순간 거의 완벽한 프라이버시가 보장되는 나만의 공간이 생기기 때문이다. 차량용 블랙박스의 기술진화는 사적 휴식의 공간인 자동차의 특성까지 위협하고 있다. 현재 영상 블랙박스는 차량 전방시야만 촬영하는 1채널 기종과 차량 내부의 동영상과 음성까지 기록하는 다채널 기종으로 나뉜다. 대부분 택시업계는 사고 범죄발생 시 외부영상은 물론이고 차량 내부 상황까지 녹화해서 정확한 상황규명이 가능한 다채널 제품을 선호하고 있다. 지난 1월 17일 강원도 속초에서 택시강도가 범행 하루 만에 붙잡혔는데 택시에 저장된 실내영상이 결정적 단서를 제공했다. 반면에 지난 5월 한티역 역주행 택시사고는 외부영상만 녹화하는 1채널 제품이라서 사고원인을 놓고 경찰과 유족 간에 논란이 계속되는 상황이다. 인권단체들은 사생활 침해 가능성을 이유로 차량용 블랙박스의 실내 촬영 및 음성녹음을 문제삼고 있다. 차량 안에서 고객의 사적인 모습 대화가 인터넷에 유출되거나 협박도구로 삼는 등 부작용이 우려된다는 것이다. 택시 뒷자리에서 대통령을 심하게 욕하면 다음날 경찰서에서 전화가 걸려오는 황당한 상황도 기술적으로 충분히 가능해진다. 진보네트워크의 한 관계자는 "뚜렷한 법적 근거나 가이드라인이 없는 상태에서 블랙박스 보급이 확산되면 프라이버시 침해문제를 야기할 수 있다"고 우려했다. 반면에 블랙박스 제조업체들은 사생활 침해문제는 기술 제도적으로 보완이 가능하고 소비자가 선택할 사항이라는 주장이다. ◇차량용 블랙박스의 미래 현재 자동차는 블랙박스 기술의 진화에 따라 일종의 바퀴 달린 CCTV로 진화하고 있다. 이미 차량용 블랙박스 시장에서 사고순간만 기록하는 것이 아닌 24시간 차량 주변을 감시하는 상시녹화형 제품이 관심을 모으고 있다. 이제 주차장에서 다른 차를 긁고도 모른 척 빠져나간 얌체 운전자는 차량마다 달린 카메라 때문에 적잖은 위험을 감수해야 한다. 블랙박스 보급은 운전자의 급가속 과속 등 난폭한 운전습관을 고치는 데도 효과적이다. 당신의 차량에 블랙박스를 달지 않아도 주변 차량에 달린 감시의 눈까지 피할 방법은 없다. 택시 트럭 등 상용차를 이용한 강력 범죄도 매우 어려워진다. 경찰은 범죄수사를 위해 차량용 블랙박스에 저장된 운행기록을 효과적으로 활용할 수 있다. 예를 들어 지난 8일 새벽 4시경 안양 ○○사거리 뺑소니 현장을 지나간 트럭을 검색하면 용의자 차량번호가 일제히 뜨는 것이다. 목격자 제보에 매달리던 차량범죄 수사에 첨단 검색 기법이 도입되는 셈이다. 택시를 이용한 부녀자 납치 등 강력범죄 예방에 큰 효과가 기대된다. 자동차 보험사 외에도 당신의 평소 운전습관이 어떠한지 어떤 곳을 자주 가는지 무척 궁금해 하는 기업들은 무척 많다. 그들은 보험료 자동차 할인 또는 각종 할인쿠폰을 제공하는 조건으로 당신의 운전정보를 수시로 넘겨달라고 유혹한다. 이제 차에 시동을 거는 순간 언제 어디서 어떻게 운전했는지 디지털 기록으로 남고 이러한 정보는 돈으로 환산된다. 미래의 차량용 블랙박스는 사고예방을 위한 족쇄이자 효과적인 마케팅 수단이 될 것이다. 'No.1 IT 포털 ETNEWS'