3일 증권사 데일리의 신규 추천 종목은 다음과 같다. ◇대신증권 지엔씨에너지(119850): 바이오가스 부문 추가 수주(현재 2개소 상반기 신규인수 예상) 수도권매립지 REC 추가인증. IDC 산업 고성장: MS 국내시장 진입(10조원규모). 바이오가스 및 고형연료 해외 진출업계재편으로 가격 정상화 전망 삼성화재(000810): 2012~2013년 자동차보험 M/S 확보로 자동차보험 관련 제도 개선의 최고 수혜주. 업계 최고 수준의 RBC 비율을 보유도 강점. 하반기 자사주 매입 기대감도 수급에 긍정적인 하나금융지주(086790): 2014년 EPS 증가율 36%로 업종 내 최고치. 경기 개선에 따른 수혜가 가장 큰 종목. 정책발표에서 경기부양의지 확인 및 양호한 부동산 관련 은행주가 반등시 수혜 기대 요인으로 작용할 전망 ◇신한금융투자 신송홀딩스(006880): B2C 가공식품에 집중 투자로 점유율 확대를 통한 성장 기대. 2014년 고마진 제품인 글루텐의 Capa 증설에 기인한 큰 폭의 전사 이익 개선 예상 ◇한국증권 CJ프레시웨이(051500): 단체급식 신규 거래처 확대 대형 프랜차이즈 추가 적자 거래처 정리 등으로 수익성 개선 기반 강화. 외부적으로는 내수 경기 회복과 축산물 시세 안정이 예상되는 가운데 내부적으로는 유통마진 개선과 비용통제 및 이자비용 감소 예상. 실적 턴어라운드에 힘입어 안정 성장주로 재부각될 가능성