금융위원회(금융위)가 실손의료보험 심사를 건강보험심사평가원(심평원) 등 전문심사기관에 위탁하는 방안 등을 검토한 것으로 알려진 가운데 의사협회가 '반대' 입장을 표했다. 공공기관인 심평원이 민간보험의 이익을 대변하게 돼 국민들이 진료권을 침해받게 될 것이라는 지적이다. 대한의사협회는 16일 성명을 내고 "금융위의 실손의료보험 보험료 안정화 방안과 심평원의 국회 보건복지위원회 업무보고에 대해 깊은 우려와 유감을 표한다"고 밝혔다. 지난해 말 금융위는 자동차보험과 같이 실손의료보험을 전문심사기관에 심사 위탁한다는 계획을 발표했다. 현재 자동차보험의 심사는 심평원에서 위탁해 진행하고 있어 심평원이 민간보험 심사를 맡게 되는 것 아니냐는 관측이 제기됐다. 이어 지난 14일 심평원은 국회 복지위 서면답변을 통해 "실손의료보험 심사 위탁시 민간의료보험 진료비 적정성 모니터링이 가능하고 과잉진료와 부당청구를 예방할 수 있다"고 밝혔다. 하지만 의협은 이 같은 주장이 사실과 다르다는 입장이다. 의협은 "실손의료보험 심사위탁은 심평원 예측과 달리 긍정적 효과가 발생하지 않을 것"이라며 "오히려 심각한 부작용만 양산할 것"이라고 했다. 국민들이 건강보험 혜택을 받지 못하는 비급여 진료비 보장을 위해 실손보험에 가입하는 상황에서 심평원이 실손보험을 심사하면 삭감을 우려한 의료기관들이 방어 진료를 해 국민권리를 침해하게 될 것이라는 주장이다. 의협은 "실손의료보험 심사위탁은 보험료 부담 감소 같은 긍정적 효과는 극히 미미하고 환자 재산권 건강권을 침해하는 사회적 문제만 발생시킬 것"이라며 "이로 인해 보험사 이익만 늘어날 것"이라고 했다. 또 "민간보험의 적정성 심사는 민간보험사의 이익으로 직결되는 사항"이라며 "이 심사를 심평원에 위탁하는 것은 공공기관이 민간보험사의 이익을 대변하는 것"이라고 지적했다. 의협은 "금융위는 국민 편에 서서 진정한 실손의료보험 안정화 방안을 마련해야 한다"며 "국민의 재산과 건강권을 침해하고 의료 왜곡을 일으키는 일이 발생하지 않도록 수단과 방법을 통해 대응하겠다"고 했다.