▲가족 저녁 밥상 5년새 41% 상승 최근 몇년사이 과일과 채소값이 급등하면서 4인 가족의 저녁 밥상을 차리는 데 드는 비용이 2만5천원으로 5년전에 비해 40% 이상 상승한 것으로 조사됐다. 이는 최근 5년간 명목 임금상승률을 크게 웃도는 것으로 소득보다 앞서가는 물가 상승에 서민들의 생활이 더욱 팍팍해지고 있음을 보여준다. ▲갤럭시S 해외선 아이폰3GS 보다 '싸네' 삼성전자의 갤럭시S가 해외에서 아이폰 기존 모델인 3GS 보다도 저렴하게 판매되고 있다. 영국에서 갤럭시S 16GB 제품의 판매가격은 월 35파운드의 이용료에 2년 약정 조건이면 단말기 가격은 공짜다. 반면 아이폰3GS(16GB)를 무료로 받으려면 갤럭시S에 비해 월 정액요금이 10파운드 비싼 월 45파운드의 요금제에 가입해야 한다. ▲사양길 걷던 PDP TV 3D 붐 타고 '부활' LCD에 밀려 역사의 뒤안길로 사라지는 듯했던 PDP TV가 3D 붐을 타고 화려하게 부활하고 있다. 올 1분기 전 세계 PDP TV 판매량은지난해에 비해 21.4%가량 늘었습니다. PDP는 전력 소비가 많고 열이 나는 단점 때문에 사양길을 걸었으나 3D에 적합하다는 장점이 부각하면서 재도약의 기회를 맞고 있다. ▲보험업계 '영역 파괴' 바람 거세다 자동차보험과 종신보험 등 일부 보험시장이 점차 포화상태에 이르면서 돌파구를 찾기 위해 새로운 시장 영역을 개척하는 보험사들이 잇따르고 있다. 영역 파괴의 선두에 선 보험사들은 전화 및 온라인 자동차보험 판매를 전문으로 하는 다이렉트보험사들로 손해율이 지나치게 높은 국내 자동차보험 시장의 특성상 상품 다각화에 열을 올릴 수밖에 없습니다.