'마침내 곪았던 환부가 터졌다' 저렴한 임금과 거대 시장을 노리고 경쟁적으로 중국에 진출한 다국적 외자기업들이 그동안 도외시했던 '노사관계'에서 난맥상을 드러내면서 혼돈을 겪고 있다. 중국의 공장 밀집지대인 광둥()성 주장()삼각주에 들어선 일본 자동차 기업 혼다 부품공장의 대규모 파업과 대만기업 팍스콘에서 일어난 연쇄 자살 사건은 현지 근로자를 존중하지 않는데서 비롯 됐다는 분석이 제기되면서 '로컬리제이션(현지화)'이 다시 이슈로 떠올랐다. 외자기업들은 현지화를 중국 진출의 성공 키워드로 내세웠지만 현지 직원 보듬기와 조화경영에 소홀하면서 결국 기업을 위기상황으로 몰아넣는 결과를 낳았다. 이는 현지 노동자와의 갈등ㆍ임금 상승 등으로 애로를 겪고 있는 한국 기업에도 시사하는 바가 크다. 광둥성의 주요 공업지역인 푸산()시에 소재한 일본 혼다 자동차 부품 공장은 지난 17일부터 열흘 넘게 대규모 파업이 일어나고 있다. 이 때문에 중국에 있는 혼다 조립공장 4곳의 가동이 중단됐다. 당초 임금 인상을 요구하며 200여 명이 파업에 나섰다. 그러나 혼다가 일주일간의 시간을 달라고 한 후 뒤로 대규모 신규 채용을 하며 노동자들을 자극해 현재 시위대는 1000여 명을 넘어섰고 파업도 장기화될 조짐을 보이고 있다. 직원 마()씨에 따르면 중국인 노동자의 월 급여는 1000위안인 반면 일본 근로자는 하루에 300달러를 받고 있다. 그는 "실제 수령 임금은 800위안이며 급여 외에는 보험이나 어떠한 복지 혜택도 없다"고 증언했다. 혼다 측이 2차례의 임금 인상안을 제시했지만 노동자들의 분노는 사그라들지 않고 있다. 같은 광둥성의 대만기업 팍스콘(. 푸스캉) 선전 공장에서는 26일 자정께 근로자 1명이 투신자살한 데 이어 불과 몇 시간 만인 27일 새벽 또다시 13번째 자살기도 사건이 발생 충격을 안겨줬다. 팍스콘은 세계 최대 전자제품 하청업체다. 애플 델 HP 등 미국 유수의 IT 업체들을 고객사로 두고 있다. 자살 진상조사에 착수한 가운데 현지 노동자에 대한 홀대와 차별대우 등 현지화 실패가 근본 원인으로 드러나고 있다. 팍스콘의 중국인 기술자 류()씨는 "대만인 간부들이 무시하는 것을 가장 견딜 수 없었다"고 말했다. 그에 따르면 팍스콘의 중간 간부 이상은 거의 대만인이 차지하고 있었고 고위층에는 현지 중국인이 한명도 없었다. 기술자의 경우 대만 파견직원과 현지 채용 중국 근로자의 급여 차이는 6배 이상에 달하는 것으로 알려졌다. 그는 "대만 간부들은 중국인 노동자에게 무조건적인 복종을 요구한다"며 "이는 중국인 특히 신세대 노동자들이 받아들이기 힘든 부분"이라고 지적했다. 이어 류씨는 "기술자에 대한 대우도 이런데 생산라인에서 어떤 일이 일어났는지는 안 봐도 뻔한 일이다"고 말했다. 최근의 사태에 대해 중산대학의 린장() 재경세무계 주임은 주장삼각주에 있는 중소 홍콩기업이건 혼다ㆍ팍스콘과 같은 글로벌 다국적 외자 기업이건 모두 생산비용을 낮추는데 초점을 맞춘 1980년대 관리 수준에서 벗어나지 못해 발생한 일이라고 분석했다. 중국인 노동자의 변화와 정신적 욕구를 도외시 하고 있다는 지적이다. 그는 "팍스콘은 (직원을 사회와 격리시키는)정신의 벽 혼다는 동종 기업보다 못한 급여의 벽을 쌓았다"며 이 때문에 노동자들이 박탈감과 소외감을 느끼고 있다고 말했다. - 헤럴드