동부화재가 운전자보험에 주택화재보험을 결합한 '프로미라이프 스마트운전자 보험'을 1일 출시했다. 업계 최초라고 소개한 이 상품은 기존 운전자보험에서 담보하지 않던 골프 주택화재 등의 새로운 영역을 보장범위에 넣었다. 특히 주택화재 담보는 겨울철 많이 발생하는 화재에 대한 실손 보상은 물론 실화로 인한 벌금형을 받았을 경우 2000만원까지 벌금 지원과 화재로 인한 대물 배상책임도 보상받을 수 있다. 운전자보험의 보장 영역도 강화됐다 .운전 중 교통사고로 80% 이상의 후유장해 진단을 받을 경우 최대 4억원까지 보상을 받을 수 있고 기존에는 보상받지 못했던 자동차사고 치아보철 지원금도 보험가입금액 한도에서 보상받을 수 있다. 이밖에 경유차량에 휘발유를 잘못 넣는 혼유 사고로 인한 손상과 정비(20만원의 위로금)와 자가용 운전 중 외제차와 자동차사고로 보험금이 지급되는 경우나 자동차 사고로 노약자를 상대로 상해를 입혀 31일 이상 진료를 받게 될 경우에도 위로금을 받을 수 있다. 자전거 골프 등 레저 활동에서의 위험도 보장된다. 자전거 탑승 중 일어나는 타인의 사망시 사고처리지원금으로 최고 1인당 3000만 원까지 자전거 사고 벌금도 최고 2000만원까지 지원을 받을 수 있다. 보험료 부담도 낮춰 동부화재 자동차보험 가입자가 이 상품에 가입하거나 부부가 동시에 가입할 경우 보험료의 1%를 추가 할인을 받을 수 있으며 보험료 추가납입 및 중도인출을 통해 자금운용의 편의를 제공받을 수 있다. 또한 기존의 엔진오일 무료교환(연 1회) 외부세차 무료(연 8회) 주유 추가 할인(리터당 20원) 등의 서비스뿐만 아니라 렌터카 무료 제공(연 1회) 여행상품 5% 할인 등 각종 라이프서비스를 무료 또는 할인하여 제공(월납영업보험료 5만원 이상 가입시)받을 수 있다. 가입연령은 만 18세부터 65세까지로 납입기간은 3년/5년/7년/10/년/15년/20년 보험기간은 70세/80세/100세 만기로 고객 선호에 따라 다양한 보험기간을 선택할 수 있으며 자가용운전자뿐만 아니라 영업용운전자도 가입이 가능하다. baesm@