올해 하반기 금융 소비자들에게 직접적인 영향을 미치는 새 제도들이 시행을 앞두고 있다. 다음달 문을 여는 종합연금포털을 비롯해 오는 9월에는 계좌이동제가 실시되고 12월엔 보험슈퍼마켓 사이트 오픈 비대면 실명확인 허용 등이 시작된다. 특히 계좌이동제는 그간 번거롭다는 이유로 처음 거래한 은행에서 계속 '잠자고' 있던 월급 계좌의 대거 이동을 예고하고 있다. 은행 총예금의 30~40%를 차지하는 엄청난 '뭉칫돈'이다. 지난 4월 하나금융경영연구소의 설문조사에 따르면 응답자 2명 중 1명이 주거래 은행을 바꾸고 싶다고 답했다. ■ 계좌이동제 그간 주거래 계좌를 옮기고 싶어도 줄줄이 딸린 자동이체를 생각하면 쉽지 않았다. 오는 9월 계좌이동제가 실시되면 이런 '장벽'이 사라진다. 계좌이동제는 은행 고객이 주거래 계좌를 다른 은행으로 옮길 때 기존 계좌에 등록돼 있던 여러 자동이체를 새 계좌로 자동으로 옮겨주는 제도다. 현재 금융결제원이 계좌이동제 도입을 앞두고 지난해 12월부터 '출금이체정보 통합관리시스템(www.payinfo.or.kr)'을 구축해 시범 운영 중이다. 현재는 본인 확인을 거쳐 3대 통신사와 9개 카드사의 출금이체 정보 조회만을 할 수 있다. 오는 9월부터는 이 통합관리시스템에 직접 들어가 계좌이동을 위한 해지·변경을 신청한 후 다른 계좌로 옮길 수 있고 내년 1월부터는 이 같은 과정을 거치지 않고 계좌를 옮기고 싶은 은행에 바로 가서 신청하면 된다. 계좌이동제가 본격화하는 내년에는 출금이체 조회 가능 대상이 통신 카드 보험사뿐 아니라 기부금 단체 등 8만개까지 확대될 예정이다. 지난 3월 기준 신한·국민·하나·우리 등 4대 시중은행의 저원가성 예금은 약 252조6000억원으로 은행 총 예수금의 30~40%나 된다. 저원가성 예금은 금리가 0.1% 수준인 예금으로 월급 통장으로 쓰는 수시입출금식 예금이 대표적이다. 은행으로서는 적은 비용으로 조달해 마진을 남기기 좋은 '알짜돈'이다. 계좌이동제가 시행되면 '알짜돈'을 유치하기 위한 수수료·금리 경쟁이 치열해질 전망이다. ■ 종합연금포털 다음달 출범하는 종합연금포털에서는 자신의 국민연금 등 공적연금과 사적연금의 적립금 규모 상품 정보 예상 수령액 등을 한눈에 볼 수 있다. 연령 대비 예상되는 필요금액에 비해 연금이 얼마나 모자라는지도 계산해 보여준다. 국민연금은 가입자 정보 제공을 꺼리던 보건복지부와 진통 끝에 연금포털에서 국민연금공단 웹페이지로 연결해 정보를 제공하는 방식으로 진행된다. 공무원연금 정보는 제외됐다. ■ 보험슈퍼마켓 지난해 4월 펀드슈퍼마켓이 출범한 데 이어 올해 12월 보험슈퍼마켓도 문을 연다. 생명보험협회 손해보험협회 홈페이지에 만들어진다. 일단 실손의료보험 저축성 보험이 주를 이루는 방카슈랑스 상품 인터넷 전용 보험이 대상이다. 자동차 보험도 포함할지 검토 중이다. 보험슈퍼마켓에서는 여러 회사의 상품 정보를 한눈에 비교해 볼 수 있다. 금융위 관계자는 "모든 정보를 다 제공하면 오히려 소비자에게 혼란을 줄 수 있어 비교하기 좋은 적정한 정보가 어느 정도인지 논의 중"이라고 말했다.보험슈퍼마켓에서는 펀드슈퍼마켓과 달리 상품구조가 복잡한 보험의 특성을 고려해 직접 판매는 이뤄지지 않는다. 인터넷 보험은 전용 판매 사이트로 연결해주고 다른 상품은 가입 채널을 알려주는 방식으로 이뤄진다. ■ 은행에 가지 않고 계좌 개설 올해 12월부터 비대면 실명확인이 가능해져 은행에 가지 않고도 계좌를 개설하거나 현금카드·보안카드를 발급받을 수 있다. 대신 신분증 사본을 찍거나 스캔해 금융기관에 온라인으로 보내기 영상통화로 얼굴 대조하기 현금카드 전달 시 우체국 직원이 실명 확인하기 타 은행에 실명 확인 후 개설된 계좌로부터 소액을 이체하게 해 거래 권한 확인하기 등 4가지 방법으로 실명 확인을 한다. 은행은 이중 최소 2가지를 선택해 이중으로 확인해야 한다.