귀성이 시작되는 설 연휴 전날은 평상시보다 사고가 자주 발생한다는 조사 결과가 나왔다. 자료: 보험개발원 손해보험협회 보험개발원과 손해보험협회는 최근 3년간 설 연휴기간에 발생한 자동차보험 대인사고 현황을 분석한 결과 이같이 나타났다고 30일 밝혔다. 조사 결과를 보면 귀성이 시작되는 설 연휴 전날 사고 건수는 3229건으로 평상시 2869건보다 12.5% 증가했다. 그 밖의 날은 감소했다. 사망자는 평상시보다 줄었지만 부상자는 설 연휴 전날 평상시보다 14% 늘었다. 설 당일에는 48.4% 증가했다. 부상자는 설 연휴 전날과 설 당일에 평상시 대비 각각 일평균 622명 2153명 많은 5066명 6597명이었다. 설 연휴기간 중 발생한 사고피해자는 평상시보다 7.4% 증가했다. 이중 19세 이하 어린이ㆍ청소년 피해자는 평상시보다 60% 이상 많고 60세 이상 고연령 피해자는 감소했다. 설 연휴기간에 주로 어린이·청소년을 동반한 가족단위 이동 차량이 많고 60세 이상 고령자의 이동은 상대적으로 감소하기 때문이라는 게 이들의 설명이다. 시간대별로 설 연휴기간에 사망자는 평상시(10명)보다 36% 감소한 6.4명으로 나타났다. 하지만 오후 6시부터 10시까지의 사망자는 오히려 증가했다. 부상자는 오전 10시부터 오후 4시 사이에 36~57% 늘었다. 새벽 0시부터 4시 사이에도 8~11% 증가한 것으로 나타나 귀성과 귀경 등 평상시와는 다른 시간대 운행이 많았던 것으로 풀이된다. 중대법규 위반과 관련 설 연휴기간에 평소보다 중대법규위반으로 인한 사망자는 감소했다. 하지만 부상자는 '무면허' '중앙선침범' 및 '음주운전'으로 인한 사고로 각각 36.7% 10.8% 1.4% 증가했다. 보험개발원 관계자는 "설 연휴기간 고향을 찾는 장거리 운전자는 목적지에 도착할 때까지 충분한 휴식과 더 여유 있는 마음으로 안전운전에 임해야 한다"며"운전 중 DMB 시청과 전화사용을 금지하고 어린 자녀의 부상이 급증하므로 뒷좌석을 포함한 전원이 안전벨트를 착용해야 한다"고 말했다. 한편 손보협회는 29일 서울톨게이트 등 8개 톨게이트와 주요 휴게소에서 국토교통부 경찰청 및 교통 관계기관과 공동으로 교통안전 캠페인을 추진한다. 캠페인에서는 귀성길 운전자에게 운전 중 DMB 및 휴대폰 사용 금지 전 좌석 안전띠 착용 등의 3가지 안전운전원칙 준수를 당부하고 경광봉 졸음 패치 등 교통안전물품을 무료로 배포할 예정이다.