하나대투증권은 31일 동부화재해상보험에 대해 계절성에 따른 주가하락 종료로 상향이 예상된다며 투자의견 매수에 목표주가 6만1600원을 제시했다.성용훈 연구원은 "동부화재의 2분기 순이익은 988억원으로 추정치를 소폭하회했다"면서 "시장 변동성 증대로 8~9월 투자이익률이 부진했으나 대체로 선방한 수준"이라고 말했다.이어 성 연구원은 "올해 1분기 이익 역전으로 견고했던 손보업계 내 이익 2위 위상이 수년 내 역전 가능성이 제기된 상태'라며 "경쟁 2위권사 대비 장기보험 매출 격차 확대로 전통적인 강점이던 사업비 효율성 우위가 지속적으로 감소하고 있다는 점도 우려 요인"이라고 지적했다.성 연구원은 또 " 장기보험 매출 격차 확대가 지속될 경우 동사의 투자이익 우위의 원천인 책임준비금 규모도 역전될 수 있다"고 덧붙였다.성 연구원은 그러나 "수 년간 안정적인 이익창출력을 지속해왔던 동사의 Earning History는 신뢰감을 주는 부분"이라며 "하이브리드 방식의 온라인 자동차보험 영업 호조도 긍정적"이라고 강조했다. 아울러 성 연구원은 "무배당 모멘텀 등 이익 랭킹을 유지할 수 있는 기회는 아직 충분하다"고 덧붙였다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지