구글이 과거에 승소했던 검색광고 상표권 침해 소송이 새로운 국면을 맞이하고 있다. 미국 법원이 2년 전 구글과 로제타스톤의 상표권 침해 소송에 대한 판결을 부분적으로 뒤집었기 때문이다. 9일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ) 등에 따르면 이날 미 연방제4항소법원은 언어학습 소프트웨어 제작사인 로제타스톤이 제기했던 구글의 상표권 침해소송과 관련 일부 판결 내용을 무효로 한다고 밝혔다. 로제타스톤은 지난 2009년에 구글이 키워드 검색광고를 통해 자사 상표권을 침해했다고 고소했다. `짝퉁` 업체들이 구글 키워드 검색광고에서 자사 상표를 등록(구매)해 이용자들을 엉뚱한 웹사이트로 유도했다는 것이다. 당시 로제타스톤은 구글이 경쟁사들에 자사 상표권을 구매하도록 허용해 이익을 취하고 있다고 주장했다. 로제타스톤 외 명품업체 루이뷔통이나 미국의 부동산 및 자동차 보험 회사 등도 비슷한 소송을 제기했다. 구글의 키워드 검색광고에서 벌어지는 이러한 행위가 상표권을 침해했느냐를 놓고 당시 법원에선 다양한 판결들이 나왔으나 지난 2010년 버지니아 지방법원은 로제타스톤이 제기한 소송과 관련해 구글의 손을 들어줬다. 구글의 키워드 검색광고가 소비자들에게 혼란을 주지 않는다는 게 판결 요지다. 소송에서 승리한 구글은 한숨 돌리는 듯했으나 이번에 연방제4항소법원이 하급 법원의 판결을 뒤집으면서 새로운 국면을 맞이하게 됐다. 연방제4항소법원은 구글이 로제타스톤의 상표권을 침해했고 로제스타스톤의 상표 가치도 희석시켰다며 원심을 파기하고 이를 하급심에 돌려보냈다. 윌리엄 트랙슬러 연방제4항소법원 수석 판서는 "구글이 의도적으로 업체들에 비슷한 상표를 사용하게 하여 혼란을 일으켰다는 사실을 확인할 수 있다"고 지적했다. 이에 대해 구글 대변인은 성명서에서 "우리는 합법적으로 상표권을 사용했다"며 "이전 판결에서도 봤듯이 앞으로 소송에서도 승리할 것으로 확신한다"고 밝혔다. .0'