- `챕터 11`.신속한 구조조정 추진 - 정부 300억 추가 투입.지분 60% 갖기로 - 60일~90일 이내 파산보호 탈피 목표 - 4개 핵심브랜드 잔존.GM대우 편입 - 딜러망 축소·공장 폐쇄·감원 등 혹독한 구조조정 `관대한 자동차(Generous Motors)`에서 `정부의 자동차(Government Motors)`로. 호시절 때 합리적인 연금수리 없이 선심성 복지제도를 마구 도입해 `관대한 자동차`로 불리던 제너럴 모터스(GM)가 `정부의 자동차`가 됐다. 101년 역사를 자랑하며 세계 최대 자동차업체로 명성을 휘날렸던 GM이 1일(현지시간) 끝내 파산보호(챕터 11)를 신청했다.회견을 통해 파산보호 신청이 "낡은(old) GM의 끝이자 새로운(new) GM의 시작"이라며 "신속한 구조조정을 통해 빠른 회생을 도모할 것"이라고 역설했다. 파산한 GM의 자산 규모는 820억달러로 미국 기업 역사상 세번째로 크다. 첫번째는 지난해 9월 파산한 리먼 브러더스(6910억달러) 두번째는 2002년 월드컴(1040억달러)이다. ◇`챕터11`."신속·효과적인 회생 위한 것" ▲ 디트로이트 소재 GM 본사 미국 재무부가 제시한 자구책 마감시한이었던 이날 오전 8시 GM은 뉴욕 맨해튼 연방법원에 파산보호를 신청했다. GM은 파산보호 신청 서류에서 자산 823억달러 부채 1728억달러라고 보고했다. GM이 신청한 `챕터 11(Chapter11)`은 청산(liquidation)을 의미하는 `챕터 7(Chapter 7)`과는 달리 파산법원의 감독하에 구조조정 절차를 진행해 회생방안을 모색하는 제도다. 법원은 부채의 일부 혹은 전액 탕감이나 상환 유예 등으로 기업을 정상화시키는 것이 청산하는 것보다 경제적이라고 판단되면 챕터 11 신청을 받아들인다. 앞서 지난 4월30일 크라이슬러도 챕터 11을 신청해 신속한 구조조정을 도모해왔다. 오바마 대통령은 이날 백악관에서 GM회견에서 "파산보호를 통해 GM은 다시 일어설 수 있는 기회를 갖게 됐다"며 "이는 신속한 구조조정을 통한 빠른 회생을 위해 필요한 조치"라고 설명했다. 이어 "정부는 GM을 경영하는데 관심이 없다"며 "정부는 일상적인 영업에 관여하지 않는 `수동적 주주(.)`가 될 것"이라고 강조했다. 프리츠 핸더슨 GM 최고경영자(CEO회견을 갖고 "파산보호 신청을 선호하지 않았지만 빠른 구조조정을 통해 경쟁력 있는 새로운 기업으로 거듭나기 위해 필요했다"고 말했다. ◇`뉴GM` 어떻게 구성되나 오바마 정부는 이미 투입한 194억달러 이외에 300억달러를 추가로 투입해 새로운 GM의 지분 60%를 보유하기로 했다. 캐나다 정부도 약 95억달러를 추가 투입하고 지분 12.5%를 갖기로 했다. 이밖에 전미자동차노조(UAW) 퇴직자건강보험기금(VEBA)이 17.5% 채권단이 10%의 지분을 각각 보유하기로 했다. 채권단은 채무 조정안 협의 과정에서 15%의 주식매입권(워런트)도 추가로 확보했다. 정부는 GM이 뉴GM으로 거듭나는데 약 60일~90일이 소요될 것으로 예상했다. 이르면 오는 8월1일 파산보호를 벗어나게 되는 셈이다. 뉴GM은 캐딜락 시보레 뷰익 GMC 4개 핵심 브랜드로만 구성된다. 새턴 사브 허머 폰티악 등 비우량 브랜드는 매각하거나 소멸시키기로 했다. GM대우의 한국 내 모든 사업장과 베트남 생산법인인 비담코 시보레 유럽판매법인 GM코리아도 뉴GM에 편입됐다. 구조조정 총괄은 K마트 구조조정 경력 등이 있는 앨 코치가 맡고 관련 내용을 프리츠 헨더슨 GM CEO에게 보고하기로 했다. 6100개에 이르는 딜러망은 3600개 수준으로 축소된다. GM은 아울러 2010년말까지 14개~16개의 공장을 폐쇄하고 2만1000명의 시간제 근로자를 감원할 것으로 전해졌다. 핸더슨 CEO는 이와 관련해 "구조조정을 추진하는 과정에서 추가적인 공장폐쇄와 감원 등 `엄청난 어려움`이 뒤따를 것"이라고 말했다. ◇`앞으로가 더 문제`.과제 산적 한편 정부가 파산보호하에서의 신속한 구조조정을 약속했지만 GM의 앞날은 순탄치 않을 전망이다. 당장 구조조정 과정에서 손실 분담에 동의하지 않는 일부 채권단이 반발하게 될 경우 절차가 지연될 수 있다. 지난 주말 투표에서 새로운 법인의 지분 10%와 15%를 추가 매입할 수 있는 워런트를 갖는 채무 조정안에 대해 채권단의 54%가 찬성했지만 나머지 46%가 반발할 가능성이 적지 않다. 글로벌 경제가 얼마나 빨리 회복될 수 있을지 불투명하다는 것도 문제점으로 지적되고 있다. 정부가 염원대로 빨리 최대주주 지분을 털고 나오기 위해서는 소비자들이 GM의 차를 구매해줘야 하기 때문이다. 오바마 대통령이 강조한대로 정부가 60%의 지분을 갖고도 경영에 간섭하지 않을 수 있을지에 대해서도 논란이 일고 있다. 500억달러에 이르는 공적자금을 투입한 만큼 의회 등의 여론이 만만치 않을 것으로 점쳐지고 있다. 월스트리트저널(WSJ)은 GM의 사업 전략에 있어 정부가 `자기 모순`에 빠질 수 있다고 지적했다. 대주주인 정부는 `친환경 자동차` 정책을 표방하고 있지만 현재 GM의 주력 자동차는 친환경과 거리가 먼 픽업트럭과 스포츠유틸리티차량(SUV)이다. 뉴욕타임스(NYT)는 이와 관련해 오바마 정부가 한때 `미국 자본주의의 아이콘`이었던 GM을 일시적인 국유화를 통해 경쟁력 있는 기업으로 구원해낼 수 있다는 `위험한 내기(risky bet)`를 걸었다고 평가했다.