손해보험사의 경영환경 개선을 위해 보험가입자인 국민과 법인대리점의 부담만 증가시키고 있다는 주장이 나왔다. 20일 국회 정무위원회 소속 이사철 의원은 "금융당국이 보험금 누수의 3대 핵심사안인 나이롱환자와 과잉수리 보험사기 대책은 늦추면서 보험가입자와 법인대리점의 부담을 증가시키는 방안만 즉시 시행했다"고 말했다. 현재 자기부담금 비례형 전환과 교통법규 위반자 보험료 할증 등 보험가입자의 부담만 가중 시키는 대책만 시행됐고 진료수가 체계 개선 정비요금 상생협의체 설치 보험사기 처벌 강화 등 핵심대책은 시행도 하지 못한 상태다. 이 의원은 "정비업계와 의료계의 반발을 이유로 이러한 핵심사항들은 거의 손도 못 대고 향후 추진과제로 미뤄진 상태"라며 "관계부처가 모여 수립한 합동대책의 핵심사안들이 아직까지도 시행되지 못하는 것은 문제"라고 지적했다. 이어 "보험금 누수 핵심대책이 시행되지 않은 상태에서 자동차보험 손해율과 손보사 손익이 크게 개선된 것은 보험가입자와 보험설계사 등 힘 없는 사람들의 부담증가를 담보로 해서 이뤄낸 것"이라고 주장했다. 올해 1월 81.7%에 달하던 차보험 손해율은 지난 4월부터 72%~73%수준까지 떨어져 안정세를 보이고 있다. 또 손해율이 낮아지면서 자동차보험 부문의 손실도 지난해 1345억원에서 올해 1분기 기준 292억원으로 폭이 줄어들었다.