동양종합금융증권은 7일부터 W-종합자산관리계좌(CMA) 체크·신용카드 결제 시 보루네오 가구 전 품목에 대해 20% 할인 서비스를 제공한다. 또 홈페이지 제휴존을 강화해 인터파크 도서와 현대하이카다이렉트 자동차보험 제휴 캐시백 서비스를 시작한다. 동양종금증권은 가구업계 대표 브랜드인 '보루네오 가구'와 제휴를 맺고 보루네오 전국 11개 직영점에서 동양 W-CMA체크·신용카드 결제 시 신상품을 포함한 모든 상품에 대해 20% 할인 서비스를 제공한다. 이번 제휴로 동양 W-CMA 체크카드 및 신용카드 보유 고객은 누구나 전월 카드이용 실적에 관계없이 카드 제시와 결제로 현장에서 바로 20% 할인 서비스를 받을 수 있다. 동양종금증권은 또 인터넷서점인 인터파크 도서몰과 제휴해 동양종금증권 홈페이지 내 제휴존에서 동양CMA계좌로 결제 시 1% 캐시백을 제공한다. 기존 입점 제휴쇼핑몰인 롯데닷컴과 11번가 이용고객에게도 동일한 캐시백 혜택을 적용한다. 동양종합금융증권 윤성희 마케팅본부장은 "새 봄을 맞아 자녀들에게 신학기 가구와 도서를 저렴한 비용으로 선물하려는 학부모나 혼수를 준비하는 신혼부부에게 좋은 기회"라며 앞으로도 더 나은 고객 만족을 위해 경쟁력 있는 제휴사를 지속적으로 확대해 나갈 예정"이라고 말했다.