"보험료를 할인해 주는 건 좋지만 절차와 조건이 너무 까다로워요."지난 2일 K사의 새차를 뽑은 K씨(39세·서울). 비용을 한푼이라도 아낄 마음에 승용차 요일제 특약 보험에 가입하기로 했다. 어차피 주중엔 운행하는 날이 적어 보험료를 아낄수 있을 것으로 보였기 때문. 그러나 보험회사의 대답은 "불가"였다. 운행정보확인장치(OBD) 단말기를 적용할 수 없는 특정 신차이기 때문이라는 설명이 뒤따랐다. 외제차나 국내 차 중 일부는 단말기를 차량에 연결할 수 없는 기술적 문제가 있다는 것이다. K씨는 "어떤 차는 되고 어떤 차는 안된다는 점도 이해가 되지 않고 특약보험 기간이 만료되면 단말기 운행정보를 보험사에 꼭 보내야 하는 등 가입 후 환급절차도 복잡하다"면서 "제도를 만들기 전 소비자의 편의를 고려하는 태도가 아쉽다"고 말했다. 평균 8.7%가 할인되는 승용차 요일제 특약 보험이 판매된 지 1주일 째지만 가입 조건과 절차가 너무 까다롭다는 불만이 쏟아지고 있다. K씨의 사례처럼 보험료가 할인된다는 점 때문에 가입을 고려했던 사람들이 가입 절차의 번거로움을 지적하고 있는 것. 보험사 한 관계자는 "시행초기라 까다롭다는 불만이 충분히 있을 수 있다"면서도 "좀 지나면 익숙해 지지 않겠냐"고 말했다. 그러나 "졸속으로 만들어진게 문제라 가능한한 빨리 고칠 건 고쳐야 한다"는 지적이 만만찮다. 승용차 요일제 특약 보험 가입전 주의사항들을 정리한다.특약 보험에 가입하려면 우선 OBD(운행정보확인장치) 단말기를 구입해야 한다. 단말기 구입전 자신의 자동차 보험 계약기간은 3개월 이상 남아 있어야 하고 개인소유 승용차라는 점을 확인해야 한다. OBD 단말기는 보험개발원 인증 제작업체인 오투스 홈페이지(http://www.autus.kr)나 전화주문(1688-0183)을 통해 구입한다. 가격은 4만5000원(VAT별도)다. OBD를 구입했으면 약정요일을 정해 거래 보험사에 승용차 요일제 특약 가입을 신청한다. 이때 OBD 고유번호 등의 정보를 보험회사 인터넷 홈페이지에 등록(가입후 15일 이내)해야 한다. 자동차 보험기간이 3개월 이상 남아있는 사람이 요일제 특약에 가입하는 경우엔 7일이내다. 고유번호를 등록하지 않으면 요일제 특약가입은 자동으로 무효화된다. 가입자는 차량의 정비 등 불가피한 사정이 없는 한 보험기간 OBD 단말기를 반드시 부착하고 운행해야 한다. 또 운행하지 않기로 약정한 요일에 승용차를 운행하더라도 위반일수가 3일을 넘지 말아야 한다. 위반가능일수는 보험기간 만료일에 따라 3개월이상 6개월 미만은 1일 이하 6개월이상 1년 미만은 2일 이하다. 보험 기간이 만료되면 만료일로부터 30일 이내에 단말기 운행정보를 보험사로 전송해야 한다.