최근 보험사기가 급증하면서 범정부 차원의 대책 마련이 요구되고 있는 가운데 병원이 가담하는 조직적인 보험사기를 줄일 수 있는 대안으로 '경상환자 입원가이드라인'이 부각되고 있다. 이 제도는 교통사고 후 가벼운 증상으로 입원한 환자 중 경미하다고 판단되는 경우 보험사와 의사의 판단을 거쳐 통원치료를 받도록 처리하는 것을 말한다. 이르면 내년 초 도입이 예상되지만 보험 및 의료업계 등 이해당사자들 간 갈등으로 도입에 어려움을 겪고 있다. 21일 보험업계에 따르면 국토해양부는 지난해 말 정부부처 합동으로 발표한 자동차보험 개선대책의 일환으로 경상환자 입원가이드라인 도입을 추진하고 있다. 이 제도는 보험금 누수의 원인이 되고 있는 이른바 '나이롱 환자' 즉 자동차사고 부재환자(입원 중이지만 낮엔 외출하는 환자)를 줄이기 위한 방안으로 마련됐다. 특히 도입 시 최근 강원 태백지역의 대규모 보험사기와 같이 병원이 가담한 보험사기를 어느 정도 예방할 수 있을 것으로 기대되고 있다. 이를 위해 국토부는 지난 9월 공청회를 열고 가톨릭대학교 산학협력단에 연구용역을 의뢰한 '자동차사고환자 입·통원 치료 가이드라인' 결과를 발표했다. 국토부는 내년 초 '자동차사고환자 입·통원 치료 가이드라인'을 장관 고시 등의 형태로 확정하는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다. 하지만 도입에 난항을 겪고 있다. 환자의 입원 기준을 두고 이해 당사자인 보험업계와 병·의원 간 인식 차가 크기 때문. 보험업계는 일단 가이드라인이 마련되면 강제조항으로서 위반 시 강제퇴원 등 물리적 조치가 뒤따라야 효과를 거둘 수 있다는 입장이다. 반면 병·의원은 환자의 입원기간을 결정하는 건 의사 고유의 권한으로 가이드라인은 기본적인 진료권을 침해한다며 반대하고 있다. 의사협회는 최근 성명에서 "의사의 진료권은 안중에도 없는 매우 일방적이고 획일적인 가이드라인"이라며 "의사 고유의 진료권을 침해하는 등 자존심에도 커다란 상처를 주기 때문에 절대 찬성할 수 없다"고 말했다. 용역을 의뢰한 국토부는 가이드라인에 대해 보험업계의 '고시사항'보다는 '권고사항' 쪽에 힘을 실어주고 있는 것으로 알려졌다. 권고사항의 경우 말 그대로 권고에 머무르게 되지만 고시사항은 강제성을 띠게 된다. 손보협회 고위 관계자는 "일본의 경우 교통사고 시 48시간 이상 입원하는 조건은 엄격히 제한하고 있다"며 "우리도 일본과 같은 수준의 제한을 만들자는 게 아니라 소비자와 업계가 서로 납득할 만한 경미한 환자의 입원기준을 마련하자는 것"이라고 말했다. 금융위원회 관계자는 "보험사기는 정부가 가장 신경을 쓰는 분야 중 하나로 현재 총리실 중심으로 '정직한 보험환경을 위한 정책'을 추진 중"이라며 "관계부처와 협의해 내년도 중요한 과제로 추진할 것"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지