'꿩 먹고 알 먹고 도랑 치고 가재 잡고 누이 좋고 매부도 좋고!'증권ㆍ가 직접 찾아 나섰다. 그렇다. 한화증권 '금융프라자' 서초지점을 이용하는 고객이면 이른바 '일석삼조()' 효과를 톡톡히 누릴 수 있다. 한화증권은 지난해 초부터 대한생명ㆍ한화손해보험과 함께 금융프라자 지점을 곳곳에 열어 운영하고 있다. 그 중 금융프라자 서초지점은 강남 일대 유일한 복합 점포로 문을 연 지 두 달이 조금 넘은 새내기 지점이지만 한화금융네트워크의 상징으로 자리 매김하고 있다는 평가를 받는다. 서초동 한화금융센터 2층에 널찍이 자리한 금융프라자 서초지점을 방문하니 한 층에 한화증권 한화손해보험 대한생명이 모여 각각 자리를 잡고 고객 상담에 분주하게 움직이는 모습이 눈에 띈다. 대한생명에서 보험금을 받은 한 고객이 바로 옆 증권 창구로 향한다. 고금리는 물론 수시 입출금이 가능한 인기상품 종합자산관리계좌(CMA)를 만들기 위해서다. 반대로 한화증권에 상주하는 PB와 함께 주식과 펀드 상담을 마친 한 고객은 평소에 관심이 많았던 보장성 보험에 대한 이야기를 들으러 한화손보 상담원이 있는 자리로 옮긴다. 만기가 다가온 자동차 보험에 대한 상담도 함께할 생각이란다. 상주하는 인력은 한화증권 11명 대한생명 16명 한화손보 3~4명 정도다. 서용환 지점장은 "고객의 시간까지도 재테크하는 것이 금융프라자 서초지점의 가장 큰 장점"이라며 "재무 설계는 물론 라이프(삶) 컨설팅까지 더욱 차별화된 서비스를 제공하는 게 최대 목표"고 소개했다. 한쪽 편에는 VIP 고객을 위한 공간과 수시로 프리젠테이션이 가능한 회의실이 자리 잡고 있다. 마침 한 중소기업체 사장 요청으로 관련 PB가 프리젠테이션을 진행하고 있었다. 매월 두 차례씩 3사 직원이 한자리에 모여 토론의 장을 마련하는 것은 금융프라자 서초지점의 또 다른 경쟁력의 원천이다. 증권ㆍ보험 등 각각의 전문성을 확보해 고객들에게 한 차원 높은 서비스를 제공하기 위함이다. 보험 VIP 고객을 상대로 분기마다 한 번씩 포럼을 개최하기도 한다. 매월 열리는 시황 설명회에는 많은 고객이 시간을 내 들른다고 한다. 고객의 금융 자산만을 관리하는 것은 더 이상 금융기관의 역할이 아니다. 고객의 시간까지 재테크하는 한화증권의 금융프라자야 말로 진정한 재테크의 숨은 주역이 아닐까 싶다.