공제조합 가입차량 교통사고 피해자가 보상을 받기 어렵다는 의견이 제기됐다.보험소비자연맹은 공제조합이 피해자 보상에 대해 보험사보다 더 까다롭게 치료비 지급을 거부하거나 엉터리 보상금을 제시하고 민사조정 소송제기 등의 방법으로 압박해 제대로 된 보상을 받기 어렵다고 18일 밝혔다. 보험소비자연맹에 따르면 공제조합은 초진진단 기간으로만 판단해 치료하는 경우에 나이롱 환자 취급하는 행위와 MRI 검사 등의 지불보증을 하지 않는 행위 및 보험금지급기준에 따른 산출내용으로 보상금을 제시하지 않는 행위 등 피해자들이 늘고 있다. 더구나 택시 버스 화물차 등 5개 자동차공제의 경우 손해사정에 대한 규정이 없어 손해사정사 자격을 거의 갖추고 있지 않음으로 인해 전문성이 떨어지며 손해사정에 대한 교육이 미흡해 개정약관의 내용이나 보상규정에 대한 전파교육이 미비하다. 또 민원서비스와 체계적인 민원처리시스템이 없어 소비자 피해가 많아 택시나 버스 공제차에 부딪히면 손해라는 소비자불만이 고조되고 있는 실정이다. 보험소비자연맹 관계자는 "택시 버스 화물차 등 5개 자동차공제에 대한 보상처리에 대해 소비자들의 불만이 고조돼 불신이 크게 증가하고 있다"며 "국토해양부는 공제조합 보상처리 방법에 대해서 집중관리 감독을 해 향후에는 이러한 일이 발생하지 않도록 해야 할 것"이라고 말했다. 이어 그는 "공제보험 등 유사보험 감독체계도 금융감독 당국으로 일원화 해야 할 것"이라고 덧붙였다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.