- 삼성 애니홈 "실화책임보장 해킹·수리비도 OK" - 메리츠 스위트홈 "보이스피싱·가족배상책임까지" 집에서 일어날 수 있는 여러 사고와 위험을 보장해주는 소위 `집 보험`이 최근 잇따라 출시돼 눈길을 끈다. 집 보험은 화재와 붕괴 도난 실화배상책임은 물론 인터넷해킹 보이스피싱 등 새롭게 대두된 위험들도 보장해준다. 대표상품인 삼성화재 애니홈(any home)과 메리츠화재 스위트홈(sweet home)을 각각 살펴보자. ◇ 기본 보장혜택은? 애니홈 종합보험과 스위트홈 종합보험은 모두 화재와 폭발 붕괴 도난 상해 등에 대해 폭넓은 혜택을 제공한다. 집에서 가스 폭발이나 화재로 사람이 다칠 경우 홍수나 폭설로 재산상의 손해를 입을 경우 집 보험이 큰 도움이 될 수 있다. 두 상품은 특히 지난 5월 관련법 개정으로 책임이 커진 실화배상책임 보장혜택을 강조하고 있다. 기존에는 자신의 집에서 발생한 화재로 이웃 집이 탈 경우 중과실이 있다고 입증돼야만 배상책임을 졌다. 하지만 이제는 경과실만 있어도 배상해주도록 법이 바뀌었기 때문에 갑자기 큰 배상책임에 노출될 수 있어 보험이 필요하다는 것이다.