문재우 손해보험협회장이 일반보험시장 활성화를 위해 종합적인 대책을 마련하겠다고 밝혔다. 29일 문 회장은 신년사를 통해 "전통적 손해보험인 화재 배상책임보험은 생활과 밀접한 위험을 보장한다는 측면에서 중요한 종목이지만 매년 성장세가 둔화되고 있다"며 "이같은 일반보험의 활성화를 위해 새로운 시각에서 종합적인 방안을 모색할 것"이라고 말했다. 이어 문 회장은 "기존 판매채널을 제로베이스에서 새롭게 검토해 국민들의 가입 편의성을 높이는 생활밀착형 판매방식으로의 패러다임 전환도 적극 검토 할 것"이라고 덧붙였다. 손보산업의 사회 안전망 역할도 강화할 것이란 입장을 밝혔다. 문 회장은 "고령화의 급속한 진행으로 국민의 노후대비부실 문제는 사회복지비용 부담으로 이어지고 있다"며 "노후의 소득을 보장하기 위한 정책성 연금 활성화와 노후 의료비 부담을 줄일 수 있는 보장성 보험 도입도 지속적으로 추진해야 한다"고 말했다. 자동차보험과 장기보험은 보상체계 선진화를 통해 산업의 효율성을 높여야 한다고 강조했다. 문 회장은 "도덕적 해이로 인한 위기를 예방할 수 있는 체계적 기준이 없어 자동차보험 만성적자와 민영의료보험 경영 수지악화의 원인이 되고 있다"며 "교통사고 경상환자 입원기준을 마련하는 등 적정한 보험금 지급으로 보상부문의 효율성을 높여 나갈 것"이라고 설명했다. 이외에도 문 회장은 "사회적 책임과 의무를 다해 산업의 이미지 제고에 힘쓰고 민원발생 사례DB를 구축해 민원감소에도 노력하겠다"고 말했다. sjpark@