LIG손해보험은 11일 서울 역삼동에서 열린 제52기 정기주주총회에서 김우진 현 대표이사 사장이 대표이사로 재선임됐다고 밝혔다. 김우진 사장은 지난 2007년 재경본부 부사장에서 대표이사 사장으로 선임된 이래 3년여 간 매출과 당기순익을 각각 29.8% 18.9% 성장시키는 등 매출과 이익의 동반 상승을 이끌었다는 평이다. 또한 완전판매 정착은 물론 업계최초로 일반 장기 자동차의 모든 보험종목을 아우르는 상품 업무총괄을 신설해 차별화된 고객 맞춤형 신상품을 선제적으로 개발했다. 이외에도 보상총괄을 신설해 고객관점에서 '원스탑보상서비스 체제'를 갖추는 등 고객 가치 제고에 있어서도 주목할만한 성과를 이뤘다는 평가를 받고 있다. 김우진 사장 외에 한국외대 임성준 석좌교수와 경희대 김두현 교수가 사외이사로 LIG넥스원 구본상 사장이 기타비상무이사로 선임됐으며 배당은 주주들의 성원에 보답하고자 전년대비 20% 증가한 주당 600원을 결의했다. 한편 LIG손해보험은 지난 2009 회계연도(2009년4월∼2010년3월)에 전년대비 19.3% 성장한 매출 5조 4745억원을 달성했으며 당기순이익은 창사이래 최대인 1483억원을 시현했다. 또 시장점유율에 있어서는 상위사 중 유일하게 모든 보험종목에서 M/S(시장점유율)를 확대해 전년 대비 0.4% 증가한 13.6%를 기록했다.