계절적/일회적 요인 속에 희미하게 보이는 펀더멘탈 개선 가능성: 손해보험사들의 5월 실적은 매우 양호하게 나타났다. 5월은 일반적으로 영업일수가 짧기 때문에 보상청구가 많지 않다는 계절적 이유가 크게 작용했다. 최근 시장의 관심은 메르스로 인한 영향은 얼마이며 이러한 5월 실적 개선이 단지 일회적 혹은 계절적인 것일 뿐인가로 모아지고 있다. 이러한 의문에 대한 우리의 대답은 다음과 같다. 1) 메르스의 영향은 아직 5월에는 나타나지 않았으며 6~7월에 반영될 것으로 예상한다. 2) 5~7월의 실적개선이 메르스와 계절성 때문이기는 하지만 조심스럽게 자동차보험 및 장기위험손해율의 추세전환 가능성을 기대할 수 있다. 이러한 전망 하에 손해보험주에 대해 긍정적인 시각을 유지한다. 메르스 영향은 6~7월에: 만약 5월 자보손해율 개선이 메르스로 인한 사고율 하락 혹은 지급청구 감소 때문이었다면 사고율이 떨어졌어야 한다. 그러나 동부화재의 데이터를 살펴보면 사고율은 전월과 비슷한 흐름을 유지했다. 실제로 언론보도에 따르면 메르스로 인해 지급청구가 감소한 것은 6월초부터의 일이었다. 6월 중하순까지 메르스가 강한 영향을 주었으며 지급청구 이후 20일 이내에 지급이 이루어진다는 점을 고려하면 메르스가 손보사들의 손해율 미치는 영향은 6~7월.에 걸쳐 나타날 것으로 예상한다. 여기서 주목할 부분은 13 14년 손해율이 상승하면서 사라졌던 자동차보험 손해율의 계절성이 다시 나타나고 있다는 점이다. 겨율철의 눈 여름의 휴가 가을의 태풍 그리고 명절과 같이 요인이 없기 때문에 5~6월의 자보 손해율은 안정된 모습을 보이기 마련인데 전반적으로 손해율이 상승하면서 이러한 계절성이 사라졌던 것이 13~14년 실적에 큰 부담으로 작용했다. 그런데 메르스의 영향이 거의 반영되지 않았던 5월 자보 손해율이 안정세를 찾았다는 점은 다소 섣부르기는 하지만 손해율의 추세적인 상승이 멈추는 시그널로 해석할 수 있다. 장기위험손해율의 경우에도 영업일당 위험손해율이 안정을 찾기 시작했다. 특히 현대해상의 영업일당 장기위험손해율이 12년 5월 이후 3년만에 전년동월대비 개선세로 돌아섰다는 점에 큰 의미를 부여한다.