경기회복에 선행…1ㆍ2분기 바닥후 반등 예상상반기 설비투자ㆍ하반기 금융업종 등관심을 지난해 65.39%(상하이종합지수)나 폭락하면서 국내 투자자를 울렸던 중국 증시가 2009년에는 회복될 것이라는 분석이 잇따르고 있다. 가격 생산 수요 등 거의 모든 경제지표들은 악화되고 상장기업의 순이익 증가율이 감소하는 추세(2007년 59% 2008년 6% 2009년 -15%)지만 중국 정부의 대규모 경기부양이 증시를 떠받친다는 설명이다. 특히 실물경제에 6~9개월 선행하는 증시의 성격상 경기 회복에 앞서 미리 반등할 것이라는 전망도 적지 않다. 전문가들은 "수출 급락과 내수 둔화에 따른 경착륙 및 부동산 가격 폭락 등의 가능성이 있다"면서도 "글로벌 유동성 증가로 이머징마켓에 대한 관심이 높아진 만큼 중국 증시도 모멘텀별 수혜 업종 위주로 선별 접근하는 방식은 유효해 보인다"고 전했다. . 중국 정부가 내놓은 4조위안(약 800조원) 규모의 경기부양책이 효과를 나타낼 경우 정부가 목표로 하고 있는 8% 성장이 가능한 데다 최근 원자바오 총리의 추가 부양책에 대한 언급이 투자심리를 개선하고 있어서다. 조용찬 연구원은 "중국의 GDP를 5% 이상 끌어올릴 것으로 보이는 고정자산투자도 약 16% 증가할 것으로 보인다"며 "시장의 예상대로 금리가 추가로 인하될 경우 증시로의 자금 유입이 더욱 빨라질 것"으로 봤다. 중국 증시의 최대 걸림돌인 비유통주가 올해를 끝으로 크게 감소하는 점도 호재다. 이은택 동부증권 연구원은 "지난해와 올해 대부분의 보호예수 해제 물량이 몰려 있다"며 "경기 전망을 빼고 수급 차원에서만 접근해도 엄청나게 시장의 부담이 사라지는 셈"이라고 말했다. 글로벌 IB 역시 올해 중국 증시 전망을 긍정적으로 보고 있다. 전날 크레디트스위스(CS)증권은 중국 증시가 올해 MSCI 중국지수 기준으로 24% 정도 상승 여력이 있다고 했다. 높은 리스크는 여전하지만 이미 주가에 반영된 만큼 아시아 지역 내에서 돋보이는 수익률이 가능하다는 분석이다. 골드먼삭스도 최근 보고서를 통해 중국 증시가 올해 반등에 성공할 것이라고 예상했다. 기업들의 실적악화로 상반기에는 시장의 변동성이 극에 달하지만 하반기에는 경제 악화 정도가 완화되며 큰 폭으로 상승할 것이라고 전했다. . 삼성증권은 전날 '2009년 펀드투자전략'에서 중국 펀드가 추종하는 홍콩H지수가 지난해 고점 수준을 회복하려면 2?3년은 걸릴 것으로 내다봤다. 당장 현금화가 필요한 투자자는 단기 고점에 환매한 후 재진입하는 투자법을 고려해 볼 만하다. 하지만 자금 사정에 여유가 있는 투자자라면 하반기로 환매 시점을 늦추는 것도 생각해볼 필요가 있다. 조용찬 연구원은 "국내 중국 펀드 대부분이 경기 민감주에 투자하고 있기 때문에 상반기에는 기준가 상승이 더딜 수밖에 없다"며 "하반기가 돼야 회복 속도가 빨라질 것"이라고 했다. 그는 이어 "여유가 있다면 저점으로 예상되는 2분기 전후에 들어가 하반기에 매도하는 전략도 가능하다"고 덧붙였다. 직접투자자의 경우엔 업종별 회복시점을 감안한 모멘텀 플레이도 가능하다. 올해 상반기에는 정부정책 수혜주인 설비투자 철도 통신 소비업종이 바닥을 탈피할 가능성이 높고 하반기에는 경기에 민감한 은행 보험 증권 자동차 부동산 등이 회복될 것으로 예상된다. 특히 철강의 경우에는 생산과 가격 모두 반등하고 있어 긍정적이다. 동부증권은 국내 투자자의 접근이 가능한 H주 가운데 상반기에 바오산()강철과 중젠() 캉스푸()홀딩스 헝안()그룹 등이 유망해 보인다고 전했다. - '대중종합경제지'