처음부터 끝까지…'신뢰심기' 전파 지난 2008년 4월 새롭게 출범한 롯데손해보험은 '고객 마음 속 1등 보험'을 지향하며 항상 고객과 함께하는 보험회사가 되기 위해 최선을 다하고 있습니다. 이번 광고 역시 고객을 최우선으로 생각하는 기업이 되겠다는 롯데손해보험의 의지를 널리 전파하기 위해 실시했습니다. 특히 손해보험상품에 대한 관심의 증가와 '처음 약속 마지막까지 성심 성의껏 잘 챙겨주는 보험회사'라는 광고컨셉을 도출한 후 '처음부터 끝까지 한결같은 보험'이라는 메시지를 전달하는 데 중점을 두었습니다. 롯데손해보험의 '하우머치 자동차보험'은 고객이 직접 가입하는 다이렉트 방식입니다. 때문에 기존 자동차보험과 비교해볼 때 보상은 동일하면서도 보험료가 저렴합니다. 또한 다양한 할인혜택을 추가로 제공하는 등 국내의 대표격 자동차보험 브랜드입니다. 아울러 위성위치확인시스템(GPS)을 활용 고통사고나 차량 고장시 휴대폰 위치추적을 통해 20분대의 짧은 시간에 고객이 언제 어디서나 보상서비스를 제공하고 있습니다. 이외에도 '하우머치 멤비십 카드' 발급을 통해 여행 외식 등 다양한 혜택을 누릴 수 있습니다. 이번 광고는 저렴한 보험료는 물론 고객 중심의 서비스와 혜택에 대해 메인모델인 이선균씨와 2010년 상반기 화제작 '파스타'에서 호흡을 맞춘 배우 이성민씨를 기용하는 등 전달할 내용을 코믹하게 설정해 쉽고 명확하게 전달했습니다. 이번 헤럴드경제 광고대상 수상은 롯데손해보험이 추구하는 '고객 마음 속 1등 보험'에 한 발짝 더 가까이 다가간 것을 높이 평가해주신 것으로 판단됩니다. 이번 수상을 계기로 롯데손해보험은 고객 만족 경영가치를 기반으로 고객들에게 믿음을 주는 광고를 통해 더욱 신뢰받는 기업이 될 것을 다짐합니다. 보상도 한결같은 '1등 보험' 강조 그동안 롯데손해보험은 '고객 마음 속 1등 보험'이란 슬로건 아래 신뢰와 헌신을 강조한 따뜻한 광고들을 선보였습니다. 이에 새로운 2010년 캠페인은 여기서 한 걸음 더 나아가 고객마음속 1등 보험을 실현하기 위한 롯데손해보험의 노력을 보여주고자 했습니다. 소비자들이 가장 원하는 보험은 '처음 가입할 때와 끝에 보상해줄 때 한결 같은 보험' 입니다. 이번 광고는 소비자 니즈를 바탕으로 수립된 '처음과 끝이 한결 같은 보험' 이라는 광고컨셉 하에 롯데손해보험 하우머치가 바로 이와 같이 고객이 원하는 자동차 보험이라는 점을 이야기하고자 했습니다. 미켈란 젤로의 명화인 '천지 창조'를 패러디한 이번 광고는 특히 두 배우의 환상적 조합이 돋보였습니다. 특히 이성민씨는 연기파 배우 답게 다양한 표정과 포즈를 선보여 촬영장에서 폭소가 끊이지 않았습니다. 비록 소비자들에게는 신문 1면을 채우고 있는 수많은 광고들 중에 하나이겠지만 이 한 장의 광고를 만들기 위해 온갖 노고를 아끼시지 않은 수 많은 스텝 배우 분들께 감사 드리며 고생하셨다고 말씀 드리고 싶습니다. - 헤럴드