금융소득 2000만원 한도 관리를. 10년 장기저축·해외채권 등 관심 박근혜 정부가 출범하는 올해 금융 재테크의 화두는 '절세'와 '저금리'가 될 것으로 보인다. 금융소득에 대한 과세가 이미 강화된 데다 '저금리 기조'도 경기 침체의 영향으로 상당기간 지속될 것으로 예상되기 때문이다. 따라서 '비과세 금융상품'이나 '주식·펀드' 등에 대한 관심을 늘릴 것을 금융전문가들은 권하고 있다. ■비과세 상품 유망 지난해 연말 세법 개정으로 금융종합과세 기준이 기존 4000만원에서 2000만원으로 낮아져 세금 부담을 줄이기 위해서는 비과세 상품에 관심을 가질 필요가 있다는 조언이다. 실제 이번 세법개정으로 비과세 상품에 대한 관심이 늘고 있다. 비과세 상품 종류와 규모가 축소되고 있는 추세에도 불구하고 10년 이상 장기저축보험 물가연동국채 해외채권(브라질 국채) 등에 대한 관심이 크다. 올해 2월께 출시를 앞둔 재형저축에 대한 관심도 높다. 서민들을 대상으로 한 비과세 적금의 일종인 재형저축은 구체적으로 상품이 출시되기 시작하면 투자가 본격화될 것으로 전망된다. 금융소득 2000만원 한도 관리를 꼼꼼하게 하는 것도 필요하다. 2~3년치 수익이 특정 연도에 소득으로 잡히는 경우 세금 부과 대상이 될 것에 대비해 어느 시점에 만기 관리를 할지 잘 분산하는 지혜가 중요하다는 것. 즉 올해 일시적으로 금융소득이 커지는 상황이라면 해를 넘기는 만기이월 전략도 고려해 볼 만하다. 특히 2008년이나 2009년에 후순위채권에 투자한 경우 소액이라도 한 곳에 투자했다면 이자수익이 과세 한도를 넘지 않는지 점검해볼 필요가 있다. 다만 금융소득만 4000만원 정도 발생하는 예금자의 경우 추가적인 세부담이 없으므로 무리한 중도해지나 차명거래 등은 바람직하지 않고 전문가를 통해 사전 세금계산을 통해 현명하게 대처하는 게 좋다는 설명이다. ■주식·펀드에도 '관심' 저금리에 따른 투자 패턴에도 변화가 필요하다. 올해도 당분간은 저금리가 이어질 것으로 전망되면서 예금 위주 투자보다는 주식이나 펀드에 조금씩 관심을 가질 필요가 있다는 전망이다. 한상언 신한은행 WM사업부 팀장은 "올해 투자 키워드는 이른바 중위험 중수익 전략이라고 할 수 있다"며 "일단 금리가 떨어지다 보니까 단순히 안정적인 것은 수익 가치가 적고 리스크가 다소 있더라도 해외채권형 펀드나 자산배분형 펀드 등에 분산투자를 시도할 필요가 있다"고 말했다. 주식형의 경우 상대적으로 안정적인 인덱스에 투자하거나 고위험이라도 중소형주나 가치주도 시도해볼 수 있고 지난해 인기가 높았던 채권형 상품의 경우 올해는 선별해서 투자하는 게 필요하다. ■보험료 절약 관심 기울여야 새 정부의 금융 관련 세부 정책에도 예의주시할 필요가 있다. 먼저 신용카드보다 체크카드가 유리해 체크카드 이용이 가속될 것이라는 예상이다. 올해부터 신용카드 소득공제율은 15%로 지난해보다 5%포인트 줄었지만 체크카드는 여전히 30% 소득공제율이 유지되는 데다 가맹점 수수료 개편과 카드대출 규제로 신용카드사들이 부가 서비스를 대거 축소할 예정이기 때문이다. 게다가 신용카드가 제공하던 대형마트 등의 무이자 할부 혜택도 대폭 축소되면서 체크카드로 이탈하는 현상은 가속화될 것이라는 전망이다. 보험료 절약도 눈여겨볼 만하다. 매달 1만~2만원의 보험료만 내면 치료비와 입원비를 보장받는 실손의료보험이 출시되고 자동차보험에 든 지 1년이 안 된 운전자라고 해도 사고를 내지 않았으면 보험료 할인을 받을 수 있게 된다. 이와 함께 국민주택기금 대출금리가 최고 1%포인트 내리면서 서민들의 주택마련 대출에 다소 숨통이 트일지도 두고 볼 일이라는 판단이다.