일자리 못찾은 150만명 올해안에 수령 만료"당장 살길 막막" 의회에 지급기간 연장 압력 미국의 많은 실업자들이 실업보험금으로 주택 압류와 빈곤 사태에 빠지지 않고 버티고 있다. 그러나 뉴욕타임스는 2일 미국의 실업자 150만명가량이 향후 몇 개월 내에 실업수당을 더 이상 받지 못하게 될 것이라고 보도했다. 미국 의회가 실업수당 지급 기간을 긴급 연장하는 법을 제정함에 따라 미국의 50개 중에서 약 절반가량의 주에 거주하는 사람들이 실업 후 최장 79주 동안 실업보험금을 받고 있다. 이는 1930년대 실업보험 제도가 생긴 이래 가장 긴 기간이다. 그런데도 경기침체가 장기화되고 구직 행렬이 길게 이어지면서 새로 일자리를 찾지 못한 채 이 기간을 소진하는 실업자들이 양산되고 있다. 이는 실업자들이 1년 반이 지나도록 새로운 직장을 구하지 못하고 있다는 뜻이다. 이미 수만명의 실업자들이 79주를 다 채웠고 앞으로 몇 개월이 지나면 그 숫자가 크게 늘어나 9월 말이면 50만명 가량 올해 말에는 150만명에 이를 것으로 추산되고 있다. 현재 미국에서 실업보험금에 의존해 생활하고 있는 사람은 9백만명가량이다. 이들은 주에 따라 차이가 있지만 대략 주당 300달러가량의 실업보험금을 받고 있다. 미 의회는 상대적으로 실업률이 높은 주가 실업보험 지급 기간을 추가로 13주 더 연장할 수 있도록 해달라는 압력을 받고 있다. 미국의 전국 평균 실업률은 9.5%이나 자동차의 도시 디트로이트가 있는 미시간주의 실업률은 15.2%에 달한다. 경기가 회복되기 시작해도 고용이 당장 늘지는 않기 때문에 실업자들이 앞으로 상당 기간 일자리를 찾지 못할 것으로 예상된다. 한편 버락 오바마 대통령은 1일 미국이 경기침체에서 벗어나기까지 수개월이 더 걸릴 것이라고 밝혔다. 오바마 대통령은 이날 주례 라디오와 인터넷 연설을 통해 올해 2분기 국내총생산(GDP) 경제성장률이 -1.0%를 기록해 경기하강 속도가 크게 완화되고 있는 것으로 나타났지만 실업률이 여전히 높다고 말했다.