오는 4일부터 온라인 보험슈퍼마켓인 '보험다모아'에서 해외여행자보험과 암보험의 보장 내용을 더 쉽게 비교할 수 있게 된다. 생명보험협회와 손해보험협회는 소비자들이 해외여행자보험과 암보험에 대한 보장내용을 한눈에 비교할 수 있도록 오는 4일부터 이들 보험상품에 대한 표준가입조건 등을 신설하고 시스템을 개선한다고 1일 밝혔다. 그동안 해외여행자보험과 암보험은 회사별·상품별 보장담보 및 보장금액의 차이로 보험료 비교가 쉽지 않았다. 앞으로 해외여행자보험은 주요 보장담보에 대해 보험사별 동일한 조건으로 보험료 비교가 가능해진다. 해외여행자보험은 해외여행도중 발생하는 상해 질병 휴대품 손해 등을 담보하는 상품이다. 암보험의 경우 표준가입조건 및 보장범위지수가 새로 생긴다. 시스템 개편으로 표준가입조건을 설정해 좀 더 쉽게 보험료를 비교할 수 있을 전망이다. 또 표준보장 대비 개별 상품의 보장수준을 비교할 수 있게 하기 위해 보장범위지수도 신설했다. 이외에 해외여행자보험과 암보험 모두 남자 40세를 기준으로 예시하던 보험료를 전 연령 및 성별로 확대해 실제 나이에 맞춰 가입 가능한 보험료를 확인할 수 있다. 생보협회 관계자는 "올해 상반기 중에는 개인별 차종 운전자범위 사고이력 등이 반영된 자동차보험 실제보험료 시스템을 선보일 예정"이라며 "향후에도 모바일 버전 개발 및 인터넷 포털 정보제공 등 보험다모아 활성화 방안을 지속적으로 마련하겠다"고 말했다.