◀ＡＮＣ. 이런 피해를 막기 위해서 자동차의 과거 이력을 모두 공개하는 제도가 시작됩니다.가 전해 드립니다. ◀ＶＣＲ. 중고 자동차를 매매하면서 과거에 일어난 중대 사고나 정비가 있었던 사실을 숨겨 소비자의 피해가 발생하는 일을 막기 위해섭니다. 국토교통부는 이를 위해 자동차 정비업자는 모든 정비 내용과 매매 내용을 '자동차 정보시스템'에 전송하도록 했습니다. 또 매매업자는 중고차 성능 점검기록부를 폐차업자는 폐차 인수증명서의 전송을 의무적으로 하도록 해 중고차의 매매와 폐차를 소비자들이 모두 알 수 있도록 했습니다. 그동안 종합보험에 가입한 자동차의 경우는 사고 이력을 어느 정도 알 수 있었지만 종합보험 가입률이 50% 수준이어서 중고차의 사고나 정비 이력을 속이거나 모르고 사는 민원이 발생해 왔습니다. 국토부는 일반 자동차의 경우 대개 한해 3-4차례 정비를 받는 만큼 같은 정비소에서 의도적으로 조작하지 않는 이상 경정비 사실이 서로 확인될 수 있다며 소비자들은 매매 전에 자동차의 모든 이력을 인터넷을 통해 알 수 있게 될 것으로 전망했습니다. 국토부는 이 같은 내용을 포함한 자동차 관리법 시행규칙 개정안을 입법예고 하고 오는 9월부터 서비스에 들어갈 예정입니다. 김주만입니다.