◀ＡＮＣ. 화물차 한 대로 생계를 이어가던 서민들이 피해를 입었습니다.의 보도입니다. ◀ＶＣＲ. 남성 2명이 주차된 화물차 근처로 다가오더니 1명이 조수석에 접근해 차량 문에 달린 열쇠 뭉치를 순식간에 떼어 사라집니다. 10분쯤 지난 뒤 열쇠를 만들어 나타난 이들은 유유히 화물차를 몰고 갑니다. 이들이 도착한 곳은 경기도 안성의 한 폐차장. 용접기로 번호판을 떼 내고 차를 해체하기 시작합니다. 용접기도 모자라 아예 지게차를 몰고 와 화물칸과 운전석을 차례로 분리합니다. 쓸 만한 부품은 중고로 나머지 차체는 고철로 팔아넘기기 위해서입니다. 55살 김 모 씨 등이 이렇게 지난해 5월부터 수도권 일대에서 훔친 화물차는 317대나 됩니다. 이들은 고철이 많이 나오는 화물차만을 노렸고 고철과 부품을 팔아 챙긴 돈이 20억 원에 달한다고 경찰은 전했습니다. ◀ＳＹＮ." 이들에게 차를 도난당한 사람들은 화물차로 노점상 등을 하며 생계를 이어가던 영세 자영업자들이었습니다. 대부분이 자동차 보험조차 들지 못해 보상은 꿈도 꾸지 못하는 데다 도난당한 차는 모두 폐차돼 유일한 생계수단을 졸지에 잃어버린 겁니다. ◀ＳＹＮ. 지금은 인력 시장에 나가서 공사장에 가서 일을 하고 있어요." 경찰은 김 씨 등 2명을 구속하고 훔친 차들을 사들인 폐차장 업주 등 6명을 불구속 입건했습니다. MBC 송양환입니다. ()