뚝심의 엘리트 관료출신 경쟁업체 공세에도 잠잠 "과열경쟁 안된다" 당부 반격카드 언제 초미 관심 취임 2개월여 만에 KT와 KTF의 합병을 전광석화처럼 이끌어낸 이석채 KT 회장. 대표적인 엘리트 관료 출신인 이 회장의 특유의 속전속결식 추진력에 경쟁사들은 크게 긴장했다. 결단력 있게 사업을 밀어붙이는 뚝심은 타의 추종을 불허할 정도로 이미 정평이 나 있었기 때문이다. 하지만 정작 합병 법인 출범 이후 2달이 지났지만 이 회장의 '강공 드라이브'는 온데 간데 없이 사라졌다. SK와 LG통신 그룹의 공세에 오히려 '쩔쩔' 매고 있는 형국이다. 통신 시장의 대대적인 판도 변화까지 예고 됐던 KT의 합병이 결국 '찻잔속의 태풍'에 그치는 것 아니냐는 회의적의 목소리까지 나온다. . 사업부 "더이상 밀릴수 없다" KT는 현재 경쟁사들의 거센 공세에 부딪쳐 '이러지도 저러지도' 못하는 형국이다. 그럼에도 이 회장은 "통신업계 맏형 답게 과열 경쟁은 하지 말라"고 강조하고 있다. 하지만 사업부마다 "더이상은 밀릴수 없다"는 목소리도 만만치 않은 것. 이 회장은 경쟁사의 공세에 침묵하고 있는 반면 사업부마다 가입자 이탈에 안달이 난 형국이다. 무엇보다 경쟁사들의 공세에 주력 시장에서 크게 밀리고 있기 때문이다. KT의 집전화의 경우 지난해 12월 사수를 공언했던 누적가입자 2000만명 저지선이 무너진 이래 구리선 집전화(PSTN)는 한달에 12~15만명꼴로 급감하고 있다. 인터넷전화 강화로 만회에 나섰으나 PSTN순감을 인터넷전화 순증이 메우지 못하고 있는 실정. 지난달 PSTN은 15만 3000명이 줄어든 반면 인터넷전화는 14만 6000명이 늘었다. 초고속인터넷 유치전에서도 유선통신 3사 중 KT만 가입자가 빠졌다. 5월에 이은 두번째 '나홀로' 순감. 6월 KT의 초고속인터넷 총 가입자는 673만8000명으로 전월 대비 1만1000명이 줄어들었다. 이동통신시장도 사정은 마찬가지다. SK텔레콤은 고사하고 3위 사업자인 LG텔레콤에까지 밀리고 있는 형국이다. 연초 31.5%를 기록했던 점유율도 지난달 31.25%로 하락했다. 그럼에도 이 회장은 "경쟁사들의 공세에 반격은 있을수 있지만 먼저 공격적인 마케팅을 해서는 안된다"면서 "경쟁사에 고객을 빼앗겨 답답한 마음이 있을줄 모르지만 통신업계 맏형으로 전체를 생각 안할 수 없다"고 말하고 있다. . 이종 결합상품 확대와 3세대(G) 이동통신과 와이브로(WIBRO)를 결합한 새로운 결합 서비스로 차별화포인트를 만들겠다는 계산이다. 이미 KT는 현대자동차 야쿠르트 이외에도 보험 증권 카드사에 이르기까지 다양한 분야와 손잡고 결합 서비스 확대에 나섰다. 하지만 이같은 결합상품만을 가지고는 가입자 확보에 한계가 있다는 지적이다. 업계 관계자는 "국내 통신 시장의 특성상 공짜폰이나 현금 경품 없이 가입자를 대거 확보하기에는 한계가 있을수 밖에는 없다"면서 "KT의 고민이 깊어질수 밖에는 없는 상황"이라고 말했다. 박영훈ㆍ- '대중종합경제지'