보험설계사의 권유에 솔깃해 보험에 가입한 후 후회한 경험 많은 분들이 해봤을텐데요.와 알아보도록 하겠습니다. 안녕하세요. 네 안녕하세요 일반적으로 계약의 청약을 철회할 경우 위약금을 물어야 하잖아요. 그런데 보험계약은 일정 기간 안에 철회할 경우 위약금을 한푼도 내지 않아도 된다면서요? 네 그렇습니다. 보험업의 특성상 대부분의 보험가입이 지인이나 친지를 통해서 이뤄지는 경우가 많습니다. 또 소비자들은 자신이 가입한 보험에 대해서 제대로 알지 못하고 지인만 믿고 가입하는 경우가 수두룩한데요. 이로 인한 소비자의 피해를 줄이기 위해 보험 계약자는 청약철회를 할 수 있는 권리가 있습니다. 가입하고 보니 상품이 별로인 것 같다 나에게 맞는 보험이 아닌 것 같다고 판단되면 어떠한 위약금 없이 계약을 무를 수 있는 것입니다. 보험계약자는 보험 청약일로부터 30일 이내라면 보험 계약을 취소할 수 있습니다. 다만 30일이 넘지 않았더라도 보험증권을 받은 날로부터 15일이 지나면 철회권이 사라지기 때문에 이점은 유의해야 합니다. 계약자의 단순변심일 경우에도 청약철회를 할 수 있다는 거네요? 네 일반적으로 계약을 무효화하거나 취소하려면 그에 따른 마땅한 사유가 필요한데요 보험계약은 청약철회권을 행사하는데 어떠한 사유도 필요하지 않습니다. 계약자가 30일 이내에 보험 계약 해지를 원한다면 보험사는 '묻지도 따지지도 않고' 보험계약자가 이미 납입한 보험료를 3일 안에 돌려 주어야 합니다. 만약 보험료 반환이 늦어질 경우에는 그 기간만큼 이자를 더해서 계약자에게 지급해야 합니다. 그렇다면 가입자들은 어떠한 보험에 가입하든지 30일 이내면 청약철회를 할 수 있는 건가요? 보험계약의 청약철회권이 모든 보험에 해당하는 것은 아닙니다. 청약철회를 할 수 없는 보험도 있는데요 보험기간이 1년 미만인 단기보험은 청약철회를 할 수 없습니다. 또 보험에 가입하기 위해 건강진단을 받는 보험은 가입자가 보험가입의사를 명확히 표시한 것으로 간주하기 때문에 철회를 제한하고 있습니다. 이밖에 자동차 보험 중 의무가입해야 하는 보험과 타인을 위한 보증보험은 청약철회를 할 수 없습니다. 청약철회가 모든 보험에 해당하는 것은 아니였네요. 그러면 청약철회는 어떻게 하는 건가요? 보험가입시 보험회사로부터 받은 보험계약청약서의 청약철회란을 작성해서 보험사에 제출하는 방법이 있구요. 영업점을 굳이 방문하지 않고 전화나 우편 인터넷 등을 이용해서 간단하게 청약철회를 신청할 수도 있습니다. 그런데 보험에 가입할 때 보험사로부터 제대로 된 설명을 듣지 못했거나 일정 기간 안에 청약철회가 가능하다는 설명도 못 들으셔서 청약철회기간이 지나버린 소비자들은 굉장히 억울하겠어요. 네 그런 분들을 위해서 '계약취소권'이라는 제도가 있는데요. 계약자는 보험사의 잘못이 있었을 경우 계약 성립일로부터 3개월 안에 보험계약을 취소할 수 있습니다. 보험에 가입할 때 보장범위 등 약관의 중요 내용에 대한 설명을 듣지 못했거나 보험약관과 보험 계약자 보관용 청약서를 받지 못한 경우 그리고 계약자가 청약서에 자필서명을 하지 않은 경우라면 보험 계약을 취소할 수 있고 이때 보험회사는 계약자가 그동안 낸 보험료와 이자를 돌려줘야 합니다. 청약철회에 관한 사항 역시 중요사항이기 때문에 이 내용을 설명받지 못했다면 역시 3개월 안에 계약을 취소할 수 있습니다. 이 밖에 또 보험에 가입하기 전 유의할 점은 없을까요? 네 무엇보다 보험 가입을 고려한다면 내가 이 보험에 가입하는 '목적'이 무엇인지를 명확히 해야 합니다. 주변사람의 부탁으로 어쩔 수 없이 가입하고 보장내용을 꼼꼼히 따져보지 않는다면 보험으로 골머리를 앓을 수도 있습니다. 때문에 가입하고자하는 목적을 설정했다면 여러 보험사 상품의 보장내용과 갱신형특약 여부 그리고 보험료 등을 비교하신 후 자신에게 꼭 맞는 상품에 가입해야 후회가 없습니다. 또 보험은 가입만큼 유지가 중요하기 때문에 내가 내는 보험료가 부담되지 않는 적정한 수준인지도 점검해 봐야 합니다.