금융위원회가 주관하는 보험비교 사이트 '보험다모아'의 개편이 늦춰질 전망이다. 금융위는 당초 4월까지 네이버·다음(카카오) 등 주요 포털과 연계해 업그레이드된 사이트를 내놓는다는 계획이었으나 현재까지 구체적인 작업이 없어 연기가 불가피한 것으로 관측된다. 22일 금융권에 따르면 금융위가 보험다모아 사이트의 활용도 제고를 위해 추진하고 있는 주요 포털 사이트와의 연동 작업이 전혀 속도를 내지 못하고 있다. 금융위는 지난해 11월 30일 1차로 보험다모아 사이트를 오픈하면서 올해 4월까지 2차로 주요 포털 사이트와 보험다모아를 연동하기로 한바 있다. 네이버·다음(카카오) 등 주요 포털사이트에 보험다모아 검색 관련 시스템을 구축해 금융소비자들의 보험다모아 활용도를 높이겠다는 계획이었다. 하지만 현재까지 금융위와 주요 포털사 간 논의가 전혀 진행되지 않고 있어 4월까지 연동은 불가능할 것으로 보인다. 네이버 관계자는 "보험다모아와 연계 관련 세부적으로 오간 이야기가 없다"고 말했다. 포털사이트 '다음'을 운영 중인 카카오 측도 "금융위와 보험다모아 관련 진행 중이거나 논의 중인 사안이 전혀 없다"고 말했다. 한 IT 시스템 전문가는 "네이버·다음 등 대형 포털은 가입자만 수 천만명으로 1~2가지 기능이라도 새롭게 연동하려면 수 십명의 개발자가 매달려 장기간 작업을 해야 한다"며 "당초 계획대로 진행했어도 4월 업그레이드가 어려울 텐데 현재까지 구체 논의가 없다면 사실상 상반기 업그레이드는 어려울 것"이라고 내다봤다. 금융위는 지난해 포털과 연동 기술을 선보이겠다고 발표할 때도 이들 포털사와 사전 조율을 하지 않은 것으로 알려졌다. 이에 일각에서는 금융개혁 성과홍보에 과욕을 부린 금융위가 민간 회사와 사전 조율 없이 정책을 발표하고 사후 관리에도 소홀한 것 아니냐는 비판이 제기된다. 이에 대해 금융위는 당초 계획보다 포털과 시스템 연동이 늦어지고 있으니 큰 문제는 없다고 해명했다. 이동훈 금융위 보험과장은 "당초 계획보다는 다소 늦어지고 있지만 포털 사이트와 협의를 잘 진행하고 있다"며 "늦어도 6월까지는 암보험 등 상품군 추가와 자동차보험 계산 프로그램 등 추가 내용과 함께 업그레이드된 보험다모아 사이트를 선보일 수 있을 것"이라고 말했다. dkshin@