하반기부터 모든 기업체에 복수노조가 허용되고 5인 이상 20인 미만 사업장에서도 주 40시간 근무제도가 도입된다. 미용목적 성형수술과 애완동물 진료 용역에 대해서는 부가가치세가 부과된다. 육군 전투모는 베레모로 바뀐다. 13개 법정의무인증마크는 국가통합인증마크(KC) 1개로 통합된다. ■ 세제 - 허위계약서 양도세 비과세 제한 ▨ 허위계약서 양도세 비과세 제한 7월1일 이후 양도·취득분부터 부동산 매매계약서상 거래가액을 실거래가액과 다르게 허위로 작성한 경우 양도소득세 비과세 또는 감면 대상 세액에서 '계약서상의 거래가액과 실거래가액의 차액'을 차감. ▨ 축사 양도 시 양도세 감면 한·EU FTA 등으로 폐업하기 위해 8년 이상 축산에 사용한 축사와 그 부수 토지를 2014년 말까지 양도하는 경우 양도소득세를 990㎡에 해당하는 면적을 한도로 100% 감면. ▨ 경마·경륜·경정장 장외발매소(장외매장) 입장 시 개별소비세 과세 본경기장과 마찬가지로 경마장 500원 경륜·경정장 200원 과세. ▨ 구매안전서비스 금액 확대 7월29일부터 인터넷쇼핑몰 등에서 상품을 구입할 때 결제대금예치제도(에스크로) 등 구매안전서비스 적용 대상 금액을 10만원에서 5만원 이상으로 확대. ▨ 보이스피싱 피해금 환급절차 개선 9월30일부터 별도의 소송을 거치지 않아도 약 3개월 안에 피해금을 환급받을 수 있도록 개선. ▨ 국가통합인증마크(KC) 시행 5개 부처에서 사용하던 13개 법정의무인증마크를 국가통합인증마크(KC)로 통합해 시행. 장난감 통신기기 등 560여개 품목에 표시. ■ 국방 육군 전투모 대신 베레모 착용 ▨ 육군 베레모 착용 신형 전투복 보급에 따라 현재 착용하고 있는 전투모 및 근무모를 대체해 10월부터 베레모 착용. ▨ 참전유공자 모두 국가유공자 인정 6·25 참전유공자만 국가유공자로 인정하던 것을 참전유공자법 적용을 받는 모든 참전유공자(참전 고엽제후유의증 환자 포함)로 확대. ▨ 병역기피 의심자 확인신체검사 11월25일부터 고의로 신체를 훼손하는 등 부정한 방법으로 병역을 기피했다고 의심되는 사람은 언제라도 다시 신체검사를 실시해 병역처분을 변경할 수 있도록 하는 제도 시행. ▨ 학점은행제 학습기관 수강자 입영연기 교육과학기술부 장관이 평가를 인정한 학점은행제 학습기관에서 학위취득을 위해 수강 중인 사람도 7월1일부터 입영연기 혜택. ▨ 국외이주자 중 현역복무 지원자 가산점 8월부터 사실상 병역이 면제됐음에도 자진해서 각군 병 모집에 지원하는 영주권자 등 국외이주자는 선발 시 가산점. ▨ 거주지 이동 공익근무요원 복무기관 재지정 11월25일부터 공익근무요원의 동거 가족 일부가 거주지를 이전하더라도 옮긴 거주지에서 사실상 출퇴근이 불가능하다면 복무지를 가까운 곳으로 옮길 수 있도록 함. ▨ 근무태만 공익근무요원 처벌 강화 11월25일부터 공익근무요원이 복무기관장 허가 없이 무단으로 지각·조퇴·근무지 이탈로 8회 이상 경고처분을 받으면 복무기관장이 수사기관에 고발 가능. ■ 에너지·중소기업 - 온실가스 배출권 거래 시범 실시 ▨ 전기요금 연료비 연동제 석탄류 액화천연가스(LNG) 석유류 등 연료의 3개월간 평균 수입가격의 변화를 2개월 시차로 전기요금에 매월 반영. ±3% 이내의 연료비 변동을 반영하며 조정 상한은 150%. ▨ 산업단지 건축기준 강화 아파트형 공장과 비제조업 부지의 건축기준을 7월부터 강화. 아파트형 공장은 2층 3층 바닥면적을 1층 면적의 90% 이상으로 하고 공장 1개의 면적도 500㎡ 이상으로 제한. ▨ 온실가스 배출권 거래 시범 7월부터 에너지목표관리 시범사업에 참여한 사업장에는 에너지 사용량 감축 목표치를 온실가스 감축 목표로 환산해 할당. 나머지 사업장에는 동종 업계 할당치를 적용. ▨ 타이어 에너지 효율등급제 국내에서 생산·수입되는 타이어 제품의 회전저항(마찰력)과 젖은 노면 제동력을 측정해 1~5등급으로 구분. 승용차용에 한해 11월부터 자율적으로 시험을 거쳐 등급표시. ▨ 상권활성화 구역 지원사업 전통시장과 인근 상점 상업지역 등을 하나의 상권으로 묶어 지원. 7월부터 3년간 중기청과 지자체의 지원으로 특화거리 조성 및 주차장 설치 사업 추진. ▨ 전통시장 특별법 시행 전통시장 빈 점포를 장애인·노인·임신부를 위한 편의시설로 활용하면 임대·개축에 필요한 자금 지원. 점포 50개 미만 영세 전통시장도 하반기부터 지원. ■ 교육·문화 - 학운위 심의결과 홈페이지 공개 ▨ 유치원비 월납제 분기별로 내던 유치원 수업료를 하반기부터 희망에 따라 월별로 균등하게 나눠 납입 가능. 다만 입학금은 기존처럼 입학할 때 한꺼번에 납부. ▨ 학운위 전 안건 위원에게 사전통지 의무화. 학교운영위원회 회의록을 작성해 심의결과를 학교 홈페이지에 공개. 학교 이권에 개입한 운영위원 자격 상실. 학부모 경비 심의 시 일반 학부모 대상 의견 수렴. ▨ 건축물 미술장식 제도 11월26일부터 일정 규모 이상의 건축물 신·증축 시 미술작품을 설치하는 '건축물 미술장식 제도'를 직접 설치 대신 문화예술진흥기금으로 납부할 수 있도록 개선. ■ 농식품·산림 - 숲길 훼손 처벌 ▨ 쌀 등급 의무표시제 11월1일부터 쌀 포장재에 쌀 등급 표시를 의무적으로 하도록 변경. 등급은 기존 3등급(특·상·보통)에서 5등급(1~5등급)으로 세분화. ▨ 배합사료에 항생제 금지 항생제 오·남용 방지를 통한 축산물 안전성 제고를 위해 배합사료 제조과정에 항생제 첨가 전면 금지. ▨ 음식점 원산지표시제 확대 8월부터 음식점 원산지 표시 대상 품목에 수산물 6개 품목(넙치·조피볼락·참돔·낙지·미꾸라지·뱀장어)을 추가. 반찬용으로 한정했던 배추김치는 찌개용·탕용 배추김치까지 확대. ▨ 숲길 훼손 시 처벌규정 신설 9월10일부터 숲길 이용자의 부주의 등으로 인한 숲길 훼손행위 다른 사람 소유의 건조물·농작물이나 그 밖의 재물 손괴행위에 대해 3년 이하의 징역이나 700만원 이하의 벌금에 처함. 오물이나 쓰레기 투기 표시판 등 손괴행위에 대해서는 20만원 이하의 과태료 부과 처분. ■ 교통·통신·인터넷 - SKT 휴대전화 기본요금 인하 ▨ KTX 전라선(익산~여수) 운행 9월 말부터 KTX 전라선 운행 시작. 여수와 순천역에서도 KTX를 이용할 수 있어 익산역에서 환승해야 하는 불편이 사라짐. 익산에서 여수까지 걸리는 시간은 43분 단축. ▨ 경춘선 좌석급행 운행 12월부터 경춘선에 국내 최초의 2층 객차를 포함한 좌석급행열차 투입. 춘천에서 용산까지 69분이 걸리며 춘천에서 상봉까지 소요 시간도 종전보다 35분 줄어든 44분으로 단축. ▨ 이륜자동차 자동차의무보험 스쿠터를 비롯한 50㏄ 미만 이륜자동차도 11월25일부터 의무보험 가입 대상. ▨ 자동차 토털 이력관리 온라인서비스 제작·등록·정비·검사·매매를 비롯한 차량의 이력정보를 한눈에 확인할 수 있도록 '자동차 토털 이력관리 시스템' 구축. 11월부터 스마트폰과 인터넷을 통해 본인 소유 차량에 대한 이력정보 확인 가능. ▨ 장애인 콜택시 이용 확대 현재 지자체 관할 구역 주민 위주로 운행하던 장애인 콜택시를 거주 지역에 관계없이 이용. ▨ 이동통신요금 인하 7월1일부터 SK텔레콤은 음성통화와 데이터 문자메시지 사용량을 선택해 고를 수 있는 '선택형 스마트폰 요금제' 시행. 9월1일부터는 모든 SK텔레콤 가입자의 휴대전화 기본요금이 1000원 인하되고 문자메시지 월 50건 무료 제공. ■ 복지·노동 - 대형병원 경증환자 약값 인상 ▨ 건강보험료 상한선 인상 7월1일부터 고소득자의 건강보험료 상한선 상향 조정. 직장가입자 보험료 상한선은 월 186만원에서 220만원 지역가입자는 월 182만원에서 210만원으로 각각 상향. ▨ 대형병원 경증환자 약값 인상 10월1일부터 감기 등으로 대형병원을 이용할 경우 환자 약제비 본인부담률 인상. 복지부 장관이 고시한 경증 질환자가 상급 종합병원을 이용할 경우 약제비 본인부담률은 요양급여비용 총액의 30%에서 50%로 종합병원은 30%에서 40%로 인상. ▨ 30∼39세 여성 자궁경부암 검진 대상 포함 30세 이상 모든 여성이 자궁경부암 검진을 받을 수 있게 됨. 추가 검진 대상은 약 120만명(30~39세 추가 대상자 중 홀수년 출생자). ▨ 제대혈 은행 허가제 제대혈 은행 허가제가 도입돼 제대혈 수집·보관·공급 업무를 하는 제대혈 은행은 설립 단계에 복지부 장관의 허가를 받아야 하고 정부는 제대혈 은행에 대한 지도·감독 및 심사·평가를 통해 품질을 관리. ▨ 복수노조 허용 7월1일부터 기업단위에서 근로자는 자유롭게 노동조합을 설립하거나 가입할 수 있음. 복수노조가 생기면 각 노동조합은 교섭대표 노동조합을 정해 사용자와 교섭. 교섭창구 단일화와 관련한 분쟁 처리는 관할 노동위원회에서 담당. ▨ 5인 이상 20인 미만 사업장 주 40시간제 도입 7월1일부터 5인 이상 20인 미만 사업장에서 법정근로시간이 주 44시간에서 40시간으로 단축. ▨ 공공과 민간 일자리 정보망 통합 워크넷(www.work.go.kr)에서 민간 취업포탈 대표 3개사(잡코리아 사람인 커리어) 및 수도권 자치단체의 일자리 정보 연계 검색이 가능. ▨ 장애인 고용하지 않은 사업주에 대한 부담금 인상 의무고용률에 미달하는 장애인 근로자 수 1인당 고용부담금이 월 79만5000원에서 최저임금액(월 90만3000원 주 40시간 기준)으로 인상. ■ 건설·부동산·환경 - 다세대·원룸 300가구 미만 확대 ▨ 도시형 생활주택 규모 확대 7월1일부터 도시형 생활주택(다세대주택·원룸) 규모 300가구 미만(현행 150가구 미만)으로 확대. ▨ 택지지구 내 단독주택 층수제한 완화 택지지구 내 단독주택의 가구 수 규제 폐지 전용면적 85㎡ 이하의 공동주택 건설용지 배분비율 상향 조정 등을 담은 택지개발업무처리지침 개정에 따라 하반기부터 지구단위계획 변경 절차를 거쳐 본격 시행. ▨ 그린카드 출시 녹색 생활 실천에 따라 포인트를 지급하는 그린카드 출시. 온실가스 감축 대중교통 이용 실적에 따라 포인트를 연 최대 7만원까지 지급하고 국립자연휴양림 무료입장 등 공공기관 이용 시 인센티브도 제공. ▨ 사찰 공원문화유산지구로 지정 국립·군립·도립공원에 위치하고 문화재를 보유한 전통 사찰의 일정 구역을 공원문화유산지구로 지정할 수 있도록 자연공원 용도지구 변경. 공원문화유산지구에서는 시설 신·증축이 허용되고 입장료 징수가 가능. ▨ 유해 어린이용품 판매중지·제품회수 프탈레이트 등 유해 물질을 함유한 어린이 용품 위해성 관리 강화. 위해성 기준을 초과한 용품에 대해 기존 판매중지 권고만 할 수 있던 것을 판매중지 제품회수도 가능. ■ 법무 - 과태료 체납 땐 차 번호판 압류 ▨ 아동 성범죄자 약물치료 7월24일부터 아동 성폭력범 가운데 재범 위험이 큰 성도착증 환자들에게 약물치료제도 도입. 16세 미만 아동에게 성범죄를 저지른 19세 이상의 성범죄자로서 정신과 전문의의 진단과 감정을 거친 성도착증 환자가 대상. ▨ 보장성보험금 압류 금지 7월6일부터 채권자가 채무자의 보험계약을 해지해 해약환급금을 받을 수 없음. 압류가 금지되는 한 달 생계비와 급여채권 상한선도 120만원에서 150만원으로 상향 조정. ▨ 자동차 번호판 압류 자동차관리법 도로교통법 등에 대한 과태료를 체납하면 자동차의 번호판을 압류. ▨ 법률시장 개방 7월1일부터 EU 회원국 소속 로펌이나 변호사의 국내 법률시장 진출 허용. 2013년 6월30일까지는 국내법 사무를 제외한 외국법 법률자문만 가능. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른