앞으로 보험사들도 고객의 자산운용을 도와주거나 직접 운용하면서 수수료를 받을 수 있게 된다. 또 중고 자동차를 사고팔 때 발생한 피해에 대해 보상하는 보험상품을 팔 수 있게 된다. 금융위원회는 29일 이런 내용의 보험업법 시행령과 시행규칙 개정안을 12월 중 시행하겠다고 밝혔다. 이에 따르면 보험사에 투자자문업과 투자일임업이 허용돼 보험사가 고객에게 보험상품을 팔면서 자산운용 등 종합 금융서비스를 제공할 수 있게 된다. 보험사는 또 각종 상품을 매매하면서 발생하는 피해를 보상하는 동산권리보험을 팔 수 있게 된다. 다만 동산권리보험은 전세계적으로 중고 자동차매매 상품만 나와 있다. 전업 카드사가 대출 등을 대가로 보험상품 가입을 강요하는 '꺾기'를 하면 처벌을 받게 된다. 보험상품은 점포나 인터넷을 통해서만 판매할 수 있고 3년 뒤부터는 특정 보험사 상품의 판매 비중이 25%를 넘어서는 안 된다. 보험사가 모집수당 등 사업비를 지금처럼 보험료에 미리 포함하지 않고 가입자의 중도해약이나 만기 때 뗄 수 있는 상품도 팔 수 있게 된다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른