자동차 보험료가 최대 23%까지 할인되는 상품이 나왔다 삼성화재보험은 17일 블랙박스 마일리지 승용차 요일제 특약 가입을 통해 최대 23%의 보험료를 깎아주는 '애니카 스마트 자동차보험'을 판매한다고 밝혔다. 블랙박스 장착에 따른 보험료 할인 4%를 기본으로 요일제(8.7%)와 마일리지(7~12%)를 추가로 가입하는 방식이다. 평균 보험료 72만원을 기준으로 최대 16만원까지 할인받을 수 있는 셈이다. 이 상품은 차안에 장착된 스마트박스로 실시간 사고대응과 차량 관리를 할 수 있는 신개념 서비스를 제공한다. 자동차 사고 발생시 사고처리 알림서비스가 가동되고 중대 사고는 사고 접수 및 현장출동까지 자동으로 진행된다. 신속한 사고 조치가 가능해 당황하기 쉬운 여성운전자에게 유용하다고 회사측은 설명했다. 평상시에는 전용 스마트폰 앱을 활용해 운행정보와 30가지 진단 항목별로 차량 상태를 점검하고 이상 발생시 출장점검 서비스도 제공한다. 전용 스마트박스 단말기는 보험 가입시 제휴 통신사를 통해 구입할 수 있다. 조선비즈 핫 Best