강세장의 귀환일까?기업들의 '어닝 서프라이즈'가 이어지면서 실적 랠리가 지속되고 있다. 22일(현지시간) 다우지수와 S & P500지수의 상승세가 주춤하는 듯 싶었지만 나스닥은 랠리의 불을 지펴갔다. 특히 기술주가 올라야지만 진정한 강세장이 시작된다는 측면에서 이날 나스닥의 상승세는 많은 의미를 함축하고 있다. 증시 전문가들의 이른바 '말 바꾸기'도 한창 진행 중이다. 3-6월 증시가 랠리를 거듭한 이후 6월 말부터 전문가들 입에서는 '조정'이란 단어가 화두로 제시됐다. 전문가들은 "증시가 단기간내 지나치게 급등했으니 조정을 겪는게 당연하다"면서 증시가 급격한 하락세를 겪을 것이란 비관론을 쏟아냈다. 투자자들은 조정이란 말에 맥없이 매수의 끈을 놓고 관망세로 돌아섰다. 증시는 여름을 맞아 김빠진 맥주처럼 힘을 잃어가고 있던 차다. 불과 엊그제까지의 일이다. 그러나 지난주 골드만삭스 JP모간체이스가 예상을 초월한 실적 서프라이즈를 던지더니 인텔 애플 코카콜라 캐터필러 등 전방위적인 기업 실적 호조로 이어졌다. 증시에는 언제 비관론이 있었냐는 듯 낙관론이 넘친다. 빌 밀러 레그메이슨 펀드매니저는 "미국 뉴욕 증시의 최악이 지났으며 금융주와 기술주가 강세장을 이끌 것"이라고 분석했다. 크레디스위스그룹도 경제지표와 실적개선을 바탕으로 올해 연말 S & P500지수 전망도 1050으로 기존보다 14% 상향 조정했다. 그러나 모두가 장밋빛은 아니다. 상업용모기지 시장이 또 다른 뇌관이 될 수 있다는 경고가 잇따라 부상하고 있다. 지난 밤 모간스탠리와 웰스파고는 상업용모기지 시장 부실을 경고하며 2차 금융위기가 발발 가능성을 내비쳤다. 미국 상업용 부동산은 6조7000억달러에 달해 국내총생산(GDP)의 10%를 차지한다. 상업용부동산은 미 경제 회복의 가장 큰 걸림돌이 될 전망이다. 의료 보험 개혁도 닻을 올렸다. 버락 오바마 대통령은 전날 골든타임대 TV연설을 통해 "경제 회복을 위해서는 무엇보다 의료보험 개혁이 필요하다"며 "연내 개혁에 박차를 가하겠다"고 선언했다. 미국인들은 1조달러에 달할 것으로 예상되는 구조조정 비용을 우려하고 있다. 그러나 오바마 대통령은 "재정적자에 부담이 가는 일은 없을 것"이라며 "부유층에 대한 의료보험 부담 증가와 기존 의료보험 지출 전용으로 해결할 수 있다"고 강조했다. 의료보험 개혁에 대한 반발이 만만치 않은 상황이기 때문에 가시밭길이 예고된다.기업 실적에 대한 관심도 높다. 전날 장마감후 실적을 발표한 이베이와 퀄컴은 월가 예상치를 상회하는 실적을 발표했다. 기술주에는 훈풍으로 작용할 전망이다. 이날에도 실적을 발표하는 굵직굵직한 기업들이 많다. 3M 아마존닷컴 아메리칸익스프레스 AT & T 브리스톨마이어스스큅 CIT그룹 포드자동차 피프스서드뱅코프 맥도날드 마이크로소프트(MS) 등이 차례를 기다린다. MS는 주당 36센트 맥도날드는 주당 97센트의 순익이 예상된다. 3M은 주당 94센트 아마존닷컴은 주당 31센트 아메리칸익스프레스는 주당 26센트 순익이 기대된다. AT & T도 주당 51센트 순익을 브리스톨도 주당 47센트 순익이 예상된다. 반면 포드는 주당 52센트의 손실을 CIT그룹은 주당 1.83달러 손실이 예상된다. 피프스서드도 주당 52센트 손실을 기록할 전망이다. 캐피털원도 주당 73센트 손실이 예상된다. 기업들의 실적이 또 다시 예상을 뛰어넘을 경우 뉴욕 증시는 그야말로 확실한 강세장의 초입으로 진입할 전망이다. 경제지표는 지난주 신규실업수당청구자수 기존주택매매 등이 예고됐다. 지난주 신규실업수당청구자수는 전주 52만2000명 보다 늘어난 55만7000명이 될 것으로 예상된다. 실업보험 연속 수급자수도 전주 627만3000명보다 늘어난 639만명을 기록할 전망이다. 6월 기존주택매매는 484만채를 기록 전달 477만채에 비해 1.5% 증가했을 것으로 예상됐다. kennyb@