금융감독원은 31일 중소기업 금융애로 해소를 위해 동산담보대출 활성화 방안 등 4대 과제를 완료했다고 밝혔다. 중소기업중앙회와 금융감독원이 이날 오후 서울 여의도 중소기업중앙회 2층 대회의실에서 공동으로 마련한 '금융분야 손톱 밑 가시 힐링캠프'에서 금감원측은 중소기업 금융애로 해소 TF 운영 결과 10대 과제 중 4개 과제를 완료했다고 밝혔다. 우선 동산담보대출 활성화 방안은 지난해 8월 도입 이후 상품의 보수적 설계로 제약이 있었던 점을 해소한 것. 금감원은 은행권과 공동으로 TF를 구성 동산담보대출 취급요건 등을 완화하는 활성화 방안을 마련 5월부터 시행하고 있다고 설명했다. 우선 여신대상자 범위를 업력 3년에서 1년으로 차주 신용등급을 5등급에서 6등급으로 개선했다. 또 대출한도로 감정가의 70~80%에서 80~100%로 늘리고 담보인정 비율과 범위 등도 확대했다. 대기업 구조조정 추진시 협력업체의 B2B 대출 상환유예 방안도 마련됐다. 이는 최근 쌍용건설 등 대기업 워크아웃 추진과정에서 외상매출채권 미결제로 협력업체의 상환부담이 증가하는 현실을 고려한 것. 금감원은 은행권이 구조조정 기업의 채무상환 유예 기간 중 협력업체 외상매출채권 담보대출에 대해 최장 130일 상환을 유예하도록 했다. 금감원은 또 이해하기 어려운 금융용어를 이용자의 눈높이에 맞게 알기 쉽게 표기하고 중소기업인의 왕래가 많고 접근이 용이한 중소기업진흥공단에 금융애로상담센터를 추가로 설치했다고 밝혔다. 아울러 금감원은 중소기업 금융애로 10대 과제 중 미해결된 6대 과제는 오는 6월말까지 개선방안을 마련할 예정이라고 덧붙였다. 남은 과제는 ▲ 동일담보대출에 대한 대중소기업간 금리차별 개선 ▲ 벤처창업기업 육성을 위한 신용평가시 기술력·성장 가능성 확대 반영 ▲ 중기 대출 관련 면책제도 운영현황 점검 및 개선 ▲ 중기 해외진출시 금융지원 강화 ▲ 정부보조금 회계처리 관련 신용평가 개선 ▲ 영세 중기에 대한 금융컨설팅 서비스 제공 방안 등이다. 한편 이날 행사에 참석한 중소기업인들은 현장에서 겪는 금융분야 손톱 밑 가시로 모두 44건을 건의했다. 주요 건의사항은 ▲ 동일담보 대출에 대한 대출금리 격차 해소 ▲ 외상매출채권 담보대출 상환청구권 폐지 ▲ 개성공단 입주기업을 위한 금융지원 실효성 제고 ▲ 키코 피해기업 해결방안 강구 ▲ 소상공인에 신용카드가맹점 수수료율 인하 ▲ 자동차보험 표준약관의 대차료 인정기준 명확화 등이다. 최수현 원장은 이와 관련 자체해결이 가능한 건에 대해 적극적으로 답변하는 한편 검토를 통해 제도 개선이 가능한 사항에 대해 현재 운영 중인 '중소기업 금융애로해소 TF'의 추가 과제로 선정해 빠른 시일내 개선방안을 마련할 계획이라고 밝혔다. .0'