LIG손해보험은 지난 4월부터 전 직원을 대상으로 하는 새로운 교육 인증제도인 'LIG인증제'를 실시하고 있다고 30일 밝혔다. 이 제도는 LIG손보가 직원들의 본업 충실도를 높이고 부문간 소통과 이해도를 높이기 위해 마련했다. 출산이나 장기 휴가 등 특별한 사유가 없는 2900여명의 전 직원은 적어도 한 개 이상의 과목에서 인증을 취득해야 한다. 과목은 자동차보험의 이해 장기보험의 이해 일반보험의 이해 보상의 이해 영업현장의 이해 등 5개다. 오는 2013년까지 모든 직원이 자신의 업무분야를 제외한 나머지 4개 부문의 인증을 의무적으로 취득해야 한다. 현재 자동차보험 관련 부서에 재직 중이라면 '자동차보험의 이해'를 제외한 나머지 4개 과목 인증을 받아야 하는 식이다. 총무팀이나 홍보팀 같은 일반 지원부서는 5개 과목 모두에서 인증을 취득해야 한다. 정해진 기한 내 인증 과목수를 채우지 못하면 개인 역량 평가에서 불이익을 받게 된다. LIG손보는 '이해와 소통'을 위해 이 제도를 도입하게 됐다고 전했다. 다른 부서에 대한 기본적인 지식과 이해도를 높여 자여스럽게 소통하도록 한다는 설명이다. LIG손보 이병일 교육담당 이사는 "본인 업무에 대한 전문성도 중요하지만 다른 부서와 얼마나 유기적으로 소통하는 가도 매우 중요하다"며 "타부서 업무에 대한 기본적인 지식과 이해도를 높여 서로 협력하고 소통하는 회사를 만들고자 이 제도를 시행하게 됐다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지