화재배상책임보험 의무화] 사소한 실수로 우리 집이나 점포 등에 불이 나 옆집에 재산이나 인명 피해를 줬을 경우 이를 물어줘야 한다는 사실을 아는 사람은 많지 않다. 그러나 지난 2009년 5월 개정된 '실화책임에 대한 법률'(실화법)에 따르면 우리 집의 화재로 이웃집이 피해를 입었다면 배상책임을 져야 한다. 화재로 인한 본인의 손해에 더해 남의 피해까지 물어줘야 하기 때문에 부담은 커질 수밖에 없다. 대형 화재사고의 경우 손해배상 문제가 사회 이슈로 비화되기도 한다. 지난 2009년 11월 부산 실내사격장 화재사건이 대표적인 예다. 당시 일본인 관광객 10명을 포함해 15명이 사망하면서 이에 따른 손해배상액만 60억원에 달했다. 그러나 건물주가 이를 배상할 능력이 없었던 탓에 배상은 차일피일 미뤄졌다. 국민 성금 모금 운동까지 벌어졌고 보상액은 7개월 뒤에야 지불됐다. 국민성금에 부산시가 세금을 보태 충당한 것이다. 업주의 고통도 크다. 2012년 초 부산지법이 업주와 관리자가 부산시에 보상액 47억여 원을 갚으라고 판결하면서 꼼짝없이 이를 갚아야 할 처지다. 지난 23일부터 의무화된 화재배상책임보험은 이처럼 화재로 인한 타인의 피해를 보상하기 위해 도입됐다. 대상이 되는 업소는 음식점과 단란주점 유흥주점 영화관 목욕탕 등 22개 업종의 '소규모 다중이용업소'다. 현재 고층아파트나 11층 이상인 건물 일정 규모 이상의 점포 등은 '특수 건물'로 분류돼 화재보험 가입이 의무화돼 있다. 이들은 화재보험 안에 포함된 특약을 통해 타인의 신체손해에 대한 배상책임까지 대비가 가능하다. 반면 소규모 다중이용업소는 화재보험 의무가입 대상이 아니다. 그러나 화재가 발생하면 부산 실내사격장 화재처럼 다수의 인명피해와 재산손해를 가져올 가능성이 크다는 점에서 '화재배상책임보험제도'가 도입된 것이다. 이 보험에 가입하면 화재가 날 경우 인명피해는 1인당 1억원(부상은 2000만원) 범위 내에서 재산손해는 사고 당 1억원 범위 내에서 보상받을 수 있다. 보험금은 일반음식점(50평 165.3m²) 기준 연 1만1600원 PC방(200대) 기준 연 4만8000원 수준으로 비싸지 않다. 업계 관계자는 "자동차 보험처럼 의무적으로 가입하되 저렴한 보험료로 배상능력을 확보할 수 있다"며 "불의의 화재 피해에 따른 손실을 대비하고 사회안전망을 확충하게 됐다는 데 의의가 있다"고 설명했다. imlac@