불황이 장기화되면서 틈새 시장을 공략하기 위해 보험상품이 진화하고 있다. 각종 보장 내용을 확대하는가하면 언뜻 연계성이 떨어져 보이는 아이디어와 연계한 상품이 등장하고 있다. 업체간 경쟁은 치열하고 소비자들의 눈높이는 나날이 높아지는 상황에서 업계가 다양한 아이디어를 상품화하고 있다. 3일 생명보험업계에 따르면 BNP파리바카디프생명은 자동차 할부 계약 고객에게 예기치 못한 사고 발생 시 할부금을 대신 갚아주는 `무배당더세이프신용보험'을 이날 출시했다. 자동차 할부 구입과 고객의 불의의 사고의 경우를 결합해 보장하는 독특한 콘셉트로 눈길을 끈다. 역시 현대해상이 같은 날 선보인 `계속받는암보험'은 암 진단시 보장을 기존 최대 2회에서 무한정으로 확대했다. 이 상품은 40세 남자 기준 갱신형으로 15년 만기 가입 월 5만원 수준에 횟수 제한 없이 진단시마다 최대 2000만원의 보험금을 지급한다는 파격적인 조건을 내세웠다. 고소득 맞벌이 부부를 겨냥한 보험도 있다. 한화생명의 `프레지던트연금보험'은 매달 보험료를 일정하게 납입하기 곤란할 경우 보험료의 일부만 납입할 수 있는 `부분납입 유예제도'를 탑재했다. 결혼 후에도 자산을 각자 관리하기 원하는 고소득 전문직 부부를 위해 부부가 각각 가입해도 할인ㆍ납입 면제 등 다양한 혜택을 제공하고 있다. 매월 소득의 편차가 큰 자영업자의 경우 매달 납입할 수 있는 불입액이 일정치 않다는 점에서 이 같은 상품을 착안했다고 회사측은 설명했다. KDB생명의 `트리플종신보험'은 종신보험이 연금도 되고 건강보험도 될 수 있게 보험료의 가치를 극대화한 상품이다. 사망보장이라는 종신보험의 기본 혜택을 누리다가 일정한 시기가 되면 사망보장 자산의 일부를 `입원/수술/3대질병 진단비'를 지급하는 건강자산으로 전환하여 사용할 수도 있고 동시에 사망보장을 위한 적립금을 연금으로 바꿔 활용할 수 있다. 우리아비바생명의 `무배당노후사랑종신보험' 역시 종신보험과 연금보험 건강보험을 하나로 결합해 하나의 보험을 통해 각종 보장혜택과 노후 연금 사망시 가족 생활자금까지 전환할 수 있는 상품이다. `어린이 보험' 분야의 강자 동양생명은 이 분야를 확실하게 파고들고 있다. `수호천사꿈나무자녀사랑보험'은 어린이보험 최초로 `100세 보장형'을 추가했다. 태아와 산모에 대한 다양한 보장 어린이 치아보장 특약 응급실내원특약 중환자실입원특약 등을 새롭게 추가해 선보였다. 업계 한 관계자는 "보험시장이 경쟁이 치열하고 상품 구성에서 전반적으로 큰 변화가 없는 상황에서 중소형사 위주로 틈새 시장과 독특한 수요를 파고들기 위한 상품을 선보이고 있다"며 "치열한 경쟁 속에서 소비자들의 선택의 폭이 더 넓어지고 있다"고 말했다. dkshin@