동부화재 보험 우수고객에 주유할인 등 혜택 제공 SK네트웍스와 동부화재가 24일 전략적 업무제휴 협약을 맺었다. 이에 따라 SK네트웍스는 동부화재 자동차 보험 우수고객에게 해피오토멤버스 혜택을 제공할 예정이다. 해피오토멤버스는 SK네트웍스가 보유한 차량 전용 멤버십 서비스로 150만명의 회원을 보유하고 있다. 이번 제휴 멤버십은 프로미 멤버십으로 명명됐다. 프로미 멤버십 가입고객은 ℓ당 30원 주유할인 무료세차 엔진오일 교환 할인 단기렌탈 할인 등 차량 전반에 걸친 서비스를 가입 1년 간 제공받는다.프로미 멤버십 카드는 25일 출시되며 동부화재 자동차 보험 고객 중 담당 보험모집인이 추천한 우수고객은 서비스를 제공받을 수 있다. 해당 고객에게는 주유할인권과 SPC해피콘 등 다양한 혜택이 제공된다. 양사는 이번 제휴로 운전 고객 기반 공동 마케팅을 강화함으로써 고객에게 더 많은 혜택과 편의를 제공할 예정이다. 상세한 서비스 내용은 해피오토멤버스 고객센터(1600-1600) 또는 홈페이지 (www.에서 확인이 가능하다.