은행권 30일까지 운영 은행권은 세뱃돈용 신권을 미리 준비하지 못하거나 명절 연휴 시 급한 금융업무가 필요한 고객들을 위해 고속도로 하행선 휴게소에서 이동점포를 운영한다. 28일 은행권에 따르면 국민 우리 신한 하나 농협 등 시중은행들이 고속도로 하행선 휴게소에 이동점포와 직원들을 배치하기로 했다. 신권 교환을 미리 하지 못했거나 급한 업무가 필요한 고객들은 연휴 전날인 29일부터 30일까지 이틀간 각 고속도로에 위치한 휴게소 이동점포를 찾아가면 된다. 국민은행은 29일부터 30일까지 오전 9시에서 오후 6시까지 경부고속도로 기흥휴게소와 KTX 광명역 1번 출구 앞에서 이동점포를 진행하기로 했다. 우리은행은 29일과 30일 이틀간 중부고속도로 만남의 광장(하남)에서 이동점포를 운영한다. 시간은 오전 8시30분부터 오후 8시30분까지다. 또 설날을 맞이해 지난 23일부터 29일까지 당행 및 타행 전 고객을 대상으로 비정액자기앞수표 발행수수료 면제 서비스도 이뤄진다. 특히 우리은행 전 영업점에선 갑오년 청마의 해를 기념해 말을 형상화한 세뱃돈 봉투 배부 행사도 이뤄진다. 신한은행은 같은 날 서해안고속도로 화성휴게소에서 이동점포를 진행한다. 29일에는 낮 12시부터 오후 8시까지 30일에는 오전 9시부터 오후 7시까지 운영한다. 하나은행은 같은 날 경부고속도로 만남의 광장(하행선)에서 오전 10시부터 오후 5시까지 운영한다. 농협도 같은 날 경부고속도로 망향휴게소에 이동점포를 배치하기로 했다. 외환은행은 영동고속도로 하행선에 위치한 용인휴게소에서 이동점포를 운영한다. 29일에는 직원 4명이 30일에는 직원 6명이 연휴를 반납하고 파견될 예정이다.