당국 의지가 담긴 정책성 보험(잠깐용어 참조)이 올 들어 잇달아 출시됐지만 판매 실적이 극히 저조하다. 아예 정책성 보험의 패러다임을 바꿔야 한다는 주장마저 나오는 실정이다. 정책성 보험은 공익을 증진하려는 목적으로 정부에서 제안하고 보험사가 개발해 판매하는 상품을 말한다. 하지만 출시 전 개발 단계에서 시장 수요를 면밀히 고려하지 않고 서둘러 밀어붙이는 경우가 많아 결과적으로 '정책 홍보성' 상품으로 전락했다는 지적이 끊이지 않는다. 대표적인 게 최근 큰 관심을 모으며 출시된 노후실손보험이다. 노후실손보험은 올해 금융당국이 가장 의욕을 보인 대표적인 정책성 보험이다. 실손보험은 병·의원이나 약국에서 쓴 의료비 중 국민건강보험에서 보상하는 부분을 제외한 나머지 본인부담금을 보험회사가 보상해주는 민영의료보험. 그러나 가입 문턱이 높고 보험료가 비싸 고령층에겐 '그림의 떡'이었다. 때문에 정부는 기존 실손보험의 단점을 보완해 가입 연령을 75세까지로 확 늘리고 보험료를 낮춘 노후실손보험을 계획했다. 보험업계와 손해보험협회 등에 따르면 8월 출시된 노후실손보험의 경우 삼성화재·현대해상·동부화재 등 빅3 손보사의 최근 2개월(8~9월) 신계약 건수는 2141건에 불과했다. 상품에 따라 다르지만 업계에서는 통상 월 1만건 정도 판매됐을 때 히트상품으로 본다. 한 대형 손보사 관계자는 "아직 출시 초기이긴 하지만 회사당 판매 실적이 300여건에 불과한 것은 신제품 효과를 전혀 누리지 못한 결과라고 봐야 한다"고 털어놨다. KDB생명과 NH농협생명이 5월 말 선보인 장애인연금보험의 실적도 부진하기는 마찬가지다. 신계약 건수는 매달 100 ~200여건에 불과하다. NH농협생명의 판매량은 지난 6월 320건에서 7월 220건 8월 153건으로 감소 추세가 뚜렷하다. KDB생명의 장애인연금보험 역시 8월까지 판매 실적이 500여건에 불과했다. 일반 연금보다 연금 수령액이 최소 10% 이상 높고 일반 보험의 연금 개시 연령인 45세 이상 수급 시기를 20세 30세 40세 이상으로 낮춘 점이 특징이다. 사실 정책성 보험 '잔혹사'는 매 정권마다 되풀이됐던 단골 소재다. 이명박정부가 2009년 내놨던 자전거보험이 대표적인 예다. 저탄소 녹색 성장을 표방하며 출시됐던 이 상품은 현재 개인 가입자는 거의 사라지고 지자체의 단체보험으로만 명맥을 유지하는 중이다. 자전거보험 계약건수는 MB정부 출범 초기인 2009년 1만6128건이었지만 지난해에는 5467건으로 뚝 떨어졌다. 이명박정부 때 녹색 성장의 일환으로 추진했던 녹색자동차보험도 사실상 판매가 중단된 상태다. 이 보험은 보험 가입 뒤 연간 주행거리가 보험 가입 전 연평균 주행거리보다 일정 거리(500㎞) 이상 줄었을 때 환경부와 지방자치단체가 50 대 50의 비율로 환경보호지원금을 지급하는 보험이다. 정책성 보험은 알맹이 없이 겉보기만 그럴듯해 보이는 상품이 대다수인 만큼 사실상 '예고된 실패'라는 분석이 많다. 이석호 한국금융연구원 보험금융연구센터장은 "정책성 보험이 쓸모없는 상품은 아니지만 소위 돈이 안 된다는 이유로 민간 회사에서는 취급하지 않는 영역들을 다룰 때가 많다. 하지만 그런 상품들은 보통 수요층이 넓지 않은 경우가 많고 그러다 보니 보험사들은 생색만 내고 적극적으로 판매에 나서지 않는 악순환이 반복된다"고 꼬집었다. 한 보험대리점(GA) 대표는 "계속 판매하고 있는 것처럼 보이는 상품들도 보장 내역이 상당 부분 축소됐거나 심사를 까다롭게 하는 식으로 사실상 판매를 중단하고 있는 실정이다"라고 귀띔했다. 무늬만 판매 인 보험 상당수 노후실손보험은 역마케팅 홀대 기존 보험 대비 강점 뚜렷해야 금융당국이 '○○○보험'이라는 식으로 이름만 지어놓고 보험사 측에 서둘러 내놓을 것을 종용하는 경우가 많아 제대로 된 상품이 나오기 힘든 구조인 것도 실패 요인이다. 리스크를 산출할 수 있는 축적된 통계조차 없어 개발 단계부터 잡음이 불거졌던 노후실손보험이 단적인 예다. 사실 노후실손보험은 가입만 할 수 있으면 도움이 되는 보험이긴 하다. 그러나 당뇨 같은 중증질환이 있을 경우 사실상 가입이 불가능하고 자기부담금 비중이 기존 실손보험보다 높다 보니 정작 노년층으로부터 외면받고 있다. 판매 수당도 일반 보장성 보험의 20% 정도로 낮아 설계사들은 노후실손보험 문의를 해오는 고객들에게 다른 상품을 권유하는 '역마케팅'에 열을 올리는 실정이다. 한 외국계 생보사 상품개발부서장은 "보험상품 하나를 만들려면 수년간 축적된 통계치와 손해율을 면밀하게 들여다보는 게 기본적인 과정이다. 그런데 정책성 보험은 이런 통계조차 제대로 갖춰지지 않은 상태에서 무리하게 추진하다 보니 대개 실효성이 떨어지고 출시 일정도 예정보다 많이 늦어지는 경우가 잦다"고 고충을 토로했다. 내놓기 급급하다 보니 기존에 출시돼 있는 상품과 차별화에 성공하지 못한 경우도 태반이다. 자전거보험이 딱 그랬다. 이 보험은 기존 상해보험과 별 차이는 없는 데다 오히려 단점이 컸다. 보장 범위가 자전거 사고 시로 제한적이고 실제 수요가 있는 도난 보상은 자전거 등록제가 정착되지 않았다는 이유로 보장 대상에서 쏙 빠졌다. 박근혜정부 들어 출시된 '4대악 보험(행복지킴이상해보험)'도 다르지 않다. 금융당국 권유와 '4대악 척결 범국민운동본부' 요청을 기반으로 현대해상이 기획한 정책성 보험이지만 출시 2개월여 동안 가입한 이는 단 한 명도 없었다. 보장 내용이 기존 보험과 별반 차이가 없었기 때문이다. 이 보험은 4대악으로 인한 피해가 발생하면 사망보험금 최대 8000만원 4주 이상 상해·정신치료 진단 시 최대 100만원 입원(통원) 1일 최대 3만원 등을 보장해주는 게 골자다. 이는 기존 보험에서도 특약 형태로 유사 보장이 얼마든지 가능하다. 이기욱 금융소비자연맹 보험국장은 "가정폭력이나 성폭력 등은 숨기려는 경향이 있어 입증하기도 어려울 뿐 아니라 기존 상해보험에서 특약으로 충분히 보상 가능하다. 대부분의 보장 내용이 다른 보험에서도 보상되는데 소비자들이 이 보험을 찾을 이유가 전혀 없다"고 잘라 말했다. 잇단 금융 사고로 당국이 개발을 독려해 올 3월 출시됐던 '피싱·해킹보상보험'도 아직까지 가입 고객이 있는 보험사가 전무한 실정이다. 다른 보험으로 보장받을 수 있는 만큼 중복 가입할 필요가 없다는 이유에서다. 전문가들은 정책 보험을 제대로 만들려면 무엇보다 실제 시장 수요를 제대로 반영해야 한다고 입을 모은다. 이석호 센터장은 "정부는 시장에서 무엇을 필요로 하는지 정확한 수요 조사를 해서 그에 맞는 상품 개발을 독려해야 한다. 동시에 보험사의 인식 전환도 필요하다. 정책성 보험은 공익을 추구하는 목적에서 만들어지는 상품이다. 이를 통해 단기적으로 수익을 바라기보다는 장기적으로 평판 제고를 통한 신뢰 증진의 차원에서 접근할 필요가 있다"고 주문했다. 일정 부분 정부 보조가 이뤄져야 한다는 의견도 나온다. 민간 회사가 자발적으로 참여하지 않는 영역을 주로 다루는 만큼 민간 회사에 '무조건 출시하라'고 큰소리만 쳐서는 보험사가 호응하지 않을 것이고 자연스레 정책성 보험이 시장에 안착하기 힘들게 된다는 논리다. "리스크가 합리적이고 소비자가 이를 충분히 감당할 수 있는 구조라면 정부가 만들라고 독려하지 않아도 보험사들이 먼저 나서 시장이 형성됐을 것이다. 하지만 정책성 보험은 보험료 대비 리스크가 크고 그렇다고 그걸 다 반영하면 보험료가 비싸져 시장 형성이 안 된다. 결국 보험료에 비해 보장 범위가 넓다면 시장에서 제대로 작동하기는 힘들다. 밀어붙이기만 할 게 아니라 보험료 지원이나 손실 보전 등 정부 보조라는 '당근'을 내놓을 줄 아는 지혜도 필요하다." 이태열 보험연구원 금융정책실장의 조언이다. 잠깐용어 정책성 보험 정부의 정책 목적 달성을 위해 도입·운영되는 보험을 뜻한다. 기존 보험 대비 강점이 뚜렷하지 않아 '반짝'한 뒤 소리 소문 없이 사라지는 경우가 많다.