소비자가 자동차사고로 받아야 할 보험금 중 미지급된 금액이 218억원에 이르는 것으로 나타났다. 소비자가 보험 가입 사실을 잊고 청구하지 않은 금액으로 금융감독원은 앞으로 소비자의 보험금 청구가 없더라도 보험사가 이를 안내할 수 있도록 지도한다는 방침이다. 금감원은 15일 자동차 사고와 관련해 소비자가 청구하지 않아 미지급된 보험금이 13만5000건 218억4000만원에 이른다고 밝혔다. 2012년 이후 올해 6월까지 자동차보험과 장기보험에 가입하고도 보험금을 청구하지 않아 미지급된 돈이다. 금감원은 이중 97억7000만원에 대한 지급을 완료하고 남은 120억6000만원에 대해서는 내년 1월 말까지 지급을 끝낼 예정이다. 미지급된 금액은 운전자 보험의 할증지원금 특약 견인비용 특약과 상해보험의 부상치료비 특약 상해입원일단 특약 등에서 나왔다. 자동차보험의 경우 중복보상이 안 된다는 생각에 소비자들이 '입원 1일당 2만원' 등 정액형으로 가입한 보험에 보험금 신청조차 안 한 것이다. 일례로 A씨의 경우 올해 4월 보행자를 치어 700만원에 형사합의금을 지급했다가 최근 장기상해보험의 교통사고처리지원금 특약 가입사실을 확인한 금감원의 도움을 받아 700만원을 돌려받았다. 운전자보험의 할증지원금 특약에 가입했던 B씨의 경우 지난해 6월 후진 중에 뒤차를 들이받는 사고를 내면서 자동차보험료가 할증됐지만 보험가입 사실을 잊고 보험금을 따로 청구하지 않았다. B씨는 금감원의 미지급금 찾아주기에 힘입어 최근 28만원을 돌려받았다. 금감원은 내년에는 다른 보험사에 자동차보험과 장기보험을 가입해 놓고 장기보험금을 청구하지 않은 사례 89만건에 대해서도 미지급 보험금 찾아주기에 나설 예정이다.