확실히 목소리의 세계는 다르다.'신뢰감이 느껴지는 차분한 음성' '고객들의 짓궂은 공격에도 당황하지 않고 유연하게 대처하는 능력' 무엇보다 '전화 통화 시작 1분 내에 보험 가입 여부를 파악하는 천부적인 감각'. 현대하이카다이렉트 콜센터 상담직원 서경선(34) 씨에 대한 얘기이다.현대하이카다이렉트(대표이사 허정범)는 14일 지난해 한 해 동안 전화 상담만으로 모두 18억 원의 보험계약을 이끌어낸 콜센터 상담직원(.) 서경선 씨를 올해의 '대상' 수상자로 선정했다고 밝혔다. 1년 동안 전화로 만난 고객의 수가 3만5천여 명으로 하루 평균 150여명과 통화를 한 셈이다. 흥미로운 것은 서 씨가 입사한 지 이제 1년 2개월 밖에 안 되는 새내기라는 것이다."경력이 5년이 넘는 고참들이 수두룩한데도 이들보다 우수한 영업 실적을 낸 서 씨에 대해 회사에서도 놀라워 한다"며 이에 따라 "그녀는 회사 내에서 영업의 신이라는 별명으로 불린다"는 것이 현대하이카다이렉트 관계자의 귀띔이다. 그녀는 자신의 성공비결을 '긍정적인 사고'와 '선택과 집중'이라고 설명한다.또한 전화를 통해 고객의 목소리를 듣다보면 1분이내에 이 고객이 '보험가입을 할지 안할지' 감이 오기 때문에 계약가능 고객에게 집중할 수 있는 것도 그녀만의 노하우이기도 하다. "업무에 바쁘실텐데 전화를 끊어버리는 것에 대해 미안한 마음이 드셔서 그냥 듣고 계시는 분도 계시거든요. 오히려 가입의사가 없으신 경우에는 매몰차게 거절하시는 것이 전화를 한 통화라도 더 걸 수 있기 때문에 저한테는 더 낫습니다"라고 말했다. 서경선 씨는 "고객을 설득해서 계약을 성공시켰을 때의 성취감이 너무 좋다. 특히 '자동차보험을 저렴하게 잘 가입하게 되어 고맙다'고 고객이 말씀하시는 경우가 가장 기분이 좋다"면서 "실적에 따른 급여는 부차적인 문제일 뿐"이라고 말했다. 영업을 하면서 기억에 남는 고객으로는 "지금은 예전에 비해 전화로 보험을 가입하는 것에 대해 거부감이 많이 줄어들었지만 어떤 고객은 회사의 실체에 대해 의심을 갖고 직접 회사에 방문하여 안심한 후에야 가입하는 경우도 있다"며 웃으며 말했다. 보험왕이 추천하는 자동차보험 가입요령은 무엇일까?"온라인자동차보험에 가입하시는 분들은 자동차보험에 해박하면서도 매우 꼼꼼하게 보험료를 비교한 후 가입한다"면서 "최근 외제차가 많이 늘어나는 만큼 소액의 보험료만 추가로 지불하고 대물한도를 1억원이상으로 높이는 것이 꼭 필요하다"고 강조했다. 실제로 이전에 서 씨를 통해 가입한 고객이 처음에는 대물한도를 3천만원으로 했다가 서 씨의 설득으로 2억원으로 올린 적이 있었다. 그런데 그 고객이 가입후 얼마 지나지 않아 1억 5천만원가량의 차량사고를 냈었는데 그 후 직접 고객이 회사에 전화를 걸어 감사의 인사를 한 적도 있다고 한다. 전화로 영업하는 상담직의 매력은 무엇일까?"회사에서는 저처럼 자녀를 둔 동료 여직원들이 많은데 주 5일근무 정시출퇴근이 가능한 것은 물론 다른 직종에 비해 상대적으로 높은 급여를 받을 수 있어 취업을 희망하는 전업주부가 있다면 적극 추천하고 싶다"고 말했다. 실제로 서경선씨는 전업주부였던 친구들을 회사에 입사시키기도 했다. 서 씨는 이날 시상식 소감에서 "병상에 계신 아버님을 20여년간 병간호하면서도 4살난 딸을 돌봐주고 계신 어머님과 이 영광을 함께하고 싶다. 오늘 대상으로 받은 시상금을 부모님께 모두 드리겠다"며 밝게 웃었다. 한편 정몽윤 현대해상 회장은 이날 축사를 통해 "지난해 목표로 했던 실적을 초과달성하면서도 민원평가에서 높은 등급을 받은 것은 모두 상담직원의 노력과 열정이 있었기 때문이다"고 격려하며 "앞으로 국내를 대표하는 온라인자동차보험사로 성장하자"고 당부했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)