며칠 전 경남 거제에서 슈퍼카로 불리는 람보르기니가 추돌을 당해 수리비만 1억 4천만 원이 나왔다는 보도가 있었습니다. 그런데 알고 보니 보험금을 타내기 위해 고의로 사고를 낸 것으로 드러났습니다.가 보도합니다. SM7 승용차가 새 차 가격이 4억 원이 넘는 람보르기니 승용차를 뒤에서 들이받았습니다. 람보르기니의 뒤 범퍼가 파손돼 수리비만 1억 4천만 원으로 추정됐고 렌트 비용도 하루 200만 원에 달하는 것으로 전해졌습니다. 지난 14일 경남 거제에서 발생한 이 사고에서 가해자인 SM7 운전자는 조선소 용접공으로 알려졌습니다. 보험을 적용받아도 연봉보다 많은 돈을 수리비로 내야 하는 사연이 알려지면서 안타깝다는 글이 인터넷에 이어졌습니다. 그러나 이 사고는 람보르기니와 SM7 운전자가 미리 짜고 사고를 낸 보험 사기인 것으로 보험사 조사 결과 드러났습니다. 보험사 측은 운전자들을 고소하는 방안을 검토하고 있으며 경찰도 수사에 착수하기로 했습니다. 자동차를 이용한 보험사기는 해마다 증가하는 추세로 지난 2013년의 경우 보험금 기준으로 2821억 원에 달했습니다. (영상취재 : 정용수 KNN 영상편집 :