쉐보레 '임팔라' 외산차 최초 출시 전 충돌시험 평가외제차 수리비를 낮춰 자동차보험 손해율 안정화 앞으로는 외제차에 대해서도 국산차와 마찬가지로 신차 출시 전 충돌시험 등을 통한 차량등급 평가를 확대 시행할 방침이다. 외제차 수리비를 적정화하고 자동차보험 손해율을 안정화시키기 위해서다. 김수봉 보험개발원장은 25간담회를 열고 "외제차의 높은 수리비 문제가 사회적 이슈로 대두됨에 따라 앞으로 외제차의 등급평가 참여를 적극적으로 독려할 계획"이라고 밝혔다. 현재 국내에 출시된 대부분의 외제차들은 국산차와 달리 충돌시험 등급평가를 받지 않고 있다. 지난해 8월 쉐보레 '임팔라'가 외산차 최초로 출시 전 충돌시험 평가를 받았다. 반면 국산차는 신차 출시 전 충돌 시험을 거쳐 안전등급을 부여 받고 있다. 그 결과에 따라 적정 수리비와 보험료도 책정된다. 개발원 관계자는 "외제차의 경우 충돌시험이 아닌 손해율 실적에 의한 등급평가를 하고 있어 부품가격 공임 등의 인하 유도가 어렵다"며 "국산차와 같은 충돌시험을 통해 외제차 수리비 적정화를 유도하겠다"고 말했다. 자동차보험의 적정 손해율은 78% 수준인데 지난해 손보사 평균 손해율은 88.0%에 달했다. 외제차의 수리비가 내려가면 최근 문제가 되고 있는 손해보험사들의 자동차보험 손해율도 낮아질 전망이다. 개발원은 외제차 업체가 등급평가에 적극 동참할 수 있도록 각종 지원책을 제공할 계획이다. 개발원 관계자는 "신차 출시 전 등급평가를 요청하는 외제차업체에 대해서는 원활한 평가가 추진될 수 있도록 등급평가 시뮬레이션 및 부품가격 인하에 따른 등급개선 결과를 제공하겠다"고 설명했다. 개발원은 이밖에 보험사용 자동차 사고이력 조회시스템을 7월께 선보이고 국제회계기준(IFRS4) 2단계 공동시스템 구축 시장 확대를 위한 신상품 개발 등도 지원할 예정이다.