연내 자동차보험 2단계 개선 작업 완료 예정지난해 11월 출범 후 CM상품 69% 증가 온라인 보험슈퍼마켓 '보험다모아'가 새단장을 마쳤다. 생명보험협회와 손해보험협회는 4일 기능을 향상시킨 보험다모아의 정식 서비스를 시작한다고 밝혔다. 주요 기능 개선 내용은 크게 세 가지다. 우선 자동차보험의 실제보험료 조회시스템을 구축했다. 소비자들은 차종 사고이력 등 개인 특성을 반영해 실제 자동차보험료 조회를 할 수 있다. 스마트폰 확산에 따른 소비자 접근성 제고를 위해 기존 PC버전을 재구성한 모바일 버전도 출시했다. 또 상품 표준화 및 보장범위지수 도입 검석조건 다양화 등을 통해 보장성·저축성보험의 비교시스템을 강화했다. 생·손보협회는 앞으로도 보험다모아의 활용도를 높이기 위해 추가적인 시스템 개선 작업을 진행할 예정이다. 외산차량 연식 15년 이상 노후차량 액화석유가스(LPG) 차량 등에 대한 보험료 조회가 가능토록 연내에 자동차보험 2단계 개선 작업을 마칠 방침이다. 이밖에 보험다모아 이용 고객들을 대상으로 '소비자 만족도 조사'를 실시하고 인터넷 포털사이트와 연계한 상품도 출시할 계획이다. 4일 현재 보험다모아에는 34개사 287개 상품이 등재 돼 있다. 지난해 11월30일 출범 당시 보다 상품수가 70개 늘었다. 특히 온라인전용(CM)상품이 78개에서 132개로 약 69% 증가했다.