한국투자증권 이철호 연구원은 29일 메리츠화재에 대해 매수(유지)의견과 목표주가 17800원을 유지한다고 밝혔다. 10월 순이익은 103억원으로 전년 동월과 전월 대비 각각 41% 4% 감소했다. 채권 처분익 35억원과 파생상품평가익 30억원에 힘입어 투자이익은 320억원을 기록(+38% 전년 대비 )하며 전월의 호조세를 이어갔지만 보험영업적자가 192억원(적자 전년 동월과 전월 대비 각각 34억원 204억원 확대)을 기록하며 9월 대비 더 늘어났다. 자동차보험에서 계절적 요인과 고액사고 증가로 손해율이 상승한 데다가 장기 보장성보험 신계약 판매가 여전히 순조로웠던 가운데 신계약상각비가 늘면서 보험영업 부문의 적자폭이 확대됐다. 이 연구원은 "주가는 8~9월 보장성신계약 모멘텀에 힘입어 55%의 가파른 상승세를 나타냈지만 이후 20% 하락하며 조정을 받았다"면서 "3분기 이후 계절적 손해율 상승으로 인한 이익 모멘텀 둔화에다 대선 전후의 정책 불확실성을 고려할 때 상승 여력이 제한적일 전망이지만 조정이 어느 정도 진행된 상황에서 주가는 하방 경직성을 띌 것으로 전망한다"고 말했다.