국민기초생활수급자 장애인 및 장애인 가족은 종신보험이나 자동차보험에 가입할 때 보험료를 할인받을 수 있는 제도가 있다. 보험사들이 운영하는 다양한 보험료 할인 특약을 활용할 수 있지만 아직까지 잘 모르는 사람도 많다. 금융감독원은 ‘알아두면 유익한 보험료 할인 특약’을 3일 소개했다. 우선 국민기초생활수급자는 증명자료(기초생활수급자 증명서 소득증빙서류 등)를 제출하면 종신보험 정기보험 자동차보험 등에서 3~8% 보험료 할인이 가능하다. 장애인 및 장애인 배우자(또는 직계존·비속)도 장애인등록증 주민등록등본 등을 제출하면 2~5% 할인율을 적용받는다. 해당 특약을 운영하는 보험사는 한화생명 흥국생명 메리츠손보 등 16개 생명·손해보험사다. 자녀가 여러 명인 가정이라면 어린이보험 등에서 보험료를 할인받는다. 피보험자 자녀의 나이가 25세 이하이고 피보험자를 포함한 형제·자매가 2명 이상이면 보험료가 0.5~5% 저렴한 ‘다자녀 가정 우대특약’이 있다. 자녀가 많을수록 할인율이 높아진다. 교보생명 등 20개사에서 제공한다. 보험계약자가 본인의 가족관계등록부상 또는 주민등록상의 부모(배우자의 부모 포함)를 피보험자 및 보험수익자로 해 보험에 드는 경우 보험료를 1~2% 할인해주는 특약도 있다. 다만 보험의 대상인 피보험자는 나이가 50세 이상 보험금을 내는 계약자 나이는 20세 이상이어야 한다. 일명 ‘효도특약’이라고 불리는 간병보험 등이 대상 상품이다. 동부화재 등 11개사에서 제공한다. 이밖에 부부가 동일한 상품에 가입하는 경우 보험료를 할인해주는 ‘부부가입 특약’이 있다. 같은 보험사의 다른 상품 보험료를 1∼14% 깎아주는 기존 가입자 할인특약도 있다. 금감원 관계자는 “계약 시 상품설명서와 약관을 확인해 자신이 혜택 대상인지 적극 알아볼 필요가 있다”고 말했다.