● 자보 수가 인하 안된다 현행 건강보험 수가는 의료원가의 70% 수준으로 과거 정책적으로 선택한 저수가 정책인데 … 특히 현행 건강보험 수가체계가 외상성 질환에 대한 보상이 미흡하기 때문에 자동차보험 환자를 진료할수록 의료기관은 손해를 보게 된다. 보험 유형별 특성을 반영한 수가체계가 적용되어야 하나 자동차보험은 건강보험 수가를 준용하고 있기 때문에 이런 특성이 전혀 반영되지 못한 채 운영되고 있다. 그나마 제도 도입 초기에 응급ㆍ외상성 등 환자의 특성 및 현행 건강보험수가 수준을 고려하여 종별 가산율 및 입원료 체감율을 건강보험과 달리 운영하도록 의료계와 보험업계가 합의한 바 있으나 이후 보험업계의 일물일가() 주장으로 종별 가산율이 계속 인하되어 왔다. 수가일원화에 대하여 의료계는 수용불가 입장을 해당 부처에서도 진료 원가에 대한 분석과 건강보험 수가의 합리화 등 전제조건 충족이 필요하다는 의견을 거듭 밝힌 바 있다. 단순히 일물일가라는 명분에 맞춰 수가 일원화가 불가피하게 수용될 경우 공평ㆍ타당한 보상의 저해 등 심각한 부작용 발생이 우려된다. 일반적으로 건강보험은 전 국민을 대상으로 주로 내인성 질환 치료를 주목적으로 하는 반면 자동차보험은 응급ㆍ외상성(골절 복합상병 등) 질환 치료를 주목적으로 하고 있다. 자동차 보험은 환자의 본인 부담금이 없고 장기입원 상해등급 및 후유 장애 등에 따른 보험(보상)금 지급 원상회복 기대심리에 의한 진료 요구 등이 있는 태생적 특성 때문에 보험급여 수준이나 수가 및 심사체계가 건강보험과는 다르게 적용돼야 한다. 또 현행 건강보험 수가는 의료원가의 70% 수준으로 과거 정책적으로 선택한 저수가 정책인데 이를 자동차 보험이 고유 특성을 무시한 채 그대로 준용하겠다는 것 자체가 근본적인 문제이다. 특히 현행 건강보험 수가체계가 외상성 질환에 대한 보상이 미흡하기 때문에 자동차보험 환자를 진료할수록 의료기관은 손해를 보게 된다. 우리나라의 보험제도와 가장 유사한 일본의 경우 보험 유형별 특성을 반영하여 자동차보험 수가의 의료행위료는 건강보험 수가의 144% 약재나 진료재료는 120% 수준으로 산정되어 있고 체감율도 적용되지 않는다. 때문에 일본의 입원율이 우리나라보다 낮은 이유는 종별 가산율 등 수가체계 때문이 아니며 자동차보험 제도 자체의 특성과 현행 보험회사의 잘못된 보상체계 때문이다. 즉 보상규모가 입원 일수에 따라 결정되는 구조여서 보상금을 많이 받으려면 입원을 해야 하는 불합리한 합의구조가 장기입원을 발생시키는 근본적 문제이므로 이에 대한 개선대책이 먼저 이뤄져야 한다. 또 현재 자동차보험 장기입원은 주로 병ㆍ의원에서 발생하고 있는데 병ㆍ의원의 종별 가산율은 건강보험과 동일하며 체감율도 함께 적용 받고 있는 실정이다. 따라서 장기입원과 무관한 종합병원 등에 대해 종별 가산율 인하 및 입원료 체감율을 적용하더라도 장기입원 및 과잉진료 감소효과는 기대하기 어렵다. 보험업계의 자정노력 없이 획일적 수가적용으로 보험회사의 진료비 지출만을 감소시키겠다는 것은 보험회사의 이익으로만 연결될 뿐이다. 이 과정에서 대형병원의 교통사고 환자 기피현상 심화로 교통사고 환자의 건강권이 침해받게 될 것이다. 저수가 체계 및 보험유형별 특성을 반영한 수가체계가 부재한 상황에서 수가 일원화는 현재의 의료상황을 무시하고 의료기관에게 희생을 강요하는 것으로 절대 수용할 수 없다. 각 보험제도의 특성을 반영하고 근본적 문제에 대한 우선적 해결 없이 단순히 일물일가의 명분 하에 의료기관에 모든 책임을 전가시키는 방법으로 일원화된 수가를 추진하려는 방안은 철회돼야 한다. 아울러 장기적으로 의료기관의 자동차보험 '강제 지정제'를 '계약제'로 전환하여 의료기관과 보험회사의 계약에 따라 종별 가산율 등 수가를 탄력적으로 적용하는 방안도 다각적으로 검토해 보아야 할 것이다. ㆍ 한국군 공격 땐 이렇게 보복한다 ㆍ 한국군 "러시아가 말려도…" ㆍ 한국 사격훈련에 러시아까지 나서서… ㆍ 뺑소니 미군차량 붙잡다 '날벼락' ㆍ '범어사 무너져라' 기도 동영상 일파만파 ㆍ 노홍철 돌연 '무한도전' 하차 선언? ㆍ 벗고 찍고 꿰매고… 에서 보내온 셀카 ㆍ 억!억! 화려한 명품치장 고현정의 배신? ㆍ '아슬아슬' 여배우들 초미니 패션 정영호 대한병원협회 보험위원장