자동차보험료가 이번달이나 다음달쯤 인상될 가능성이 있다는 보고서가 나왔다. 대우증권은 7일 동부화재(005830)의 목표주가를 종전 6만9000원에서 7만7000원으로 상향하면서 근거로 이같은 전망을 내놨다. 정길원 연구원은 "업계 전반적으로 볼 때 하위 회사와 온라인 전업사들의 자동차보험 손해율은 시장 논리를 도외시할 수 없을 만큼 임계치에 도달했다"며 "외제차 보험료 인상 등 합리화 정책이 추진되고 있지만 그 효과는 전체 손해율의 0.2~0.3%p 개선에 그치는 정도에 불과하다"고 분석했다. 그는 "요율 인상이라는 정공법이 유일한 해결책"이라며 "실현을 기대해 볼만한 환경이 조성되고 있다"고 밝혔다. 그는 "식료품 등 원가 부담이 큰 소비재 가격의 인상이 본격화되고 있고 공공물가의 인상도 수반되고 있다"며 "과거에도 요율 인상이 단행된 손해율 수준이므로 명분은 갖춰진 상태"라고 판단했다. 그는 특히 "계절성과 결산 시점과 맞물려 추가적인 손해율 악화가 예상되는 1~2월 중 온라인 전업사들의 인상 시도를 주목할 필요가 있다"고 강조했다.