헌법재판소가 중과실을 제외한 교통사고에 대해 공소제기를 할 수 없게 한 현행 교통사고특례법에 위헌판결을 내렸다. 이에 따라 운전자들의 입지는 줄어드는 반면 보험사들은 교통사고 감소 등으로 사고율이 줄어 손익이 개선된 혜택을 볼 것으로 보인다. 당장 증시에서 이번 판결에 반응을 보이고 있다. 27일 오전 9시 50분 현재 보험업종 지수는 전일 대비 1.6% 오르며 증시 상승을 이끌고 있다. 삼성화재가 1.9% 동부화재가 3.6% 뛴 가운데 현대해상과 LIG 손해보험도 각각 3% 2% 오르고 있다. 지난 26일 헌재는 종합보험에 가입한 교통사고 가해자가 피해자에게 중상해를 입혀도 음주·과속·신호위반 등 11개 중과실이 아니면 형사처벌을 할 수 없다는 현행 교통사고처리특례법이 위헌이라고 결정했다. 보험만 믿고 사고를 내는 난폭운전자들이 줄어들어 교통사고가 줄어들고 이로 인해 손해율이 감소하면 자동차 보험료 인하 여지가 생기는 긍정적인 면도 있지만 운전자들에게는 좋을 것이 없는 소식이다. 사고를 내 중상해를 입힌 경우 고의가 아니었더라도 합의에 실패할 경우 기소당할 수 있기 때문이다. 중상해의 기준도 애매하다. 사고율이 줄더라도 보험사들이 보험료를 인하할지 여부도 미지수다. 단 교통사고 피해자들의 권리는 과거 보다 강화될 전망이다.