미국 자동차업체 제너럴모터스(GM)와 채권단의 출자전환 협상 마감시한이 지나면서 GM의 파산보호 신청이 임박했다. AP통신과 뉴욕타임스 등은 31일 GM의 채권단이 재무부가 제시한 출자전환 제안을 수용하기로 했다고 보도했다. 신문은 30일 오후 5시 마감된 GM 채권단의 채무조정안 투표에서 반수를 조금 넘는 채권자들이 찬성 파산보호 신청을 향한 마지막 장애물이 제거됐다고 전했다. 앞서 GM은 270억달러(약 34조원)의 채권을 보유하고 있는 채권단에 채무 탕감을 조건으로 10%의 지분과 추가로 10%의 지분을 매입할 수 있도록 보증하겠다고 했으나 채권단이 거부하자 15%까지 주식매입권을 주는 수정안을 내놓았다. 공식적인 투표 집계 결과는 나오지 않았지만 채권단의 50% 이상이 출자전환을 받아들이면 GM의 파산보호 절차와 구조조정도 급물살을 탈 것으로 보인다. 파산보호를 거쳐 출범할 새로운 GM의 지분은 정부가 72.5% 전미자동차노조의 퇴직자 건강보험기금이 17.5% 채권단이 10%의 지분을 갖는다. 정부는 이미 투입한 194억달러를 포함해 약 500억달러의 자금을 파산보호 기간에 GM에 제공할 계획이며 캐나다 정부도 약 90억달러를 추가 제공할 것으로 알려졌다. 이에 앞서 페어 슈타인브뤽 독일 재무장관은 지난 30일 GM이 독일 자회사 오펠을 캐나다 자동차 부품업체 마그나 인터내셔널에 매각하기로 했다고 발표했다. 독일 정부는 GM의 파산보호 신청에 대비 오펠을 채권자들로부터 보호할 신탁기관을 설립한 뒤 긴급지원자금 15억유로(2조6000억원)를 제공할 방침이다. 신탁기관이 설립되면 오펠은 매각이 최종 완료될 때까지 일시적으로 국유화된다. 독일 정부는 향후 오펠에 45억유로(7조9000억원)의 채무보증도 제공할 계획이다. 이와 별도로 전미자동차노조도 지난 29일 퇴직자 건강보험기금 출연금 삭감 등을 담은 GM·노조 간 구조조정 합의안에 찬성했다. 조합원 투표를 실시한 결과 GM 노동자 74%가 이 안에 찬성했다고 노조가 발표했다. GM은 1회견을 열고 파산 보호신청 계획을 발표할 것으로 보인다. 파산보호 절차는 60~90일 정도 걸릴 전망이지만 결과는 알 수 없다. 한편 1일에는 이미 파산보호에 들어간 크라이슬러의 회생 여부가 법원에서 가려질 예정이다. 크라이슬러는 법원이 주요 자산을 이탈리아 자동차업체 피아트 등이 대주주인 새 법인에 매각하는 것을 승인하면 조만간 파산보호에서 졸업할 것으로 보여 이제 파산보호에 들어가는 GM과 운명이 엇갈리게 된다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른