박정수(65·가명)씨는 암보험에 가입하려다 거절을 당했다. 5년 전 고혈압 진단을 받고 혈압약을 복용하고 있었기 때문이다. 박씨에겐 ‘유병자보험’이 해결책이다. 금융감독원은 ‘어르신을 위한 보험가입 꿀팁 5가지’를 8일 안내했다. 금융꿀팁의 52번째 주제다. 만 65세 이상 운전자라면 메리츠화재·한화손보 등 8개 보험사가 운영하고 있는 ‘고령자 교통안전교육 이수 할인특약’에 가입하면 보험료를 할인받을 수 있다. 도로교통공단의 교통안전교육을 이수한 만 65세 이상 운전자가 기명 피보험자 1인 또는 부부운전자 한정운전 특약을 조건으로 자동차보험에 가입하는 경우 자동차보험료를 연간 약 5% 할인해 준다. 도로교통공단 홈페이지(koroad.or.kr)에서 교육장소 및 일정을 예약한 후 교육을 받고 이수증을 보험회사에 제출하면 보험료를 할인받을 수 있다. 가입연령 제한으로 일반 실손의료보험 가입이 어렵거나 은퇴 후 보험료를 내는 것이 부담스러운 경우 ‘노후실손의료보험’에 가입하면 된다. 연령이 50~75세(또는 80세)를 대상으로 한 상품이다. 고액 의료비 보장을 중심으로 보장금액 한도를 입원 및 통원 구분없이 연간 1억원까지 확대했다. 대신 자기부담금 비율을 높여 보험료가 일반 실손의료보험 대비 50~90% 수준으로 저렴하다. 일반실손의료보험은 입원과 통원을 구분하여 보장하고 입원의 경우 하나의 질병·상해당 최고 5000만원까지 보장하며 통원의 경우 회당 30만원(연간 180회 한도)까지 보장한다. 만성질환자는 유병자보험 활용 지난달 말 기준으로 32개 보험사가 질병을 앓고 있거나 과거에 수술·입원 등 진료기록이 있어 일반보험 가입이 어려운 사람들을 대상으로 유병자보험을 판매하고 있다. 일반보험보다 보험료가 다소 비싸고 보장범위가 좁은 편이나 고혈압·당뇨병 등 만성질환이 있는 사람도 가입할 수 있다. 유병자보험은 크게 간편심사보험 고혈압·당뇨병 유병자보험 무심사보험 등 3가지 유형으로 나뉜다. 자신의 병력과 가입요건 보험료 등을 잘 비교한 후 3가지 유형 중 자신에게 가장 적합한 상품을 선택하면 된다. 유병자보험(무심사보험 제외)의 경우에도 질문표에 있는 과거 질병이력 등에 대해서는 반드시 사실대로 알려야만 나중에 보험금을 제대로 받을 수 있다. 유병자보험은 대부분 5~10년 단위로 보험료가 갱신(인상)되는 갱신형 상품이다. 따라서 향후 보험료 수준 납입능력 등을 충분히 고려한 후 가입을 결정할 필요가 있다. 일반보험보다 보험료·보장범위 측면에서 불리하기 때문에 건강상태가 양호하다면 일반보험에 가입하는 게 낫다.