내달부터 일반·장기 손해보험료는 평균 10% 인하되고 자동차보험료는 최대 14%까지 인상될 전망이다. 27일 금융당국 및 보험업계에 따르면 내달부터 삼성화재와 LIG손해보험 등 대형 손해보험사들은 개인용을 제외한 영업용과 업무용 자동차 보험료를 인상한다. 자동차 보험료 인상은 4년 만에 처음이다 삼성화재는 영업용 자동차보험료를 최대 14%까지 올렸고 이달말부터 업무용 보험료를 3% 가량 인상할 예정이다. 나머지 대형손해보험사들도 내달 중 영업용은 10% 안팎 업무용은 평균 3% 가량 보험료를 올리기로 했다. 흥국화재 등 중소형 손해보험사들도 내달 중 개인용자동차보험료를 2~3% 인상하는 방안을 검토 중이다. 업계 관계자는 "대형손보사의 경우 업무용과 영업용에 한해 차보험료를 올릴 예정"이라며 "나머지 중소형 손보사들은 경영상황이 워낙 나빠 개인용 자동차보험료도 올릴 예정"이라고 말했다. 또 개정된 참조 위험률이 내달부터 적용되면서 일반·장기 손해보험료는 평균 10% 인하될 전망이다. 장기손해보험료는 약 11% 일반손해보험료는 5% 상해보험료는 15% 가량 내려간다. 장기손해보험료 조정은 3년 만에 이뤄지는 것이다. 업계 관계자는 "일반 장기보험의 손해율이 양호해 보험료를 내리게 된 것"이라고 설명했다. 손해율이란 고객에게 받은 보험료에서 사고 등으로 지급된 보험금의 비율을 뜻한다. 암 발병률이 높아짐에 따라 암 수술비 등을 보장하는 암 보험료는 평균 10% 오르게된다. 아울러 내달부터는 보험사 지연 보험금에 대해 생명보험과 장기손해보험 일반손해보험에서 똑같이 보험계약 대출이율을 적용해 지급하게 된다. 현재 생명보험과 장기손해보험은 지연 보험금에 대해 보험계약 대출이율인 연 5.2%를 적용하는 반면 일반손해보험은 정기예금 이율을 채택해 연 2.6%에 불과하다. 사업비 후취형 변액보험의 온라인 판매도 이뤄진다. 변액보험은 계약자가 낸 보험료 일부를 펀드로 조성해 펀드 운영실적에 따라 계약자에게 투자수익을 배분하는 상품으로 보험기간 중 보험금액 해지환급금이 변동될 수 있다. 한편 당초 3월 출시를 목표로 했던 4대악 보상 보험은 금융당국과 현대해상의 조율이 늦어지면서 4월 말에 선보인다. - 헤럴드