■대통령 우즈벡과 40억불 자원 계약 울란바토르 - 중앙아시아를 순방 중인 이명박 대통령은 23일 우즈베키스탄에서 40억 달러(4조원 상당)에 달하는 자원개발 계약을 체결한다. 이 대통령은 22∼23일 이틀간의 몽골 일정을 마치고 23일 오전 중앙아시아 순방 두 번째 방문국인 우즈베키스탄으로 출국한다. 이 대통령은 우즈베키스탄의 수도 타슈켄트에서 이슬람 카리모프 대통령과 정상회담을 열고 40억 달러에 달하는 가스전 개발과 가스ㆍ화학 플랜트 건설 계약을 체결할 예정이다. 또 우즈베키스탄 증권 시장 현대화를 위해 우리나라의 IT 기술 수출 계약도 성사될 것으로 알려졌다. 양국 정상은 지난 2002년 이 대통령의 서울시장 재직시절 처음 만나 2008년 2월 이 대통령 취임식 2010년 카리모프 대통령 방한 등 지금까지 모두 5차례에 걸쳐 회동하는 등 상호 신뢰와 우의를 쌓아 왔다. ■"카다피 시대 끝".반군 수도 95% 장악 카이로·워싱턴 - 42년간 리비아를 철권통치해온 무아마르 카다피(69) 정권의 붕괴가 초읽기에 들어갔다. 수도 트리폴리로 진격한 반군은 국영방송사와 공항 등을 장악하며 기세를 올리고 있고 카다피가 은신한 곳으로 추정되는 요새를 중심으로 최후의 일격을 가하고 있다. 여기에 미국과 유럽 각국은 카다피 정권의 몰락을 기정사실화하고 '포스트 카다피' 대책 마련에 착수했다. 중동의 '민주화 바람'으로 촉발된 리비아 사태가 발생한 지 반년만에 카다피 정권이 본격적으로 와해 국면에 접어든 것이다. 트리폴리 입성에 성공한 반군은 22일(현지시각) 파죽지세로 카다피 축출을 위한 최후의 공세에 박차를 가했다. 반군은 트리폴리 국제공항을 장악한데 이어 친() 카다피 성향의 국영 방송 국영 알-자마히리야 TV도 접수하고 방송 송출을 중단시켰다고 아랍권 위성 보도채널 알-아라비야가 반군 대변인의 말을 인용해 보도했다. 카다피가 은신하고 있을 가능성이 있는 바브 알-아지지야 요새를 제외하고는 트리폴리 대다수 기관과 시설을 반군이 속속 장악하고 있다. ■수도권 전세 5년만에 집값의 '절반' 서울 - 수도권 전세가격이 5년만에 집값의 절반을 넘어섰다. 부동산 리서치전문업체 리얼투데이는 국민은행 '전국주택가격동향조사' 자료를 분석한 결과 지난달 수도권 아파트의 매매가 대비 전세가 비율(전세가율)이 50.1%로 지난 2006년 이후 최고치를 기록했다고 23일 밝혔다. 수도권 전세가는 올 상반기(1~7월) 7.8% 오른 반면 매매가 상승률은 0.6%에 그쳤다. 전세가율은 2006년 5월(50.1%) 이후 꾸준히 내려가 2009년 1월 39.8%로 저점을 찍었으나 이후 가파른 상승세를 보이면서 2년만에 10% 포인트 이상 올랐다. 지역별 전세가율은 경기도 52.1% 인천 48.4% 서울 48% 순이었다. 평균 전세가격이 2억9천76만원인 한강 이남 11개구(강남ㆍ강동ㆍ강서ㆍ관악ㆍ구로ㆍ금천ㆍ동작ㆍ서초ㆍ송파ㆍ양천ㆍ영등포구) 아파트의 전세가율은 46%로 2003년 9월 이후 8년만에 가장 높은 수준이었다. 집값이 상대적으로 낮은 한강 이북 전세가율은 50.4%로 서울 평균을 웃돌았다. ■'만능 청약통장' 가입자수 사상 첫 감소 서울 - '만능 청약통장'으로 불리는 주택청약종합저축 가입자수가 2009년 5월 이 상품 출시 이후 2년2개월만에 처음으로 감소했다. 최근 주택경기 침체와 미분양 증가 신규 분양 물량 감소 등이 영향을 미친 것으로 보인다. 23일 국토해양부와 금융결제원에 따르면 지난달 말 기준 주택청약종합저축 가입자수는 총 1천101만3천597명으로 지난 6월(1천103만5천711명)에 비해 2만2천여명(0.2%)이 줄었다. 그동안 청약예ㆍ부금 가입자수는 꾸준히 감소세를 보여왔으나 주택청약종합저축 가입자수가 줄어든 것은 2009년 5월 출시 이후 이번이 처음이다. 주택 청약저축과 예ㆍ부금의 기능을 통합한 주택청약종합저축은 2009년 5월 첫 출시 이후 선풍적인 인기를 끌어 불과 1년5개월만인 지난해 10월에 통장 가입자수가 1천만명을 넘어섰다. 이후 올해 2~4월까지 매월 10만~16만명씩 꾸준한 증가세를 보였으나 지난 5월에 가입자수 증가폭이 처음으로 1만명 단위(1만1천785명)로 급감한 뒤 지난 6월에는 1만1천395명만 증가하는데 그쳤고 급기야 지난달 말 처음으로 2만명 넘게 줄어든 것이다. ■지방 주택대출 증가율 수도권 2배 서울 - 최근 1년6개월간 지방의 주택대출 증가율이 수도권의 2배에 달하는 것으로 나타났다. 전문가들은 지방의 주택경기가 살아나면서 대출수요가 급증한 것으로 평가하면서 지방은 제2금융권 대출 비중이 높아 향후 부동산 경기 상황 등에 따라 상대적으로 더 큰 충격을 입을 수 있으므로 모니터링을 강화해야 한다고 지적했다. 23일 한국은행에 따르면 지난 6월 말 기준 비수도권의 예금취급기관 주택대출 잔액은 113조4천812억원으로 2009년 12월 말 97조7천24억원보다 16.1% 늘었다. 같은 기간 수도권 주택대출 잔액은 240조7천730억원에서 263조2천836억원으로 9.3% 늘어나는 데 그쳤다. 비수도권 주택대출 증가율이 수도권의 1.7배에 달한 것이다. 여기서 수도권은 서울 인천 경기지역을 비수도권은 16개 시·도 중 이들 세 곳을 뺀 나머지 지역을 의미한다. 전국 주택대출 잔액은 6월 말 현재 376조7천648억원으로 지난해 말(338조4천754억원)보다 11.3% 늘었다. 시·도별로 보면 전남이 35.0%로 가장 높은 증가율을 기록했고 전북(24.8%) 인천(23.0%) 대전(22.5%) 부산(22.3%) 광주(21.9%) 등도 20%가 넘는 높은 증가율을 보였다. ■외제차 평균 수리비 280만원.국산차 3.5배 서울 - 외제차의 평균 수리비가 280여만원으로 국산차의 3.5배에 달하는 것으로 나타났다. 23일 보험개발원 자동차기술연구소에 따르면 지난 2009년에 지급된 11개 손해보험사의 외제차 수리비는 4천520억원으로 건당 277만7천원을 기록해 국산차(건당 79만6천원)보다 월등히 높았다. 이처럼 외제차의 높은 수리비 때문에 국산ㆍ외제차를 포함한 전체 수리비가 건당 87만8천원으로 높아졌을 정도다. 2009년에 접수된 외제차 수리비 지급건수는 16만2천768건으로 전체 수리비 지급 건수의 4.1%에 불과했다. 하지만 전체 수리비(3조4천여억원)에서 외제차 수리비가 차지하는 비율은 15%에 달했다. 특히 외제차의 부품 수리비는 건당 181만8천원으로 국산차(33만4천원)보다 무려 5.4배나 비쌌으며 판금은 3.7배 유리 수리는 3배 도장은 2.4배나 비쌌다. 그나마 국산차와 수리비가 가장 비슷한 부분은 사고 부위 탈부착으로 외제차가 1.6배 높았다. ■중령 진급 심사때 기수ㆍ군번 안 본다 서울 - 군의 자유경쟁심사 방식이 중령진급 대상자까지로 확대된다. 군 고위 관계자는 23일 "올해 대위에서 소령 진급심사 때 처음으로 적용한 자율경쟁심사 방식을 소령에서 중령으로 진급하는 대상자의 심사까지 확대 적용할 계획"이라고 밝혔다. 그간 진급 심사 때 사관학교와 비사관학교 등 출신별 기수 별로 각각 진급인원을 할당하던 방식에서 벗어나 출신과 기수를 무시하고 자유경쟁 방식으로 심사체계를 전환한다는 것이다. 군 관계자는 "각 군 중령진급 심사반원들은 진급 대상자의 출신 기수와 군번을 감추고 심사하게 될 것"이라면서 "이는 자유경쟁 심사 정신을 중령 진급 대상자까지 확대한 것으로 대상자의 이력 위주로 우수인재를 선발하겠다는 의지 때문"이라고 설명했다. 그는 "지난주 발표된 소령 진급자들에 대한 인사 때도 출신 기수와 군번을 모두 감추고 대상자 이름을 가 나 다 등의 순서로 나열해 자유경쟁 방식으로 심사했다"고 전했다. ■"장기불황땐 저축ㆍ카드ㆍ리스 은행보다 위험" 서울 - 세계 경제 위기가 지속하면 저축은행 신용카드 할부ㆍ리스사 등 비은행권 금융기관이 은행보다 더 큰 어려움을 겪을 것이라는 분석이 나왔다. 신용평가사인 한신정평가(주)는 23일 `최근 세계 금융시장 불안과 주요 산업별 모니터링 수준'이라는 보고서를 발표했다. 국내 신용평가사가 업종별 위험 수준을 정밀 분석해 공개한 것은 매우 이례적인 일이다. 보고서는 금융시장 불안으로 부동산 경기 침체가 장기화하면 저축은행이 위험해질 수 있으므로 `강한 수준'의 모니터링이 필요하다고 경고했다. 프로젝트파이낸싱(PF) 등 부동산 관련 대출의 자산 건전성이 크게 떨어질 수 있기 때문이라는 것이다. 또 경기의 불확실성이 커져 신용경색과 소비감소가 본격화하면 저소득 자영업자를 중심으로 가계대출의 부실이 심해지면서 금융당국이 진행 중인 저축은행 경영 정상화가 늦어질 수 있다고 지적했다. 이 신용평가사의 이혁준 책임연구원은 "저축은행의 사정이 좋지 않은 상황에서 위기가 더 진행되면 자산건전성이 떨어지고 고객들은 돈을 맡기려 하지 않을 것"이라고 말했다. ■검찰 스트로스-칸 공소 취하 뉴욕 - 미국 뉴욕 맨해튼 지방 검찰은 호텔 여종업원을 성폭행한 혐의로 체포했던 도니미크 스트로스-칸 전 국제통화기금(IMF) 총재에 대한 공소를 취하하기로 했다. 22일 (현지시간) 뉴욕 검찰은 성폭행을 당했다고 고발한 여종업원과 변호인을 검찰청사로 불러 이런 방침을 통보했다. 스트로스-칸 전 총재 변호인단은 "검찰이 사건을 법정에서 다투지 않기로 결정한 데 대해 고맙게 생각한다"며 "우리는 처음부터 스트로스-칸 전 총재가 결백하다고 믿고 있었다"고 검찰의 공소 취하를 환영했다. 검찰의 공소 취하 결정은 사이러스 밴스 검사가 이날 오전 호텔 여종업원 나피사투 디알로를 변호사와 함께 검찰청사로 불러들이면서 예고됐다. 그러나 디알로의 변호사 케네스 톰슨은 강하게 반발했다. 밴스 검사가 법률적 의학적 물리적 증거를 깡그리 무시했다고 비난한 톰슨은 "우리 어머니 자매 딸과 아내를 강간범으로부터 지키라고 뽑아준 검찰이 이런 결정을 내리면 누구한테 일을 맡기냐"고 목소리를 높였다. ■국방부 교과부에 한국사 교과서 개정 요청 서울 - 국방부가 현행 고교 한국사 교과서의 현대사 기술내용이 안보의식을 약화시킬 우려가 있다며 집필 기준을 개정해 달라고 교육과학기술부에 공식 요청한 것으로 23일 확인됐다. 국방부는 지난 12일 '한국사 교과서 집필기준 개정에 대한 제안서'를 교과부에 보내 "'대한민국 정통성'이라는 용어를 적시하지 않은 교과서가 6종 중 4종에 달하고 우리 정부를 독재 정부로 비판하면서 북한 정권에 대해선 미화하고 있다"면서 "6ㆍ25전쟁 이후 북한이 자행한 주요 안보위협 사례에 대한 서술도 교과서에 없다"고 지적했다. 또 "현행 고교 한국사 교과서의 현대사 기술내용이 우리 젊은이들의 안보의식을 약화시키는 주요인이 되고 있다"면서 "'지켜야 할 대상'인 대한민국과 '싸워야 할 대상'인 북한의 실체에 대한 인식의 혼란을 야기해 군의 정신전력을 이완시키고 군에 대한 국민의 신뢰를 저하하는 결과를 초래하고 있다"고 밝혔다. 제안서는 ▲대한민국 건국과 발전과정에 대한 올바른 기술로 '역사적 정통성' 명료화 ▲북한이 '실패한 체제'이며 지속적인 도발로 대한민국 평화와 안보를 위협해왔다는 점 명료화 ▲대한민국 발전 과정에서 국군의 조국 수호와 국가발전에 기여한 역할에 대한 합당한 평가 등 세 가지 개정 방향을 제시했다.