금융감독원이 소비자보호를 위한 태스크포스(TF)를 구성 이 달 말까지 종합적인 소비자보호 강화대책을 마련하는 한편 담당 조직을 확대 개편하는 등 금융소비자보호 기능 강화에 적극 나설 방침이다. 또 금융상품 불완전판매를 방지하기 위해 영업점검사전담반을 가동하고 미스터리 쇼핑도 확대할 계획이다. 8일 금감원이 이러한 내용을 골자로 발표한 `금융감독서비스 강화 방안`에 따르면 금융감독업무를 소비자 입장에서 분석ㆍ평가하게 될 TF를 통해 불합리한 금융관행을 개선하고 금융상품의 불완전 판매행위에 대한 규율을 강화해 나갈 계획이다. 현재 경영지원 담당본부장이 맡고 있는 소비자보호업무 및 조직(소비자보호센터ㆍ분쟁조정국)을 독립본부(소비자서비스본부)로 확대 개편하고 본부 내에 민원 처리를 위한 검사기능을 가진 민원조사팀을 신설해 서민 보호를 위한 현장조사활동을 수행한다. 또 모든 민원은 금감원이 직접 처리하고 민원 처리의 공정성을 제고하기 위해 현재 총 41명의 금융회사 상담인력도 점진적으로 금감원 소속 전문상담원 등으로 교체할 방침이다. 아울러 분쟁조정업무의 공정성 논란을 해소하기 위해 금융업계와 소비자보호기구의 참여위원을 각 2인씩 동수로 구성하도록 할 계획이다. 김용환 금융감독원 수석부원장은 "민원조사팀을 통해 단순형과 생계형 등 민원의 성격에 따라 처리 민원 처리의 속도 및 실효성을 높일 계획"이라면서 "과도한 법정 소송을 방지하기 위해 소비자 민원에 대해 금감원의 분쟁 조정 절차가 진행될 때 일정 금액 이하의 사건에 대해서는 소송을 제기하지 못하도록 하는 방안이 검토될 수 있을 것"이라고 말했다. 금융상품 불완전판매에 대한 대응도 강화할 방침이다. 금융회사 영업점을 무작위로 골라 대출 조건으로 금융상품 가입을 강요하는 `꺾기`를 비롯 구속성예금 수취 등 불건전 영업행위를 불시점검 단속하는 영업점검사전담반을 신설 운영하기로 했다. 또 고객을 가장해 금융상품 부실 판매 여부를 감시하는 `미스터리 쇼핑`도 확대 실시할 계획이다. 서민생활안정 지원을 위해서 금융소외자들을 대상으로 한 서민금융지원 정책도 추진한다. 소비자의 금융사기 피해 예방과 신용회복 지원 업무 등을 원스톱으로 진행하기 위해 금감원 내 사금융피해상담센터를 사금융애로종합지원센터로 확대 개편한다. 또 저축은행이 개인파산을 신청하는 사람에게 발급하는 부채증명서의 발급수수료를 인하하고 대부업체가 일률적인 금리가 아닌 고객의 신용도에 따라 금리를 차등 적용하도록 유도하기로 하는 등 서민금융 비용부담을 완화하는 데 노력할 계획이다. 이 외에 시장거래질서 확립을 위해 조사 관련 전산시스템을 업그레이드하는 한편 전문성 확충을 통해 조사 역량을 강화 주가연계증권(ELS)ㆍ주식워런트증권(ELW) 등 신종 파생상품 불공정거래에 대해 적극 대처할 방침이다. 또 자본시장법 시행에 따른 공시대상 법인이 확대된 데 따라 심사역량을 강화하고 기업의 감리 주기를 현행 6년에서 오는 2014년까지 3년으로 단축하는 등 허위공시 및 분식회계에 대한 대응을 강화한다. 아울러 자동차ㆍ화재ㆍ장기보험 등 보험 종목별로 세분화된 혐의지표를 개발하는 등 보험사기 인지시스템의 지속적인 업그레이드와 조사 역량을 확충하는 한편 검ㆍ경찰 등 수사기관과의 긴밀한 공조를 통해 보험사기에 대한 대응체계를 강화할 계획이다.