박종국 특파원 해마다 증가하는 음주 운전 사고로 골머리를 앓는 중국 당국이 음주 운전을 근절시키기 위해 신용불량 등록제 등 고강도 금융 제재 카드를 꺼내 들었다. 13일 인민일보에 따르면 중국 공안부는 음주 운전을 하다 적발되면 은행 등 금융기관에 신용불량자로 등록시켜 금융 제재를 가하는 방안을 추진중이다. 공안부는 이를 위해 보험감독위원회 은행감독위원회와 함께 구체적인 금융 제재 방안을 검토중이다. 음주 운전자의 자동차 보험금 요율을 높이는 한편 신용도를 낮춰 대출 등 금융거래때 불이익을 받도록 하는 방안이 추진중인 것으로 알려졌다. 공안부는 이와 함께 음주 운전을 비롯한 교통법규 위반 사실을 소속 회사나 기관에 통보 인사상의 불이익을 주거나 각종 평가 대상에서 제외시키는 '음주운전 아웃제'도 도입키로 했다. 중국 당국이 이처럼 고강도 제재 카드를 꺼내든 이유는 음주 운전으로 인한 사고가 해마다 늘면서 심각한 사회문제로 떠올랐기 때문이다. 올 상반기 적발된 음주 운전 관련 위법 행위는 22만2천여건으로 지난해 같은 기간에 비해 8.7% 증가했다. 공안국은 해마다 600만 위안(약 11억 원)을 들여 음주 운전 근절 캠페인을 벌이는가 하면 하루 평균 10만여명의 경찰을 동원해 1만여 곳의 검문소에서 1만2천여명의 음주 운전자를 적발 3천여명을 구속시키기도 하지만 인력 부족으로 지속적인 단속이 이뤄지지 않아 음주 운전이 쉽게 근절되지 않고 있다. ttp;//blog./haohaor/