날이 풀리면서 슬슬 나들이를 가려는 사람들이 많아지고 있다. 이렇게 나들이를 즐기는 사람 중에 태반은 자동차를 끌고 나가는 일이 많다. 그만큼 편안하게 즐길 수 있기 때문이다. 하지만 이런 자동차의 편안함을 누리기 위해서는 반드시 가입해야 하는 것이 있다. `자동차보험'을 가입하여 도로 위의 상황에 대한 최소한의 대비를 해야 하는 것이다. 생각보다 교통사고 발생률이 높기 때문에 사고가 나는 경우 자신의 신체와 차량 및 상대방의 차량 대인 피해 등을 보장해주는 자동차보험으로 사고에 대한 철저한 대비가 필요하다. 사고 위험이 높은 만큼 자동차보험을 든든하게 준비해야 하는데 그런 경우 보험료가 상당히 비싸져 가입자들의 고민이 이만 저만이 아니다. 포기할 수 없는 보장이지만 자동차보험료계산을 확인하면 너무 큰 비용이 드는 까닭이다. 그렇기에 최근 많은 가입자들은 실시간 자동차보험료비교견적 사이트에서 보험료비교견적을 확인하는 추세이다. 방법은 인터넷으로 간단하게 확인할 수 있지만 실제 다양한 자동차보험료계산을 비교할 수 있고 여러 할인에 대한 조언도 얻을 수 있어 선호하는 방법이다. 자신의 조건에 적합한 설계를 하면 보험료를 낮출 수 있다. 일례로 운전자의 범위 제한을 어떻게 설정하느냐에 따라서도 보험료 차이가 상당하다. 누구나 운전을 할 수 있도록 가입하기 보다 가족 형제자매 부부 1인 한정 등으로 설정하는 경우 더 저렴하게 가입할 수 있다. 자동차 운전 경력을 제대로 설정해도 보험료를 할인 받을 수 있는데 일반적인 자동차나 오토바이 보험을 가입한 것 외에 운전직 근무 및 해외 자동차보험 가입 경력이 최근 3년 안에 있다면 경력으로 인정받을 수 있다. 이런 경력 할인을 제때 받지 못하면 나중에라도 다시 돌려받을 수 있으니 실시간 자동차보험료비교견적 받을 때 다시 확인해보는 것이 좋다. 블랙박스나 ABS 같은 장치가 차량에 있다면 자동차보험료를 아낄 수 있다. ABS나 자동변속기 등은 모든 담보를 낮출 수 있으며 에어백은 자기신체상해 GPS는 자기차량손해 등의 담보를 줄일 수 있으니 보험료계산을 확인하기 전에 미리 확인해보는 것이 좋다. 이 밖에도 주행거리가 적을수록 보험료가 낮아지는 에코 마일리지 할인과 승용차 요일제 같은 할인 특약을 설계하거나 아니면 할증기준이나 다른 보장을 자신에게 맞게 설계하여 보험료를 낮추는 방안이 있다. on-