최진모 디자이너 국내 1위 손해보험사인 삼성화재가 크라우드 보험 스타트업과 함께 내놓으려 했던 월 2000원대 '미니 운전자보험'이 없던 일이 됐다. 2일 업계에 따르면 삼성화재와 인바이유가 앞서 맺었던 전략적 업무협약(MOU)을 철회하면서 미니 운전자보험을 출시하지 않기로 했다. 기존 운전자보험은 수수료 없이 저렴한 온라인 다이렉트로 가입해도 가격이 월 최소 9000원대에서 최대 2만원대다. 기존 상품에서 만기 일부 환급과 보험금이 나가는 일이 거의 없는 특약을 빼고 필수 보장만 넣어 월 보험료를 2000원대로 낮춘 '미니 운전자 보험'이 양측의 구상이었다. 운전자보험은 자동차 사고가 났을 때 벌금 등 법적 절차에 드는 비용을 보장하는 보험으로 대인·대물·자차 피해를 보상하는 자동차보험과는 별개다. 삼성화재 관계자는 "(크라우드 보험상품과) 기존 다이렉트 보험 상품이 비슷해 단가 등이 맞지 않아 미니 운전자보험 출시를 취소했다"며 "특정 수요를 가진 소비자들이 모여 요구하는 특수 보험을 생각해 MOU를 맺었지만 실효성이 별로 없다는 판단에 따라 접었다"고 설명했다. 인바이유 측도 "삼성화재와의 미니 운전자보험 출시를 취소했다"며 "다른 보험사와 상품을 내놓기 위해 복수의 보험사와 협의 중"이라고 말했다. 인바이유는 보험·금융 컨설팅 업체인 엘케이엠에스리미티드가 만든 국내 최초 크라우드 보험 플랫폼으로 올해 1월 서비스를 시작했다. 보험(insurance)과 과학 기술(Technology)을 결합한 '인슈테크'의 사례다. 보험 공동구매 원리는 이렇다. 같은 수요를 가진 소비자가 모이면 인바이유가 보험사와 직접 협상을 진행해서 기존 상품보다 훨씬 저렴한 조건의 상품을 따온다. 특정한 수요를 가진 여러 소비자가 모여서 특수 보험을 만들어 달라고 요구할 수도 있다. 예를 들어 드론 동호인들이 단체로 보험료가 저렴한 드론 보험을 산악자전거 동호인들이 산악자전거 보험을 만들어달라고 하면 인바이유가 보험사와 협상을 한다. 공동구매와 직접 주문 모두 중간 유통과정이 없는 '박리다매'로 보험료가 저렴해지는 원리다. 인바이유는 월 1000원대만 내면 3대 금융사기(보이스 피싱·스미싱·파밍) 피해를 보상하는 상품에 100명 이상 소비자가 모여 현재 판매하고 있다. 한화손보 간편 송금 서비스 '토스'(toss)와 함께 가입부터 보험료 결제까지 모두 온라인·모바일로 가능한 여행자보험도 내놓을 예정이다. 그러나 국내 최대 보험사인 삼성화재와의 협업이 깨지면서 큰 타격이 불가피하다는 분석이 나온다. eriwhat@