- OBD 기술적 문제에 공급가격 상승 - "판매시기 다음달에도 어려울 듯" 승용차 요일제에 참여하면 보험료를 깎아주는 요일제 자동차보험의 판매시기가 자동차 운행기록 확인장치(OBD)의 결함과 공급가격 상승으로 당초 계획보다 늦어지고 있다. 19일 보험업계와 금융감독당국에 따르면 당초 이달부터 판매하기로 했던 요일제 자동차보험의 판매시기가 다음달에도 어려울 전망이다. 요일제 자동차보험을 출시하려면 OBD가 보험개발원의 인증 기준을 통과해야 한다. 요일제를 잘 지켰는지 여부를 정확히 체크해야 하기 때문이다. 보험개발원은 이달 초 "한 업체의 OBD 인증 마지막 과정에서 기술적인 문제가 있어 출시가 최소 2주 가량 지연될 것"이라고 밝힌 바 있다. 보험개발원이 지적한 문제는 차량 급출발시 OBD가 출발을 인식하지 못하는 것으로 현재까지도 이 문제는 해결되지 않고 있다. 물론 다른 업체의 OBD 인증도 진행하고 있지만 이제 공장 실사를 마쳤을 뿐 인증 시기를 못박기엔 어려운 상황으로 전해졌다. 운전자가 부담해야 하는 OBD가격이 당초보다 비싸게 책정된 것도 인증 시기를 늦추는 요인이 되고 있다. 지난해 말 금융당국이 요일제 자동차보험 제도를 도입하면서 발표한 OBD의 공급 가격은 2만~3만원이었다. 요일제 자동차보험 제도로 연간 평균 5만6637원(2008회계연도 차량 한대당 평균 보험료 65만1000원 할인율 8.7% 적용)의 보험료가 할인되므로 첫 해에는 OBD 구입가격을 부담하더라도 장치 수명기간인 10년 동안 총 50만원대의 보험료를 할인 받을 수 있다는 설명이었다. 그러나 현재 OBD공급 업체가 제시하고 있는 가격은 4만5000원으로 2배 가량 비싸졌다. 금융감독원과 보험개발원은 OBD인증이 여러 업체에서 경쟁적으로 이뤄지지 않고 한 업체씩 진행되다 보니 가격이 올라간 것으로 보고 있다. 이에 따라 두 개 이상의 업체가 가격 경쟁을 하도록 해서 공급 가격을 낮춘다는 방침이다. 금감원 관계자는 "한 업체에서 인증을 먼저 따내면 초기 시장을 선점하면서 가격도 높은 수준으로 굳어진다"며 "출시 시기에 쫓기지 않고 정확한 인증 작업과 가격경쟁이 되도록 할 계획"이라고 말했다. 또 "4만5000원의 가격을 고수한다고 할지라도 보험사가 제휴를 통해 지원을 해서 소비자들에게 공급하는 가격은 3만원대가 될 것"이라고 덧붙였다.