금융당국이 외제차 보험료를 손질하기로 했습니다. 부르는 게 값일 정도로 과도한 외제차 수리비 때문에 보험사들의 부담이 커지고 있기 때문인데요.가 보도합니다. 지난해 11월 페라리 2012년식 1대의 수리비는 4억6천만원. 2010년 9월 2008년식 벤츠의 사고 수리비는 4억3천만 원. 최근 3년간 들어간 외제차 수리비는 2조원으로 건당 평균 수리비는 국산차의 3~4배에 달합니다. 반면 보험료는 국산차의 최대 1.7배 수준입니다. 보험료는 상대적으로 적게 내면서 과다한 수리비를 청구하다보니 외제차는 자동차보험 손해율 상승의 주범으로 꼽혔습니다. 고객들이 낸 보험료에서 보험금을 지급한 비율을 뜻하는 손해율은 2010년 79.9%에서 올 들어 86.2%까지 급상승해 적정손해율인 77%를 훌쩍 뛰어넘었습니다. 손해율 상승으로 손해보험업계가 만성적자에 허덕이자 정부가 대책 마련에 나섰습니다. 자동차 보험료를 일괄적으로 올리지 않는 대신 보험료 체계를 개편해 외제차 보험료를 현실에 맞게 조정하기로 한 겁니다. 금융당국은 이를 위해 자동차 보험료 산출기준인 차량 모델별 등급을 세분화하는 작업에 들어갔습니다. 현행 21개 등급인 차량등급을 30개 이상으로 늘려 값비싼 수입차량에 더 많은 보험료를 물릴 방침입니다. 국산차 부품 값의 5배에 달하는 외제차 부품 값도 바로잡기로 했습니다. 외제차 부품값이 비싼 건 외제차 직영 판매업체가 부품을 독점적으로 공급하고 있기 때문입니다. 따라서 정부는 대체부품을 사용할 수 있도록 품질인증제도를 도입할 방침입니다. 또 자동차부품 가격도 내년 1월부터 제조사 웹사이트에 공개하도록 했습니다. 조재영입니다.