야구 여신 최희가 고민녀로 변신해서 화제다. 케이블·위성 MPP KBS N(www. 대표이사 김영국)은 스포츠 현장 곳곳에서 인기를 누리고 있는 자사 아나운서들의 이색적인 광고 현장 스틸컷을 공개했다. 해당 광고는 최희 정인영 신승준 강성철 김기웅 등 KBS N 대표 아나운서들이 개그맨 듀오 컬투와 함께 모델로 나선 삼성화재 애니카 다이렉트 TV CF. KBS 2TV의 대국민 토크쇼 '안녕하세요' 콘셉트를 차용해서 촬영된 이번 CF에선 야구 여신 최희가 자동차보험 때문에 고민하는 고민녀로 등장해 눈길을 끈다. 특히 '안녕하세요' 원조 MC인 컬투가 광고에서도 MC로 등장하며 깨알 같은 웃음을 선사하고 정인영 신승준 강성철 김기웅 아나운서가 패널로 나와 동료 아나운서 최희의 고민을 속 시원하게 해결해주는 모습이 광고의 재미를 더한다. 광고 촬영 현장에서도 컬투 특유의 우스꽝스러운 대사와 표정 연기 그리고 KBS N 못지 않은 순발력과 즉석 애드립이 현장 분위기를 이끌었다는 후문이다. 이색적인 변형광고를 기획한 KBS N 유효진 광고기획팀장은 "'기존 광고와 차별화 되는 새로운 방식으로 소비자들에게 친근한 이미지로 접근할 필요가 있다'는 광고주의 의도를 파악하고 이에 스포츠 팬들 사이에서 인기를 얻고 있는 최희 정인영 등 KBS N 아나운서들을 모델로 기용하게 됐다"고 밝혔다. 이어 "최근 몇 년간 스포츠 열기가 뜨거운 가운데 KBS N 아나운서들의 위상도 많이 높아졌다는 걸 느낀다"라며 "광고가 12월부터 전파를 탔는데 벌써부터 반응이 뜨겁다. 우리 아나운서들의 재치 넘치는 열연 지켜봐 주시기 바란다"고 덧붙였다.