동부화재는 3년 연속 다우존스 코리아 지속가능지수 1위 기업에 선정되면서 보험사로서는 지속경영활동이 우수한 보험사로 두각을 나타내고 있다. 동부화재의 이 같은 비결에는 기업의 경영활동뿐만 아니라 환경·사회공헌 측면에서 균형적인 활동을 통해 지속가능성을 높여왔기 때문이다. 동부화재는 CEO가 위원장으로 있는 '지속가능경영위원회'를 열어 지속가능경영 활동의 주요 사항을 발굴하고 의사결정을 내리고 있다. 그 첫 번째는 윤리경영이다. 모든 고객에게 무료 법률상담 서비스를 제공하고 있고 신입사원들은 인터넷 윤리경영 교육과정을 수료해야 하며 직원 스스로 '자율점검표'라는 윤리경영 체크리스트를 만들어 이를 지키도록 하고 있다. 환경적인 측면에서도 온실가스 감축을 위해 다양한 상품개발을 하고 있다. 대표적인 예가 '에버그린특약'이다. 자동차보험의 약관을 고객의 이메일로 발송하는 체제를 구축해 종이사용량을 절감하고 고객에게 보험료를 할인해주면서 약관 건당 200원의 환경기부금을 적립하고 있다. 또한 공해가 발생하지 않은 하이브리드차량 등 저()공해 자동차를 소유한 고객이 운전자 보험에 가입할 경우 보험료를 할인해주는 그린카 보험료 할인제도를 운영하고 있다. 마지막으로 사회공헌 측면에서도 임직원들의 자발적인 사회공헌활동을 위해 2006년부터 '프로미봉사단'을 발족했다. 소외되고 어려운 이웃을 돕기 위해 서울·부산·대구·대전 등 전국 7개 지역에 봉사활동단체를 꾸려 저소득 계층 대상으로 합동 돌잔치 행사 쌀 나눠주기 행사 등을 펼치고 있다. 조선비즈 핫 Best -