손해율 낮아져 손보사엔 득?피ㆍ가해자 모두에 부담… 사회적 혼란 불가피보험료 인하ㆍ보험상품 다양화 계기될지 관심 종합보험 가입자가 교통사고로 상대방에게 중상해를 입히더라도 음주운전이나 뺑소니 등 중대한 과실이 없다면 형사처벌을 면제받을 수 있도록 규정한 교통사고처리특례법(교특법) 4조 1항이 위헌 판결을 받으면서 보험업계 전체에 상당한 영향이 예상된다. 지난달 26일 헌법재판소의 위헌 판결에 이어 27일 검찰이 중상해에 대한 정의와 함께 `교특법 위헌 결정에 따른 업무처리 지침'을 발표하는 등 발빠르게 대응했지만 모호한 부분이 많아 앞으로 보험업계와 운전자 등 사회적인 혼란은 불가피할 것으로 보인다. 대검찰청은 형사처벌의 대상이 되는 중상해를 △생명유지에 불가결한 뇌 또는 주요 장기의 중대한 손상 △팔다리가 절단되는 등 중요 부분의 상실 또는 중대 변형 △시각ㆍ청각ㆍ언어ㆍ생식 기능이 영구적으로 상실된 경우 △사고 후유증으로 인한 중증의 정신장애 하반신 마비 등 완치 가능성이 없거나 희박한 경우 등으로 제한적으로 정의했다. 그러나 검찰이 스스로 밝혔듯이 기소 여부는 개별 사안별로 합리적 판단에 의해 결정해야 하는 데다 교통사고 중상해 관련 판례가 부족하고 경찰의 구체적인 수사지침도 마련돼 있지 않아 관련 시스템이 마련되기 전까지 한동안 논란의 불씨로 작용할 것으로 보인다. ◇사회적 비용 상승ㆍ피해보상 기능 약화 등 논란 상황이 이렇다보니 보험업계와 자동차보험 가입자 관련 시민단체를 중심으로 이번 판결에 대한 논란은 한동안 지속될 것으로 보인다. 일단 교통사고 관련 전과자가 양산될 가능성이 있고 합의금 상승 등 사회경제적 비용이 크게 증가할 것이라는 우려가 나오고 있다. 그동안은 면책조항으로 인해 중과실이 아닌 사고의 경우에는 사고 수습에서 보상까지 보험사에 전적으로 맡기면 됐으나 이제는 운전자가 직접 형사상 문제를 해결해야 하기 때문에 시간과 비용부담이 커지게 됐다. 또 합헌을 유지한 반의사불벌(원하지 않으면 처벌하지 않음) 규정에 따라 피해자와의 합의가 중요해지면서 합의금이 상승하면서 경제적 부담도 커질 것으로 예상된다. 또 종합보험의 최대 장점 중 하나가 사라지면서 종합보험을 가입하지 않는 운전자들이 증가하면서 정작 사고 피해자들이 제대로 보상을 받지 못하는 사례가 늘어날 수 있을 뿐만 아니라 뺑소니 사고가 증가하는 부작용도 배제할 수 없다는 지적이다. 조연행 보험소비자연맹 부회장은 "헌재의 이번 판결은 가해자와 피해자 모두에게 이전보다 더 많은 부담을 지워주게 된다는 점에서 현실을 제대로 고려하지 않은 결정"이라면서 "최근 경기악화로 많은 이들의 삶이 어려워지고 있는 상황에서 거액의 합의금을 노린 보험사기가 활개칠 수도 있다"고 강한 우려를 나타냈다. ◇보험료 인하 및 보험상품 다양화 계기 이번 결정이 운전자들의 안전운전 습관 정착으로 인한 손해율 감소로 이어지면서 손해보험사들이 가장 큰 수혜를 볼 것이라는 전망도 나오고 있다. 보험사들이 보험금 지급 감소로 이득을 보는 만큼 보험료를 내림으로써 가입자에도 혜택이 돌아가도록 해야 한다는 여론이 힘을 얻고 있다. 손해보험업계 한 관계자는 "이번 결정으로 손해율이 감소된다는 게 입증된다면 보험료를 인하하지 않을 이유가 없다"고 전제하고 "이는 다만 1~2년 정도 손해율 추이를 지켜본 후 결정할 사항이며 각 업체 자율에 따라 결정될 것"이라고 말했다. 자동차보험 상품 포트폴리오가 다양화해질 수 있을지도 관심이다. 면책 조항이 사라지면서 교통사고 발생 위험에 대비해 합의금ㆍ벌금ㆍ소송비용 등 제반비용을 보험을 통해 보장받기 위한 운전자들의 수요가 늘어날 것으로 보이기 때문이다. 자신의 신체와 차량 대인과 대물을 중심으로 설계돼 있는 종합보험과 달리 11대 중과실 사고 발생시 합의금ㆍ벌금ㆍ소송비 등 법률적 비용 보장에 초점을 맞추고 있는 운전자보험이 새롭게 주목받게 될 것으로 보인다. 이러한 흐름에 대응해 보험사들은 기존 종합보험에 운전자보험 보장 내용을 관련 특약으로 포함시키거나 운전자보험에 종합보험의 성격을 가미하는 등 다양한 결합 형태의 상품을 강화 시장 공략에 나설 것으로 보인다.