지난 10월 15일부터 연재한 '드러눕고 보는 대한민국' 시리즈는 잘못된 관행 때문에 빚어지는 우리 사회의 도덕적 해이와 낭비되는 사회적 비용 비효율 문제를 지적해왔다. 각계 전문가가 제시하는 이 문제 해결 방안을 정리한다. ◇경찰 신고 의무화해야 국토교통부와 보험업계는 외국처럼 일단 사람이 다치는 사고가 나면 경찰에 신고하도록 의무화하고 '폴리스 리포트(Police Report)'가 있어야 보험금을 받을 수 있도록 하자는 의견을 내놨다. 사고 처리에서 경찰이 손을 떼고 사실상 보험사 직원들이 전담하는 식이 된 것이 드러눕기 관행이 확산된 중요한 원인이기 때문이다. 지난 7월부터 이 방안을 추진하고 있는 국토부 권석창 자동차정책기획단장은 "지금은 사고 관련 자료를 개별 보험사가 관리하고 있지만 인명 피해 사고 신고를 의무화하면 국가에도 관련 자료가 쌓여 드러눕기 예방에 상당한 효과가 있을 것"이라고 말했다. 의료계도 "진료비 지급만 제때 이뤄진다면 반대할 이유가 없다"는 입장이다. 가장 큰 걸림돌은 현재 전체 교통사고의 25% 정도만 조사하고 있는 경찰에 닥칠 업무 폭증이다. 이를 해결하려면 지금처럼 복잡하기만 하고 실효성 없는 조사 과정을 획기적으로 간소화해야 한다. 경찰 관계자는 "애당초 기소도 못 할 사건도 검찰에 송치하려고 서류 작업을 수십 장 해야 한다"며 "사고 처리를 간소화하려면 검찰의 협조가 필수적인데 이것이 해결된다면 이 방안은 긍정적으로 검토할 수 있다"고 말했다. 반면 금융위원회·금융감독원 측은 보험 소비자들의 불편을 우려하고 있다. 금융위 박정훈 보험과장은 "경찰이 올 때까지 기다리는 것을 국민이 납득할지 의문"이라고 말했다. ◇경상 환자에 대한 강제적 입원 기준 만들자 상해 8~9등급인 경상 환자의 입원 기준을 법으로 강제하고 가볍게 다친 환자가 강하게 입원을 원할 경우 '자기 부담금'을 내게 하는 방식이다. 손해보험협회의 이득로 자동차보험본부장은 "강제성이 없는 현 경상 환자 입원 기준을 강제해 진료비 심사 기준으로 활용하면 드러눕고 보는 환자를 줄일 수 있을 것"이라고 말했다. 이에 대해 의료계는 "입원 기준에 따라 환자를 진료했다가 뒤늦게 후유증이 발견되거나 하면 책임 소재가 모호해진다"는 문제를 지적하고 있다. 자기 부담금과 관련해 시민 단체인 건강세상네트워크의 조경애 고문은 "(보험사가) 환자의 도덕적 해이를 유발하는 제도를 만들어 놓고 책임을 환자에게 돌리는 것은 말도 안 된다"고 말했다. ◇주먹구구식 보험사 보상 관행부터 바꾸자 의료계는 구체적 기준 없이 지급되는 '향후 치료비' 문제 등 보험사들의 주먹구구식 보상 관행을 좀 더 투명하고 합리적으로 바꿔야 한다고 주장한다. 지금처럼 입원 환자에게 더 많은 보상금이 지급되는 구조를 바꾸지 않으면 '드러눕고 보는' 관행이 해소되기는 어려울 것이란 얘기다. 대한의사협회 서인석 보험이사는 "일본의 입원율이 우리의 10분의 1 수준인 것은 맞지만 일본은 입원·통원 환자 간 치료비나 합의금에서 차이가 거의 없기 때문에 입원율이 낮은 것"이라고 지적했다. 이에 대해 손해보험협회 이득로 본부장은 "입원 기준이 명확하게 마련되고 의료계가 양심적으로 입원·통원 처방을 내린다면 보험업계도 빠르고 정확하게 진료비·보상금을 지급할 수 있을 것"이라고 했다. ◇의료·보험업계 간 정보 교류로 나이롱환자 걸러내자 의료계에서는 나이롱환자를 효과적으로 걸러내기 위해선 보험사와 정보 교류가 이뤄져야 한다고 주장한다. 환자가 상해보험 몇 개에 가입했는지 최근 6개월 사이에 교통사고로 몇 차례 보험금을 타 갔는지 등을 의사도 알 수 있다면 입원 여부 등을 좀 더 합리적으로 결정할 수 있다는 것이다. 보험업계는 "개인 정보에 해당하는 보험금 수령 내용을 공유하는 것이 법적으로 가능하다면 충분히 고려할 수 있다"는 입장이다.