이시웍스(대표 김재광)는 10월31일 고화질 2채널 LCD 블랙박스 '에셜론 G01-Dual(듀얼)' 출시한다고 밝혔다. 에셜론 'G01-Dual(듀얼)'은 고화질(HD) 영상을 녹화하며 앞뒤를 동시에 녹화하는 2채널 블랙박스다. 때문에 2개의 카메라로 전방 뿐 아니라 후방 사고에 대해서도 감시할 수 있다. 특히 업그레이드 된 고감도 후방카메라를 탑재하여 제품의 완성도를 높였다. 후방카메라를 외부에 설치해야 하는 기존 외장형 후방카메라의 단점인 도난 분실 파손의 우려와 우천시 방수문제 또한 설치시 차량을 드릴로 뚫어야 하는 등의 설치가 불편한 점. 그리고 렌즈회전이 안 되는 고정형 렌즈로 자유로운 화각 확보가 힘들었다. 이에 비해 에셜론 'G01-Dual(듀얼)'의 실내형 후방카메라는 차량 실내에 부착이 가능(자가설치가능)하기 때문에 이러한 단점을 완벽하게 보완했다. 전방 뿐 아니라 후방카메라 또한 340도 회전형 렌즈 탑재로 자유로운 각도 조절이 가능하고 렌즈 주위 4구 보안 LED가 녹화 중임을 알리는 불빛으로 차량주위에 경각심을 주는 효과도 있다. 또한 이 제품은 하나의 LCD 화면을 통하여 후방영상까지 동시확인이 가능한 PIP(Picture in Picture)기능을 탑재하여 전방 후방 전+후방 후+전방의 4가지 모드로 화면을 전환하며 확인이 가능하다. 에셜론 'G01-Dual(듀얼)' 전용 GPS수신기(별매)를 연결하면 구글맵과 연동하여 전용플레이어를 통해 차량 이동경로까지 영상과 함께 동시에 확인이 가능하다. 보험사 할인 조건이 까다로운 보험사에 가입한 소비자들은 GPS수신기를 장착함으로써 보다 더 폭 넓게 확실한 자동차 보험할인 혜택까지 받을 수 있게 됐다. 또 충돌 감지 중력센서(G센서)가 탑재되어 갑작스런 충돌 사고 시 중요영상 삭제보호 기능이 자동 작동된다. 제품은 전화(02-725-0418∼9)로 주문이 가능하며 각 오픈마켓에서도 구매가 가능하다. 현재 2주일 간 런칭특가로 가격은 15만8000원 GPS수신기 포함가는 17만8000원이다. 한편 이시웍스는 제품 출시를 기념해 각 오픈마켓에서 구매 후 포토후기 이벤트에 참여하는 고객들을 대상으로 2만원 상당의 전용GPS수신기 전용리모컨 차량용품 등 푸짐한 경품을 제공하는 이벤트를 한 달간 진행할 예정이다.