(보험다모아 홈페이지 캡쳐) 여러 보험상품을 한눈에 비교할 수 있는 온라인 보험슈퍼마켓인 ‘보험다모아’의 방문자가 나흘 만에 10만명을 넘어섰다. 관심은 폭발적이지만 아직 ‘원스톱’ 지원체계가 구축되지 않아 보험다모아를 활용한 계약현황은 파악이 어려운 상태다. 각종 조건을 입력하면 맞춤형 상품을 가격대별로 나열해 보여주는 보험다모아에 대한 관심이 여전히 뜨겁다. 5일 손해보험협회에 따르면 지난달 30일 개장한 보험다모아에 3일 자정까지 모두 10만6천739명이 접속한 것으로 나타났다. 소비자들은 암·질병·종신·상해 등으로 나뉘어 있는 보장성보험 및 자동차보험 등을 많이 검색한 것으로 집계됐다. 보험다모아에는 217개의 상품이 등재돼 있다. 그러나 한 사이트에서 ‘원스톱’으로 보험에 가입할 수 있는 체계를 아직 갖추고 있지 못하다. 가입하려면 해당 보험사의 홈페이지에 다시 들어가야 한다. 특히 보험사 대부분이 별도의 전화상담을 거쳐야만 보험에 최종 가입할 수 있도록 하고 있다. 보험다모아 개장 이후 일부 보험사에는 가입 전화문의가 이전 보다 10~20% 늘어난 것으로 전해지고 있다. 손해보험협회 관계자는 “보험다모아를 통한 계약이 늘 것으로 보이지만 원스톱 가입체계가 구축되지 않아 실제 계약 현황 파악은 어려울 것”이라고 말했다. 이런 가운데 보험다모아 출범을 계기로 자동차보험 온라인 시장에서 보험사간 경쟁이 보다 치열해질 것으로 전망된다. 현재 온라인 시장 업계 1위인 삼성화재에 맞서 현대해상은 내년 1월1일 온라인 전용 자동차보험을 출시하기로 했다. 메리츠화재는 1월4일 온라인에서 가입을 완료할 수 있는 자동차보험 ‘메리츠 다이렉트’를 선보일 예정이다. 정부는 앞으로 보험사들이 보다 가격이 싼 온라인 전용 상품을 출시하는 등 본격적인 가격 경쟁에 나설 것으로 기대하고 있다. 이와 관련해 임종룡 금융위원장은 최근 "많은 보험사들이 이제 경쟁을 할 준비를 해야 할 것“이라며 ” 합리적인 가격 산출이 이어지리라고 기대한다"고 말했다. 한편 금융위원회와 보험업계는 보험다모아 서비스범위를 단계적으로 확대해 내년 4월부터 본격 운영에 들어갈 계획이다.