ING·아비바·에르고 철수 결정…알리안츠·AIA·악사는 잔류 국내에 선진국 금융기법을 들여온 외국계 보험사들이 '사업 철수'와 '지속 영업'으로 양분화됐다. 세부적으로 ING·아비바·에르고는 한국 법인 매각과 사업 철수를 단행한 가운데 알리안츠·AIA·AXA 등은 한국 보험 시장에 대한 애정을 지속적으로 드러내고 있다. 각사가 가진 경쟁력에 따라 이러한 현상은 더욱 두드러질 것으로 보인다. 사업 · AXA · AIA 4일 보험업계 따르면 독일계 금융그룹 알리안츠는 그룹내 수석 이코노미스트인 마이클 하이제 박사를 초빙해 '세계 경제 및 금융시장에 대한 분석과 전망'간담회를 지난달 29일 가졌다. 이날 하이제 박사는 "선진국의 성장률이 저하되고 있는 것은 아시아 경제 전망에 직접적인 영향을 끼치고 있다"며 "앞으로 수년간 선진국 경제가 일시적인 경기후퇴의 모습을 보일 것으로 오히려 이는 아시아 국가들에게 오랜 과제였던 경제 개혁의 촉매제로 작용할 것이라고 본다"고 말했다. 또한 그는 "아시아의 이머징 국가들은 내수에 더 많은 초점을 맞춤으로써 보다 균형적인 성장을 지속할 수 있는 장기적인 성장 토대를 마련할 것"이라고 전망했다. 한국 생보 산업과 관련 하이제 박사는 "타 아시아권과 비교했을 때 한국의 인구 고령화는 급속도로 진행되고 있다"며 "노후자금을 준비하는 것과 관련해 생명보험 시장이 지속적으로 성장할 것"으로 전망해 알리안츠그룹이 한국 시장에 갖고 있는 관심을 우회적으로 밝혔다. 알리안츠생명 관계자는 "알리안츠그룹은 급진적으로 성장하기보다 느리더라도 철저한 리스크 관리를 통한 사업 성장을 추구한다"고 말했다. 프랑스계 온라인자동차보험사인 AXA다이렉트는 독일계 에르고다음다이렉트자동차보험을 인수한다고 지난달 4 회견을 통해 발표했다. 이날 AXA다이렉트 한국법인 대표 자비에 베리 사장은 "다이렉트(온라인) 보험은 악사그룹에서 중요한 성장요인으로 꼽는다"며 "에르고다음 인수도 한국에 대한 투자로 볼 수 있다"고 밝혔다. 이어 그는 "온라인 차보험 1위를 되찾아 올 수 있을 것"이라며 "국내 규모가 커지면 악사그룹의 여러 전략을 한국 시장에 접목하면서 더 효율적인 회사가 될 것으로 본다"고 강조했다. 또한 기 마르시아 악사손보 이사회 의장은 "이번 에르고 인수는 한국 시장에서 지속적인 사업 의지를 증명한다"며 "진출 초기 한국에 잠깐 있다 갈 것이냐 아니면 장기적으로 있을 것이냐고 물을 때 영원히 있을 것이라고 답한 바 있다"고 사업 의지를 강하게 피력했다. 손해보험 관계자는 "AXA다이렉트가 에르고를 인수함으로써 국내 손보 시장에서의 입지가 강화되는 것은 분명하다"며 "부실한 에르고다음을 인수한 만큼 운영의 묘를 잘 살려야 할 것"이라고 말했다. 홍콩계 글로벌 보험사 AIA그룹은 아시아 시장 확대를 위해 ING 아태 보험 사업 인수전에 최근 뛰어들었다. AIA 아시아 본사 관계자는 "역동적이고 성장성이 높은 한국을 중심으로 시장 확대에 주력하고 있다"고 언급했다. 매각과 사업 · 아비바 · 에르고 유럽계 보험사인 ING·에르고·아비바는 한국 보험 시장을 철수한다. 네덜란드 금융사 ING 아시아 보험 지역은 본사 구제 금융 상환을 이유로 현재 매물로 나온 상태이며 한국 법인은 일본 말레이시아 다음으로 높은 매각 가치를 갖고 있다. ING그룹 측은 한국 ING생명의 매각 가치를 약 4조원으로 보고 있으나 M & A 시장에서는 약 3조~3조 5000억원 사이로 언급되고 있다. ING는 지난달 말 2차 인수 협상자를 KB금융 대한생명 AIA 매뉴라이프 메트라이프 등으로 압축 6월1일 현재 홍콩 아시아본부에서 매각 관련 미팅을 갖고 있다. 독일계 에르고(ERGO)다음다이렉트자동차보험은 지난달 3일 AXA그룹에 매각돼 한국을 떠났다. 또한 영국계 아비바(AVIVA)그룹은 한국에서 우리금융지주와 합작한 우리아비바생명의 지분을 매각하는 등 아시아 사업을 철수하는 단계에 있다. 이들 회사는 한국 시장 토착화와 사업 시너지면에서 실패한 것으로 분석됐다. 이외 영국계 PCA생명 미국계 메트라이프생명 푸르덴셜생명 스위스계 ACE생명은 한국 시장에서 뚜렷한 성장과 성과 없이 미온적인 상태로 사업 중에 있다. 외신에 따르면 지난 1일 미국계 메트라이프그룹과 푸르덴셜그룹은 최근 ING 아시아 보험 법인 인수전에서 낮은 제시 가격을 이유로 물러났다. PCA생명 모기업인 PCA그룹은 최근 유럽 재정 위기 영향을 이유로 영국 본사를 홍콩으로 이전하는 것을 심각하게 검토한 것으로 나타났다. 지난해 3월 출범한 ACE생명은 메트라이프 등 보험사의 전문가들을 임원으로 스카우트 했지만 현재까지 가시적인 성과를 내지 못해 전전긍긍하고 있다. 글로벌 보험법인 관계자는 "앞으로 외국계 보험사는 각 사의 경쟁력에 따라 한국 등 아시아에 안착하는 기업과 철수하는 회사로 명확히 구분될 것"이라며 "향후 5년 내 몇 곳 더 철수할 기업이 나올 수 있다"고 언급했다. 또 그는 "한국의 경우 외국계 보험사의 사업 진입과 철수가 매우 쉬운 구조이다"고 설명했다. 세계일보