현행 '자동차손해배상 보장법'에는 도로를 운행하는 모든 자동차에 대해 책임보험을 의무적으로 가입하도록 규정하고 책임보험을 가입하지 않고 운행하는 차량은 형사처벌(1년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금)을 받게 된다. 특히 대포 차량과 뺑소니 차량 대부분이 책임보험을 가입하지 않은 채 운행하고 있어 정부에서는 대포 차량에 대해 강한 처벌규정을 강화하며 뺑소니 차량 피해자에게는 정부보장사업으로 보상해주고 있다. 대포 차량과 뺑소니 차량의 책임보험 문제는 공개적으로 드러난 문제이지만 또 다른 책임보험 사각지대가 있어 법령개선이 시급하다. 현행 중고차 매매업체들은 상품용으로 전시된 중고차에 대해 책임보험을 가입하지 않고 있다. 상품용 중고차는 책임보험 가입의무가 적용되지 않는 휴면 상태이다. 하지만 고객이 차량을 구매하기 이전에 시승을 하는 경우 매매업체에서는 책임보험을 단기상품으로 가입해 혹시나 모를 사고에 대비해야 한다. 책임보험 단기상품은 일주일 한 달 단위로 되어있는데 10분을 운행하려 해도 최소 일일 기간의 보험을 가입해야 하니 매매업체에서는 책임보험을 가입하지 않고 무보험 상태에서 시승을 하고 있다. 특히 구매자들은 한 대의 차량만 시승하는 것이 아니라 여러 대의 차량을 선택해 시승하는 경우가 많아 대부분의 매매업체에서는 비용과 번거로움으로 책임보험을 가입하지 않고 있다. 설령 이들 매매업체에서 시승을 위해 최소 기간의 보험을 가입했다 하더라도 차량이 매각되지 않으면 즉시 보험을 해약해버려 보험회사도 불편함을 이유로 꺼리고 있다. 국민권익위 실태조사에 따르면 '150개 업체를 조사한 결과 상품용 중고차의 일시적 운행 시 개별차량에 대한 책임보험 의무가입은 현재로써 불가능하며 모든 상품용 중고차가 정비 성능상태점검 등의 이유로 일반도로를 이용해 근거리 정비업체까지 불법운행이 빈발하고 책임보험 대신 시운전(고객과 딜러가 동승) 중에 발생하는 사고에 대해 보상해주는 딜러종합보험(보상한도는 책임보험과 동일)을 가입하는 편법사례가 발생한다'고 보고돼 있다. 이에 권익위는 "가장 큰 문제는 매년 사업자거래를 통해 거래되는 약 187만여대의 중고차가 도로로 일시적 무책임보험 상태로 운행하고 있어 국민의 생명과 안전을 위협하고 있다"며 "특히 매매업자들은 시험 운행 시 '책임보험 미가입 상태'를 구매자에 고지하지 않고 있으며 또한 대부분의 구매자들도 시험운행 시 본인의 위험상황(책임보험 미가입) 등 불법 사실을 인지하지 못하고 있는 실정"이라고 밝혔다. 서울중고차조합 박종길 조합장은 "상품용 중고차 책임보험 미가입운행은 그동안 중고차매매업계에 아킬레스건과 같이 민감한 부분이었다"며 "중고차 거래 시 소비자가 구매하기까지는 여러 대를 시승하는 경우가 대부분이기에 소비자가 여러 차량을 시승할 때마다 가입과 해지를 반복하는 것은 사실상 불가능하기 때문에 대책 마련이 시급하다"고 말했다. 또 이어 그는 "이런 불합리한 제도 개선 방안으로 무책임보험 운행 방지를 위한 단체 책임공제제도 도입이 필요하고 시승이나 정비에만 운행하는 특수성을 감안해 일반차량하고는 다른 차별적 책임보험이 필요하다"고 덧붙였다.