환경부는 오는 29일 오전 서울 프레지던트 호텔에서 그린카드 신규 참여 기업과의 협약을 체결한다고 28일 밝혔다. 협약을 통해 환경부는 참여기업 제품의 판매 확대를 지원하고 참여기업은 그린카드 이용시 적립되는 에코머니를 인센티브로 제공할 예정이다. 이날 협약으로 그린카드 혜택은 친환경제품 구매에서 모바일티켓 저탄소차 임대 자동차보험 등 소비자들의 친환경 문화생활서비스까지 확대될 예정이다. 그린카드는 모두 16개 금융사 123개 기업 1157개 제품이 참여하고 있으며 친환경소비생활 실천 의지를 높이는 데 기여해 왔다. 현재 그린카드를 통한 월평균 대중교통 이용 건수는 300만건 친환경제품 구입금액은 4억원 수준이며 지속적으로 증가하고 있는 상황이다. 한편 환경부는 올해부터 그린카드 개인회원과 참여기업에서 제공한 기부금으로 국내외 취약계층을 위한 환경 나눔 복지사업도 개시한다고 밝혔다. 그 첫 시도로 환경부와 한국환경산업기술원은 '내복 입기로 난방에너지를 절약하자'는 의미를 담은 온()맵시 캠페인과 오는 12월 동절기 에너지 취약계층을 위한 내복과 친환경제품 기증 사업을 실시할 예정이다. 이와 함께 환경부와 한국환경산업기술원은 오는 12월1일부터 31일까지 '그린크리스마스' 특별적립행사 등 다양한 이벤트를 진행할 계획이다. 행사 기간 중에는 환경라벨링 제품 400여개를 그린카드로 결제 시 포인트를 최대 30%까지 추가로 적립할 예정이며 상품권과 다양한 경품 증정 행사도 실시한다.