1일 고객이 설계사를 거치지 않고 직접 자동차보험에 가입할 수 있는 다이렉트 자동차보험 상품인 'LIG매직카다이렉트자동차보험'을 판매한다고 밝혔다. 이 상품은 설계사 등 대면채널을 통해 가입할 때보다 보험료가 평균 13.4% 저렴하지만 보상서비스와 긴급출동서비스는 기존오프라인 고객과 동일하게 제공받는다. LIG손보 관계자는 "자동차보험을 다이렉트로 저렴하게 가입하고자 하는 고객층의 수요가 점차 늘어가고 있다"며 "이 같은 시장 트렌드를 반영해 다이렉트 상품을 출시하게 됐다"고 밝혔다. 또한 "온라인 차보험시장 진입 초기인 만큼 무리한 공격 영업을 하기 보다는 시장에 빠른 시일 내에 연착륙하는 것을 목표로 중장기적인 발전 방안을 모색해 나갈 것"이라고 덧붙였다. 가입방법은 다이렉트 전용콜센터(1544-0077)와 전용 홈페이지(www. 양쪽 모두를 통해 상담 및 가입이 가능하다. 한편 LIG손보는 온라인 자동차보험 출시를 기념한 고객 이벤트를 진행한다. 다이렉트 전용콜센터 전화번호인 1544-0077 숫자를 활용 LIG다이렉트 홈페이지(www.를 통해 보험료를 산출 또는 상담을 예약한 고객 1544명에게 모바일주유권 영화예매권 등 총 77가지의 선물을 증정한다. - 헤럴드