악사그룹의 한국보험 법인인 악사다이렉트는 지난 2001년 국내에서 최초로 전화와 인터넷으로 자동차보험에 가입하는 다이렉트 방식의 보험 판매를 시작한 최초의 보험사인 교보자동차보험이 전신이다. 지난 2007년 회사의 가능성과 혁신성을 인정받아 세계적인 금융그룹 AXA의 멤버가 됐다. 이후 다이렉트 보험사로는 처음으로 종합손보사로 성공적으로 변신했다는 평가를 받고 있다. 특히 자동차보험 시장에서 시도한 새로운 개념의 마일리지 자동차보험을 업계 최초로 선보이면서 자동차보험시장에 새로운 변화를 유도했다는 평가를 받았다. 이 상품은 "주행거리가 짧으면 사고발생 위험도가 적음에도 불구하고 왜 주행거리가 긴 사람과 동일한 보험료를 내야 되는가?"라는 기본적인 물음에서 출발해 업계 최초로 자동차보험에 '마일리지' 개념을 도입했다. 가입자의 연간 환산 주행거리에 따라 고객을 3개 그룹으로 구분 약정한 주행거리 이하로 운행할 경우 할인해 주는 이 상품은 지난해 12월 출시돼 20만건 이상의 판매고를 올리고 있다. 이 상품은 자동차 운행량 감소를 유인해 이산화탄소 발생 억제 등 친환경 녹색성장에 기여하는 새로운 시도였다는 평가를 받았다. 무엇보다 합리적인 보험료 제시로 보험 소비자의 자동차보험에 대한 합리적인 선택권 확대 및 상품에 대한 신뢰도 증진에 기여한 것으로 평가된다. 악사 관계자는 "이번 상품은 OBD 부착 등의 절차없이 가입할 수 있으며 직접적인 보험료 절감 혜택을 누릴 뿐 아니라 저탄소 녹색성장 및 교통사고 감소로 인한 사회적 비용 절감에도 기여할 것"이라고 기대했다.- 헤럴드