내년부터 기계장치 달아야 8.7%↓…개인정보 유출 우려도내년 1월부터는 평일 가운데 하루를 운행하지 않는 승용차 요일제에 참여할 경우 자동차 보험료를 8.7% 정도 할인받게 된다. 할인 혜택을 받으려면 자동차에 운행 여부를 확인할 수 있는 기계 장치를 부착하고 요일제 보험료 할인 특별 약관에 가입해야 된다. 금융위원회와 금융감독원은 10일 승용차 요일제에 참여하는 운전자의 보험료를 할인해주는 현행 자동차 보험상품을 전면 개선하기로 했다고 밝혔다. 현재도 일부 보험사에서 요일제 보험료 할인 상품을 판매하고 있으나 요일제 준수 여부를 보험사가 확인하기 어려웠던 탓에 크게 활성화되지는 않았다. 하지만 이제 보험사가 보험 가입자의 요일제 준수 여부를 확인할 수 있는 방법이 개발된 탓에 요일제 보험료 할인 상품시장에도 탄력이 붙을 전망이다. 보험 가입자가 오비디(OBD)라는 기계 장치를 승용차에 장착하기만 하면 보험사는 보험 가입자의 요일제 준수 여부를 곧바로 확인할 수 있기 때문이다. 강영구 금감원 부원장보는 "오비디 장치 개발 등으로 인해 여러 보험사에서 요일제 차량에 대한 보험료를 할인해주는 상품을 개발 중"이라며 "가격이 2만~3만원 정도인 기계 장치만 달면 해마다 5만~6만원 가량의 보험료를 할인받을 수 있게 됐다"고 밝혔다. 다만 계약 기간 중 요일제를 4번 이상 위반을 할 경우엔 할인 혜택을 받을 수 없다. 또 계약기간 중 사고가 발생하면 전체 보험료의 8.7% 수준인 특별 할증 보험료가 덧붙여진다. 요일제를 4번 이상 위반하고 사고까지 내면 보험료는 과거보다 오히려 8.7% 더 오르는 셈이다. 할인 보험료는 계약 기간 만료 후 환급하는 후할인 방식이 채택됐다. 승용차 요일제는 지난 2006년 3월 서울시가 시행한 이후 대구 경기 등으로 확산하는 추세다. 올해 8월 말 현재 100만대 가량의 차량이 요일제 준수 여부를 확인할 수 있는 전자태그를 부착하고 요일제에 참여하고 있다고 금감원은 설명했다. 한편 오비디를 통해 운행 내력 등 보험 가입자의 내밀한 정보가 보험사 손으로 고스란히 넘어갈 수 있다는 우려의 목소리도 나온다. 이에 대해 이종환 금감원 특수보험팀장은 "사생활 침해 방지를 위해 차량의 운행 시간과 거리 등 요일제 준수 확인에 필요한 항목만 기계 장치에 저장된다"고 말했다. 세상을 보는 정직한 눈 [ 한겨레신문 구독| 한겨레21 구독