◀ 앵커 . 앞으로는 경미한 사고 혹은 오래된 수입차량에게 과도하게 물어줘야 했던 수리비와 렌트비가 줄어들게 됩니다. ◀ 리포트 . 먼저 경미한 사고가 날 경우에도 전체 부품의 교체를 요구할 수 있었던 현행 제도를 고치기로 했습니다. 이를 위해 금융위원회는 직접 충돌 실험을 실시해 올해 말까지 사고 정도에 따른 부품 교체 기준을 만들기로 했는데 우선 범퍼부터 적용하고 이후 다른 외장부품 수리 기준도 마련할 방침입니다. 과도한 렌트비도 바로잡기로 했습니다. 지금까지는 수입차 사고가 날 경우 사고차의 연식에 상관없이 같은 종류의 신차를 렌트할 수 있었지만 앞으로는 배기량과 연식이 유사한 차량을 빌려써야 합니다. 또 차량 수리를 원하지 않을 경우 보상금만 받을 수 있는 미수선 수리비 지급제도는 폐지해 실제로 수리한 경우에만 보험금을 받도록 했습니다. 금융위는 비싼 차의 높은 수리비를 보험료에도 반영하기로 했습니다. 이에 따라 내년 하반기부터 고가 차량 46종은 15% 5종은 11%씩 보험료가 일제히 오를 예정입니다. 김세의입니다.