"오늘 발사체가 궤도에 진입할 수 있을지 모르겠네요." 조병문 유진투자증권 리서치센터장(45)을 만난 시간은 나로호 발사를 불과 2시간 앞둔 시각이었다. 그의 궁금증은 단순한 호기심 차원이 아니었다. 과거 데이터가 있으면 예측이라도 하겠는데 처음 시도되는 일이라 불확실성이 크다는 게 조 센터장의 논리였다. 아닌 게 아니라 인터뷰를 마친 뒤 나로호는 결국 발사를 연기했다. 조 센터장은 데이터를 신봉한다. 고지식하게 보일 수도 있지만 "팩트에 충실해야 한다"고 강조한다. 15년 이상 애널리스트로 활동해온 그의 철학이다. 지난 5월 KB투자증권에서 유진투자증권으로 자리를 옮긴 뒤 그는 하반기 주가지수밴드를 1300~1620포인트로 예측했다. 지금까지 주가지수는 그의 전망대로 움직였다. "데이터는 거짓말 안 해요. 지난해 12월 이후 제조업경기 지표인 산업생산지수는 저점을 찍었어요. 그런데도 경제전문가라고 하는 사람들은 이를 무시하고 더블딥이나 경기 하락을 외쳤어요. 물론 올 수 있어요. 그러나 1년 내내 이런 얘기를 하는 것은 누구에게도 도움이 안 됩니다. 최소한 6개월 안에 일어날 일은 맞혀야지요. 올 상반기에 국내 코스피만 50%나 올랐습니다. 이런 절호의 기회를 얘기 안 해주고 먼 전망만 하는 사람은 전문가라고 할 수 없어요." 여기서 그는 인디언 기우제 얘길 꺼냈다. "인디언은 비가 올 때까지 기우제를 드립니다. 전문가 중에서 인디언 기우제와 같이 경제 전망을 하는 사람들이 있어요. 낙관론자는 경제가 좋아질 때까지 말하고 반대로 비관론자는 경제가 망하기 일보 직전까지 얘기하는 것이지요. 두 경우 모두 투자자들에게 도움이 안 됩니다." 일선 애널리스트들에게 이 점을 강조한다. 데이터를 바탕으로 단기 전망을 정확히 예측하고 장기 전망을 내놓을 것을 주문한다. 현재 유진투자증권 리서치센터엔 22명의 애널리스트가 있다. "실적 발표 때 눈치보고 전망하지 말고 적어도 1~2분기는 앞서 예측하라고 얘기합니다. 매도(Sell) 의견도 과감하게 내놓고요. 이미 비중 축소 보고서가 나간 게 3개입니다. 대우조선해양 삼성화재 금호타이어 등이죠. 덩치만 큰 대형사보다 저희 리서치센터가 더 뛰어나다고 자부합니다." 하반기 그가 보는 경기 전망은 어떨까. "어닝 시즌도 끝나고 당분간 굵직한 경제지표 발표도 없어 9월 중순까지 주가는 소강 상태를 지속할 것으로 봅니다. 프로그램 매매에 따라 등락을 거듭할 거예요. 9월 중순을 지나 실적 발표 전부터 주가가 다시 한번 레벨업될 것으로 예상합니다. 삼성전자 LG전자는 3분기 또 한 번 어닝서프라이즈(깜짝실적)를 기록할 거예요." 그는 IT 대형주와 자동차 금융주에 투자할 것을 주문한다. "소비자물가지수와 생산자물가지수의 차이가 계속 확대되고 있어요. 소비자가격과 원가 차이가 커지면서 소비재 기업들의 실적이 좋아지고 있다는 얘기지요. 자동차 부품주도 마찬가지 상황입니다. 하반기 시중금리도 상승 추세에 있기 때문에 은행과 보험업종도 실적이 좋아질 것으로 예상됩니다." 녹색성장주도 대기업 중심으로 차별적으로 접근해 투자하라고 말했다. "녹색산업은 이제 시작이에요. 삼성 LG 현대중공업 포스코 등이 태양광·풍력·LED·탄소배출권 등의 분야를 선점하기 위해 수익 창출의 시동을 걸었어요. 이들 대기업들은 각 분야에서 탁월한 능력을 인정받고 있기 때문에 앞으로 충분히 부가가치를 창출할 수 있을 것으로 봅니다." ■ 조병문 센터장은 연세대 대학원 경제학과를 졸업하고 대신증권 현대증권 우리투자증권 등에서 은행·증권·보험 등 금융 분야를 담당해왔다. 국내 최장수 금융 담당 애널리스트이자 첫 금융섹터 출신 리서치센터장이기도 하다. 2002년부터 꾸준히 베스트 애널리스트로도 선정됐다. 지난 5월까지 KB투자증권에서 리서치센터를 이끌다가 유진투자증권으로 자리를 옮겼다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'