지난해 9월 1일 시점에서 사망자나 국외 이주자 폐업업체 등의 명의로 등록돼 운행되는 자동차가 2만958대에 이르는 것으로 나타났다. 1일 감사원이 지난해 9~10월 자동차세 체납관리실태 점검 결과에 따르면 자동차등록자와 의무보험 가입자가 다른 차량은 2만1천675대로 집계됐다. 이 가운데 2만958대는 사망자 국외이주자 노숙자 폐업한 업체의 차량이었고 등록 차량도 717대나 됐다. 이들 자동차의 자동차세 체납 금액은 131억800만원이었고 교통법규 위반 등에 따른 과태료 체납도 75만2천579건에 달했다. 감사원은 보험개발원과 행정안전부의 전산망 등을 활용해 자동차 등록자와 의무보험 가입자(실제 운행자)가 다른 경우를 파악했지만 국토해양부나 행안부측은 교통법규 위반 차량에 대해서는 서류상 등록자에게만 과태료를 부과해 왔다고 밝혔다. 또 경찰청의 경우도 무인 속도.신호위반 단속기 등을 통해 신호.속도위반을 적발했을 경우 명의상 등록자에게 과태료를 부과하고 있다고 지적했다. 이에 따라 감사원은 국토해양부 장관에게는 보험개발원장으로 하여금 등록자와 의무보험 가입자가 다른 경우 관할 지방자치단체장에게 통보해 소유권이전 권고 및 범칙금 부과 방안을 마련하도록 했다. 또 행안부 장관에게는 사망자 등의 자동차를 다른 사람이 의무보험에 가입해 운행하는 경우엔 관할 단체장으로 하여금 즉시 자동차등록번호판을 영치하도록 경찰청장에게는 등록자와 의무보험 가입자가 다른 경우 보험가입자에게 과태료를 부과하는 방안을 강구하도록 통보했다.