동부화재는 설계사를 통해 자동차보험에 가입하는 고객을 대상으로 프로미 프라임3종 서비스를 제공한다. 동부화재 설계사(PA)를 통해 8월말까지 자동차보험을 가입한 고객은 고객의 차량을 전담 관리하는 1대1 정비 매니저 서비스와 차량관리 필수항목인 엔진오일 배터리 등 5대 부품 중 한 부품에 한해 최대 50% 할인 받을 수 있는 서비스 정비 주기를 자동으로 알려주는 정비주기알림 서비스를 무상으로 받을 수 있다. 1대1 프로미 정비 매니저 서비스는 가족이 운영하는 정비업체와 같은 안락함으로 고객에게 실질적인 도움이 되는 차량관리 서비스를 제공하기 위해 고객이 동부화재 홈페이지에서 정비매니저를 지정하면 차량 정비 서비스를 전담으로 받을 수 있다. 또한 홈페이지에서 5대 정비할인 쿠폰을 출력해 동부화재 지정 경정비업체인 프로미월드를 방문하면 차량관리의 필수항목인 엔진오일 미션오일 브레이크 패드 항균필터 배터리 등 5대 정비할인 품목에 대해 시중가 대비 최대 50% 할인된 가격으로 서비스를 받을 수 있다. 이 서비스는 보험기간 중 고객이 선택한 한가지 품목에 한해 한번만 받을 수 있다. 이밖에 프로미월드에서 차량 점검·정비를 받아 고객정보가 입력되면 주행거리에 따라 소모품 교환주기를 SMS나 이메일을 통해 고객에게 알려 주는 정비주기 알림 서비스도 추가로 받을 수 있다. shkim@