우리은행 중국법인이 안방재산보험과 연계해 현지에서 자동차판매상 대출상품을 출시합니다. 우리은행은 중국 현지 자동차 판매상(딜러)를 대상으로 건당 최대 6000만원 위안(원화 약 98억원)까지 대출이 가능한 '자동자구입용도 기업대출'을 출시한다고 오늘(17일) 밝혔습니다. 대출은 자동차 판매 후 상환조건으로 하 이뤄지며 현지 보험사인 안방재산보험에서 발행한 보증서를 통해 100% 담보부 채권보전이 가능하다고 설명입니다. 지난 1월 안방재산보험과 포괄적 업무제휴를 맺은 우리은행은 이미 이번 상품 출시에 앞서 중국 현지에서 '자동차구입자금 용도 가계대출'을 출시한 바 있습니다. 우리은행 관계자는 "중국우리은행은 전년도 전체여신 중 리테일여신 고객비중을 20%이상 달성하며 고수익 대출자산을 늘려가고 있는 중"이라며 "이번 자동차판매상대출상품 출시를 계기로 기업고객을 대상으로도 영업을 확대하는 등 현지화 영업을 강화해 나갈 것"이라고 말했습니다. 한편 안방재산보험은 안방보험그룹의 자회사로 손해보험 신용보증보험 및 재보험 업무를 영위하고 있으며 안방보험그룹은 중국내 5위 세계 10위(자산기준) 대형보험그룹으로 지난 해 동양생명을 통해 우리은행 지분매각에 참여하여 4%의 지분을 취득한 바 있습니다.