손해보험사들이 온라인 다이렉트 자동차보험 TV광고 모델로 젊은 여성 모델을 대거 기용하고 있다. 기존의 “묻지도 따지지도 말라”로 대표되던 보험 광고와는 사뭇 다른 젊고 활기찬 이미지를 가진 모델을 내세우는 것이다. 삼성화재는 배우 공효진씨가 출연하는 온라인 다이렉트 자동차보험 광고를 지난 12월부터 방영했다. 라이나생명은 지난 2006년부터 배우 이순재씨를 광고 모델로 기용했다. 이 씨가 출연한 광고에는 이 씨가 생명보험판매자격을 보유하고 있다는 자막이 함께 사 광고 캡처 25일 손해보험사들의 TV광고를 살펴보면 배우 공효진(삼성화재) 손예진(현대해상) 걸그룹 AOA의 멤버 설현(동부화재) 리듬체조 선수 손연재(KB손해보험) 걸그룹 나인뮤지스의 경리(악사손해보험)씨를 광고에 출연시켜 모바일에서도 쉽게 보험료를 알아볼 수 있다고 강조하고 있다. 이처럼 대거 등장한 여성 모델들이 “아무 것도 묻지도 따지지도 않고 가입시켜 준다”고 보험 상품을 권유하던 라이나생명의 광고모델 배우 이순재씨와 차이나는 점은 광고 내용 중 약관 설명을 하지 않는다는 점이다. 지난 2006년부터 라이나생명의 광고에 출연한 이씨는 시청자를 바라보며 보험 상품을 직접 설명한다. 시청자에게 치아보험 상품을 직접 권유하는 이씨는 생명보험 설계사 자격증이 있기 때문이다. 광고 하단에는 이씨가 ‘생명보험판매 자격 보유’를 했다는 문구가 적혀있다. 반면 손보사들의 다이렉트 자동차보험 광고를 보면 공효진·손예진·설현·손연재씨는 상품에 대한 설명은 하지 않는다. 이 모델들의 대사는 ‘가격이 저렴하다’ ‘모바일로도 간편하게 본다’는 수준에서 머무른다. 다이렉트 자동차보험 설계사 자격증 필요 없는 이미지 광고 활황 각 사의 다이렉트 자동차보험 광고. 현대해상은 손예진씨 동부화재는 걸그룹 AOA의 멤버 설현 KB손해보험은 리듬체조 선수 손연재씨와 개그맨 김준현씨 악사손해보험은 나인뮤지스의 경리가 광고 캡처 손보업계의 최근 자동차보험 광고는 상품에 대한 설명보다는 회사에 대한 긍정적인 인상을 심어주는 데 집중하고 있다. 광고에 상품 설명보다는 주로 모델의 매력을 활용하기 때문에 출연 연예인들은 설계사 자격증이 필요하지 않다. 동부화재는 지난해 처음으로 온라인 전용 자동차보험을 출시하면서 5월부터 설현씨를 광고 모델로 출연시켰다. 동부화재 관계자는 “온라인에서 자동차보험을 가입하는 고객의 연령대는 절반 이상이 20·30대이기 때문에 차보험 상품에는 예외적으로 기존 모델인 지진희씨가 아닌 걸그룹 설현씨를 기용했다”고 설명했다. 설현씨와 동부화재의 계약 기간은 올해 6월 현대해상 광고에 출연한 손예진씨의 계약기간은 올해 8월까지다. 손보사가 이 같은 스타마케팅을 벌일 수 있는 여력이 생긴 것은 수익성이 지속적으로 개선된 데 따른 것이다. 금융감독원이 집계한 지난해 1~9월까지 손보사의 경영 실적을 살펴보면 손해율은 지난 2015년 말 기준 84.7%에서 지난해 9월에는 82.6%로 개선됐다. 보험업계 관계자는 “CM(온라인) 채널의 점유율 경쟁이 심화되면서 다이렉트 자동차보험 광고에 젊은 여성 모델들을 앞세우고 있다”면서 “온라인 채널에서의 경쟁은 지속적으로 이어질 것이기 때문에 스타마케팅 열풍이 이어질 것으로 보인다”고 전했다. 광고 위해 설계사 자격증 따는 연예인들 에이스손해보험의 광고에 출연하는 가수 장윤정씨와 라이나생명 광고에 출연하는 배우 김원해씨와 정희태씨. 모두 보험 판매 자격을 보유하고 있다. 광고 캡처 이순재씨가 출연한 광고처럼 상품에 대해서 직접 설명하는 광고를 인포메이션(information·정보)과 커머셜(commercial·광고 방송)의 합성어인 ‘인포머셜’이라고 한다. 인포머셜은 15~30초로 구성되는 일반 광고와 달리 2~8분 정도로 방영 시간이 길고 상품에 대한 내용을 직접적으로 내보낸다. 지난 2012년 6월 금융위원회는 보험 설계사 자격증이 없는 유명 연예인이 광고모델로 나와 보험 상품을 소개하고 권유하는 것을 금지하는 내용으로 보험업법을 개정했다. 설계사 자격증이 없으면 보험 상품의 금리 보험료 보험금 등을 설명하는 것을 제한하는 것이다. 이 때문에 상품의 약관을 설명하고 보험설계사와 대화를 나누는 등의 직접적인 보험 광고를 하는 유명 연예인들은 광고 출연을 위해 보험 판매 자격증을 딴다. 지난 2013년 자격증을 딴 이순재씨는 한달도 채 걸리지 않아 이 시험에 합격했다고 한다. 지난 20일부터 방영된 라이나생명의 치아 광고에 출연한 배우 김원해씨와 정희태씨는 광고를 위해 지난해 생명보험 설계사 자격증을 땄다. 지난해 5월부터 에이스손해보험에서 치아보험을 광고하는 가수 장윤정씨는 손해보험 판매 자격증을 보유하고 있다. 그 외에도 박수홍 손범수 진양혜씨 등이 보험 판매 자격증을 보유하고 있다.