1. 김용식 원정도박 2. 벤츠 진상녀 3. 남궁민 최진실 4. 조윤희 3천만원 5. 고소영 과자 대표적 사학재단인 신진학원의 김용식 이사장이 최근 3년 동안 80억 원에 달하는 돈을 원정도박으로 탕진한 것으로 알려졌다. 김 이사장은 2008년 8월부터 2011년 12월까지 미국 라스베이거스의 카지노 호텔에서 도박을 했으며 원정도박으로 보낸 시간이 약 243시간인 것으로 알려졌다. 김 이사장이 찾은 카지노는 세계의 큰손들을 따로 관리하는 곳으로 그는 이 곳에 VIP 회원으로 등록해 수십 회에 걸쳐 카지노를 출입한 것으로 전해졌다. 벤츠 승용차를 몰던 여성이 대로 한복판에서 행패를 부렸다는 이른바`벤츠 진상녀' 영상이 논란을 일으키고 있다. 이 영상에는 20대로 보이는 한 여성이 왕복 8차선도로 한 가운데서 지나가는 차량의 차유리를 치고 침을 뱉는 모습이 담겨있다. 경찰은 "출동 당시 러시아워 시간대인데다 가해자가 사과의사를 표시하고 피해자도 처벌을 원치 않아 일단 귀가조치 했지만 이 여성의 신원은 파악해둔 상황"이라고 전했다. 배우 남궁민(34)이 tvN `백지연의 피플인사이드'에 출연해 고() 최진실의 도움을 받았던 일화를 공개했다. 남궁민은 "데뷔 전 당시 자동차 보험 CF에 같이 출연하게 됐는데 매니저 없는 애가 혼자 촬영한답시고 열심히 다니는 걸 보니 최진실 눈에 안 돼 보였던 모양이다. 최진실 선배는 촬영장에서도 많이 챙겨주시고 매니저도 소개해주셨다"고 밝혔다. 이후 남궁민은 최진실이 소개해 준 매니저를 통해 SBS 시트콤 `대박가족'에 출연하며 본격적인 연기 활동을 시작했다. 배우 조윤희가 KBS 주말드라마 `넝쿨째 굴러온 당신'의 현장 스태프와 동료 배우들에게 3천만원 상당의 화장품을 선물로 전달했다. 조윤희는 자신이 전속모델로 있는 스킨케어 브랜드의 화장품 세트를 선물로 준비해 넝쿨당 식구들에게 감사의 마음을 표현한 것으로 전해졌다. 한 드라마 관계자는 "배우들과 스태프들 한 명 한 명 모두를 세심하게 챙기며 촬영장 분위기를 훈훈하게 만들어주는 조윤희에게 모두가 감동했다"고 전했다. 고소영이 임신 중 먹었다고 알려진 일명 `고소영 과자'가 화제가 되고 있는 가운데 고소영 측이 "전혀 사실무근이며 법적 대응까지 고려하고 있다"고 밝혔다. 고소영 소속사 관계자는 "고소영 과자라는 것을 우리도 기사를 통해 알게 됐다. 그 제품 본사 쪽에 연락을 해보니 그쪽도 상황을 잘 모르는 것 같다. 왜 갑자기 이런 일이 일어났는지 모르겠다"고 전했다.