시간당 4180여명 방문…217개 상품 등재 보험다모아 홈페이지 메인화면 보험상품을 한 눈에 비교해 보고 가입할 수 있는 온라인 보험슈퍼마켓 '보험다모아'가 개장 첫 날 6만명이 넘는 방문자 수를 기록했다. 1일 손해보험협회에 따르면 보험다모아가 문을 연 30일 오전9시부터 이날 자정까지 총 방문자 수는 총 6만2722명으로 집계됐다. 시간당 4180여명이 보험다모아를 찾은 셈이다. 보험다모아는 개장 첫날 각종 포털의 검색어 순위에 오르는 등 뜨거운 관심을 받았다. 보험다모아에서는 손해보험사 13곳 생명보험사 20곳 등 33개사가 등재한 217개 상품을 한눈에 비교하고 가입할 수 있다. 판매 상품의 종류는 단독실손보험 자동차보험 여행자보험 연금보험 보장성·저축성보험 등 총 6가지다. 홈페이지 메인화면에서 보험상품을 선택하고 성별 나이 등 기본조건을 입력하면 보험료와 보장금액 등을 비교할 수 있다. 가입을 원하는 경우 온라인 가입 버튼을 눌러 해당 보험사 사이트로 이동하거나 전화상담을 통해 가입할 수 있다.