사회초년생인 직장인 A씨는 출퇴근의 불편함 때문에 자동차를 구입했지만 자동차보험료가 월급에서 적지 않은 부분을 차지하고 있다는 생각이 들어 다음 갱신 때는 최대한 보험료 가격을 낮춰보고자 계획하고 있었다. 하지만 이번 갱신을 얼마 앞두지 않아 A씨의 자동차보험사 역시 손해율 증가로 인한 보험료 가격 인상을 결정하였다는 소식을 들었고 이번에는 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://direct-/)을 통해 보장 범위와 할인 혜택 등을 알아봐서 최대한 보험료를 낮출 수 있도록 하기로 결정했다. 중소보험사를 이어 대형보험사에서도 만성적인 손해율 악화를 해결하기 위해서 자동차보험료인상을 염두할 수 밖에 없는 상황이다. 더욱이 수입차 소유율이 높아져가고 있는 가운데 대물배상 확장 특약까지 신설되고 있다. 이는 대물배상한도를 천만 원까지 의무가입으로 규정하고 이를 넘으면 추가 금액을 지불해야하는 특약으로 보험료 인상은 불가피할 것으로 보인다. 따라서 소비자는 자동차보험 갱신을 앞두고 있다면 높아진 보험료를 최대한 낮출 수 있는 다양한 할인 혜택과 교통사고 발생 시 제공받을 수 있는 무료 서비스 등을 체크해보고 가입해야 한다. 이에 젊은 운전자들은 온라인 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 많이 이용하고 있다. 최근 보험개발원은 자동차보험을 온라인에서 실시간으로 비교견적을 받은 후 가입하는 사람들이 오프라인이나 보험 설계사를 통한 과거 전통적인 보험 가입 방식을 고수하는 사람들보다 더욱 늘어나고 있다고 전했다. 다이렉트 자동차보험료비교견적사이트를 이용할 경우 간단하게 클릭 몇 번으로 국내 모든 보험사의 자동차보험의 담보 보장 범위 특약 등을 비교해볼 수 있으며 몇 가지 정보만 클릭하면 실시간으로 보험료 가격을 견적 낼 수 있어서 편리하다. 자동차보험 전문 상담원들이 대면하거나 전화통화가 어려운 바쁜 직장인들을 위하여 문자 메시지나 이메일 서비스도 상시 운영하고 있어 부담스럽지 않게 자동차 보험을 알아볼 수 있다. A씨처럼 저렴한 자동차보험을 원한다면 체크해야 할 필수 사항 중 하나는 다양한 할인 혜택이다. 선택 특약들로 인하 보험료 가격이 올라가는 것이 두려워 특약들을 제외시키는 사람들이 많은데 이럴 경우 사고 발생 시 보장받기 어렵다. 이에 모든 보험사의 할인 혜택들을 따져본다면 주행거리에 따른 혜택 운전자의 범위를 줄이는 방법 에어백 블랙박스 도난 방지 장치 및 미끄럼 장치 등 안전 장치 설치에 따른 할인 요일제 운행 제휴 신용카드 할인 에버그린 특약 할인 등이 있으니 본인에게 해당되는 사항을 찾아 할인 받으면 저렴한 보험료를 책정 받을 수 있겠다. 또한 교통 사고 시 24시간 현장 출동 서비스나 긴급 견인 서비스 등 무료제공 서비스도 어느 범위까지 보장이 되는지 꼼꼼히 체크해보고 가입한다면 자동차보험료가 인상되어도 혜택을 잘 챙겨갈 수 있을 것이다.