■ 월드 마켓 투데이 '해외 투자 길잡이' - 이재욱 키움증권 연구원◇ 중국인민재산보험이란? 중국인민재산보험은 중국인민보험그룹의 자회사이자 손해보험회사로 2003년 7월에 설립됐다. 중국의 보험은 크게 생명보험과 재산보험 두 가지로 나뉜다. 여기에서 관심가져야 할 분야는 재산보험이며 이는 우리나라로 따지면 화재보험과 동일한 의미겠다.매출액은 2014년 417억 달러로 예상(우리나라돈 약 45조)되며 지속해서 증가하고 있는 상황이다. 매출액 증가율로 보면 2012년~2013년도 18% 증가율에서 올해 예상증가율이 작년대비 33.3%에 육박하고 있는 수준이다.이 회사의 매출액 비중을 보면 73%가 자동차보험이며 기업재산보험이 5.6% 상해보험이 4.4%를 차지하고 있다. 여기서 바로 눈여겨봐야 할 부분이 바로 자동차보험이겠다. 중국은 현재 마이카 열풍이 불고 있다. 자동차 대중화 시대는 국가의 소득 및 환경 등의 영향을 받아 변화하는 자동차 보급 과정을 거치는데 크게 네 단계로 배양기 -> 도약기 -> 성숙시 -> 정체기가 그것이다. 현재 중국은 도약기 단계이다. ◇ 중국내 보험업계 시장상황?자동차 대중화 시대의 의미는 곧 반드시 보험이 필요한 자동차 보험 가입인구수의 증가로 이어진다는 뜻이다. 이는 곧 중국 재산보험업계시장을 이끌고 있는 세 기업의 매출액 증가로 이어진다. 현재 중국 재산보험업계를 독점하고 있는 중국보험회사 시장점유율로 중국인민재산보험이 34% 평안보험이 19% 태평양보험이 13%로 전체재산보험의 66%를 차지하고 있다. 특히 신뢰도 및 자국민의 인식 문제 등으로 보험은 외국 기업이 경쟁력을 갖기가 어려운 분야로 기타보험업계 비중 중 외국계보험 비중이 2%에 불과하다. ◇ 중국인민재산보험 투자 전략이 회사가 홍콩시장 내에서 보험시장에 대한 선호도가 매니저들 사이에서 높아지고 있다. 또 보험주가 올라갈 때는 강력하게 올라가는 성향을 보였다. 단기적인 투자 보다는 장기적인 투자로 끌고 가는게 주요 포인트인데 중국의 보험업계는 7~8년 안에 단기적인 수익을 내기 어려운 사업이기 때문이다. 보험시장은 개발도상국의 경제발전 단계에서 가장 늦게 성장하는 시장으로 인내심을 가지고 지속적으로 투자할 필요가 있다. ◇ 중국인민재산보험 투자 리스크떠오르는 온라인시장 보험은 현재 평안보험이 독점하고 있는 상태이다. 중국의 온라인 쇼핑과 온라인 게임시장이 빠르게 성장하면서 온라인상 가상재산 규모가 확대되고 온라인 쇼핑과 온라인 게임 이용자도 급속하게 증가하고 있다. 전자상거래 메신저와 게임에서 업계 1위인 알리바바와 텐센트는 온라인보험 파트너로 평안보험을 선택했다. 이에 과연 중국인민재산보험이 온라인 보험시장에서 경쟁력을 갖출 것인지가 앞으로의 관건이겠다. 또한 현재 날로 증가하는 공해 문제에 대응해 자동차 보유를 제한하고 있으며 향후 자동차 붐이 지속될지 여부도 지켜봐야겠다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)