"내년부터 시행할 것" 최수현 금융감독원장은 9일 "내년부터 자동차 보험 할증 체계의 불합리한 측면을 개선하겠다"고 밝혔다. 이에 따라 지난 20년간 이어져 온 자동차보험 할증 체계가 개선될 것으로 전망된다. 특히 사고 위험이 높은 운전자는 더 많은 보험료를 내게 될 것으로 보이지만 전반적인 보험료 수준은 지금보다 다소 낮아질 것으로 예상된다.들과 만나 "사망 사고를 냈을 때 기본할증과 특별할증이 함께 된다든지 하는 측면은 불합리하고 객관성이 없다"면서 "전체적인 보험료 인상 부담이 없는 범위에서 내년부터 제도를 개선하겠다"며 이같이 말했다. 현재 자동차보험 할인.할증제도의 기본체계는 지난 1989년에 만들어졌다. 당시 자동차 수는 260만대에 불과했다. 금감원은 이 제도를 자동차 1800만대 시대인 현재 시점에 적용하는 것은 적절한 보험료 산정에 도움이 되지 않는 것으로 보고 지난달 보험개발원에 할증 체계 개선을 위한 연구용역을 발주했다. 오는 10월 이후 용역 결과와 공청회 등을 거쳐 내년부터 새 할증 체계를 도입할 예정이다. 기본목표는 '사고 위험도'에 맞게 보험료를 부과하는 것이다. 사고 위험도가 높은 고객은 지금보다 보험료를 더 내고 위험도가 낮은 사람은 더 적게 내도록 한다는 것이다. 다만 전체적인 보험료 수준은 지금보다 약간 낮은 수준이 되도록 할 계획이다. 사망사고 등 중과실 사고를 냈을 때 기본할증과 특별할증이 중복 적용됐던 점도 개선한다. 특별할증 제도는 1994년에 만들어졌다.