비용 부담과 번거로움 때문에 요일제 자동차보험 가입이 부진한 가운데 요일제 운행을 확인할 수 있는 단말기를 무상으로 제공하는 보험사가 나타났다. 22일 손해보험업계에 따르면 메리츠화재는 이르면 다음 달부터 요일제 자동차보험 가입자에게 차량운행정보확인장치(OBD)를 무료로 임대해 보험 가입기간에 사용할 수 있도록 할 방침이다. OBD는 차량의 시동과 주행거리를 기록해 요일제 준수 여부를 확인하는 장치로 현재 가격은 4만9500원이다. 메리츠화재는 무상임대 서비스를 적극적으로 검토하고 있고 임대.설치.회수방법 등 세부안에 대해서는 확정되지 않았다고 설명했다. 평일 중 하루를 정해 차를 운행하지 않으면 보험료를 8.7% 깎아주는 요일제 보험은 이달 초 선보였으나 운전자들의 OBD 구입 부담 때문에 가입 실적은 미미하다. 업계에서는 OBD 판매대수도 수백대에 불과하고 가입는 이보다 낮은 것으로 추산했다. 요일제 대상인 개인용 승용차의 평균 자동차보험료는 연 65만원으로 요일제 보험에 가입하면 5만6000원가량 할인받지만 OBD 가격과의 차이가 수천원에 불과해 가입 유인이 낮은 것도 원인이다. 한 손보사 관계자는 "그동안 주요 손보사들이 보험료 수입 감소 등을 우려해 요일제 보험 마케팅에 소극적이었지만 메리츠화재가 적극적인 마케팅에 나선다면 다른 보험사도 적극적으로 나설 수도 있을 것"이라고 말했다. 금융위원회도 "OBD를 임대하는 방식인데다 공익적인 목적이 강해 고가 판촉물을 금지하는 현행법에 저촉되지 않는다"고 긍정적인 입장을 나타냈다. baesm@