'제2의 강호순' 없게] 날로 흉악해지고 조직화되고 있는 보험범죄. 보험범죄로 새는 보험금 규모만도 연간 2조원대. 단순히 보험사에 손해를 끼치는 행위가 아닌 선의의 계약자에게까지 피해를 주는 보험범죄를 예방할 수 있는 방안은 무엇일까. 경찰청은 5월 말까지 보험범죄 특별단속기간을 정하고 보험범죄를 집중 수사하고 있다. 그러나 이 기간이 지나면 다시 예전처럼 보험범죄는 기승을 부릴 것으로 전문가들은 예상하고 있다. 항상 그래왔기 때문이다. 보험업계는 제도적인 개선 외에도 국민들이 보험범죄를 '범죄행위'로 인식하는 의식의 변화가 절실하다고 지적한다. 또 보험범죄를 사전에 예방하기 위한 관리 시스템이 정비되고 보험범죄를 적발하기 위한 수사기관의 노력도 필요하다는 지적이다. ◇보험사기죄 신설해야 보험범죄를 해결하기 위해서는 기존의 기본범죄의 구성요건과 차별화된 보험범죄 구성요건을 마련하고 그에 적절한 형벌조항을 도입할 필요가 있다. 보험범죄 관련 형벌조항은 보험범죄에 직·간접적으로 관여한 모든 사람들에게 보험범죄의 위법성을 명백히 인식시키고 보험범죄의 유형에 따른 적정한 형량을 부과하도록 개정해야 한다. 형법상 보험사기죄를 신설하고 현행 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률(특경법)상 보험사기죄를 적용해야 한다. 이렇게 되면 5억원 이상 보험범죄자의 경우 가중처벌을 받게 된다. 공성진 의원(한나라당)이 이와 같은 내용의 형법·특경법·보험업법 개정안을 입법 발의한 상태인데 업계에서는 이 개정안이 국회에서 통과되길 바라고 있다. 또 보험사기의 정의를 신설해 보험사기에 대한 인식을 높이고 보험사기 조사의 근거를 명확하게 할 필요가 있다. 현재 금융위원회와 신학용 의원(민주당)이 보험사기 정의 규정 신설 입법을 발의 중이다. ◇보험범죄 형량 높여야 보험범죄는 선의의 보험계약자에게 피해를 끼치고 보험제도의 본질 자체를 왜곡하는 중대한 공익범죄임에도 보험범죄를 사기죄의 한 종류로만 파악하고 사기죄를 비롯한 다른 재산범죄의 양형과 유사하게 선고하고 있는 것이 현실이다. 보험범죄자에 대한 사법처리 결과는 집행유예(46.9%)가 가장 많다. 그 다음이 벌금형(28.4%)이고 징역형(24.7%)이 가장 적다. 현행법상 사기죄는 10년 이하의 징역형을 받도록 돼 있다. 실제 사법처리는 1년 미만 징역형이 46.6%로 가장 많고 1년 이상 2년 미만이 40.4%로 비교적 경미한 형이 선고되고 있다. 이는 보험범죄를 독자적인 경제범죄의 유형으로 파악하고 있는 것이 아니라 재산죄 중 하나의 유형으로만 인식하고 있어서다. 이로 인해 보험범죄는 고수익 저위험의 행위로 인식 주변 사람들에게 쉽게 전파되고 모방범죄가 확산되는 폐단이 있다. 손보업계 관계자는 "보험사기에 대한 적정한 양형기준을 마련해 보험범죄에 대한 사회적 경각심을 일으킬 필요가 있다"고 밝혔다. ◇사전예방 시스템 필요 보험범죄를 사전에 예방하기 위해서는 보험계약을 체결할 때 보험범죄 가능성이 높은 중복 보험계약과 보험금 다중지급에 대한 사전인지가 중요하다. 전 손보사의 보험계약과 보험금 지급정보 등 보험정보 통합관리 시스템을 협회에 구축해 보험범죄 사전예방 효과를 높이는 노력이 필요하다. 또 보험범죄 사전예방을 위해 보험계약 인수단계에서 보험계약자의 역선택 가능성을 판별할 수 있는 지표를 개발하고 심사를 강화하는 방안도 마련돼야 한다. ◇수사기관과 공조 강화해야 보험범죄를 예방하기 위해서는 수사기관의 역할이 가장 중요하다.금융위원회는 보험범죄 조사업무를 효율적으로 수행하기 위해 민·관 합동기구인 '보험조사협의회'를 운영 중이다. 이 협의회에 수사기관의 참여가 규정돼 있지 않아 보험산업과 수사기관간 실질적인 정보교류가 없는 상황이다. 업계 관계자는 "보험조사협의회에 검·경 등 수사기관이 참여할 수 있도록 확대 개편해 보험산업과 수사기관 간 공식적인 채널을 구축하고 공조를 강화해야 한다"고 지적했다. 또 민·관 정보교류와 공조 강화도 필요한 부분이다. 보험범죄는 수법이 다양하고 지능화되기 때문에 보험범죄 조사에 필요한 전문화된 보험지식을 수사기관과 교류하도록 해야 한다. 일반적으로 보험범죄는 보험사의 돈을 가져간다는 생각을 가지고 있어 보험범죄의 심각성에 대한 인식이 낮다. 보험범죄는 보험계약자에게 피해를 끼치는 중대한 공익범죄임을 온국민이 인식해야 한다. 또 자동차보험의 고의사고 유발과 같이 누구라도 보험범죄의 희생양이 될 수 있다는 사실을 알고 보험범죄의 위험성에 대해 인식하고 있어야 한다. 손보협회 고봉중 부장은 "보험범죄는 은밀하게 이뤄지는 경우가 많다"며 "보험범죄 제보가 보험범죄를 적발하는데 큰 힘이 되고 있는 만큼 적극적으로 보험범죄를 신고해주길 바란다"고 말했다.