손해보험협회가 '관피아' 논란 등으로 인해 1년 가량 미뤄졌던 회장 선임 작업에 착수한다. 15일 보험업계에 따르면 손보협회는 18일 임시 이사회를 열고 회장 선임을 위한 회장후보추천위원회(회추위)를 구성할 계획이다. 회추위는 협회 상임이사 5인(회원사 대표이사)와 외부 전문가 2인으로 구성되며 회추위에서 회장 후보를 복수 추천하면 협회 총회를 열어 투표를 하게 된다. 이 같은 회장 선임작업은 통상 1개월 가량 걸린다. 지난해 8월말 문재우 전 손보협회장이 임기를 마치고 물러난 것을 감안하면 1년 만에 차기 회장이 선임되는 셈이다. 그동안 기재부 출신 인사 등이 차기 손보협회장 후보로 꾸준히 이름을 올렸지만 '관피아' 논란으로 비난 여론이 형성되면서 회추위 자체가 구성되지 못했다. 그러나 이번주 내로 회추위가 출범할 것으로 보여 조만간 손보협회장의 공백기는 끝날 것으로 예상된다. 보험업계 관계자는 "그동안 구성되지 않았던 회추위가 구성됐기 때문에 협회장이 선출될 가능성이 높아 보인다"며 "자동차보험 등 손보업계에 산적한 문제를 풀어주길 기대한다"고 말했다.