요일제를 지킬 경우 보험료를 깎아주는 요일제 보험이 활성화됩니다. 일주일에 하루를 지정해서 자동차 운행을 하지 않으면 보험사가 8.7%의 보험료를 돌려주게 됩니다.가 전해드립니다. 요일제 보험상품은 일주일에 하루 차량을 운행하지 않는 조건으로 자동차 보험에 가입할 경우 자차나 자손보험료를 할인해 줍니다. 현재 한개의 보험회사가 개발해 판매하고 있지만 실적은 저조합니다. 요일제 보험에 가입해도 보험료 할인폭이 2.7%에 불과하기 때문입니다. 금융당국은 이에 따라 승용차 요일제 보험에 가입한 차량의 보험료 할인폭을 8.7%까지 대폭 확대하기로 했습니다. 지자체가 제공하는 공영주차장 주차료를 10~30%까지 감면해주고 자동차세도 5% 깎아주기로 했습니다. 월요일부터 금요일까지 계약자가 선택한 요일에 오전 7시부터 밤 10시까지 차량을 운행하지 않으면 되며 1년에 3번까지는 위반해도 혜택을 받을 수 있습니다. 다만 보험 가입자들이 요일제를 철저히 지키는지 확인할 수 있도록 차량에 전자태그를 부착해야 합니다.