내년 3월부터 경미한 접촉 사고에도 범퍼를 통째로 교체할 경우 보험 처리를 할 수 없게 된다. 또 차량 수리 기간에 이용하는 렌터카는 같은 회사의 동종() 차량 대신 배기량과 연식이 비슷한 동급() 차량으로 대체된다. 외제차 등 가격이 비싼 차량의 자차 보험료는 최대 15% 오른다. 금융위원회는 19일 이 같은 내용의 ‘자동차보험 합리화 방안’을 발표했다. 외제차와 국산 고급차가 늘어나면서 수리비나 렌트비가 급등 보험사들의 부담이 커져 자동차 보험료 인상 요인이 되고 있기 때문이다. 이번 방안으로 연간 2000억원의 보험료 손실을 줄이게 되면 보험료 인상 가능성도 그만큼 줄어든다. 금융위가 마련한 방안에 따르면 경미한 사고에도 과도하게 수리하는 부분은 보험 대상에서 제외된다. 범퍼가 긁히는 정도의 경미한 접촉 사고 때 범퍼를 통째로 교체하는 경우가 잦아 수리비 부담을 높이는 요인이 되고 있기 때문이다. 경미한 사고의 경우 보험금 지급을 원칙적으로 판금·도장 등으로 제한하는 것이다. 금융위는 국토교통부와 함께 내년 초까지 ‘경미한 사고 수리 기준’ 을 새로 만들어 자동차보험 표준약관에 반영키로 했다. 이동훈 금융위 보험과장은 “사고 시 범퍼 교체율이 70%를 넘을 정도로 과잉 수리가 이뤄지고 있다”면서 “우선 범퍼에 대한 수리 기준을 정하고 도어 등 다른 부분 부품으로도 확대할 계획”이라고 말했다. 차량 수리 기간에 이용할 수 있는 렌트카 기준도 변경된다. 현행 표준약관은 본인 차량과 같은 동종 차량 렌트비를 보험사에 청구할 수 있도록 하고 있다. 외제차 등의 경우 렌트비가 높을 수밖에 없다. 내년 3월부터는 배기량과 연식이 유사한 동급 차량 중에 최저 요금을 지급하는 방식으로 표준약관이 개정된다. 예를 들어 BMW 2000cc 차량이라면 쏘나타 2000cc 렌트비를 지급한다는 것이다. 렌터카 이용 기간도 최대 30일인 현행 규정을 고쳐 통상적인 수리 기간만큼만 인정할 방침이다. 국산 고급차와 수입차 등의 자차 보험료도 인상된다. 평균 수리비보다 수리비가 더 들어가는 차량들을 4개 구간으로 나눠 각각 3·7·11·15% 할증키로 했다. 15% 인상 대상은 BMW와 벤츠 대부분의 차종과 렉서스ES 등 수입차 38개 차종 현대 에쿠스 리무진·제네시스 쿠페 등 국산차 8개 차종이다. 현대 아슬란 기아 K9 대우 캡티바 쌍용 뉴체어맨(3000cc 이하)·엑티언·렉스턴2·로디우스 르노QM3 등 8개 차종은 3% 할증된다.