흥국생명과 흥국화재는 지난 13일 대전 컨벤션센터에서 임직원 및 수상자 700여명이 참석한 가운데 FY2010 연도대상 시상식을 개최했다. 이날 시상식에서 흥국생명 보험왕에는 김선옥 수원지점 FC(52세·왼쪽) 흥국화재 보험왕은 한승만 해남지점 FC(54세)가 선정됐다. 김선옥 FC는 지난 한 해 동안 9000여만원의 월납초회보험료 실적을 거두고 13회 통산 계약유지율 90%를 기록 3억8000여만원의 소득을 올렸다. 김 FC는 성공비결에 대해 "26년간 장기근속을 하다 보니까 고객들의 소개가 많았다"면서 "꾸준한 활동으로 고객들에게 신뢰를 얻은 게 주효했다"고 말했다. 흥국화재 보험왕 한승만 FC는 3연패를 달성 장기보험 신규 1억 8000여만원과 자동차보험 1억원을 웃도는 실적을 거뒀다. 13회 통산 계약유지율은 97%를 기록하며 4억4000여만원의 소득을 올렸다. 한 FC는 "고객의 입장에서 먼저 생각하는 '고객 섬김의 자세'가 성공의 비결"이었다며 "늘 섬기는 마음으로 고객을 가족처럼 진실하게 대한 것이 좋은 결과로 이어졌다"고 말했다. 변종윤 흥국생명 사장은 이날 축사에서 "어려운 시기에도 좋은 성과를 거둔 것은 뜨거운 열정과 땀의 결실"이라며 수상자들을 치하했다.