추석 연휴가 이달 30일부터 다음달 9일까지 총 10일에 이르면서 금융 업무에 대한 궁금증도 커지고 있다. 가장 걱정스러운 것은 연휴 기간에 대출 만기가 돌아오면 어떻게 하느냐는 것이다. 연휴 때 만기가 돌아온 대출은 연휴가 끝난 뒤인 다음달 10일까지 갚아도 연체이자가 붙지 않는다. 연휴 기간에 돌아오는 만기일에 맞춰 돈을 갚고 싶다면 인터넷뱅킹 등 비대면 채널을 이용해 상환할 수 있다. 다만 연휴 기간 중 대출상환 방법은 금융회사별로 다를 수 있어 사전에 문의해둘 필요가 있다. 해당 금융사와 협의해 이달 29일에 대출을 조기 상환하는 방법도 있다. 이 경우 조기상환수수료 없이 돈을 갚을 수 있으며 대출이자 역시 29일까지만 부과된다. 연휴기간에 만기가 돌아온 예·적금도 연휴가 끝난 뒤인 다음달 10일에 찾을 수 있다. 연휴 기간에 이자는 정상적으로 지급된다. 상품에 따라 조기인출을 희망할 경우 전 영업일인 29일에도 돈을 찾을 수 있다. 연휴 때 지급일이 돌아오는 주택연금은 이달 29일에 우선 지급된다. 퇴직연금의 경우 운용상품별로 지급 가능 일정에 차이가 있다. 예컨대 해외펀드로 운용하는 퇴직연금은 통상 7영업일 전에 지급 신청을 해야 하는 만큼 사전 문의가 필요하다. 금융당국은 고객 개별 연락을 통해 최대한 연휴 전에 퇴직연금을 지급받을 수 있도록 조치하기로 했다. 연휴 기간 중에 보험금을 지급받고 싶다면 보험 약관상 지급 일정을 사전에 확인하고 해당 보험사와 일정을 조율하면 된다. 약관상 생명보험 실손의료보험 등은 보험금 청구 후 3영업일 이내 자동차보험은 7영업일 이내 보험금을 지급하도록 돼 있다. 다만 지급기한이 연휴기간 중이라면 다음 영업일인 10월10일까지 처리 가능하며 사전 협의에 따라 이달 29일 조기 지급도 가능하다. 연휴기간 동안 부동산거래나 법인간 대규모 자금결제 외화 송금이 필요하다면 거래 상대방과 협의해 거래일자를 미리 변경하는게 좋다. 변경이 어렵다면 거래 금융사와 협의해 미리 자금을 확보하거나 인터넷뱅킹의 이체 한도를 상향시켜 놓아야 한다. 연휴 중에는 영업점을 통한 환전이나 송금거래가 어렵기 때문이다. 인출 및 이체한도는 영업점을 방문해 늘릴 수 있다. 임시공휴일인 10월2일에는 펀드 환매대금을 지급 받을 수 없다. 10월2일을 전후해 환매대금을 인출하려면 판매사에 문의하거나 투자설명서 등을 통해 환매일정을 미리 확인해야 한다. 국내투자펀드의 경우 통상 3~4영업일 전에 환매 신청을 할 필요가 있다. 해외투자펀드는 예정된 환매일정에서 하루씩 환매일이 늦춰질 수 있다. 연휴기간 중 상환이 예정됐던 ELS(주가연계증권) DLS(파생결합증권)는 10월10일에 상환액을 받을 수 있다. 9월 30일이 이전에 매도한 주식 및 채권 등의 결제대금 역시 10월10일에 수령 가능하다. 추석 연휴 동안 장거리 운행을 해야 한다면 차량 무상점검 서비스 여부를 확인하는게 좋다. 삼성화재 현대해상 동부화재 KB손보 메리츠화재 더케이손보 MG손보 등은 워셔액 등 각종 오일류 보충 및 점검 타이어 공기압 체크 등 12~29가지 항목의 점검 서비스를 무상으로 제공한다. 가족이나 친구 등과 교대로 운전할 경우에는 ‘단기(임시)운전자확대특약’에 가입하면 사고시 보험적용을 받을 수 있다. 렌터카를 이용할 경우 ‘렌트카 특약보험’에 가입하면 렌터카업체가 제공하는 서비스보다 비용을 절감할 수 있다. 이같은 자동차보험은 반드시 출발 하루 전에 보험사 콜센터나 홈페이지를 통해 가입해야 출발 시점에 보험을 적용받을 수 있다.