설 명절을 앞두고 장거리 운전을 해야 하는 고객을 위해 손해보험사들이 다양한 서비스를 마련해놓고 있다. 안전한 귀성길을 위해 설 연휴 활용하기 좋은 단기특약들도 꼼꼼히 확인할 필요가 있다는 것이 전문가들의 조언이다. 우선 연휴 기간 중 교대 운전해야 하는 경우 가장 유용하게 활용할 수 있는 특약으로 `단기운전자확대특약'이 있다. 일반적으로 자동차보험을 가입할 때 운전자를 본인이나 가족 등으로 한정해 놓기 때문에 타인이 자신의 차량을 운전하다 사고가 나면 보험 처리를 받기가 어렵다. 이 특약은 일정기간동안 운전자 범위를 확대해 부득이하게 다른 사람에게 운전대를 맡기더라도 보험 처리를 받을 수 있다. 보험료는 3일 기준 약 1만원 안팎이며 손보사 홈페이지 등을 통해 가입할 수 있다. 단 가입한 날의 다음날 0시부터 특약 효력이 발생하기 때문에 출발 하루 전에 미리 보험에 가입해야 한다. `일일 자동차보험'도 검토해 볼 만하다. 타인의 차나 렌터카를 운전할 때 발생할 수 있는 사고를 대비한 하루 단위 차보험으로 차량이 없는 운전자도 가입이 가능하다. `다른 자동차 운전담보' 특약에 가입돼 있는 경우에는 본인이나 배우자가 타인차량을 운전하다 발생한 사고에 대해 본인이 가입한 종합보험에서 보상이 가능하다. 단 본인의 차량과 동일한 차종으로 본인이나 가족이 아닌 타인 차량이 대상이다. 손보사들이 연휴 기간동안 마련한 차량점검 긴급출동서비스 등도 유익하게 활용할 수 있다. 삼성화재는 `에스닷' 회원고객에게 차량점검 서비스를 제공하며 현대해상은 설 연휴 기간동안 주요 고속도로 및 성묘지역에서 출동 전담팀을 운영한다. 동부화재는 오는 16일까지 프로미 카월드에서 차량 점검 서비스를 제공하고 LIG손보도 11일까지 매직카 가맹점 내방고객에서 14가지 무상점검 서비스를 실시한다. 이외에도 손보사들은 24시간 사고 보상센터를 운영해 교통사고 접수 및 사고현장 긴급출동 서비스를 제공할 방침이다. `자동차 긴급출동 서비스' 특약에 가입한 가입자는 견인서비스 비상금융서비스 배터리 충전서비스 등도 이용할 수 있다. 손보사 관계자는 "설 명절 귀성차량이 많은데다 한파도 예보돼 있어 사고에 대비해 철저하게 준비하고 있다"며 "떠나기 전에 가입한 긴급출동 서비스 번호나 활용할 수 있는 서비스들을 꼼꼼하게 확인해야 한다"고 말했다. sjpark@