- (종합)크라이슬러 파산보호신청 임박 - 피아트·노조·채권단 문제 매듭 지어야 - 각종 추측 난무.파산보호 여부 주목 크라이슬러에 있어서 다음 한 주는 84년 역사상 가장 힘겹고 중요한 시간이 될 전망이다. 파산보호를 피하기 위해서는 피아트와의 제휴 협상을 마무리해야 하고 노조와 채권단의 양보를 받아내야 하기 때문이다. 크라이슬러는 오는 30일(현지시간)까지 피아트와 제휴를 성사시켜야 한다. 또 은행들이 보유한 채권 70억달러를 출자전환 하는 방안에 동의를 얻어내야 하며 노조로부터 임금 및 연금 삭감에 대한 양보를 받아야 한다. 문제는 이 가운데 어느 하나도 쉽지 않은 협상이 될 것으로 전망되고 있다는 점이다. 이에 따라 크라이슬러가 결국 파산보호(챕터11)를 신청하게 될 것이라는 관측이 확산되고 있다. ◇ 피아트 제휴 성사 여부 불확실 지난달 말 정부가 크라이슬러에 한 달의 시간을 줬을 때만 하더라도 피아트와의 제휴는 임박한 것으로 보였다. 그러나 협상은 난항을 겪고 있는 것으로 전해지고 있다. 당초 피아트는 크라이슬러에 소형차 기술을 전수해주는 조건으로 지분 20%를 보유한다는 계획이었다. 그러나 채권 은행들은 피아트가 크라이슬러에 자금 지원을 병행해야 한다고 주장하고 있다. 피아트는 자금 지원에 대해 부정적인 입장이다. 피아트 자체적으로도 1분기에 4억1000만유로의 손실을 기록한 마당에 크라이슬러를 지원할 여력이 없다는 이유에서다. 이에 따라 크라이슬러와 피아트의 제휴 협상이 결렬될 것이라는 전망이 나오고 있다. 이 경우 크라이슬러는 파산보호를 신청할 수밖에 없다. 정부는 피아트와의 제휴를 전제로 크라이슬러에 추가 구제금융을 지원할 방침이기 때문이다. 다만 피아트는 이날 실적발표 자리에서 "크라이슬러와의 제휴 방안을 월말까지 계속 논의할 것"이라며 "협상의 최종 조건을 두고 미국 재무부 등과 논의중"이라고 밝혔다. 그러나 칼자루를 피아트가 쥐고 있다는 사실만은 분명하다. 꽃놀이패를 들고 있는 피아트가 쉽게 양보하지 않을 것이라는 분석이다. 자동차 전문 컨설턴트인 에릭 머클은 CNN머니와의 인터뷰에서 "지난달만 해도 피아트와의 제휴가 임박한 것으로 보였지만 지금은 제휴 성사가 불투명하다"며 "크라이슬러가 파산보호를 피할 확률은 25%에도 못미칠 것"이라고 말했다. ◇ 채권단과 정부의 줄다리기 지속 크라이슬러의 미래를 불투명하게 만드는 또 다른 요인은 정부와 채권단의 의견 차이다. 크라이슬러는 45개 은행 및 헤지펀드에 69억달러 규모의 채무를 갖고 있다. 백악관의 자동차 태스크포스(TF)는 채권 은행들에 크라이슬러의 채무를 주식 전환 없이 10억달러로 탕감해주라고 요구한 바 있다. 그러나 채권 66%를 보유하고 있는 JP모간 씨티그룹 골드만삭스 모간스탠리 등 대형 은행들은 재무부의 이같은 요구를 받아들이지 않겠다는 입장을 밝혔다. 이들은 대신 크라이슬러의 채권 35%를 주식으로 전환하겠다는 제안을 재무부에 제출했다. 크라이슬러의 채무를 45억달러(달러당 65센트)로 탕감해주는 대신 주식 지분 40%를 가져가겠다는 것이다. 이에 대해 재무부는 채권단이 크라이슬러 지분 5%를 갖는 대신 채무를 15억달러(달러당 22센트)로 낮춰줄 것을 요구했지만 은행들이 이 조건을 이를 받아들일지는 여전히 미지수다. 피터 모리치 메릴랜드대 교수는 "은행들은 채권의 값어치가 달러당 22센트보다 높다는 것을 알고 있다"며 재무부의 요구가 쉽게 받아들여지지 않을 것이라고 전망했다. ◇ 노조 양보 얻어내기도 쉽지 않아 채권단의 양보가 중요한 것은 노조 문제와도 연결이 돼 있기 때문이다. 노조는 임금 및 연금 삭감을 받아들이기 위해서는 채권단이 먼저 양보를 해야한다는 입장을 고수하고 있다. 이와 관련 이날 뉴욕타임스(NYT)는 크라이슬러가 챕터11을 신청할 경우 종업원들의 연금과 은퇴자들의 의료보험 혜택을 보장한다는 원칙에 재무부와 전미자동차노조(UAW)가 합의했다고 보도했다. 양측으로부터의 공식 확인은 이뤄지지 않고 있지만 사실로 드러날 경우 크라이슬러의 파산보호 신청이 임박했다는 신호로 해석된다. 다만 일부 애널리스트들은 재무부가 의도적으로 크라이슬러의 파산보호설을 언론에 흘려 채권단을 압박하고 있는 게 아니냐고 풀이하고 있다. 이에 대해 미 정부 관계자는 "최종 협상이 타결되기 전까지는 모든 것이 추측에 불과하다"면서도 "다만 정부가 모든 불확실성(가능성)에 대비하고 있는 것은 당연하다"고 말했다. 크라이슬러도 최근 성명에서 "모든 가능성이 열려 있다"고 밝혀 최악의 상황에 파산보호를 신청할 수도 있음을 내비친 바 있다. 미국 최대 자동차 딜러인 오토네이션의 마이크 잭슨 최고경영자(CEO)마저도 파산만은 안된다던 기존 입장을 버렸다. 그는 "크라이슬러의 생존을 더 이상 확신할 수 없다"고 말했다. 이러한 정황을 종합해볼 때 크라이슬러의 파산보호 신청 가능성은 이전보다 훨씬 높아진 것으로 분석된다는 게 전문가들의 설명이다.