부동산 시장이 하락 국면으로 접어들 것이라는 전망이 나오면서 역전세난과 깡통전세에 대한 우려가 커지고 있다. 세입자를 보호할 수 있는 다양한 장치가 마련돼야 한다는 목소리가 높아지고 있는 가운데 전세보증금 반환보증을 더욱 활성화해야 한다는 지적도 나온다. 전세보증금 반환보증은 전세 계약이 끝났는데도 집주인이 전세금 반환을 거부하거나 주택이 경매로 넘어가 전세금을 돌려받을 수 없을 때 주택도시보증공사(HUG)나 SGI서울보증이 이를 보장해주는 상품이다. 집주인의 동의 없이도 가입할 수 있다는 장점이 있다. 24일 국토교통부와 HUG에 따르면 전세보증금 반환보증 가입 가구는 지난 2014년 5884가구에서 2015년 3941가구를 거쳐 지난해 2만4260가구로 늘었다. 지난해 보증료를 1차례 인하하고 위탁 취급은행을 확대한 것이 영향을 미쳤다는 게 국토부와 HUG의 설명이다. 부분보증을 도입한 것도 주효했다는 분석이다. 하지만 전체 전월세 거래에 비춰볼 때 가입 실적은 턱없이 적은 게 현실이다. 국토부의 자료를 보면 지난해 주택 전월세 거래량은 145만9617건이다. 전체 전월세 거래 가구 중 1.7%만 HUG의 전세보증금 반환보증에 가입했다. 전세보증금 반환보증을 취급하는 또 다른 기관인 SGI서울보증의 가입자를 합쳐도 3.5% 수준에 불과하다. 확정일자를 받아 우선변제권을 얻거나 전세권 설정을 한 경우와 비교할 때 임차인의 보호 효과가 더욱 강력하다는 장점이 있다. 경매로 넘어갔을 때 보증금보다 집값이 적거나 선순위 채권이 있을 경우 보증금 전액을 돌려받을 수 없는 경우가 있어서다. HUG는 전세보증금 반환보증의 실효성을 높이기 위해 다음달부터 보증료를 낮추고 가입대상도 확대하기로 했다. 기존에는 개인의 보증료는 0.15%였으나 앞으로는 0.128%로 낮아진다. 보증금 3억원을 기준으로 하면 연간 보험료 부담금이 45만원에서 38만4000원으로 줄어든다. 가입 대상 주택은 수도권이 보증금 4억원·지방이 3억원 이하였으나 앞으로는 수도권 5억원·지방 4억원으로 상향 조정된다. HUG 관계자는 "전세보증금 전액을 보장받기 위한 최선의 방법은 전세보증상품에 가입하는 것"이라며 "확정일자를 받거나 전세권 설정을 하더라도 전세보증금 반환 보증에 비해 시간적으로 지연되거나 금전적으로 완벽한 보장을 받을 수 없다는 한계점이 존재한다"고 말했다. 일각에서는 전세보증금 반환보증을 의무화해야 한다는 주장도 내세우고 있다. 자동차 보험처럼 필수적으로 가입하도록 해야한다는 것이다. 하지만 현실적인 장벽이 만만치 않다. 주택경기가 본격적인 하방국면에 진입할 경우 보증기관인 HUG나 SGI서울보증이 떠안아야 할 리스크가 지나치게 커질 수 있다. 이를테면 특정 지역의 집값이 떨어지는 경우 도미노처럼 하락 현상이 퍼져나가 전세보증금 반환 채권 역시 연쇄적으로 부실화될 가능성이 크다. 한 부동산 전문가는 "전월세상한제와 계약갱신청구권처럼 전세보증금 반환보증 의무화 역시 양날의 검"이라며 "급진적인 의무화보다는 점진적 활성화가 맞는 방향"이라고 말했다. HUG는 전세보증금 반환보증 활성화를 위해 다양한 방안을 강구하고 있다. 공인인증서를 이용해 온라인으로 신청할 수 있도록 하는 방안을 추진하는 한편 공인중개사협회와 협력해 전월세 계약을 맺는 세입자들에게 홍보 활동을 펼치는 방안도 고려하고 있다. 상대적 약자인 세입자를 보호하기 위해서는 좀 더 전향적인 방안이 제시돼야 한다는 목소리도 높다. 현재는 선순위 근저당권 설정액이 집값의 60% 이내인 경우에만 전세보증금 반환보증에 가입할 수 있다. HUG나 SGI서울보증이 세입자로부터 인수하는 전세보증금 채권이 과도하게 부실화되는 것을 막자는 취지다. 하지만 이로 인해 집주인에게 전세보증금을 돌려받지 못할 확률이 높은 세입자들을 보호하지 못하게 된다는 역설적인 상황이 발생한다. 보증료 부담도 점진적으로 인하해 나가야 한다는 지적도 있다. 부분보증의 확대가 대안으로 꼽힌다. 전액이 아니라 각 가구의 상황에 맞춰 보증비율을 선택하는 형식이다. 이외에 정부가 '주택바우처' 제도처럼 보증료 일부를 보조해주는 방안도 거론된다. notepad@