자구 노력을 꾀하던 그린손해보험(이하 그린손보)이 결국 공개매각 절차를 밟게 됐다. 지난해 부실금융기관으로 지정돼 이영두 전 회장 등 등기임원들의 권한이 정지되면서다. 그린손보는 2000년대 초중반까지는 우량 손해보험사로 이름을 날렸다. 자산운용액 중 주식투자 비중이 다른 보험사에 비해 높았는데 증시 상승 바람과 함께 평가액이 불어났기 때문이다. 하지만 이도 잠시 2008년 금융위기 이후 증시가 휘청거리면서 그린손보 보유 주식 가치가 동반 하락했다. 급기야 지난해엔 지급여력비율이 기준치에 못 미치면서 금융위원회가 계약자 보호를 위해 적기시정조치(경영개선요구)를 내렸다. 올해엔 부실금융기관으로 지정 법에 따라 지금은 예금보험공사가 관리인을 내려보낸 상황이다. 더불어 예보는 올 상반기 자산·부채 실사를 마무리한 후 새 주인을 찾아주려 공개매각 공고를 냈다. 자베즈 대한예수교장로회와 손잡아 인수전에 뛰어든 곳은 SM그룹 자베즈파트너스 CXC 총 3곳이다. 특히 눈길을 끄는 곳은 자베즈파트너스 컨소시엄이다. 2009년 출범한 비교적 업력이 짧은 사모투자전문회사(PEF)로 이번에 FI(재무적 투자자)로 새마을금고와 대한예수교장로회연금재단을 끌어들였다. 새마을금고 관계자는 "경영 참여와는 관계없이 단순 투자 목적"이라고 밝힌 상황. 대한예수교장로회연금재단은 입장이 좀 다르다. 교인들을 상대로 영업할 수 있다는 점을 강조하며 경영 참여 의지를 피력하는 것으로 알려졌다. 이를 계기로 종교단체의 경영 참여가 대주주 적격성에 부합하느냐는 내외부 문제 제기가 잇따르는 분위기다. 업계 관계자는 "최근 종교계 과세 논란이 일고 있는 가운데 대한예수교장로회연금재단이 경영 참여 의지를 재차 내비친다면 본입찰에서는 컨소시엄에서 제외될 수도 있을 것"이라고 말했다. SM그룹은 체조 국가대표 양학선 선수에게 아파트를 선물해 유명해진 그룹이다. 삼라건설이 그룹의 모태이며 주력은 단일 회사로만 매출 1조원에 육박하는 섬유업체인 티케이(TK)케미칼을 비롯 남선알미늄 벡셀 제일지엠 경남모직 우방 신창건설 등을 계열사로 두고 있다. 업계 관계자는 "SM그룹은 계열사 하이플러스카드와의 시너지 효과도 중시하지만 전통적으로 법정관리에 들어가 자산 부채 정리가 된 회사들을 회생시키는 데 발군이다. 이번 인수전에서도 우량자산만 인수하는 자산부채이전(P & A) 방식으로 접근할 것"이라고 전했다. CXC그룹은 다크호스다. 올 초 이영두 전 그린손보 회장과 본사 건물 매각 협상을 하다 회사 자체를 사려는 구상을 갖게 됐다. CXC는 한진그룹 창업주 조중훈 회장의 조카이자 조중식 전 한진건설 회장의 장남인 조현호 회장이 지난해 하반기에 창업한 회사다. 조 회장은 사모펀드 오라이언(옛 아지아)의 창업주이기도 하다. 자산은 500억원대로 미쓰비시자동차 크라이슬러 푸조 등 수입차 딜러 사업을 하는 CXC모터스 자동차 할부리스 등을 지원하는 CXC캐피탈 등 자동차 유통 금융 분야로 특화하고 있다. 이광혁 CXC 이사는 "그린손보를 인수하면 자동차손해보험 사업도 자연스레 진출해 차량 관련 종합서비스 그룹으로 올라서는 기반을 마련할 수 있을 것"이라고 전했다. 그린손보는 약 4주간 실사 과정을 거쳐 10월 말경 우선협상대상자를 선정하는 본입찰에 들어간다. 김동진 그린손보 노조위원장 겸 우리사주조합장은 "최근 2달 연속 흑자를 기록하는 등 회사 상황이 나아지고 있어 직원들 사이에 '다시 해보자'란 분위기가 형성되고 있다. 책임감 있는 대주주가 온다면 반대할 이유가 없다"라고 전했다.