자동차보험이 작년에 인상되면서 이를 부담스러워 하는 소유주들이 늘어났다. 해마다 수십만 원씩 드는 비용이 가계에 큰 부담이 되기 때문인데 올해 등급이 오른 차량의 소유주들은 이런 부담이 더 크게 느껴질 수 밖에 없다. 매년 목돈이 드는 자동차보험료를 줄이는 방법은 없을까? 이런 보험료를 줄이기 위해서는 실시간 자동차보험료비교견적을 확인해보는 것이 좋다. 2000년 들어서 보험료 경쟁이 자율화 되어 업체마다 기본 보험료나 특별약관의 기준과 할인율이 달라짐에 따라 이러한 비교가 더욱 중요해졌다. 한 명이 동일한 설계로 여러 업체에서 자동차보험료계산을 받는 경우 업체별로 각기 다른 보험료가 산출되기 때문에 실시간 자동차보험료비교견적 사이트에서 자신에게 맞는 상품을 찾아 가입하는 것이 효율적이다. 또한 자신의 차량에 대해 정확하게 알고 있는 것이 도움이 된다. 차량의 등급에 따라 기본 보험료가 다르고 연식이나 배기량도 영향을 미친다. 또한 차량에 있는 여러 옵션에 따라서 자동차보험료 할인을 받을 수도 있기 때문에 직접 차량에 있는 옵션을 확인하고 고지하는 것이 유리하다. 가령 블랙박스는 전담보 2~5% 에어백은 자기신체사고를 최대 20% ABS는 최대 16% 등으로 할인이 가능하니 업체별로 할인율을 비교견적 해보는 것이 좋다. 운전자 관련 담보는 기본 설정으로 하지 말고 가입자에게 맞게 다시 설정하는 것이 좋다. 연령 특약의 경우도 만 나이에 맞게 설정하는 것이 좋으며 범위 역시 진짜 운전을 하는 사람으로 설계를 해야 사고 시에도 제대로 보장받을 수 있다. 만일 범위를 좁게 설정한 뒤 명절이나 여행 등 다른 사람이 운전을 하게 되는 경우에는 단기확대특약으로 범위를 넓혀서 보장을 설계하는 것이 낫다. 주행을 많이 하는 편이 아닌 경우에는 주행거리 특약을 설정해두는 것이 유리하다. 최근에 할인율이 좀 오른데다 업체마다 할인율이 달라서 직접 인터넷 자동차보험료비교견적을 확인하는 것이 유리하다. 현재 10000km에 5.6% 3000km에 18.8% 가량 할인을 받을 수 있으며 할인 방법은 초기 주행거리를 찍어두거나 OBD장치를 장착하는 것으로 인증 절차가 간편한 것을 찾아보는 것이 유리하다. 가입자가 만일 사고 경력이 없는 무사고 가입자라면 자동차보험료를 쉽게 할인 받을 수 있다. 무사고 할인으로 5~10%를 할인 받을 수 있으며 다음 그 다음에도 무사고를 이어가는 경우엔 더 많은 할인을 받을 수 있다. 인터넷마케팅팀