기준금리 인상 가능성이 높아지면서 보험주들에 대한 관심이 높아지고 있다. 전문가들은 손해보험주들과 생명보험주들이 동반 급등하는 양상을 보이고 있지만 향후 주가는 금리 인상 외에도 자동차보험 제도 개선으로 실적 개선 모멘텀이 있는 손보주들이 상대적으로 더 좋을 것으로 진단하고 있다. 10일 대한생명이 공모가격(8200원)을 뛰어넘은 가운데 삼성생명은 전일보다 2.80% 오른 11만원으로 마감하며 지난해 9월 중순 이후 근 4개월 만에 공모가인 11만원을 회복했다. 삼성화재도 22만9000원을 기록하며 지난 2009년 10월 이후 1년 3개월 만에 종가 기준 최고치를 갈아치웠다.현대해상은 2만7700원으로 마감하며 역사적 신고가를 기록했다. 시간이 흐르면서 업계에선 1월 금융통화위원회에서 기준금리를 올릴 가능성이 높다고 보고 있다. 당초 1월보단 2∼3월 인상 가능성에 무게를 뒀었지만 정부가 물가 안정에 보다 초점을 맞추고 있기 때문이다. 이렇게 기준금리 인상 가능성을 호재로 한 보험주들의 동반 상승 속에서 전문가들은 생보주보다는 손보주들의 탄력이 더 좋을 것으로 보고 있다. 생보주들의 경우엔 금리 상승 기대감에 외국인 등의 수급 개선으로 강세를 보이고 있지만 손보주 대비 모멘텀이 상대적으로 작다고 보기 때문이다. 여기에 삼성생명과 대한생명의 경우 지난해 신규 상장으로 인해 묶였던 신세계 예금보험공사 등의 보호 예수 물량들이 상반기 중에 나올 수 있다는 점도 손보주보다 매력도가 떨어지는 이유로 지목되고 있다. 미래에셋증권 신승현 연구원은 "생보주들의 경우 오는 1월 금통위의 기준금리 인상 가능성으로 인해 단기 급등하고 있다"며 "올해 생보주들은 시장 대비 초과 수익률을 기대할 수 있을 것"이라고 말했다. 신 연구원은 "올해 생보주들은 실적이 기존 기대치보다 양호하게 나타나면서 완만한 상승세를 이어갈 것"이라며 "일부 종목의 경우엔 기업 본질적인 기업가치 외에 그룹과 관련된 이슈들로 부각될 가능성도 존재한다"고 말했다. HMC투자증권 박윤영 연구원은 "손보주의 경우 금리 상승 외에 자동차보험 제도 개선으로 인한 모멘텀들이 추가로 작용할 수 있다"며 "금융주 내에서도 순환매가 빠르게 진행되고 있는 만큼 단기 급등한 생보주보다는 손보주에 대한 관심이 더 나을 것"이라고 말했다.