국내 최대 보험회사인 삼성생명이 이르면 내년 상반기에 상장한다. 이에 따라 보험업계 전반의 지각 변동은 물론 삼성그룹의 지배구조에도 큰 영향을 미칠 것으로 예상된다. 삼성생명은 16일 "이번주 중 주간사 선정을 위한 입찰요청서를 각 증권사에 발송해 12월 초 선정할 예정"이라며 "모든 절차가 순조롭게 진행되면 내년 상반기 중 상장이 이뤄질 수 있을 것"이라고 밝혔다. 이미 삼성생명은 JP모건과 골드만삭스 등에서 상장 추진 방안에 대한 제안설명(IPO Reference)을 받고 검토 중인 것으로 전해졌다. 삼성생명은 자산 124조원의 국내 최대 보험사로 대한생명 교보생명 등 2위권 업체들과도 2배 이상 격차가 난다. 삼성생명의 총 발행주식은 2000만주로 지난 13일 장외시장 거래가격 54만원을 대입하면 시가총액은 10조8000억원에 달한다. 2000년 상장 추진시 평가받았던 주가 70만원을 대입하면 14조원에 이른다. 상장되면 탄탄한 자본력을 바탕으로 글로벌 보험사로의 도약 기반을 마련할 수 있게 된다. 삼성생명은 공식자료를 통해 "기업 가치와 브랜드 인지도를 올리고 앞으로 자본 건전성 규제 강화 국제회계기준 도입 등에 점진적으로 대비하기 위한 것"이라며 "2015년 중장기 목표인 '글로벌 톱 15' 달성을 위해서는 자본 확충이 필요하다"고 설명했다. 하지만 보험업계에서는 삼성자동차 부채 문제를 해결하기 위한 자금 마련을 또 하나의 배경으로 보고 있다. 채권단이 삼성그룹을 상대로 진행 중인 채권환수 소송과 관련해 1심 재판부는 지난해 1월 삼성 측이 채권단 소유의 삼성생명 주식을 대신 처분해 2조3000억원을 지급할 의무가 있다며 원고 일부 승소 판결했다. 삼성생명 지분은 9월 말 현재 이건희 전 삼성그룹 회장(20.76%)을 비롯해 삼성에버랜드(13.34%) 삼성문화재단(4.68%) 삼성생명공익재단(4.68%) 등 특수관계인 및 계열사가 45.76%를 갖고 있다. 이런 주식 분포를 감안할 때 삼성생명 상장은 삼성그룹 지배구조에도 영향을 미칠 것이라는 전망이다. 이건희 전 삼성그룹 회장이 얻는 막대한 시세차익이 순환출자 지분 정리나 자녀들의 후계구도 구축에 사용될 수 있다는 분석이다. 한편 이날 증시에서는 삼성생명 상장 추진 소식에 보험주와 삼성생명 지분 보유종목이 동반 상승했다. 동양생명과 삼성화재는 이날 각각 3.51% 3.55% 상승했다. 삼성생명 상장을 위한 가격 산정시 1호 상장 생명보험사인 동양생명과 계열사 삼성화재 주가가 기준이 돼 산출될 가능성이 높다는 분석에 매수가 몰리며 올랐다. 시장에서는 생보 관련 주식의 상승 가능성에 주목하고 있다. 또 삼성생명 지분을 보유한 CJ제일제당(삼성생명 지분 4.8% 보유)과 CJ(3.5%)가 각각 6.55% 8.97% 뛰었다. 상대적으로 지분을 많이 갖고 있는 신세계(13.6%)는 4.2% 올랐다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'