프랑스 금융그룹인 BNP파리바가 국내 생명보험시장에 이어 손해보험시장에도 진출했다. BNP파리바카디프는 30일 악사그룹으로부터 국내 온라인 자동차보험사인 에르고다음다이렉트손해보험의 지분 85%를 인수했다고 밝혔다. BNP 파리바카디프는 BNP 파리바의 보험 자회사로 한국에 2002년 진출했다. BNP파리바 카디프가 악사그룹에 지불한 인수가격은 약 100억원인 것으로 전해졌다. BNP파리바 카디프는 에르고다음의 사명을 'BNP파리바 카디프 손해보험'으로 바꾸고 오는 9월 출범시킬 계획이다. BNP파리바 카디프는 이번에 인수한 에르고다음 지분 85% 중에서 15%를 신한생명에 넘길 계획이다. BNP파리바 카디프가 에르고다음 지분 70%를 보유하고 악사그룹과 신한생명이 각각 15%씩 보유하게 된다. 신한생명은 방카슈랑스(은행점포를 활용한 보험판매) 채널에 강점이 있는 자산규모 업계 6위의 생명보험사다. BNP파리바 카디프손해보험은 에르고다음이 맡고 있던 자동차보험 영업을 유지하면서 건강·상해·화재보험 등 다른 손해보험 사업에 진출할 계획으로 알려졌다. 특히 합작사인 신한은행과 연계해 방카슈랑스(은행 창구를 활용한 보험 판매) 채널에 역량을 집중할 계획이다. 자비에 길미노(Xavier Guilmineau) BNP파리바 카디프 아시아 총괄대표는 "이번 합작은 BNP 파리바 카디프 능력을 확대 발전 시킬 수 있는 계기"라며 "(BNP 파리바 카디프의)목표를 달성하기 위한 중요한 교두보가 될 것으로 본다"고 말했다. 2002년 10월 1일 설립된 BNP파리바카디프생명은 작년말 기준 총 자산이 3조5907억원으로 2013회계연도(작년 4~12월)에 51억원의 순이익을 기록했다. 지분은 BNP파리바 카디프가 85% 신한은행이 15%를 갖고 있다. BNP파리바 카디프는 1998년부터 아시아 시장에 진출해 중국 인도 한국 대만 태국 베트남에서 6개의 합작회사를 두고 있다. -