금융당국이 녹색보험상품 개발을 적극 유도하고 있지만 자전거보험같은 녹색보험상품 출시는 제자리걸음이다. 녹색산업이라는 정체성 자체가 불분명한 데다 보험 특성상 녹색산업의 리스크를 선제적으로 감당하기 어렵기 때문이다. 26일 보험업계에 따르면 보험사들 중 녹색보험 상품은 삼성화재가 내놓은 자전거보험 이외에 눈에 띄는 보험이 없는 실정이다. 지난해 녹색금융 상품 출시가 이슈화 됐을 때 보험사들은 운행거리 연계 자동차보험과 중고부품 재활용 시 보험료 할인상품 도입 등을 검토하겠다고 했지만 아직 어느 보험사도 관련상품을 출시하지 않고 있다. 보험업계는 녹색산업이라는 개념을 이해하지 못한 데다 녹색산업의 리스크를 감당하는 제도적 장치가 미흡해 무분별한 상품 개발을 할 수 없다는 입장이다. 위험을 줄여 주는 보험산업의 특성상 아직 검증이 안된 녹색산업에 뛰어드는 것이 쉽지 않다는 것이다. 실제로 대표적인 녹색보험상품으로 꼽히는 자전거보험의 경우 보험업계에서는 '실패한' 보험상품이라는 인식이 깔려 있다. 서둘러 출시하다 보니 상품의 손해율 등을 제대로 분석하지 못했고 상품의 리스크도 높다는 것이다. 상황이 이렇다 보니 보험사들은 녹색보험상품 개발과 출시보다 보험증서를 온라인으로 받아보는 상품을 애써 녹색보험상품으로 둔갑시키고 있다. 몇몇 다른 보험사들은 이산화탄소 절감과 종이사용 줄이기 등을 녹색경영활동이라고 부르며 금융당국의 정책에 어색한 호응을 하는 정도다. 보험업계 관계자는 "친환경 경제산업을 녹색산업이라고 부르고 있지만 리스크가 있는 상황에서 무작정 보험사들이 뛰어들 수는 없는 실정"이라면서 "녹색보험상품 개발추진이 생각보다 쉽지 않다"고 토로했다. 또 다른 업계 관계자도 "자전거보험과 같은 녹색보험상품의 콘셉트가 불분명해 녹색보험상품 출시도 어렵게 되자 대다수의 보험사들은 녹색경영활동으로 정부의 녹색산업에 호응하고 있는 수준"이라고 말했다.