직장인 나정훈(가명) 씨는 추석이 다가오는 게 두렵다. 명절 전날엔 인천의 고모 댁에 당일엔 충남 공주의 친가에 들렀다 다음날엔 대전에 위치한 외가에 가야 하기 때문이다. 취업한 지 아직 3년이 채 안 된 나 씨는 자가용 구입은 엄두도 못 낸다. 모아놓은 돈이 턱없이 부족하기 때문이다. 며칠만 렌터카를 이용하려 했으나 추석이 가까워지니 남은 차가 없다고 한다. 올 추석 연휴에도 지하철과 버스에 몸을 싣고 힘겨운 귀성길에 올라야 할 판이다. 나 씨의 고민은 요즘의 평범한 20~30대라면 한번 쯤은 생각해봤을 법한 문제다. 직장을 구하고 월급을 꼬박꼬박 적금에 부어도 한 대에 최소 수천만원까지 하는 자동차를 사기엔 무리가 따른다. 목돈이 없어 자동차 구입을 망설이는 사람들을 위한 할부 프로그램은 어떤 것이 있을까. 현대캐피탈 아주캐피탈 등 금융 업체에서는 자동차 구입을 위한 저금리 할부 원금 유예 등의 금융 상품을 내놓고 있다. 수수료를 면제해 자동차 구매에 들어가는 비용을 대폭 절감해주기도 한다. 현대캐피탈 K시리즈 고객에 1% 금리 할부 제공 현대캐피탈은 기아차의 K시리즈를 구입하는 고객에게 1% 금리의 할부 금융 서비스를 제공한다. K5 하이브리드와 K7 구매 고객은 총 36개월의 할부 기간 중 전반기 18개월 동안은 무이자로 후반기 18개월 동안은 1% 금리로 대출금을 갚아나갈 수 있다. 특히 K5 하이브리드를 구매할 경우 위와 같은 할부 서비스나 원금 100만원을 할인 받고 36개월에 걸쳐 1% 금리로 갚아나가는 방식 중 한 가지를 선택할 수 있다. 대형 세단 K9에는 원금 유예 혜택과 저금리가 동시에 적용된다. 대출금의 최대 65%를 만기까지 유예할 수 있으며 36개월동안 5.9%의 금리로 갚으면 된다. 예를 들어 4000만원을 대출 받아 K9을 구입할 경우 원금의 65%에 해당하는 2600만원은 3년 만기가 지난 뒤에 지불하면 된다. 남은 원금 1400만원과 전체 차량 가격에 대한 이자는 36개월에 걸쳐 나눠서 낼 수 있다. 현대캐피탈은 그 외에도 '125% 할부'라는 금융 상품을 운영하고 있다. 현대·기아차의 신차를 구매하는 고객에 한해 차량 가격은 물론 보험 취등록세 등 구입 과정에 들어가는 모든 비용을 차량가의 125%까지 대출해준다. 고객은 차량 구입 계약금(통상 10만원)만 미리 지불하고 대출받은 금액을 36개월에 걸쳐 6.6~8.75%의 금리로 갚아나가면 된다. 아주캐피탈 할부 기간 5년까지 연장 아주캐피탈은 이번달부터 한국GM의 쉐보레 스파크 크루즈에 대해 무이자 할부를 진행하고 있다. 또한 쉐보레 스파크 크루즈 알페온 캡티바 말리부 등에 대해 할부 기간을 기존 3년에서 5년으로 연장 월 할부금 부담을 줄여주는 '1-2-3-4-7 할부' 서비스도 제공한다. 금리는 할부 기간이 1년일 경우 1% 2년일 경우 2% 3년일 경우 3% 4년일 경우 4% 5년일 경우 7%다. 초기 이자 부담을 대폭 줄여 자동차 구매 욕구를 끌어올리겠다는 목표다. 삼성카드 자동차 구매금액 최대 208만원까지 할인 삼성카드는 자동차 구매금액을 신용카드 할부로 나눠 갚을 수 있는 '수퍼오토할부 서비스'를 제공한다. 이 서비스는 현대·기아차 쌍용자동차 한국GM 등 국내 완성차 브랜드는 물론 모든 수입차 브랜드에 대해서도 적용된다. 수퍼오토할부 서비스는 캐피탈사의 할부 금융 상품에 비해 초기 비용을 최대 208만원까지 절감해준다는 게 회사 측 설명이다. 예를 들어 3000만원짜리 자동차의 구매 금액을 삼성카드의 수퍼오토할부로 결제한다면 별도의 할부 금융 수수료와 근저당 설정료(차를 담보로 돈을 빌릴 경우 저당을 잡히기 위한 설정에 들어가는 돈)를 지불할 필요 없이 36개월 할부로 차값과 이자만 갚으면 된다. 캐피탈사의 할부 금융 상품과의 비용 차이가 여기서 나온다는 것이다. 할부 기간이 24개월 이하일 경우 6.5% 36개월 이하일 경우 6.7%의 이자율이 적용된다. 전용 상담센터(1688-3001)를 통해 수퍼오토할부 이용 신청을 한 뒤 개인의 신용도에 따라 설정된 한도 안에서 대출을 받아 30일 내에 차량을 구매하면 된다. 롯데카드 수수료 없애고 무이자 할부까지 롯데카드는 '으라차차 서비스'를 통해 카드를 보유한 고객에게 최장 36개월의 자동차 할부 금융 혜택을 제공하고 있다. 국내·외 모든 완성차 브랜드의 신차에 적용되며 기존 캐피탈사의 자동차 할부와 달리 취급수수료 근저당 설정료 중도상환수수료가 없다는 게 회사 측 설명이다. 금리는 할부 기간이 2~3개월인 경우 0% 4~12개월인 경우 5.9% 13~24개월인 경우 6.3% 25~36개월인 경우 6.6%다.