2010년 보험업계도 다사다난했던 한 해로 기록될 전망이다. 삼성생명과 대한생명 등 대형 생명보험사들의 상장 성공이라는 `명()'과 자동차보험의 손해율 급증으로 중소 손해보험사를 중심으로 심화된 경영난이라는 `암()'이 교차했다. 또 보험료 카드 결제로 신용카드업계와 보험업 진출을 놓고 농협과 갈등을 겪는 등 어느 때보다 보험업권을 둘러싼 갈등이 많았다. 생명보험업계에서의 가장 큰 화두는 대형 생보사들의 상장이었다. 지난해 10월 국내 생보사 중 최초로 상장한 동양생명에 이어 삼성생명(공모금액 4조8881억원)과 대한생명(1조7805억원)이 잇달아 증시에 이름을 올리며 생보업계 전체에 장밋빛 전망이 등장했다. 상장 전부터 폭발적인 관심으로 공모에 막대한 자금이 몰리며 두자릿수 일반 청약 경쟁률을 보였다. 삼성증권의 경우 청약 증거금으로만 19조8444억원으로 몰리며 경쟁률이 40.60대1에 이르렀다. 또 빅3 중 유일하게 비상장사로 남은 교보생명의 상장에도 관심이 쏠리는 등 상장 효과에 대한 기대감이 커지기도 했지만 상장 이후 주가부진으로 모두 공모가를 밑돌면서 아쉬운 성적을 보였다. 손해보험업계 최고 화두는 단연 자동차보험이었다. 지난 9월 89.3%로 90%에 육박하는 등 올 들어 자동차보험 손해율이 급등하면서 손해보험사들의 자동차보험 부문 적자가 심화됐다. 손해보험주들은 코스피지수에 비해 31%나 낮은 성과를 기록하는 부진을 면치 못했고 자동차보험을 주사업으로 하는 중소 온라인 자보사들은 심각한 경영난을 겪으면서 자본잠식 위기가 닥치고 있다. 에르고다음다이렉트의 경우 최고경영자(CEO)를 교체했지만 지급여력비율 개선을 위한 유상증자가 연기되는 등 여전히 난관이 지속되고 있다. 또 자동차보험료의 연이은 상승으로 소비자들의 원성도 심화되는 등 이중고를 겪고 있는 가운데 조만간 발표 예정인 자동차보험제도 개선안에 기대를 걸고 있다. 보험료 카드 결제를 둘러싸고 신용카드업계와 갈등도 심화됐다. 금융당국이 사적자치 원칙을 들며 양 업권간 자율적 협의를 통해 문제를 해결할 것을 권고했으나 카드 수수료율에 대한 이견을 좁히지 못하며 해결의 실마리를 찾지 못하고 있는 형국이다. 이에 대형 생보사들을 시작으로 순수 보장성 상품에 대한 카드결제 거부가 확산되면서 보험소비자들의 불편이 증가하고 있다. 지난해 말 농협법 개정안이 국무회의를 통과하면서 연초부터 보험업계의 초미의 관심사였던 농협의 보험진출은 지난 1년간 잠재적 불안요인으로 작용했다. 농협중앙회의 신용과 경제 사업 분리를 골자로 한 농협법 개정안에는 농협 보험사업의 방카슈랑스 룰 적용은 5년 간 유예하고 농협의 은행부문과 회원조합에 금융기관 보험대리점 지위를 부여하는 등 농협의 보험진출을 허용하는 조항이 있다. 현재 국회 공전사태로 농협법 개정안의 연내 처리가 어려워지기는 했지만 이미 정치권과 금융당국의 합의가 어느 정도 이뤄진 만큼 내년 임시국회에서 처리될 것으로 보여 보험업계의 경영환경은 더욱 악화될 전망이다. 한편 업계가 그동안 지속적으로 주장해 온 지급결제 허용 문제는 장기화될 전망이다. 지난 6월 보험업법 개정안에서 관련 내용이 빠진 이후 논의 자체가 올 스톱된 상태다. 은행과 이해관계가 첨예하고 대립하고 있는 사안인데다 해당 상임위원회인 정무위원회에서도 신중한 입장을 보이고 있어 관련 논의가 다시 재개되기까지는 시간이 걸릴 것이라는 분석이다. redstone@