삼성화재는 '변화와 혁신 그리고 고객만족경영을 통한 기업가치 극대화'를 한결같이 강조해 오고 있는 기업이다. 또한 '현장경영'을 중시해 수시로 고객접점에서 근무하는 직원들을 찾아가 생생한 현장의 소리를 듣고 있으며 고객과의 만남을 위해 일반 고객들을 패널로 위촉해서 이들로부터 소비자 관점의 경영제안을 받아 적극적으로 업무에 반영해 오고 있다. 이 회사는 매출 재무건전성 고객만족도 등 기업경영과 관련된 모든 부문에서 손해보험업계 독보적인 위치를 차지하고 있다. 세계 최대 신용평가 기관인 미국 S & P로부터 국내 민간기업 중 최고 등급인 'A+(Stable)'를 2003년부터 6년 연속 획득했다. 또한 보험사 전문 신용평가기관인 미국 A.M.Best로부터도 국내 보험사 가운데 최고의 신용등급인'A+(Superior)'를 지난 2002년부터 7년 연속 획득하고 있다. 특히 고객만족경영 부문에서 한국능률협회컨설팅 주관 한국산업의 고객만족도(KCSI) 자동차보험부문 11년연속 1위 한국 생산성본부 발표 국가고객만족도(NCSI) 손해보험부문 8년 연속 1위 고객만족경영대상 3년연속 대상 수상 공정거래위원회 CCMS 인증 금융감독원 민원평가 1등급 보험소비자연맹이 뽑은 좋은 보험회사 1위 선정 등 명실공히 보험업계는 물론 금융업계 리딩 컴퍼니로서의 위치를 확고히 다지고 있다. 이같은 성과는 ▲ 시장과 고객의 니즈를 반영한 맞춤형 보험상품 개발 ▲ 잘 교육된 판매채널(Risk Consultant)을 통한 업계 최초의 고객만족판매제도 시행 ▲ 신속하고 정확한 보상서비스 제공 ▲삼성교통안전문화연구소와 방재연구소 같은 수준 높은 자체 연구 인프라를 활용한 다양한 사고예방활동 전개 ▲ 광범위한 고객접점을 활용한 고객불만 수집과 이의 경영자원화를 통한 고객불만 근원제거 등 고객이 곧 업무의 기준이라는 특유의 고객만족경영을 추진한 결과다. 삼성화재는 또 일찍부터 브랜드의 중요성을 인식 보험업계 최초로 보험상품의 브랜드화를 추진 중이다. 최근 보험 판매채널 구조가 급변하고 금융권간 무한경쟁이 격화되는 등 경영환경이 악화되고 있으나 자동차보험 대표브랜드'애니카(Anycar)'와 생활보험 대표브랜드'올라이프(Allife)'의 투톱(Two-Top) 브랜드 전략으로 불투명한 경영환경을 슬기롭게 돌파해 나가고 있다. 애니카(Anycar)는 적극적인 고객 커뮤니케이션을 바탕으로 한 컨설팅 서비스와 신속한 보상서비스로 시장에서 좋은 반응을 얻고 있고 올라이프(Allife)는 '생활보험 컨셉트'를 통해 생활속 크고 작은 위험을 보장하는 손해보험 장기상품의 강점을 효과적으로 부각시킨 브랜드로 평가받고 있다. 해외시장 진출에도 적극적이다. 중국을 비롯한 세계 8개국에 걸쳐 법인3 지점5 사무소5개의 해외거점을 보유하고 있다. 특히 중국에 세계 보험업계 최초로 현지 단독법인을 설립 포화상태에 이른 국내 시장의 대체시장으로써 '중국시장의 제2 내수시장화'와 중국과 베트남 그리고 인도네시아를 잇는 '아시아 이머징(Emerging) 마켓'의 본격적인 공략을 위한 교두보를 확보하게 됐다. 올해를 국제화의 원년으로 선언하고 보험 본업분야에서 글로벌 선진사 수준의 경쟁력을 확보하는 한편 국제적인 지식과 감각을 갖춘 글로벌 보험전문가를 육성해 나간다는 방침이다. 아울러 본업경쟁력 강화 및 사업다각화를 통해 고객에게 리스크 매니즈먼트(Risk Management) 파이낸셜 서비스(Financial Service) '토털 리스크 솔루션 파트너(.)' 로 자리매김해 국내 금융기관 최고수준의 재무건전성을 확보 지속성장의 기반을 공고히 하겠다는 전략이다. 뿐만 아니라 윤리경영과 고객만족 그리고 사회공헌을 통한 '존경받는 기업 만들기'에 모든 임직원이 총력을 기울여 지속 가능 경영의 기반을 구축하고 있다. 삼성화재 관계자는 "앞으로도 열정과 패기 그리고 도전으로 무장한 뉴파이오니어 정신을 통해 고객에게 진정으로 진실된 믿음을 주는 글로벌 초일류 기업이 되도록 노력할 것"이라며 "고객만족경영의 끊임없는 실천과 더불어 본업경쟁력 강화 및 글로벌화를 통해 지속적인 변화와 혁신을 추진해 나갈 것"이라고 밝혔다.