본격적인 장마철이 다가왔다. 비가 많이 내리는 장마철에 차량 관리를 소홀히 하거나 안전운전에 신경쓰지 않는다면 자칫 대형 사고로 이어질 수 있다. 장마철에는 차량 내부가 고온다습해 곰팡이나 세균의 번식이 빠르다. 악취가 발생하거나 호흡기 계통에 악영향을 미칠 수 있다. 차 안의 습기를 제거하고 에어컨 필터 확인이 필요하다. 또 에어컨 바람이 시원하지 않다면 냉매를 보충하거나 공조기 계통의 작동 여부를 점검해야 한다. 빗길 운행시 가장 중요한 것은 시야 확보다. 장마철에는 시야 관련 부속품을 꼼꼼히 점검하는 것이 중요하다. 와이퍼는 장시간 작동해야 하므로 정상 작동 여부를 보고혹시 와이퍼 블레이드가 너무 닳았다면 갈아야 한다. 와이퍼를 작동할 때 뿌득뿌득 잡음이 난다면 유리에 먼지나 때가 많이 끼었을 수 있다. 와이퍼가 휘어졌는지도 체크해 보고전면 유리와 사이드 미러에 발수 코팅을 하거나 김 서림 방지제를 바르는 것도 빗길 시야 확보에 많은 도움을 준다. 장마철 차량 점검 중 가장 중요한 것의 하나가 타이어 점검이다. 타이어 마모가 심하면 제동거리가 길어지고 빗길에 미끄러질 확률이 높다. 따라서 마모 한계가 다 된 타이어나 6만㎞ 이상 주행했을 경우에는 새 타이어로 교체하는 것이 좋다. 빗길을 운전할 때는 속도를 줄이고 충분한 안전거리를 확보해야 한다. 급출발이나 급제동은 빗길 미끄러짐의 원인이다. 엔진브레이크를 사용하거나 브레이크 페달을 여러 번 나누어 밟아 정지하는 것이 안전하다. 물이 괸 도로를 통과할 때는 일시적으로 브레이크 성능이 떨어질 수 있으므로 가급적 천천히 지나가고통과한 다음에는 브레이크 페달을 몇 번 밟아 브레이크 성능 테스트를 해주는 것이 좋다. 아울러 브레이크 패드의 마모 상태를 확인해 마모가 심하면 교체해야 한다. 또 혹시 모를 교통사고에 대비해 자동차보험의 적절한 담보를 유지하고가능하면 운전자보험에 가입하는 것도 교통사고 피해를 최소화할 수 있는 좋은 방법이다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지