안철수연구소가 올 상반기 네트워크 보안 위협 및 공격 동향을 분석한 결과 네트워크 공격 중 DDoS 공격이 35.4%로 가장 많았다. 또 웹사이트 취약점 공격(34.8%)이 그 뒤를 이었다. 공격 양상은 무작위의 불특정 대상 공격이 감소하고 특정 타깃을 겨냥한 공격이 증가한 것으로 나타났다. 회사는 또 공격의 목적이 금전을 노린다는 점은 여전하지만 개인 능력을 과시하는데서 경쟁사 공격 및 청부 공격(사이버 조폭) 정치적ㆍ문화적 목적으로 바뀐 것이 특징이라고 분석했다. 김홍선 안철수연구소 대표는 1일 서울 여의도 본사에서 가진 간담회에서 이같이 밝히며 "기업들이 (DDoS공격 차단용)장비는 많이 구입했지만 새로운 형태의 공격에 대비하기 위해선 종합적으로 공격에 대비하는 프로세스가 필요하다"고 말했다. 김 대표는 또 "악성코드가 예년에 비해 훨씬 복잡해지고 점차 해독하기가 힘들어진다"며 "특히 트로이목마와 같은 악성코드는 DDoS뿐 아니라 공격 유형이 다양한 만큼 철저한 대비가 필요하다"고 말했다. 회사가 상반기 악성코드 동향을 분석한 결과에 따르면 악성코드 탐지 및 차단 건수는 6570만 건으로 지난해 하반기 대비 144만 건(2.2%)이 증가했다. 유형별로는 트로이목마가 43.3%로 가장 많았고 웜(11.7%)과 스파이웨어(10.4%)가 뒤를 이었다. 전성학 안철수연구소 실장은 "한 업체 관계자가 지난해 장비 등 보안 투자를 많이 했는데 아무 일 없는 걸 보니 괜히 투자한 게 아니냐는 말을 하더라"며 "투자를 많이 하고 준비를 철저히 했기 때문에 보안 사고가 발생하지 않았던 것"이라고 말했다. 전 실장은 또 "자동차 보험도 사고가 안 났다고 해지하진 않는다"며 "해커들도 보안을 뚫기 위해 여러 가지 노력을 하는 상황에서 보안이 낭비라고 생각해서는 안 된다"고 덧붙였다. 한편 안철수연구소는 올 상반기 악성코드 7개 이슈로 △사회공학기법의 범용화 △가짜 백신 감염 기법 고도화 △진단/치료 회피 기법 지능화 △제로데이 취약점의 타깃 공격 악용 증가 △감염 경로/기법의 다중화 △소셜네트워크서비스(SNS)기반 보안 위협 본격화 △스마트폰 보안 위협 첫 등장 등을 꼽았다. dubs45@