뉴욕증시가 26일(현지시간) 개장전 거래에서 지수별로 등락이 엇갈리는 혼조세를 나타내고 있다. 내구재 주문이 양호한 것으로 드러나면서 지수 선물들은 낙폭을 조금 줄였다. 오전 9시5분 현재 다우 지수 선물은 14포인트 하락한 9509를 나스닥 100 선물은 2.2포인트 상승한 1638.0을 S & P 500 선물은 1.80포인트 밀린 1024.30을 각각 나타내고 있다. 7월 내구재 주문이 예상보다 좋은 수치를 내보였지만 개장직후 발표되는 신규주택판매도 확인하자는 심리가 작용하면서 지수 선물들의 움직임은 신중한 모습이다. 그동안 많이 오른데 따른 가격부담도 작용하고 있다. ◇ 7월 내구재 주문 4.9% 운송장비 제외하면 기대 미흡 이날 개장전 미 상무부가 발표한 7월 내구재 주문은 전월보다 4.9% 증가했다. 그러나 변동성이 큰 운송장비를 제외할 경우 7월 내구재 주문은 기대치에 미흡했다는 평가다. 2007년 7월 이후 최근 2년래 가장 클 뿐만 아니라 시장의 전망치도 웃돌았다. 블룸버그통신이 집계한 시장의 컨센서스로는 3% 증가가 예상됐다. 그러나 7월 내구재 주문은 변동성이 큰 운송장비를 제외할 경우에는 0.8% 증가했다. 이같은 증가세는 3개월째 이어졌지만 시장의 예상치인 0.9%는 밑돌았다. 항공기 주문이 전월비 107% 급증했고 지난 6월 감소세를 보였던 자동차 주문도 7월에는 0.9%의 증가세로 전환했다. 또 7월 통신장비 주문도 9.4% 증가했다. 이같은 증가폭은 미국의 리세션이 시작된 지난 2007년 12월 이래 가장 컸다. ◇ 신규주택판매에도 관심 집중 개장후에는 7월 신규주택판매도 발표된다. 7월 신규주택판매은 8개월래 가장 높은 수준을 기록할 것으로 기대되고 있다. 블룸버그통신이 이코노미스트를 대상으로 실시한 조사로는 전월비 1.6% 증가한 연율 39만채가 전망되고 있다. 그러나 주택건설주에 대한 악재성 코멘트도 더해졌다. 로버트 스티븐슨 폭스 피스 켈튼 애널리스트는 미국의 주택건설주가 서머 랠리로 지나치게 올라 조만간 매물이 쏟아질 수 있다고 경고했다. S & P 500 지수내 주택건설업종은 지난 7월8일 이후 46%나 급등했다. 이는 S & P 500 지수를 크게 웃도는 수치이다. 스티븐슨은 미국의 고용감소가 지속됨에 따라 주택건설업계는 앞으로도 16개월간은 영업적으로 상당한 역풍에 직면할 것으로 전망했다. 특히 지난 6주 남짓동안 주택건설업종의 주가가 너무 빠르게 너무 높게 상승했기 때문에 조만간 매물이 쏟아질 수 있다는 지적이다. ◇ 에드워드 케네디 의원 타계.의료보험 관련주 관심 미국의 의료보험 개혁에 앞장서온 에드워드 케네디 민주당 의원이 25일(현지시간) 매사추세츠주 아이애니스포트 자택에서 77세를 일기로 타개했다. 고 에드워드 케네디 의원은 케네디의 막내로 둘째형인 존 F 케네디 대통령과 셋째형인 셋째형인 로버트 케네디 상원의원이 암살된 이후 케네디가를 이끌어 왔다. 케네디 의원은 특히 뇌종양으로 투병하면서도 민주당에서 의료보험 개혁에 앞장서 왔다. 이에 따라 주식시장에서는 의료보험 관련주의 향방에도 관심이 쏠리고 있다. ◇ GE 쿠웨이트 발전소 수주 제너럴 일렉트릭(GE)은 쿠웨이트의 발전소 공사를 수주했다는 소식으로 장외거래에서 오름세를 나타내고 있다. 생명공학 업체인 미리어드 제네틱스는 실적호재로 강세가 예상된다. 지난 분기 일회성 항목을 제외한 순이익이 주당 37센트를 기록 애널리스트 전망치를 60%나 웃돌았다. 인터넷 보안업체인 블루 코스트 시스템즈의 지난 분기 순이익도 애널리스트 전망치를 소폭 웃돌았다. 반면 미국 최대 유기농 식품업체인 헤인 설레스철 그룹은 2010 회계연도의 실적전망이 애널리스트 전망치를 밑돌았다.