지난해 자동차 보험사기 적발 규모가 2236억원으로 2006년 이후 80% 증가했으며 적발 인원도 4만6370명으로 3년 만에 2배가 됐다는 통계가 나왔다. 어제 국회에서 열린 자동차보험 관련 토론회에서 발표된 자료에 따르면 생명보험 등을 포함한 지난해 전체 보험사기 적발 규모는 2829억원 5만1629명으로 금액과 인원 모두 전년보다 30% 안팎 증가했고 그 가운데 자동차 보험사기 비중이 금액은 약 80% 인원은 90%에 이르렀다. 자동차보험이 전체 보험사기의 거의 대부분을 차지한 가운데 빠르게 증가하고 있음을 보여주는 것이다. 적발된 것만 이 정도이고 드러나지 않은 것까지 포함하면 연간 2조원이 넘는 보험금이 보험사기로 새나가는 것으로 추정된다고 한다. 자동차보험 사기가 문제된 것이 어제오늘의 일이 아니고 최근 들어 자동차 보급 대수가 갑자기 급증한 것도 아닌데 어떻게 이처럼 해마다 보험사기가 크게 느는지 이해하기 어렵다. 자동차 보험회사들은 걸핏하면 사고증가로 손해율(고객으로부터 받은 보험료 가운데 보험금 지급액이 차지하는 비율)이 높아졌다면서 보험료를 올린다. 이달에도 지난달에 이어 많은 자동차 보험회사들이 보험료를 올릴 예정이어서 소비자들은 분통을 터뜨리고 있다. 그런데 '보험금 누수'의 주범인 보험사기가 이처럼 급증하고 있다는 사실은 '손해율 상승'을 무조건 사고 증가에 따른 것으로 인정하고 보험료를 인상토록 허용하는 관행에 제동을 걸어야 할 필요성을 뒷받침한다. 우선 그동안 금융당국과 보험회사들이 내놓았던 보험사기 예방 및 적발 방안들이 얼마나 실효성 있는지 면밀하게 분석해 개선토록 해야 한다. 보험사기를 줄이려면 강력한 처벌 못지않게 보험회사 스스로 심사 기능을 강화하는 것이 중요하다. 금융당국은 보험회사의 경영 수지를 걱정하기에 앞서 이들이 얼마나 철저한 심사시스템을 갖추고 사기 예방에 노력하는지를 제대로 살펴야 한다. 보험사기뿐 아니라 어제 토론회에서 지적된 과다 수리비 청구 대물 할증 악용 사례 등도 마찬가지다. 이들 보험금 누수의 주 요인에 대해 보험회사들이 효과적으로 대응하지 않은 채 그로 인한 수지 악화를 고스란히 소비자에게 전가하는 일이 있어서는 안된다. 보험료를 올릴 때마다 보험회사들이 약속한 '사업비 줄이기'도 실제로 얼마나 실천하고 있는지 의문이다. 소비자를 대신해 보험회사의 이런 약속을 감시하고 제대로 이행하도록 채찍질하는 책무가 금융위원회와 금융감독원에 있다. - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른