국내 손해보험업계 1위 삼성화재는 올해 중국시장 진출을 확대하는 등 해외에서 새도약에 나섰다. 그 일환으로 지난 3월 중국법인 여섯번째 지점인 '산시지점'개설했다. '산시지점'은 중국 산시성 시안에 외자계 보험사 최초로 개설한 지점이다. 이로써 삼성화재는 11개국 7개 법인 8개 지점 등 해외 22개 거점을 마련했다. 안민수 삼성화재 사장은 "시안은 중국 정부의 서부 대개발사업 중심도시로 성장 잠재력이 매우 높다"며 "산시지점 개설로 중국 서부내륙까지 영업거점을 확보해 중국법인의 새 도약 계기가 될 것"이라고 밝혔다. 2013년 기준 중국 손보시장은 115조5000억원규모다. 삼성화재 중국법인은 매출 1198억원 세전이익 49억원을 기록하고 있다. 이는 중국 내 총 64개사 중 40위 외국자본계 보험사 21개사 중 7위다. ■1·4분기 실적 기대 이상 삼성화재는 높은 실적으로 바탕으로 국내 손보업계 1위를 달리고 있다. 10일 금융투자업계에 따르면 삼성화재 올해 연간 실적은 당기순이익 9430억원 영업이익 1조2340억원으로 전망됐다. 원수보험료(보험계약자에 받은 보험료)는 18조3580억원으로 기대됐다. 김태현 키움증권 연구원은 "삼성화재 1·4분기 순이익 2937억원으로 시장 컨센서스를 크게 상회했다"며 "경쟁사와 대별된 손해율 관리 능력을 입증하며 질적인 이익 성장을 이뤘다"고 밝혔다 . 실적이 좋아지자 평균 목표주가도 34만375원(와이즈에프엔 7일 기준)으로 뛰었다. 삼성화재는 국내시장에서 이룬 성과를 발판 삼아 글로벌 초일류회사로 도약을 목표로 내세웠다. 해외사업에서 가시적 성과를 낼 수 있게 전문인력을 확대하고 프로세스를 강화했다. 삼성화재는 현재 5% 수준인 해외사업의 기여도를 지속 확대해 국내시장 성장한계를 극복해 나갈 계획이다. 삼성화재측은 "선진 시장은 수익다각화 측면 이머징 시장은 미래 성장동력 확보 측면에서 해외진출 타깃 지역으로 검토 중"이라며 "삼성화재 역략을 강화하기 위해 조인트벤처 설립이나 인수합병(M&A) 등을 충분한 검토를 거쳐 단계적으로 추진할 계획"이라고 밝혔다. 삼성화재는 2014년 매출 17조4000억원 당기순이익 7966억원 자산 57조6000억원으로 업계 1위다. 보험사 재무건전성 지표인 지급여력(RBC) 비율은 375%로 업계 최고 수준이다. ■재무건전성 고객만족도도 선두권 국가고객만족도(NCSI) 손해보험 부문은 14년 연속 1위다. NCSI 한국표준협회(KS-SQI) 한국능률협회(KCSI) 3대 고객만족서비스(CS)의 경우 11년 이상 연속 1위다. 이는 삼성화재와 SK텔레콤 2개 업체만 해당된다. 세계적 보험전문신용평가사 AM베스트 신용등급 'A++' 4년 연속 획득 스탠더드앤드푸어스(S&P) 신용등급'A+ 포지티브'로 대한민국정부(외화)와 동일등급을 획득했다. 지속가능경영도 대외에서 공인되고 있다. 글로벌 사회책임투자 인덱스인 다우존스 지속가능경영지수(DJSI) 월드지수 수상 런던증시 사회책임경영지수(FTSE4Good) 편입됐다. 올해 1월에는 보험사의 지속가능경영을 추구하는 국제협약 '지속가능보험원칙(PSI)'에 국내 첫 가입했다. 삼성화재는 저금리·저성장과 자동차보험 손해율 상승 등에도 지난해 견실한 경영성과를 시현했다. 2014년 당기순이익 7966억원(12.4%)을 기록했다. 손해보험시장 매출 점유율 26.7% 이익 점유율 51.0%다. 지속가능경영을 위한 재무건전성 고객만족도 평가 신용등급 등도 국내 최고 및 글로벌 선진사 수준을 유지하고 있다. 올해 1·4분기 당기순이익 2937억원 영업이익 3955억원으로 전년 동기대비 각각 21.1% 23.2% 성장했다. 3월 누계 원수보험료는 4조3064억원으로 전년동기대비 1.7% 늘었다. 삼성화재는 올해 '변화와 혁신 실천으로 견실경영의 정착'의 경영기조 아래 지속 가능한 글로벌 보험사로 도약하는 기반을 다지고 있다. 고객 위험을 감소시킬 보험 상품과 서비스를 개발해 위험관리 솔루션 질을 높이고 해외사업 확대 등 미래 성장동력 확보에 나서고 있다. 고령화로 노후 건강한 삶을 준비할 상품과 서비스를 추가 개발해 건강보험 시장의 경쟁력을 강화하고 있다. 삼성화재는 임직원 및 자회사 협력사 등 엄격한 윤리의식과 준법정신도 강조하고 있다. 올해 2월은 지배구조 원칙과 정책 현황을 담은 '지배구조 모범규준 연차보고서'를 공시했다. 환경적.사회적.경제적 지속가 능성 이슈를 체계적으로 관리하고 관련 경영 정보를 투명하게 공개할 계획이다.