자율주행 자동차 운행 소식이 전해져 화제가 되고 있다. 자율주행 자동차란 운전자가 핸들과 가속페달 브레이크 등을 조작하지 않아도 스스로 목적지까지 찾아가는 자동차를 말한다. 최근 규제개혁장관회의에서는 무인자동차 산업을 적극 지원하기 위해 무인차 도로를 하반기부터 시험 운행할 수 있도록 규제개혁 방안이 내놓았다. 국토교통부 교통물류 맹성규 실장은 무인차 도로 하반기 시험운행 과 관련해 "자율주행 관련 자동차 기준 보험 상품 개발 리콜 및 검사제도 등 상용화에 필요한 제도를 적기에 정비하겠다"고 밝혔다. 무인차 도로 하반기 시험운행을 통해 무인자동차가 실제 고속도로를 달릴 수 있도록 서울 요금소에서 신갈을 거쳐 호법분기점까지 42킬로미터 구간을 하반기에 단계적으로 개방할 것이며 2020년부터는 전국 도로에서 운행이 가능하도록 확대할 예정이다. 최근 미국에서는 안전요건을 충족해 시험주행 허가를 받은 무인자동차가 대륙횡단에 성공한 바 있다. 하지만 우리나라는 현재 일반도로에서 무인자동차 시험주행을 할 수 없게 돼있다. 운행요건 자체가 없을뿐 아니라 자율조향장치 등 핵심부품은 현행법상 장착이 금지되어 있기 때문이다. 정부는 이번 규제개혁회의에서 무인자동차 관련 규제를 완화하기로 했다. 자율주행 자동차가 실현되기 위해선 수십가지의 기술이 갖춰져야만 한다. 차간 거리를 자동으로 유지해 주는 HDA 기술을 비롯해 차선이탈 경보 시스템(LDWS) 차선유지 지원 시스템(LKAS) 후측방 경보 시스템(BSD) 어드밴스트 스마트 크루즈 컨트롤(ASCC) 자동 긴급제동 시스템(AEB) 등의 기술이 선행되야 가능하다. 현재 전세계에서 자율주행 자동차 개발 경쟁이 뜨겁게 달아오르고 있는 상태로 그 동안 자동차 기술은 자동차 제조업체에서 주도했지만 자율주행 자동차만큼은 정보기술 업체에서 더 활발하게 연구 중으로 검색엔진으로 출발한 IT기업 구글과 그래픽기술 전문업체 엔비디아가 선두 주자다. 이들은 주변 사물을 인식할 수 있도록 돕는 첨단 센서와 높은 성능을 내는 그래픽 처리 장치(GPU)의 도움을 받아 기술업체다운 자율주행 자동차를 개발하고 있으며 기존 자동차 제조업체도 이에 질세라 자동차의 심장을 배터리로 바꾸고 기술업체가 이룩한 각종 스마트 기능을 자동차에 적용하는 중이다. 새로운 IT 기술인 커넥티드 카는 자동차와 IT 기술의 융합으로 자율주행이 가능한 자동차 기술이다. 자동차에 정보통신 기술을 연결한 것으로 모바일 서비스나 원격제어 양방향 인터넷까지 가능해 더욱 더 눈길을 끌고 있다. 온라인 일간스포츠 자율주행 자동차란 자율주행 자동차란?