자동차보험에 더해 운전자보험을 악용한 신종 보험사기가 등장하는 등 각종 보험사기가 증가하고 있다. 보험사기를 전담수사하는 상설 수사기구와 함께 선진국에서처럼 민간조사원 제도도입이 시급하다는 지적이 나오고 있다. 부산경찰청 광역수사대가 7일 적발한 운전자보험을 이용한 신종 사기수법은(9월7일 보도) 고의사고를 내고 병원에 입원하거나 치료를 받지 않아도 사고확인원만 제출하면 합의금과 위로금 등 각종 보험금을 받을 수 있는 운전자보험의 혜택을 악용했다. 무려 90명이 이 수법을 이용해 3억6천만원의 보험금을 챙겼다.이번 신종사기 수법은 경찰이 손해보험협회와 각 보험사들의 자료를 공유 조사하는 과정에서 우연히 발견됐다. 광역수사대 관계자는 "보험사 측의 적극적인 지원이 있었다"며 "경찰이 단독으로는 이런 범죄를 적발하는 것이 힘들다"고 말했다. 경찰이 단독으로는 찾아낼 수 없는 이런 형태의 사기는 지난 7월 금감원과 보험협회 경찰청이 합동으로 구성한 보험범죄 수사협의체가 가동되면서 적발되기 시작했다. 이처럼 수사협의체가 신종 보험범죄를 잡아내는 등 개가를 올리고 있지만 문제는 정부가 구성한 협의체가 오는 11월30일까지 한시적으로만 운영된다는 것이다. 갈수록 전문화 지능화되는 보험범죄를 잡아내기 위해서는 수사협의체가 상설화돼야 한다는 지적이 나오고 있다. 손해보험협회 부산경남지부 박성환 지부장은 "미국에서는 보험감독국 내 보험사기국이 주() 검·경찰과 수사정보를 공유하고 있고 일본의 경우도 손·생보와 경찰의 연락협의회가 지역별로 설치돼 있다"며 "우리나라도 수사협의체를 상설화해서 보험사기를 방지하고 궁극적으로 보험료를 낮춰 서민경제에 이바지할 필요가 있다"고 말했다. 이와함께 선진국의 사례처럼 보험사에 보험사기 조사권을 일부 허용하는 민간조사원 제도를 도입해야 한다는 제안도 나오고 있다. 금융감독원에 따르면 올 상반기 보험사기로 적발된 피해액수는 1천460억원으로 지난해 같은 기간보다 무려 33%나 더 늘어났다. 금감원이 적발되지 않은 내역까지 추산한 보험사기 피해액은 연간 2조원이 넘고(2006년 기준) 이는 우리 국민 일인당 14만원의 보험료를 절약할 수 있는 규모다. 갈수록 건수도 늘어나고 수법도 전문화되는 보험범죄에 대응하기 위한 기구나 제도가 하루빨리 도입돼야 하는 이유다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)