군살이 없어야 좋은 건 비단 몸매만이 아니다. 보험료의 불필요한 군살은 가계에 근심을 드리운다. 꼭 필요한 보험을 가장 실속 있게 가입하려는 노력이 중요한 이유다. 실속 보험을 찾는다면 실손의료보험부터 보험 가운데 '실속'상품으로 첫손에 꼽히는 것이 실손의료보험이다. 이영희 법무법인 미담의 손해사정사는 "똑똑한 부자일수록 실손의료보험 가입률이 높다"며 "의료혜택 극빈자가 되지 않기 위해 반드시 필요한 제2의 국민건강보험"이라고 강조했다. 저렴한 보험료로 입원·통원·처방조제 등 치료비의 90%까지 실제 낸 의료비를 보험금으로 돌려받을 수 있어서다. 실손의료보험은 크게 두가지로 나뉜다. 종신보험이나 화재보험 등의 주계약에 특약 형태로 끼워 판매하는 '특약형'과 실손의료보험만 따로 가입할 수 있는 '단독형'이 있다. 단독형은 보험료가 저렴한 것이 강점이다. 판매회사나 연령 등에 따라 다르지만 대개 보험료가 1만∼2만원 수준이다. 이미 종신보험이나 CI보험 등 다른 보험을 가입한 경우라면 단독형을 선택하는 것이 합리적이다. 특약형은 사망·후유장해 등 다양한 보장을 넣어 함께 설계할 수 있지만 월 보험료가 보통 7만∼10만원으로 올라간다. 상품에 따라 보험료는 물론 보장내용도 크게 달라질 수 있어 꼼꼼한 비교가 필수다. 생명보험사가 판매하는 특약형은 주로 종신보험이나 CI보험 통합보험의 특약 형태로 부가되며 손해보험사에는 통합보험을 비롯해 건강·상해·운전자·화재보험 등의 특약 형태로 부가돼 판매된다.