각종 할인혜택 축소·정비요금 인상 등 영향 자동차 정비요금 인상과 각종 보험료 할인 혜택 축소 등으로 하반기 자동차보험료가 큰 폭으로 오를 전망이다. 이에 대해 사업비 축소 등 다각적인 비용 절감 노력이 선행돼야 한다는 지적도 나온다. 20일 보험업계에 따르면 하반기 자동차보험료는 인하 요인이 거의 없는 대신에 인상 요인은 계속 늘고 있다. 우선 지난 18일 국토해양부가 자동차보험 적정 정비요금을 2만1553∼2만4252원으로 종전보다 18%나 인상했다. 이는 기존 정비요금 1만8228원∼2만511원에 비해 3000∼4000원가량 오른 수준이다. 보통 정비요금이 1000원 인상되면 자동차보험료는 1%의 인상 요인이 생기므로 이번 정비요금 인상으로 보험료는 평균 3.4% 오를 전망이다. 더구나 최근 보험개발원이 금융당국에 신고한 '자동차보험 특별요율 변경안'은 각종 보험료 할인 혜택을 없애는 내용을 담고 있다. 일단 오토매틱(자동변속기) 차량 운전자에 대한 할인 혜택이 사라진다. 현재 오토매틱 차량에 대해 현대해상과 LIG손보는 보험료를 3.3% 메리츠화재는 1.7% 하이카다이렉트는 6% 깎아주고 있다. 또 ABS(미끄럼방지 제동장치) 장착 차량에 대한 보험료 할인 폭도 현행 3%에서 1.5%로 축소된다. 특히 자동차보험료 인상을 불러올 또 하나의 악재로는 최근 급등하고 있는 자동차보험 손해율이 꼽힌다. 손해율은 보험회사가 거둬들인 자동차보험료 중에서 교통사고 등이 발생했을 때 피해자에게 지급하는 보험금의 비율을 말한다. 손해율이 지나치게 높으면 영업비용이 커져 보험사의 적자 요인이 된다. 자동차보험 비중이 큰 중소형 보험사는 대규모 적자가 불가피해진다. 문제는 3월 73.7% 4월 72.7%였던 자동차보험 손해율이 지난달 76.7%로 크게 뛰어올랐다는 점이다. 6월 들어서도 5월 못지않게 높은 수준을 유지하고 있는 것으로 알려져 상당수 보험사들이 보험료를 올릴 가능성이 크다. 하지만 보험사들이 보험료 인상이라는 손쉬운 수단 대신 사업비 절감과 보험사기 예방 교통사고 감소 노력 등의 다각적인 노력을 통해 비용 절감에 나서야 한다는 목소리도 적지 않다.