생명보험이 손해보험보다 건강보험 제도 변화에 따른 영향을 더 적게 받을 것이라는 분석이 나왔다. 2분기 장기보험의 연납화보험료(APE)를 비교해 볼 때 생명보험 안에서 건강보험/상해·질병보험이 차지하는 비중(10~20%)이 손해보험(40~60%)보다 더 작기 때문이라는 설명이다. 손해보험의 원수보험료(매출액) 중 장기보험의 비중이 약 65%인 점을 고려하더라도 이익에 대한 영향은 생명보험이 더 작다고 진단됐다. 다만 손해보험업에도 건강보험 제도 변화는 단기적 손해율 개선 요인으로 작용할 수 있으며 보험업종의 실적 모멘텀 자체는 견조할 것이라는 분석이다. 17일 김진상 현대차투자증권 애널리스트는 "하반기 들어 손보업종의 주가수익률이 가장 우수했다"며 "제도 변화는 단기적으로는 손해율 개선 요인이라는 점에서 긍정적"이라고 평가했다. 김 애널리스트에 따르면 6월 말 대비 지난 16일 종가 기준 주가수익률은 손해보험(10%) 생명보험(5%) 은행(4%) 증권 (-8%) 순인 것으로 나타났다. 김 애널리스트는 "7월 중 손해보험의 주가 상승은 2분기 호실적과 건강보험 제도 변화에 대한 기대감이 반영된 것"이라며 "제도 변화 이후 주가는 조정을 거쳤으나 보험 지급금 감소로 손해율이 개선될 것이라는 기대로 다시 회복 중"이라고 평가했다. 다만 중장기적으로는 중립적이라고 덧붙였다. 실손보험료 인하 가능성이 커졌고 보장성 보험의 성장이 둔화될 여지가 있기 때문이라는 설명이다. 자본비율 이슈는 완화 국면 접어들어 2021년 도입될 IFRS17(국제회계기준)에 따른 자본비율 하락 우려는 제도 변화에 따라 해소돼 가는 국면이라고 진단했다. 월초 금융당국이 제시한 개선안에 현실적인 방안이 포함됐기 때문이라는 설명이다. IFRS17가 도입되면 보험사들은 보험부채를 원가가 아닌 시가로 평가해야 한다. 이 경우 보험사들의 회계상 부채가 일시적으로 급격하게 증가하기 때문에 보험사들이 지급여력(RBC)비율을 적절하게 유지하기 위해서는 추가 자본이 필요해진다. 이에 월초 금융당국은 감독규정 개정안 예고를 통해 책임준비금 적정성 평가(LAT)제도 개선안을 제시함으로써 보험사의 단계적 책임준비금 적립을 유도하는 연착륙 장치를 마련했다. 주요 내용은 보험부채의 평가와 적립을 IFRS17 수준에 근접하도록 하는 것으로 이 과정에서 발생하는 RBC비율의 하락폭을 줄이기 위한 조치들이 포함돼 있다는 게 김 애널리스트의 설명이다. 김 애널리스트는 "개선안에 보험사의 흑자도산을 막기 위한 현실적인 방안들이 제시됐다는 점에서 긍정적"이라며 "또한 2분기 중 신종자본증권이나 후순위채 발행 등의 자본 확충이 성공적으로 마무리돼 향후 추가 자본에 대한 필요성이 대두되더라도 용이한 대처가 가능할 전망"이라고 내다봤다. 자동차 보험료 인하는 장기손해율 개선으로 상쇄 손해보험업 전반에 걸친 자동차 보험료 요율 인하는 장기손해율 개선으로 상쇄할 수 있다고 판단했다. 지난 6월1일 메리츠화재를 시작으로 6월 8일 한화손해보험 지난 16일 동부화재 오는 21일 삼성화재 ·현대해상 ·KB손해보험 등이 요율인하 동참에 나서면서 손해보험업계는 전반적으로 자동차 보험 요율 인하를 진행하고 있는 상황이다. 대형 3사의 요율인하 폭(개인용 차량 기준)은 삼성화재(1.6%) 현대해상(1.5%) 동부화재(0.8%) 순으로 크다. 이를 단순 반영할 경우 보험사별 이익 하락 폭은 2년에 걸쳐 3~6% 수준이 될 것으로 전망된다. 김 애널리스트는 "손보사들은 이를 장기손해율 개선으로 상쇄할 계획"이라며 "대형 3사의 경우 장기보험의 손해율 이익 민감도가 자동차보험보다 큰 만큼 장기손해율 개선이 향후 수익성을 판가름 지을 것"이라고 전망했다. 한편 김 애널리스트는 "견조한 보험 이익 증가 (사차익+비차익 2분기 중 전년 동기 대비 6.8% 상승)와 더불어 전년대비 금리 상승에 따른 책임 준비금 전입액 감소 및 이차익 개선으로 보험업종의 실적 모멘텀은 견조할 것"이라고 예상했다. 이어 그는 "생명보험은 요율인하 우려에서도 비교적 자유롭기 때문에 상대적으로 유리하다"며 보험업에 대한 비중확대 의견을 유지하고 생명보험에 대한 선호 의견을 제시했다.