구직자들은 올 하반기 금융업을 눈여겨 봐도 좋을 것으로 보인다.4일 취업·인사포털 인크루트에 따르면 상장사를 대상으로 한 '하반기 채용전망 조사' 결과 금융은 대상기업의 73.3%가 채용에 나서 전 업종 중 채용 실시 비율이 가장 높을 것으로 나타났다. 이는 업종 전체기업의 35.4%와 비교해도 37.9% 높은 수치다. 이를 증명하듯 삼성화재손해사정서비스 부산은행 서울보증보험 대구은행 LIG손해보험 제일저축은행 현대해상 동양종합금융증권 등 10월에도 금융권의 채용이 계속될 전망이다. 서울보증보험은 신입사원을 채용한다. 모집부문은 일반사무직으로 4년제 대학 이상 졸업 또는 졸업예정자로 변호사 공인회계사 재무분석사 보험계리사 노무사 세무사 등 전문자격증소유자를 우대한다. 대구은행도 신입행원을 모집한다. 정규직 일반 직원 부문으로 4년제 정규대학 졸업자 및 내년 2월 졸업예정자로 전학년 평점 평균 B학점 이상(4.5만점 기준 3.0 이상)이어야 한다. 지원조건은 최근 2년 내 토익 성적이 750점 이상이거나 토익 성적이 700점 이상이면서 HSK 고등 9급 또는 JPT 740(JLPT 1급)이상이어야 하고 이밖에 CPA 세무사 감정평가사 보험계리인 등 금융관련 자격증 소지자를 우대한다. 현대해상 또한 신입 및 경력 컨설턴트를 채용한다. 4년제 대졸 이상 또는 전문대 졸업자는 직장 경력 2년 이상이라면 지원 가능하며 군경력 장교 부사관을 우대하고 서울지역 근무가 가능해야 한다. 부산은행에서도 신입행원을 뽑는다. 정규직 일반직원 부문으로 채용이 진행되며 4년제 대학 졸업자 또는 내년 2월 졸업예정자 가운데 전 학년 평균성적 B학점 이상의 학업성적과 2007년 10월1일 이후 취득한 토익 점수 750점 이상 등의 어학능력을 갖추고 있으면 지원이 가능하다. 삼성화재손해사정서비스는 신입사원을 채용하며 모집은 대물보상 디지털보상 부문이다. 지원자격은 2년제 대학이상 졸업자 및 내년 2월 졸업예정자로 기계 자동차 컴퓨터 전자 등 이공계열 및 법학 상경 외국어 금융 보험관련학과를 전공자를 모집한다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사.6% '한국형 프리터'. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.