동양종합금융증권은 23일 현대해상이 손해보험주 가운데 금리인상시 순자산가치 증가폭이 가장 클 것이라며 목표가 3만1000원 투자의견 매수로 커버리지를 개시했다. 이 증권사 박용미 연구원은 "안정적인 장기보험 신계약 및 계속보험료 증가로 운용자산이 안정적으로 증가하고 있다"며 "특히 타사 대비 안정적인 자산운용으로 투자영업이익 부문의 성장이 지속될 것"이라고 전망했다. 이어 "장기보험 수익성 지표인 Sustainable RoEV도 업계 최고 수준인 16.7%로 장기보험 부문의 실적전망이 우수하다"며 "손해보험주 중에 RBC 기준 마이너스 듀레이션 갭(자산D+부채 D)의 절대값이 가장 높아 금리인상시 순자산가치의 증가폭도 가장 클 것"이라고 진단했다. 박 연구원은 다만 "정비수가 인상과 대물 할증요인에 따른 자동차보험 인상폭이 예상보다 낮은 4.1%로 결정되면서 삼성화재에 이어 두번째로 높은 시장 점유율을 보이고 있는 자동차보험 부문의 적자는 불가피할 것"이라며 "단기적인 주가 조정도 피할 수 없을 것"이라고 덧붙였다. urme@