정부가 법인이나 개인사업자가 고가 승용차를 리스하거나 구입할 때 비용을 전액 손비로 처리해 주는 현행 세제를 손질하기로 했다. 법인·소득세법을 고쳐 이른바 '무늬만 회사차'로 인해 빠져나가는 연간 2조5000억원의 세금 누수를 막겠다는 것이다. 만시지탄이지만 이제라도 고친다니 다행이다. 하지만 정작 더 큰 문제는 고가 수입차의 자동차보험을 둘러싼 문제다. 현행 수입차 보험 체계는 불합리투성이다. 그런데도 정부는 손을 놓은 채 고칠 생각을 하지 않고 있다. 고가 수입차는 일반 차량보다 보험료를 조금 더 물고 턱없이 많은 보험금 혜택을 누린다. 보험개발원의 조사 결과 지난해 수입차의 평균 수리비는 276만원이었다. 국산차 94만원보다 2.9배나 많다. 수리기간 동안 제공되는 렌터카 비용까지 합치면 수입차 보험금은 더 늘어난다. 그뿐 아니다. 수입차와 사고라도 나면 감당하기 힘든 수리비용을 물어줘야 하는 경우가 다반사인 만큼 일반 차량 소유자는 더 비싼 보험에 가입해야 한다. 대물배상 금액이 2억원을 넘는 자동차보험 가입자가 작년 말 56.3%로 급격히 높아진 것도 이 때문이다. 사고가 났을 때도 문제다. 일반 차량 소유자는 사고책임 비율이 아무리 작아도 수입차의 수리 비용까지 덤터기 쓰는 일이 허다하다. 수입차와 경미한 접촉 사고라도 나본 사람이면 십중팔구 분통을 터뜨린다. 일부 몰지각한 수입차 운전자가 난폭운전을 일삼고 수입차를 이용한 보험사기까지 판치는 것도 이와 무관하지 않다. 수입차 수리비는 2013년 6778억원에서 지난해에는 7858억원으로 불어났다. 수입차 수요가 가파르게 늘어나는 상황에서 올해에는 1조원에 이를 것이라고도 한다. 지난해 1조원이 넘는 보험회사의 적자도 따져보면 비정상적인 수입차 대물배상이 원인으로 자리한다. 이런 불합리한 자동차보험 체계를 언제까지 방치해야 하는가. 선량한 일반 차량 소유자에게 부담을 떠넘기는 수입차 보험 제도를 전면 수술해야 한다. 보험료 산정 기준부터 바꿔야 한다. 고급 승용차에 대해 철저한 '수혜자 부담 원칙'을 적용해야 한다. 차량 가액 운전자 연령뿐 아니라 평균 보험금 기준을 적용해 일반 차량과 보험료를 달리 물려야 한다. 수리비용 거품을 빼는 일도 중요하다. 자동차보험이 사회적 약자에게 덤터기 씌우는 구조를 방치한 채 경제정의를 바로 세울 수는 없다.