부산시는 오는 25일 오후 2시30분 시청 12층 국제회의장에서 '부산그린리더협의체 워크숍'을 개최한다. 이번 워크숍은 '저탄소 녹색생활 사회' 구현을 목표로 일상생활에서의 온실가스 줄이기와 에너지절약 실천을 위한 시민적 공감대를 형성하기 위해 마련됐다. 이날 워크숍에는 백운현 시 정무특보를 비롯해 그린리더 그린스타트 참여단체 및 관련 단체원 등 300여 명이 참석한 가운데 개회선언을 시작으로 온실가스감축 유공자 포상 여름철에너지절약 퍼포먼스 녹색시민 실천전략 등에 대한 발표와 종합토론 등이 진행된다. 워크숍은 경성대 환경공학과 김해창 교수가 '기후변화 시대의 녹색시민 실천전략'을 발표하고 이어 ▲에너지관리공단 부산울산지역본부 김기호 부장이 '여름철 전력수급 및 에너지 절약 대책' ▲대구․경북녹색연합 장윤경 사무처장이 '에너지 절약을 통한 녹색 대구 동구 만들기' 우수 사례발표 ▲환경부 김종률 녹색기술경제과장이 '사회적 책임 녹색경영' ▲부산시 환경정책과 윤삼석 사무관이 '녹색자동차보험 성과'를 주제로 발표한 뒤 질의응답과 종합토론이 펼쳐진다.