앞으로 한 사람이 자동차를 2대 이상 보유한 경우 차량별로 각각 자동차보험에 가입해야 한다. 첫 번째 차량의 할인·할증률을 '세컨카'가 똑같이 적용받지 못해 차량별 사고 빈도에 따라 보험료가 각각 조정된다. 또 과실비율 50% 미만의 '저과실' 사고를 낸 사람은 사고점수를 한번 제외 받아 과실비율이 높은 사람보다 보험료가 덜 오른다. 보험개발원은 2일 '자동차보험 할인할증 제도개선 공청회'를 열고 이 같은 내용을 골자로 한 제도개선안을 발표했다. 자동차보험 개별할인할증 제도는 가입자의 사고 이력에 따라 보험료를 할인하거나 할증하는 제도다. 사고내용에 따라 점수가 부여되고 1년간 사고점수 및 3년간 사고 유무에 따라 할인할증 등급이 주어진다. 기존에 2대 이상의 차량을 보유한 사람은 피보험자가 동일할 경우 '동일증권제도'를 이용해 보험만기를 맞춘 후 하나의 보험증권에 차량 여러 대를 가입할 수 있었다. 이에 따라 첫 번째 차량이 무사고 할인을 받고 있는 상황에서 두 번째 차량인 '세컨카'를 같은 보험에 신규 등록하면 첫 번째 차량이 받는 무사고 할인을 고스란히 승계 받을 수 있었다. 2015년 기준 할인할증등급을 승계받은 추가 차량은 약 78만대로 차량 1대를 신규로 자동차보험에 가입한 운전자 대비 보험료를 약 30.5% 할인받아 왔다. 앞으로는 2대 이상의 차량을 하나의 자동차보험에 묶는 동일증권제도가 폐지된다. 2대 이상 차량 보유자의 할인할증등급 평가단위는 기존 기명피보험자차(보험증권에 이름이 기재된 사람 보유 차량)에서 기명피보험자 및 피보험자동차로 바뀐다. 이렇게 되면 2대 이상의 자동차 중 1대에 사고가 발생하면 사고 차량만 보험료가 할증되고 다른 자동차는 할증되지 않는다. 기존에는 다수 차량 중 1대에 사고가 나면 다음 해에 동일증권으로 묶인 각 자동차의 적용등급 합계를 자동차 대수로 나눠 적용해 사고가 발생해도 보험료가 일부만 할증됐다. 또 과실이 작은 운전자와 과실이 큰 운전자가 동일하게 할증되던 것도 과실 비율이 작은 사람은 할증이 덜 되게 바뀐다. 과실 비율이 50% 미만인 저과실 사고 1건은 사고점수에서 제외하고 여러 건의 저과실 사고를 냈을 때는 사고점수가 가장 높은 사고가 빠진다. 이렇게 되면 저과실 사고를 낸 차량은 할증률이 크게 떨어진다. 예를 들어 올해 49만5000원의 보험료를 낸 차량이 150만원 상당의 물적 사고를 냈을 시 기존에는 과실 비율에 상관없이 다음 해 보험료가 59만7000원으로 고과실 차량과 똑같이 20.6% 할증됐다. 하지만 앞으로 저과실 차량은 보험료 53만9000원으로 8.9%만 할증된다. 기존 대비 9.7%포인트 할증 폭이 줄어드는 셈이다. 다만 저과실 사고자가 무과실 사고자와 동일한 혜택을 받는 것을 막기 위해 3년간 할인을 유예하기로 했다. 매년 저과실 사고를 1건씩 낸다면 현행 등급이 계속 유지되는 식이다. 보험개발원은 과실비율에 따른 보험료 할증 차등화와 동일증권폐지 등을 통해 평균 약 0.8% 보험료 인하요인이 발생할 것으로 추산했다. 이날 주제 발표를 맡은 박소정 서울대 교수는 "제도 보완을 위해 다수차량 보유자 중 피보험자 외 다른 운전자가 한정적인 경우 보험료를 할인하는 할인요율을 신설할 필요가 있다"며 "동일한 보험회사에 2대 이상 가입하는 보험가입자에 대해 사업비 절감 측면을 감안한 할인요율을 신설하는 것도 가능하다"고 말했다. 금융감독원은 공청회 후 업계의 의견을 수렴한 후 연내 최종 제도개선안을 확정할 방침이다.