호각지세. 양쪽의 역량이 비슷해서 서로 낫고 못함이 없이 맞선 기세란 뜻이다. 손해보험업계에서 현대해상과 동부화재를 보면 딱 이 말이 맞다 싶다. 두 회사는 손해보험업계에서 2위 자리를 놓고 치열하게 다투고 있다. 실적만 놓고 보면 어떤 기준을 갖다 대느냐에 따라 순위가 뒤바뀔 만큼 근소한 차이를 보이고 있다. 특히 양측이 입씨름하는 부문은 크게 세 가지다. 자동차보험 보유보험료(잠깐용어 참조) 당기순이익이 그것. 전통적으로 원수보험료(잠깐용어 참조)는 현대해상이 소폭이지만 항상 우위에 있어왔다. 지난해(3월 회계기준) 원수보험료 9조3166억원을 기록한 현대해상이 9조694억원에 머문 동부화재를 앞섰다. 원수보험료 기준 시장점유율은 현대해상이 17.27% 동부화재가 16.81%다. 2000년대 이후 원수보험료 규모에서는 현대해상이 한 번도 동부화재에 뒤져본 적이 없다. 입씨름은 자동차보험 부문에서 시작된다. 동부화재는 원수보험 전체로 따지면 그렇지만 자동차보험 부문으로 국한하면 확고한 업계 2위라고 강조한다. 현대해상은 자회사 하이카다이렉트 원수보험료를 포함하지 않아서 그렇지 이마저 포함하면 뒤질 게 없다는 입장이다. 현대해상 관계자는 "규모를 나타내는 원수보험료는 현대해상이 항상 앞서고 있으며 올해 1분기(4~6월)에도 1124억원 차이를 보이고 있다. 하이카다이렉트 1분기 실적 939억원을 합치면 차이는 2063억원으로 더욱 벌어진다"라고 말했다. 보유보험료 기준일 경우엔 얘기가 좀 달라진다. 이때는 지난해 결산 기준 동부화재의 승이다. 동부화재의 보유보험료는 8조4819억원으로 현대해상(8조4216억원)보다 603억원 많았다. 동부화재 관계자는 "보유보험료는 실제 보험사가 감내할 수 있는 지표이므로 이 부분이 많다는 건 그만큼 건실하다는 방증"이라고 목소리를 높인다. 실제 보험업계에서는 손보사 매출액 기준을 원수보험료에서 보유보험료로 바꾸자는 의견이 꾸준히 제기되고 있다. 손보사가 외형 확장을 위해 무리한 보험계약을 한 뒤 이 중 일부분을 재보험사로 떠넘기는 관행이 있었던 게 사실. 현대해상 1분기 주요 지표 역전현대해상 측은 "보유보험료 부문도 지난해 잠시 역전을 허용했을 뿐 2005년 이후 우위를 보여왔다"라고 주장한다. 또 올해 양상은 다를 것이란 전망도 내놨다. 적어도 1분기만 놓고 봤을 때 이는 사실이었다. 올해 1분기(4~6월) 실적에서 현대해상은 보유보험료 부문에서 다시 동부화재를 근소한 차이로 이겼다. 현대해상은 2조2567억원 동부화재는 2조2494억원이었다. 두 회사 간 차이는 73억원에 불과하지만 현대해상 입장에서는 으쓱해진 분위기다. 동부화재 측은 "통상 1분기에는 주춤하는 경향이 있지만 연말이면 이 부문에서 우위를 보이게 될 것"이라고 자신한다. 동부화재는 당기순이익에서 우위를 보인다고 목소리를 높인다. 실제로 2000년대 들어 2003년 한 해를 제외하고는 늘 현대해상보다 높은 당기순이익을 기록해왔다. 2010년에는 동부화재가 2844억원으로 현대해상 1595억원보다 약 1250억원이나 앞설 정도로 압도적인 우위를 보이기도 했다. 지난해에도 동부화재는 현대해상을 이겼다. 다만 그 폭이 상당히 줄어들었다. 현대해상의 보험 영업이익과 투자 영업이익이 동시에 증가하면서 손익구조가 크게 개선된 덕이다. 지난해 현대해상 당기순이익은 3989억4068만원으로 전년 대비 98.6% 늘었다. 동부화재 역시 4032억원으로 창사 이래 최대 규모의 당기순이익을 올렸지만 두 회사 간 격차는 40억원 이었다. 현대해상 관계자는 "IFRS 기준 연결재무제표상 당기순이익은 지난해 이미 역전했다. 손해사정사 현대C&R 등 자회사 실적이 반영되면서 현대해상은 4115억원 동부화재는 3962억원으로 153억원 차이가 났다"라고 강조했다. 동부화재 측은 "현대해상이 주장하는 연결 기준으로 따진다면 동부화재 입장에선 동부그룹 계열사도 다 포함해야 하는 거냐"며 자료의 현실성이 떨어진다고 지적한다. 올해 1분기 실적을 놓고도 설전은 계속 이어진다. 현대해상이 1분기 1180억원의 당기순이익을 올려 동부화재(1124억원)를 56억원 차로 제치면서다. 현대해상은 외형뿐 아니라 수익성에서도 확고한 2위라 목소리를 높였다. 반면 동부화재 측은 "1분기에 풍수해보험료 70억원 등을 미리 차감한 영향이 크고 또 항상 1분기는 현대해상이 강했지만 결국 연말에 가면 역전해왔다. 크게 신경 쓰지 않는다"라고 전했다. 대신 동부화재는 외부 평가를 내세워 현대해상과 차별화를 꾀한다. 동부화재는 다우존스로부터 3년 연속 다우존스 지속가능경영지수(DJSI) 보험업 1위에 오른 것 스위스 지속가능성 평가 기관인 SAM사가 발표한 지속가능경영 연감(.)에서 글로벌 리더그룹인 '브론즈 클래스(Bronze Class)'로 선정된 점 등을 강조하는 식이다. 더불어 동부화재는 보험회사 평가기관 에이엠베스트(A.M. BEST) 평가에서 전체 16개 등급 중 A를 받았다고 강조한다. 현대해상은 A-다. 현대해상 관계자는 "전체 16개 등급 중 A와 A-는 동일 그룹으로 평가받고 있다. 다른 평가기관인 스탠더드앤드푸어스(Standard and Poor's)의 평가에서는 현대 동부 모두 BBB+로 같은 등급을 받고 있다"라고 말했다. 동부는 신용등급서 우위 두 회사가 이렇듯 치열한 다툼을 벌일 수 있었던 건 그만큼 전통과 든든한 배경이 있기 때문이다. 두 회사 모두 손해보험업계 최초 사례를 많이 양산해왔다. 대기업 계열로 편입된 것도 비슷하다. 현대해상의 경우 1955년에 세워진 국내 최초의 해상보험 전업회사인 동방해상보험이 전신이다. 정주영 회장 시절 현대그룹이 1983년 인수한 이후 그의 아들 정몽윤 이사회 의장이 1999년에 계열분리했다. 현대해상이란 상호는 1985년부터 쓰기 시작했다. 동부화재는 1962년 국내 최초의 자동차보험 전문회사인 한국자동차보험이 전신. 1976년 현재 자동차보험의 모태가 된 '차주배상책임보험'을 개발했고 1981년에는 업계 처음으로 온라인시스템을 가동하기도 했다. 1983년 동부그룹이 인수해 1995년부터 동부화재라는 상호를 쓰고 있다. 변수는 대내외 환경이다. 사상 최대 당기순이익 행진을 이어가고 있지만 경기 불황 여파로 이런 기조를 계속 이어가긴 어렵지 않겠냐는 분석이 지배적이다. 신승현 하나대투증권 애널리스트는 "노후 대비 등 신규 고객들의 수요는 꾸준하겠지만 경기 침체 여파로 신계약 건수는 예년만 못할 수 있다. 자동차보험도 손해율은 안정세를 보이고 있지만 정부 차원에서 보험료 인하를 추진하고 있어 주가가 영향을 받고 있다"라고 전했다. 증권가에서는 자동차보험료 인하율이 2%일 때 손해보험사의 2012년 회계연도에 예상되는 당기순이익은 평균 3.3% 감소할 것으로 전망하고 있다. 이때 각 회사당 당기순이익 예상 감소율은 현대해상 -3.5% 동부화재 -3.4%를 기록할 것으로 보고 있다. 인하 방침이 알려지자 실제로 두 회사 주가가 모두 주춤한 것도 이런 배경이다. 국내 시장도 얼어붙고 보험료도 내린다면 타개책은 뭘까. 두 회사 모두 해외 사업에 기대를 걸고 있다. 1994년에 일찌감치 미국에 지점을 낸 현대해상은 올해부터 현지인들에게 주택종합보험(Homeowner's Policy)을 직접 판매하는 등 영업을 강화하고 있다. 2007년에 진출한 후 더불어 성장세에 가속이 붙은 중국 사업 역시 추가 지점 개설 등에 나선 상황. 현대해상 관계자는 "2011년 1억9500만위안(약 329억원)의 수입보험료를 기록했으며 올해에는 전년 대비 11% 성장한 2억1200만위안(약 364억원)이 목표"라고 전했다. 동부화재 역시 해외로 눈을 돌리고 있다. 지난해 중국 칭다오에 보험중개 합자법인을 설립한 것은 물론 베트남 사무소 개소 뉴욕 사업면허 획득을 잇따라 성사시켰다. 이미 진출한 괌에서는 손보사업계 2위를 달리고 있고 하와이 캘리포니아에서도 외형을 확대하고 있다. 올해에도 싱가포르 혹은 인도 진출을 검토하고 있다. 김정남 사장은 "불안한 국내외 경제가 예상되지만 새로운 목표와 도전의식으로 차별화된 업계 2위가 될 것"이라고 말했다. 잠깐용어 보유보험료 보험사가 고객 또는 타 보험사로부터 인수한 계약 중 재보험 가입 부분을 제외한 나머지 부분 즉 '원수보험료+수재보험료-출재보험료'다. 손보사가 재보험사에 주는 보험료를 출재보험료 다른 회사에서 재보험을 인수해 보험료를 받는 걸 수재보험료라 한다. 잠깐용어 원수보험료 보험사가 계약자에게 받은 보험료다. 통상 손보사는 보험계약을 하면서 위험의 일부를 재보험사로 넘긴다.