코스피 지수가 사흘째 하락하며 1620선대도 밀려났다. 코스피 지수는 26일 오후 2시9분 현재 전날보다 41.41포인트(2.48%) 내린 1628.79를 나타내고 있다. 이날 지수는 뉴욕증시가 벤 버냉키 FRB(연방준비제도이사회) 의장 연임 가능성 부각과 낙폭과대에 따른 저가 매수세 유입으로 상승했다는 소식에 강보합권으로 출발했지만 이후 바로 하락세로 전환했다. 3900억원 가량의 프로그램 매물에 더해 중국 일부 시중은행들의 지급준비율 인상이 이날부터 시작될 것이라는 소식이 전해지며 외국인과 기관이 큰 폭의 매도세를 나타내고 있다. 외국인과 기관은 각각 1323억원 2146억원 매도우위를 나타내고 있고 개인은 3677억원 순매수로 대응 중이다. 프로그램 매매는 3940억원 가량이 매물로 출회되고 있다. 업종별로는 대부분 하락세다. 전기전자 업종과 운수장비가 3% 가량 하락하고 있고 건설업 서비스업 제조업 등도 2% 이상 빠지고 있다. 경기방어주인 통신업과 보험만 소폭 오르고 있다. 하이닉스반도체가 매각 불확실성 우려로 7% 이상 하락한 가운데 현대자동차와 기아자동차 등 IT와 자동차주가 동반 하락하고 있다. 삼성전자와 포스코 한국전력 KB금융 등 여타 시가총액상위권 종목들도 약세를 면치 못하고 있다. 반면 SK텔레콤과 KT가 소폭 상승하고 있고 금호산업이 채권단의 긴급지원 소식으로 급락 하루 만에 반등하고 있다. 오른 종목은 상한가 6개를 포함해 176개며 내린 종목은 2개를 포함 601개로 집계됐다. youyj@