LIG손해보험은 LIG매직카 자동차보험의 선택 특약 중 중상해사고로 인한 형사합의금까지 보장받을 수 있는 '법률비용지원특약'을 판매하고 있다고 9일 밝혔다. 이번 '법률비용지원특약'은 최근 교통사고특례법 중 중상해사고에 대한 면책 조항이 헌법재판소에서 위헌 판결을 받은 가운데 향후 교통사고 중상해 피해로 인한 형사합의 건이 증가할 것으로 예상되는 데 따른 조치다. 'LIG매직카 자동차보험'의 법률비용지원특약에 가입하면 자동차종합보험이 보장하지 않는 8대 중과실사고에 대한 형사합의금과 피해자 중상해사고 시 발생할 수 있는 형사합의금을 최대 300만원까지 보장받을 수 있다. 또 교통사고로 인한 공소제기 시 방어비용 300만원 교통사로 인한 벌금 발생 시 확정 판결된 벌금에 대해서도 최대 2000만원까지 보장이 가능하다. LIG손해보험 자동차보험담당 이영훈 이사는 "LIG매직카의 법률비용지원특약 가입을 통해 중상해사고 발생에 대한 운전자의 비용 부담이 크게 줄어들 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다.