수입차와 국산차 중에서 사고가 날 때 수입차 운전자들이 납부하는 보험료보다 더 많은 보험금을 받고 있어 상대적으로 국산차 운전자들의 보험료 부담이 늘어나고 있다는 지적이 나오면서 수입차 보험료 인상에 대한 목소리가 나오고 있다. 앞으로 보험 규제가 완화되면 자동차보험의 보험료 책정이 자유화되면서 보험료의 인상을 우려하고 있는 가운데 수입차의 보험료와 국산차의 보험료를 비교해 볼 필요가 있고 무턱대고 낮은 보험료에 가입을 하다가 사고처리를 제대로 받지 못하는 경우가 발생할 수 있어 온라인으로 다이렉트 자동차보험료비교견적 대인보상의 담보범위 등 사고에 대한 보상을 받을 수 있는 조건들을 확인해야 하며 이러한 비싼 수입차 만큼 사고처리비용이 높아지면서 이러한 보험금을 국산차 운전자가 낸 보험료로 메우고 있다는 문제 때문에 정부의 개선 방안이 시급한 상황이다. 아울러 실시간 다이렉트 자동차보험료 비교견적을 통해 나이에 따라 상황에 따라 소유하고 있는 자동차의 종류와 연식 등에 따라 할인과 혜택 등이 달라지기에 꼼꼼한 비교가 필요하다. 최근 65세 이상 교통사고율이 68.9%가 나타나면서 노인의 운전하는 습관에 대해서도 관심이 집중되고 있다. 자동차보험은 할인되는 범위를 확인해야 한다. 주행에 따라 할인이 추가로 가능하고 출동서비스가 빨라야 하며 24시간 운영되는지도 확인해야 한다. 가족이 운전을 할 경우 가족 전체가 운전하는 것보다 본인 또는 배우자 등의 한정제한으로 설정하는 것이 좋다. 운전경력이 없거나 나이가 어리다면 초기 보험료는 높을 수 있지만 운전경력이나 갱신으로 인한 가입기간이 길어지면서 사고율이 적으면 보험료는 할인된다. 또한 처음 자동차보험에 가입을 할 경우 정부에서 인정하는 별도의 운전경력이 있다면 해당 증빙서류를 제출하면 인정이 된다. 자동차보험료 비교견적을 하여 가입을 한 후 사고대처에 대해서도 알아둘 필요가 있다. 대부분 차 수리 시 보험회사에 정비공장을 알려주며 수리비 보증이 이루어질 수 있도록 해야 한다. 피해차량측에 과실이 있을 경우 그 과실을 공제한 부분만 지불보증을 하게 된다. 피해차량측은 20%의 과실이 있다면 수리비의 80%만 지불보증하면 된다. 수리하는 동안 대체차량이 필요할 수 있는데 이것도 자동차보험 담보에서 임대차량에 대한 보장이 가능한 지 알아보아야 한다. -