메리츠화재(000060)에 대해 하이투자증권은 "동사는 과거 보장성 보험의 매출 증대로 손해율이 낮은 경쟁력을 가지고 있었지만 지금은 위험손해율 및 장기위험 손해율이 높아 타사 대비 뚜렷한 경쟁력을 보유하지 못하고 있다고 판단한다. 특히 타사 대비 부진한 장기 보장성 신계약 매출 자동차 보험의 높은 손해율 사업비 통제 등은 추가적인 투자 매력을 제한시키는 요인이라 판단한다"라고 분석했다. 또한 유상호 애널리스트는 "2015년 4월 당기순이익은 128억원(58.5% YoY 흑전 MoM)이 시현되었다. 일반보험 자동차보험 장기보험 등 손해율이 전월대비 개선 흐름을 보임에 따라 실적 개선이 이루어진 것으로 판단된다"라고 밝혔다. 하이투자증권은 8일 메리츠화재에 대해 "손해율 개선을 기다려야 할 필요"라며 투자의견을 'HOLD(DOWNGRADE)'로 제시하였다. 아울러 6개월 목표주가를 14000원으로 내놓았다. 유상호 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'HOLD(DOWNGRADE)'의견은 하이투자증권이 7개월만에 매매의견을 새롭게 조정하는 것으로 직전 매매의견인 '매수'에서 한단계 내려앉은 것이다. ▷ 손해보험 섹터롯데손해보험 한화손해보험 LIG손해보험 현대해상 코리안리 동부화재 삼성화재 흥국화재 등