"현재 자산이 50조 가량인데 앞으로 7년 쯤 되면 100조원 가량 될 겁니다. 자산 불어나는 속도에 대비해 운용도 지금부터 준비해 나가야 합니다. 해외 쪽도 좀 더 적극적으로 갈 생각입니다." 안민수 삼성화재 사장은 20일 서울 중구 호텔신라에서 대표이사 취임 후 첫 간담회를 갖고 이같이 말했다. 안 사장은 지난해 12월 2일 삼성화재에 부임했고 올 1월 28일 임시주총과 이사회를 거쳐 대표이사 사장으로 공식 선임됐다. 그는 "해외 사업 쪽을 본격적으로 추진할 생각"이라며 "미국 중국 싱가폴 등 3개 거점을 중심으로 해외사업을 전개 하겠다"고 밝혔다. 특히 미국시장에서는 중소기업 시장(미들마켓) 중심의 B2B사업 강화에 힘을 쏟겠다고 강조했다. 안 사장은 "미들마켓은 종업원 50명 이상 1000명 이하 매출액 4000달러 이상 중견기업 시장을 뜻한다"며 "대기업은 미국 큰 보험사가 선점했고 진입비용이 크며 소기업은 리스크가 높기 때문에 중견기업을 타깃으로 삼은 것"이라고 덧붙였다 중국시장에서는 직판 자동차사업 조기 안정화를 꾀하기로 했다. 중국에서는 매년 신차가 2200만대가 나올 정도로 성장세가 가파르다. 삼성화재는 올해 매출 400억원(5만5000대)을 목표로 잡았다. 업계 '초미'의 관심사인 자동차보험료 인상 여부도 밝혔다. 이와 관련해 이상봉 자보전략팀 팀장은 "이달에 영업용과 업무용 가격을 인상했고 개인용은 보고 있는 상태"라면서 "아직까지 단시간 내 (인상)하겠다는 계획은 없다"고 밝혔다. 영업용의 경우 손해율이 97%~98%로 높기 때문에 인상이 불가피했다는 설명이다. 삼성화재는 지난 16일부터 영업용과 업무용 자동차 보험료를 각각 10% 3%씩 인상키로 결정한 바 있다. 안 사장은 "고객과 시장 중심의 경영 강화를 위해 서비스 아카데미를 신설하고 소비자 보호 위원회를 만들어 고객 중심의 업무 혁신을 하고 있다"는 점도 강조했다. 이 일환으로 보다 빠르게 보험금을 지급하기 위해 이달부터 창구 전결 한도를 종전 2000만원에서 5000만원으로 늘렸다. 또 보험금 지급을 위해 고객들이 제출해야 하는 서류도 대록 간소화 했다. 한편 안 사장은 1982년 삼성전자에 입사 지난 1994년부터 삼성생명 자산운용을 담당했다. 2010년부터 2013년까지 삼성금융사장단협의회 사무국장을 역임했다. firesoon@