KB손해보험은 온라인 자동차보험 브랜드( www.’를 알리는 신규 방송 광고를 시작한다고 26일 밝혔다. 이번 광고는 KB매직카다이렉트가 케이블 채널에서 선보이는 최초의 방송 광고로 KB금융그룹이 후원하는 리듬체조 국가대표 손연재 선수와 배우 정웅인씨가 호흡을 맞춰 코믹한 상황극으로 연출됐다. ‘운전교습’편에는 “리본은 잘 돌리면서 핸들은 못 돌리냐”며 구박하는 운전고수 선배 정웅인 씨와 초보운전자 후배 손연재 선수가 만나 벌어지는 에피소드로 운전은 아직 어렵지만 자동차보험은 다이렉트로 손쉽고 똑소리 나게 가입하는 신세대의 모습을 담았다. 최근 출시된 KB매직카다이렉트의 인터넷 전용상품은 PC뿐 아니라 모바일폰에서도 서비스를 제공한다. 몇 번의 클릭만으로 저렴한 보험료로 쉽게 가입이 가능하다 이평로 KB손해보험 다이렉트 본부장은 “금융그룹의 손해보험사로 앞으로 제공될 KB손해보험만의 금융혜택에 대한 기대감과 함께 간편하고 스마트한 보험 가입방법을 쉽고 위트있게 전달하고자 했다”며 “KB매직카다이렉트가 젋은 세대뿐만 아니라 남녀 노소 쉽게 가입할 수 있는 다이렉트 자동차보험으로 인식되길 기대한다”고 전했다. 한편 최근 온라인 중심으로 선보여 온 KB매직카다이렉트의 광고는 참신한 기획과 연출로 미래창조과학부주최 ‘대한민국온라인 광고제’ 2년 연속 우수상 한국디지털기업협회 주관 ‘&Award’ 그랑프리상과 위너상 등을 수상한 바 있다.