메리츠화재는 2일 보상 서비스를 강화하는 내용으로 조직을 개편했다고 밝혔다. 메리츠화재는 보상서비스본부를 상품.인수.보상 등을 담당하는 LOB(Line of Business)총괄 산하에서 빼내 보상서비스총괄로 격상했다고 말했다. 또 자동차보상부문에서 주요 지역 경쟁력을 키우기 위해 수도권에 경동센터 부산.경남권에 경남센터를 새로 만들고 보상 서비스를 특화하기 위해 중상해 피해자를 전담하는 레디케어팀 수입차전문팀 소액사고 담당 스피드보상팀을 신설했다고 말했다. 다음은 인사내역. ◇임원 ▲ 보상서비스총괄 상무 진승진() ▲ 자동차보험보상본부장 오명기() ▲ 장기.일반손사본부장 이종진() ▲ 영남권본부장 임원일() ◇부서장 ▲ 보상기획팀장 송성열() ▲ SIU팀장 신봉호() ▲ 송무팀장 김회동() ▲ 레디케어(Ready-care)팀장 강일() ▲ 스피드보상팀장 송영현() ▲ 강북보상서비스센터장 홍성진() ▲ 강남보상서비스센터장 이진하() ▲ 경동보상서비스센터장 이정환() ▲ 수원보상서비스센터장 박보현() ▲ 부산보상서비스센터장 김동형() ▲ 경남보상서비스센터장 장연익() ▲ 손해사정서비스1센터장 정성근() ▲ 손해사정서비스2센터장 최학주() ▲ 위험관리연구팀장 강재구()