상습적인 교통법규 위반 운전자는 보험료 할증요율이 훨씬 높아진다. 반대로 법규 위반과 사고가 없는 운전자는 더 많은 할인을 받을 수 있게 된다. 국토교통부는 보상에만 치우쳐 있는 자동차보험을 사고예방 기능을 강화하는 제도로 개편한다고 30일 밝혔다. 정부는 상습적으로 법규를 위반하는 운전자는 지금보다 할증요율을 더 높여 운전자의 위험행위를 간접통제 하는 방안을 구상하고 있다. 사고 이후 수습에만 치우친 보험 제도를 운전자들에게 경제적 부담을 가중시키는 방법으로 법규 준수를 유도한다는 것이다. 국토부는 제도개편의 첫 단계로 교통안전공단과 오는 31일 서울 삼성동 코엑스에서 국내외 자동차 보험 전문가와 업계 관계자 200여명이 참석한 가운데 '자동차보험정책 국제워크숍'을 개최한다. 국토부는 이번 국제워크숍에서 사고예방을 활성화하기 위한 방안과 손해배상 선진화 방안을 중점 논의할 예정이다. 전문가들은 주제별 발표를 통해 국가별 자동차 보험서비스와 정비 및 진료 체계 글로벌 자동차 보험정비시스템 제작사와 정비업계 보험업계 등 이해관계자간 우수 상생협력사례 등을 제시할 계획이다. 국토부는 워크숍을 시작으로 보험업법 개정과 손해보험협회의 규약개정 등 절차를 거쳐 보험요율 제도 개편을 추진할 계획이다. 제도 개편은 아직 초기 단계로서 중장기적으로 과제를 풀어갈 계획이다. 권석창 자동차정책기획단장은 "전문가 의견을 종합해 금융당국 손해보험협회 등과 함께 자동차보험제도 개선을 추진해 나가겠다"고 말했다. 머니투데이 san@