자동차보험 손해율이 낮아지면서 보험료가 2% 안팎에서 인하될 전망이다. 10일 업계에 따르면 업계 1위인 삼성화재의 7월 자동차보험 손해율은 69.5%를 기록했다. 지난 5월은 67.5% 6월은 66.4%로 3개월 째 60%대다. 7월은 휴가철과 장마철이 있어 손해율이 높아지는 시기임을 감안하면 삼성화재는 올 여름 60%대의 손해율 덕에 2012회계연도에 자동차보험 흑자를 기대해볼 정도다. 다른 손보사들의 손해율도 양호하다. 현대해상은 7월 손해율이 72.1% 동부화재는 71% 등을 기록해 70% 초반 대를 보였고 온라인 손보사인 AXA다이렉트의 손해율도 72.5%로 좋았다. 자동차보험 손해율은 고객이 낸 보험료 가운데 보험금으로 나가는 비율을 말한다. 업계에 따르면 손익분기점은 대형사의 경우 70~72% 중소형사는 75~80% 수준이다. 최근 손해율이 손익분기점 부근에서 안정세를 보이면서 약 2%의 보험료 인하 여력이 생긴 것으로 보인다. 이에 따라 이르면 이번 달 또는 다음 달 중 보험료 인하가 기대된다. 반면 일부 회사를 중심으로 통근 통학 이상으로 이동이 많은 휴가철과 추가적인 태풍 피해 등을 감안해 8 ~ 9월까지의 손해율을 봐야 한다는 의견도 있지만 금융당국도 인하 필요성을 고수하고 있어 관심이 커지고 있는 상황이다. imlac@