미국발 훈풍으로 개장과 함께 1660선을 회복한 코스피 지수가 외국인과 기관 매도세로 하락반전하는 등 혼조세를 보이고 있다. 12일 오전 9시15분 현재 코스피 지수는 전 거래일보다 0.17포인트 내린 1646.62를 기록중이다. 주말 미국 증시의 상승 소식에 강세로 출발한 이날 코스피 지수는 장중 1660선 회복 후 외국인과 기관의 매도세가 늘어나면서 등락을 거듭하는 모습이다. 장 초반 상승세를 보인 시가총액 상위종목도 혼조세를 보이고 있다.POSCO를 비롯해 SK텔레콤 신한지주 KB금융 삼성화재 S-Oil 두산중공업 OCI 하나금융지주 등이 소폭 내리고 있고 SK에너지는 6% 가까이 급락세다. 반면 한국전력 현대중공업 LG전자 외환은행 롯데쇼핑 삼성중공업 현대상선 등은 1% 안팎으로 오르고 있으며 하이닉스는 4% 오르고 있다. 업종별로는 IT주가 하이닉스의 강세 등으로 동반 상승하며 지수 상승을 이끌고 있으며 건설도 상승세다. 반면 조선과 철강 증권 보험은 혼조세를 나타내고 있으며 자동차와 통신은 하락세다. 이 시간 현재 396개 종목이 오르고 있으며 239개 종목이 내리고 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'