코스피가 외국인 매수세에 힘입어 사흘째 상승하고 있다. 다만 단기 급등에 따른 피로감에 시원스런 상승폭은 연출하지 못하고 있는 모습이다. 15일 코스피는 오전 9시 22분 현재 전날보다 4.45포인트(0.22%) 오른 2049.53을 기록하고 있다. 이날 지수는 1.07포인트 하락한 2044.01로 출발한 뒤 이내 상승 전환해 강보합권에서 등락 중이다. 간밤 뉴욕 증시가 특별한 상승 요인이 부재한 상황에서 최근 급등에 대한 부담에 혼조세를 보이자 국내 증시에도 영향을 미치고 있는 것으로 분석된다. 외국인은 425억원을 순매수하며 사흘째 매수 기조를 이어갔다. 개인과 기관은 각각 202억원 160억원가량 주식을 던지며 지수에 부담을 주고 있다. 프로그램 매매를 통해선 총 20억원어치 매도 우위다. 업종별로는 혼조세를 보이고 있다. 운송장비가 1% 이상 오르고 있고 운수창고 화학 보험 은행 등이 소폭 상승세다. 반면 전기전자(IT) 의료정밀 전기가스 증권 등은 약세를 보이고 있다. 시가총액 상위종목도 등락이 갈리는 가운데 현대차 현대모비스 등 자동차주들이 한·미 자유무역협정(FTA) 발효 기대감에 2% 안팎 강세다. 반면 삼성전자 하이닉스 KB금융 등은 소폭 빠지고 있다.