설 연휴 하루 전날에 평소보다 교통사고가 증가하고 설 당일에는 부상자가 평소보다 약 50% 늘고 있다. 명절 연휴에는 특히 안전 운전에 신경써야 할 것 같다. 29일 손해보험협회와 보험개발원은 2011년부터 2013년까지 최근 3년간 설 연휴기간에 발생한 자동차보험 대인사고 현황을 분석했다. 귀성이 시작되는 설 연후 전날에는 평상시보다 사고가 많이 발생한 것으로 나타났다. 설 당일에는 부상자가 많은 것으로 집계됐다. 사고건수는 설 연휴 전날 3229건이 발생하여 평상시 2869건에 비해 12.5% 증가했다. 설 연휴 사망자는 평상시보다 감소했지만 부상자는 14.0% 증가했으며 설날 당일에는 48.8% 폭증했다. 특히 설 연휴기간 중 발생한 고피해자는 평상시보다 7.4% 증가했는데 이중 19세이하 어린이ㆍ청소년 피해자는 평상시 보다 60%이상 많았다. 부모가 19세 이하의 어린 자녀와 주로 이동하면서 어린이·청소는 피해자가 급증한 것으로 보인다. 설 연휴기간 평소보다 중대법규위반으로 인한 사망자는 줄었지만 부상자는 '무면허' '중앙선침범' 및 '음주운전'으로 인한 사고로 각각 36.7% 10.8% 1.4% 증가했다. 업계 관계자는 "오랜만에 만난 가족 친지 등과의 음주?과음이 음주운전으로 이어지기 쉽고 교통체증 등으로 인해 빨리 가려는 조급한 마음이 중앙선 침범으로 이어져 면허정지나 취소상태에서도 운전을 하는 경향이 있는 것으로 판단된다"고 분석했다. 보험개발원 관계자는 "온 가족과 함께 즐기는 설 연휴를 교통사고로 망치지 않으르면 충분한 휴식과 여유로운 마음을 가져야 한다"며 "운전 중 DMB시청이나 음주 대리운전 중앙선침범 등은 절대 하지 말아야 한다"고 말했다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &