자동차보험 손해율 상승으로 고민해 빠졌 있던 손해보험 업계가 지난 4월부터 3달 연속 70%대로 손해율이 비교적 안정세를 보이면서 한숨을 돌리고 있지만 아직 안심할 수 없다는 지적이다. 4∼6월에 나타나는 안정세는 계절적인 요인이 커 지난해 같은 기간과 비교했을 때 크게 개선된 것으로 보기 어렵기 때문이다. 본격적인 휴가철을 맞아 손해율이 급상승 할 것으로 예상되고 있어 안정세를 지속적으로 유지하기 위해 더 강력한 지원책이 필요하다는 주장도 제기되고 있다. 17일 보험업계에 따르면 자동차보험 손해율은 4월 72.7% 5월 74.1% 6월 73.3%대로 3달 연속 70%대로 비교적 안정적인 모습을 보이고 있다. 일반적으로 자동차보험은 손해율 71∼72%를 손익분기점으로 보고 있다. 지난해 말 90% 가까이 손해율이 치솟았던 것을 감안하면 70% 초반을 유지하는 것은 비교적 양호한 성적표다. 때문에 일각에서는 자동차보험 손해율 개선으로 올해 경영실적도 호조세를 보이지 않겠냐는 기대감까지 나오고 있다. 하지만 4∼6월의 손해율 안정세는 계절적 요인이 크게 작용한 것이기 때문에 지난해와 비교해도 크게 개선된 것이라 보기 어렵다는 설명이다. 실제로 지난해 4∼6월 자동차보험 손해율은 각각 72.7% 76.6% 76.3%를 기록해 올해와 큰 차이가 없다. 지난해에도 7월까지는 78.4%로 70%대를 유지했다가 휴가철인 8월부터 급격히 증가추세를 보였다. 올해도 지속적으로 70%대를 유지할 수 있을지 장담할 수 없는 상황이다. 이 때문에 일각에서는 지난 2월부터 시행된 자동차보험 개선 대책을 시작으로 더 강력한 지원책이 필요하다는 주장도 제기되고 있다. 자동차보험 개선 대책은 만성화된 자동차보험 적자를 개선하기 위해 금융당국이 나서 지난해 12월 마련했다. 보험금 지급 중 정비 수리비용 등 대물 차량 보장 비중이 큰 점을 감안해 차량수리 시 자기부담금을 기존의 정액형에서 손해액에 따른 비례형으로 개선한 것이 대표적이다. 이밖에 자동차정비업체와 보헙업계의 협의체를 만들고 불필요하게 입원하는 교통사고 부재환자에 대한 점검을 강화하는 등의 내용을 담고 있다. 하지만 이같은 대책도 만성적인 자동자보험 적자를 해결하기에는 부족하다는 것이 업계 측의 설명이다. 보험업계 관계자는 "자동차보험 손해율이 워낙 높다보니 70%대만 되도 안정세라고 생각하지만 여전히 적자구조를 면하지는 못하는 상황"이라고 말했다. 또다른 업계 관계자는 "개선대책이 손해율 개선에 어느 정도 기여할 것으로 기대하고 있지만 개선방안 적용 대상이 소급적용이 아닌 2월 이후 가입자부터라 아직까지는 그 효과가 미미한 수준"이라며 "계속해서 정부차원의 대안을 마련해 줄 필요가 있다"고 말했다. 이에 대해 금감원 관계자는 "자동차보험은 1년 단위이기 때문에 개선방안을 적용 받는 대상이 빠른 시일 안에 점차 확대될 것"이라며 "그렇게 되면 개선 효과가 더 구체적으로 드러날 것으로 기대된다"고 말했다. sjpark@