오는 4월부터 국내에서 처음으로 렌터카 공제조합이 사업을 시작한다. 버스 택시 등에 이어 렌터카 업체들도 공제조합을 통해 보험 업무를 처리할 수 있게 된다. 이에 따라 가뜩이나 경영환경 악화에 시달리고 있는 기존 손해보험사들이 긴장하고 있다. 일반 보험사에 비해 '깐깐한' 공제조합의 특성상 소비자들이 렌터카 사고를 당했을 때 제대로 보상을 받지 못할 우려도 제기된다. 20일 금융권 등에 따르면 전국렌터카사업조합연합회는 렌터카 공제조합을 세우고 오는 4월1일부터 본격적인 사업을 시작할 예정이다. 사업조합연합회는 앞서 지난해 10월 말 공제조합 설립을 위한 국토해양부의 승인도 받았다. 공제사업은 대인 Ⅰ·Ⅱ 대물 자손 자차 등 일반 보험회사의 담보범위와 동일하다. 공제조합 측은 우선 중소형 렌터카업체를 중심으로 가입자를 유치한다는 전략이다. 현재 국내 렌터카 시장은 약 32만대 정도다. 이중 상위 5개사(금호 아주 현대캐피탈렌트 아마존 기아렌터카)가 60% 이상을 차지한다. 이들 대형업체는 자체 수리공장을 운영하며 '자가보험' 방식으로 운영하거나 기존 손해보험사와 대규모 계약을 맺고 있어 쉽게 옮기기 어렵다. 이 때문에 나머지 중소형사들이 보유한 10만~12만대를 목표시장으로 잡았다. 시장규모는 렌터카의 1대당 평균 보험료가 100만원선임을 감안하면 대략 1000억원 정도다. 공제조합의 가장 큰 무기는 값싼 보험료다. 조합의 특성상 마케팅·판매비가 절감되는 덕에 기존 보험사들보다 10% 이상 싸게 보험서비스를 제공할 수 있다. 손해보험사들은 당장 가입자 이탈을 걱정한다. 보험업계 한 관계자는 "중소 렌터카 업체들로서는 저렴한 보험료가 적지 않은 매력"이라며 "일부 렌터카 업체들은 벌써 '보험료를 낮춰주지 않으면 갱신 계약 때 공제조합으로 옮기겠다'고 압박하기도 한다"고 말했다. 특히 손해보험사들의 손해율(수입보험료 중 지급보험금의 비율)이 급증한 상황이라 엎친 데 덮친 격이다. 업계에 따르면 지난해 12월 상당수 보험사들의 자동차보험 손해율이 100%를 넘어섰다. 적정 손해율(77%)을 훨씬 넘어 무더기 적자가 예상되는 처지에 새로운 경쟁자까지 나타난 셈이다. 일각에서는 공제조합을 통하면 소비자들이 렌터카 사고가 났을 때 기존 일반 보험사보다 보상을 받기 힘들 수 있다고 지적한다. 공제조합은 사실상 독과점 체제로 운영되기 때문에 소비자 민원에 별로 신경 쓰지 않는데다 폐쇄적으로 운영되는 경향이 있는 탓이다. 이와 관련 정부는 설립 승인을 하면서 렌터카 공제조합을 독립법인으로 하라고 조건을 달았다. 보험 사업을 사업조합연합회의 부대사업 중 하나가 아닌 공제조합 고유의 업무로서 집중하라는 얘기다. 아울러 적어도 중소형 손해보험사 수준의 보상·민원 관리 인력(약 200~300명)도 갖추도록 주문했다. free21@