' 지난해부터 올해까지 잇따라 자동차보험료를 인상한 손해보험업계가 하반기 들어 다시 보험료 인상에 나서고 있다. 지난달 MG손해보험 더케이손보 등 일부 중소형사가 자동차보험료를 추가 인상했고 삼성화재는 두번째 자동차보험 가입 차량에 대해 할인폭을 줄이는 방식으로 인상 효과를 봤다. 다른 손보사들도 점차 인상 대열에 합류할 것으로 보인다. 이미 지난해부터 올 초까지 각 손보사는 개인용 자동차의 경우 평균 2∼5%대 수준으로 보험료를 인상했다. 만약 보험료를 인상한다면 이번에도 비슷한 수준으로 오를 가능성이 점쳐진다. 다만 보험료 인상에 대한 이슈가 워낙 민감하다 보니 주요 보험사들은 보험료 인상에 신중을 기하고 있다. 이에 따라 보험소비자들의 고민도 커가는 모양새다. 특약 통하면 할인폭 커져…인터넷 자동차보험 활용을 인터넷 자동차보험은 싼 가격과 편리함을 장점으로 급성장하고 있다. 전체 자동차보험 판매에서 인터넷이 차지하는 비중도 늘어나는 추세다. 30일 손해보험협회에 따르면 지난 4월 기준 주요 손보사 10곳의 온라인 채널 원수보험료 총합은 5858억원으로 전년 동기(3765억원) 대비 56% 증가했다. 올 1분기 국내 손보사들의 인터넷 자동차보험 비중은 10.7%였다. 2013년 5.8%에서 두 배가량 성장한 셈이다. 인터넷 자동차보험은 설계사를 거치는 오프라인 상품에 비해 보통 15% 정도 저렴하다. 복잡한 구비서류 없이 간단하게 가입할 수 있는 것도 장점이다. 손보업계 관계자는 “지난해 하반기부터 온라인 전용 자동차보험 상품이 많이 나오며 시장이 급격히 성장하고 있다”며 “하반기에 프로모션이 강화되면 경쟁은 더 치열해질 것”이라고 말했다. 특히 경쟁적으로 나오는 각종 특약을 활용하는 게 유리하다. 금융당국이 지난해 10월 상품설계 기준을 대폭 완화하면서 안전운전 블랙박스 설치 등 특약이 늘어나 사고율이 낮은 고객은 혜택이 더 커질 전망이다. 주행 거리가 일정 수준 미만이면 보험료를 할인해 주는 마일리지 특약은 대부분의 손보사들이 도입했다. 보통 연간 주행 거리가 1만5000㎞ 이하 고객이 할인받는다. 안전운전 점수에 따라 보험료를 할인해 주거나 블랙박스 등을 설치하면 추가 혜택을 주는 특약도 있다. 동부화재는 지난 4월 T맵 내비게이션을 켜놓고 받은 안전운전 점수가 높으면 보험료를 5% 할인해 주는 ‘스마트 UBI 자동차보험’을 내놓기도 했다. 현대해상과 KB손보 롯데손보 등은 블랙박스를 장착한 차량에 3∼5%의 보험료를 할인해 준다. 다만 보험료를 줄이기 위해 무리하게 마일리지 특약 주행거리를 낮춰서 가입할 경우 오히려 할인을 못 받을 수도 있으니 주의를 기울여야 한다. 갱신 때에는 무사고·운전경력 등 따져야 자동차보험 갱신 시점이 되면 우선 보험사를 바꿀지 계약을 연장할지부터 판단해야 한다. 자동차보험 만료일 전 달 15일 이후부터는 정확한 보험료 산출이 가능하기 때문에 가장 싼 보험사를 찾아볼 수 있다. 기본적으로는 무사고운전이 보험료를 아끼는 데 가장 큰 요소다. 사고가 발생하면 보험료가 할증되고 무사고 경력이 쌓이면 보험료가 할인되는 것은 당연하며 무사고 경력이 쌓일 경우 보험료는 70%까지 할인된다. 운전자의 범위와 연령을 한정하는 것도 도움이 된다. 개인용 자동차보험은 누구나 운전할 수 있는 보험에 가입할 수 있고 가족만 운전할 수 있는 보험에 가입할 수도 있다. 운전하는 사람이 많을수록 운전자의 나이가 어릴수록 보험료는 올라간다. 본인 부모 배우자 자녀 등만 운전할 수 있는 가족운전한정특약에 가입할 경우 누구나 운전할 수 있는 상품보다 10∼20% 저렴하다. 가족 한정을 할 때 최저 연령의 운전자 나이도 고려해야 한다. 운전자 범위는 보험 가입기간에도 변경이 가능하기 때문에 주로 자동차를 이용하는 사람으로 한정하고 여행이나 명절 때는 단기운전자확대 특약을 드는 것도 방법이다. 10월부터는 한 대의 자동차를 가족이 함께 운전하는 경우 ‘운전 경력 인정 대상자’ 수가 1명에서 2명으로 늘어난다. 가족한정운전 특약에 가입해 남편 차를 운전했던 아내나 아버지 차를 몰았던 자녀 등 2명이 본인 명의로 보험에 가입할 때 운전경력을 인정받을 수 있게 되는 것이다. 이에 따라 연간 약 122만원을 내야 하는 신규 가입자의 보험료가 약 70만원까지 줄어들 것으로 기대된다.