정부가 실손의료 보험료 인상에 대대적인 수술을 예고했다. 당장 내년 상반기부터 실손보험료를 인하하겠다는 방침이다. 과중한 실손보험료 부담을 줄이고 국민 의료비를 정상화겠다는 의도다. 공·사 의료보험 연계를 통한 국민의 건강권 강화 로드맵도 세우기로 했다. 보험업계와 전문가들은 정부가 공사 의료보험 연계를 통한 국민의료비 관리에는 찬성하지만 지난 2015년 규제완화차원에서 추진한 ‘보험산업 경쟁력 제고 로드맵’이 2년 만에 물거품 됐다며 현 정부의 기조와도 맞지 않다고 지적한다. ◇보험료 자율화 없었던 일로…규제 강화 ‘리턴’국정기획자문위원회는 21일 그간 실손보험 등 민영의료보험으로 불필요한 의료 이용과 건강보험 급여 지출 증가로 건강보험 재정이 악화했다고 설명했다. 보건사회연구원은 2015년말 기준 민영보험 가입자의 건보 급여 추가 지출액이 연 5970억원에 달한다고 언급했다. 보험사가 지급해야 할 보험금을 건보에서 대신 내주면서 2013년부터 2017년까지 약 1조5000억원의 반사이익을 누려왔다는 것이다. 실손보험에 가입한 환자들이 국민건강보험에 가입한 환자보다 과잉진료 등이 많아 건강보험 재정이 나빠졌다는 설명이다. 반사이익의 문제나 국민 총 의료비 증가의 문제에서 실손보험을 관리할 법적 수단이 없어 연내 ‘건강보험과 민간의료보험 연계법(가칭)’을 마련해 제정하겠다는 계획이다. 보험사의 실손보험료 인상을 제한할 법적 수단을 마련하겠다는 구상이다. 김성주 국정기획자문위원회 자문단장은 “국가가 운영하는 건보료보다 민간 의료보험을 더 많이 낸다”며 “건보가 비급여부분을 책임지면 민간 보험사는 보험금 지출이 줄어 새로운 이익이 생기는데 그 이익을 국민에게 돌려줄 방안을 찾다 이번 안을 내놓은 것”이라고 설명했다. 국정위는 실손보험료 인상과 인하를 금융당국 규제하에 두겠다고 설명했다. 2015년 이전에 적용한 보험료 조정폭인 ±25%로 되돌리기로 했다. 정부가 내년 말 폐지 예정이었던 실손보험료 조정폭 규제가 2년 만에 수포로 돌아간 셈이다. 김헌수 순천향대 교수는 “민영보험은 위험이 많이 책정되면 보험료가 많이 오르는 구조인데 정부가 경쟁에 개입해서는 안된다”며 “경쟁을 장려해야 하는데 사실상 가격 규제로 돌아선 건 시대 역행적 발상”이라고 지적했다. ◇‘반사이익·의료비 증가 주범’ 논란 실손보험이 의료비 증가의 주범이라는 지적과 공보험 확대에 따라 반사이익을 봤다는 새 정부 인식에 대해서는 논란이 커지고 있다. 보험업계 관계자는 “비급여 의료비가 급증한 것은 실손보험 때문이 아니라 의료업계가 상대적으로 가격이 비싼 비급여 진료 항목을 우후죽순으로 늘린 결과”라며 “실손보험은 1년 단위 갱신형이라 이익이 나면 금세 보험료에 반영돼 공보험의 보장성 강화로 반사이익을 봤다는 지적은 맞지 않다”고 설명했다. 건강보험 보장성 강화로 지난 5년간 보험사의 반사이익이 1조5000억원에 달한다는 추정에 대해서도 근거도 없는 주장이라고 반박했다. 이 관계자는 “반사이익에 과연 보험사에 귀속됐는지 균형 잡힌 검토가 필요하다”며 “실손보험은 받은 보험료 대비 지급한 보험금 비율인 손해율이 120~130%에 달하는데 반사이익을 보면서 이렇게 매년 적자를 낼 수 있느냐”고 주장했다. 실손보험과 관련한 논란의 핵심은 의료계의 비급여와 관련한 관행이기 때문에 잘못된 의료 관행을 개선하고 이를 바탕으로 사회적 합의를 이끌어 내는 게 더 중요하다는 의견도 나온다. 김대환 동아대 경제학과 교수는 “비급여 항목이 몇 개든 관계없이 가격을 완전히 의료시장에 맡기고 있다”며 “의사들이 진료비를 100만원 1000만원 올려도 할 말이 없는 상황에서 민영보험이 반사이익을 얻었는지 알 수 없다”고 말했다. 공·사 의료보험 연계 방안에 대해선 긍정적인 평가가 많다. 김대환 교수는 “여러 보험 상품 중 공사 안전망을 연계해야 할 두 가지가 소득과 건강”이라며 “소득은 연금 보험으로 연계됐으나 건강보험은 그렇지 못해 정부가 관리체계를 만들어야 한다”고 말했다. 김헌수 교수도 “의료사각지대에 있는 서민층에 대한 정부의 지원도 자동차보험의 풀제처럼 실효성 있는 구체적인 대책이 필요하다”고 강조했다.