폭우 속에 부득이하게 자동차를 운전하다 보면 물에 갇혀 당황하는 경우가 많습니다. 차가 물 속에 갇히면 어떻게 해야 하는지가 전합니다. 기습폭우 침수 피해 현장.수십대의 차량이 폭우로 불어난 물에 갇혀 옴짝달싹 못하고 서 있습니다. 태풍 볼라벤으로 폭우가 쏟아질 경우 이런 자동차 침수피해가 발생할 수 있습니다. 좁은 시야와 미끄러운 빗길은 사고를 불러 일으키고 갑자기 불어난 물에 차가 잠길 수도 있습니다. 특히 요즘은 기습적인 국지성 집중호우가 잦은 탓에 서울 강남을 비롯한 도심 한복판에서도 차량 침수 사고가 자주 발생합니다. 운전을 하다 갑자기 깊은 물에 차가 침수되면 어떻게 해야 할까. 시동이 켠 상태에서 차량 흡기구에 물이 들어가면 엔진이 완전히 망가집니다. 그만큼 많은 수리비를 부담해야 합니다. 침수지역을 어쩔 수 없이 지나가야 하더라도 1단이나 2단 기어를 넣고 시속 10~20km로 통과하라고 전문가들은 권고합니다. 물이 차량 범퍼보다 높이 올라온다면 즉시 시동을 끄고 견인차를 부르는 게 상책입니다. 조진성/ 현대차 종로구 옥인점 정비소 "물이 범퍼 이상 올라왔을때는 차 시동을 끄고 내려서 손으로 여러 사람이 밀던가 견인을 해서 차를 빼가는 것이 가장 우선 순위입니다. 빗길 운전에는 타이어 관리 또한 중요합니다. 마모된 타이어는 새 타이어보다 비의 영향을 훨씬 많이 받습니다. 마른 길 위에서는 별 차이가 없지만 빗길에서는 많이 닳은 타이어의 제동거리가 새 타이어보다 20%가량 길어집니다. 이 때문에 표시된 마모한계선보다 타이어 트레드가 더 닳았다면 새 것으로 갈아야 합니다. 차량이 피해를 입었을 때 어떻게 보상받을 수 있을까. 폭우로 차량이 침수돼 파손되더라도 자동차보험의 `자기차량손해' 담보에 가입돼 있어야만 보험사에서 보상을 받을 수 있습니다. 차량 안에 놓아둔 물품 손해는 보상되지 않고 창문이나 선루프를 열어 놓아 빗물이 들어간 경우도 보상해주지 않는 점 유의하셔야 합니다. 삼성화재 현대해상 등 보험업계는 태풍 접근과 호우 현황을 알리는 문자메시지를 고객에 실시간으로 전송하며 24시간 비상 태세에 돌입했습니다. 장동우입니다.