외국인이 한국시장을 팔고 있다. 2000선을 오르내리던 주가는 1900선 초반으로 주저앉았다. 그렇다고 외국인을 무시할 수 없는 노릇이다. 이들 대부분이 '핫 머니'성격으로 매도 공세가 오래가지 않을 것이란 게 시장 내 분위기다.금(Short money금(Long money)이 살 종목을 눈여겨 봐야 한다고 말한다. 6일 이머징포트폴리오펀드리서치(EPFR)에 따르면 지난 1월 이머징마켓 관련 뮤추얼펀드로 243억달러가 유입됐다. 지난 한해 들어온 508억달러의 47.8%에 이른다. 같은 기간 한국 관련 펀드로도 33억달러가 유입됐다. 특히 지수를 따라가는 '패시브(Passive) 펀드'가 강하게 유입되고 있다는 분석이다. 반면 '핫 머니'는 발을 빼고 있다. 최근 매도 세력이자 단기 자금으로 여겨지는 영국계 자금은 1월 한달여 동안 1조 2000억원 가량을 팔아치우면서 한국시장을 떠나고 있다. '대회귀(Great Rotation·국채 등의 안전자산에서 주식시장으로 이동)'이 시작된 것일까? 동부증권 이은택 연구원은 "경험적으로 2금의 매도를 경계할 필요가 있다"면서 "금이 매수하는 업종을 사는 것이 좋은 전략일 것이다"고 조언했다.금은 무엇을 팔았을까. 이들은 1월과 2월에 집중 매수한 업종을 4월과 5월 6월에 팔고 시장을 떠났다. 같은 논리로 따지면 7월말~9월에 집중 매수한 업종을 경계해야 한다는 지적이다. 소재 자동차 보험 등이다.금은 펀더멘털을 중시 하는 것으로 알려졌다.금들은 당시의 매크로 상황 수급 기술적 분석 등에 영향을 받지만 장기 자금의 경우 저평가된 업종을 사들여 장기적으로 저평가 해소를 통해 높은 수익률을 추구한다는 것. 은행 유통 하드웨어 금속광물 건설 유틸리티 화학 등이다. 이들 업종의 공통점은 △저PBR(주가순자산비율) 업종(은행 금속유틸리티) △장기간의 주가 약세로 글로벌 업체에 비해 밸류에이션이 저평가되어있는 업종(유통 하드웨어 건설 화학) 등이 최근 외국인 사들인 업종이다.