15일 증시는 롤러코스터 장세였다. 지수가 아래로 곤두박질치다가 갑자기 위로 솟구치더니 휙 떨어지는 모양새가 반복됐다. 이날 코스피지수는 2018.40으로 상승 출발했다가 곧장 2003.58까지 떨어졌고 몇 차례 등락을 거쳐 낮 12시30분 경에는 2029.99까지 올랐다. 상승세는 오래지 않아 꺾였고 겨우 2010선에 머무는 데 만족해야 했다. 이날 장중 코스피지수의 변동폭은 26포인트로 종가 대비 1.31%에 달했다. 코스닥지수도 마찬가지 모습을 보였다. 중국의 소비자물가지수(CPI)가 시장 예상치 이내인 것으로 나왔음에도 앞서 한국은행이 급격한 통화긴축을 실시하지 않겠노라는 신호를 보냈음에도 시장은 돌다리 두드리며 한걸음씩 나아가느라 진전이 더디다. 전문가들은 당분간 오늘처럼 지수가 갈팡질팡하다가 바닥을 확인하기까지 시간이 소요될 것으로 내다보고 있다. 오현석 삼성증권 투자전략팀장은 "단기에 크게 조정을 받은 만큼 최근 낙폭(140포인트)의 약 50%까지는 상승여력이 있다"며 "2050선까지는 오를 여지가 있지만 시장 흐름 자체가 단기에 상승하기보다 지지부진하게 이어질 가능성이 더 커 보인다"고 평가했다. 박정우 SK증권 투자전략팀장도 "중국이 긍정적 지표를 내놨지만 아시아 인플레이션 우려는 현재 지수에 70% 정도만 반영된 수준"이라며 "향후 1~2회 정도 더 물가우려로 인한 변동성이 불거질 것"이라고 말했다. 이 같은 시기에 적합한 투자전략은 '관망하는 것'. 단기 급등락이 반복되면서 종목간 순환매가 빠르게 진행되고 있어서 투자자들이 섣불리 달려들었다가는 손해를 보기 십상이라는 게 전문가들의 설명이다. 자동차 화학·정유에서 시작해 은행·보험·증권 등 섹터로까지 골고루 자금이 흘러가면서 지수를 2100으로 끌어올린 순환매 양상과 현재의 조정장세에서 나타나는 종목간 순환매는 다르다는 것. 현재의 순환매는 종목에서 '틱' 차이에서 약간의 수익을 기대할 수 있을 뿐 지수는 제자리걸음을 지속할 것으로 예측되고 있다. 오 팀장은 "외국인 급매물이 소화됐지만 지수가 조금씩 오를 때마다 조정장세에서 평가손실을 본 투자자의 매물이 나오고 있다"며 "이같은 상황에서 사라고 말하기는 어렵다"고 강조했다. 하지만 장기적으로 증권사들은 올해 지수의 흐름이 우상향 곡선을 그릴 것이라는 전망은 지금도 유지하고 있다. 박정우 팀장은 "올 상반기에는 파는 타이밍보다 사는 타이밍을 고민해야 할 것"이라고 말했다. 우리 시장이 과도하게 높게 평가됐거나 기업의 이익사이클이 고점을 찍고 내려오는 시점이라면 파는 게 맞지만 기업실적이 저점을 통과하는데다 시장전체 밸류에이션도 3~4%가량 저평가 돼 있다는 게 박 팀장의 분석이다. gshwang@