코스피지수가 마침내 1800선을 돌파한 가운데 증권주와 보험주의 희비가 엇갈렸다. 10일 유가증권시장에서 증권 업종지수는 전날보다 3.15% 급등했다. 반면 보험 업종지수는 0.92% 떨어졌다. 우리투자증권(5.59%) 동양종금증권(4.10%) 삼성증권(3.64%) 대우증권(3.22%) 등 증권주가 큰 폭으로 올랐고 현대해상(-4.00%) LIG손해보험(-4.35%) 동부화재(-3.17%) 삼성생명(-1.35%) 등 보험주는 줄줄이 내렸다. 증권주와 보험주의 등락은 서로 직접적인 상관관계가 없다. 다만 지수 상승과 거래대금 증가에 대한 기대감이 증권주의 상승폭을 키운 데 반해 전날 한국은행의 기준금리 동결로 당초 기대를 배반당한 보험주가 강세장에서 소외됐다는 것이 증시 전문가들의 지적이다. 신영증권 박은준 연구원은 "코스피지수가 1800선을 돌파하면서 그동안 관망하고 있던 매매주체들이 시장에 가세할 수 있다"며 "거래대금이 늘면 증권사 수익이 늘기 때문에 강세장에선 증권주가 제일 먼저 오르는 경향이 있다"고 설명했다. 박 연구원은 이어 "보험주 하락에는 기준금리 동결로 수익 개선의 계기도 미뤄진데다 최근 자동차 보험 손해율이 지속적으로 올라가고 있다는 점들이 작용한 것으로 보인다"고 분석했다. 메리츠종금증권 김지영 연구원도 "기준금리 인상 지연으로 3년물과 10년물 국고채 금리가 모두 하락해 보험 업종의 당초 기대를 충족시키지 못했다"고 말했다. 김 연구원은 "반면 금리의 하향안정화로 유동성이 높아지고 채권 평가 손실에 대한 우려도 감소할 것이란 전망과 함께 증권 업종이 강세"라고 덧붙였다.