■ 플랜100세 '재무상담' Q. 다자녀 가정 소득보다 많은 지출 고민이에요 시청자 재무 상황은? 시청자는 현재 수입이 정기적으로 발생하는 급여소득과 연1회 성과급이 발생하는 비정기 소득이 있다. 그런데 생활비 비중이 높고 마이너스가 발생한다는 것은 아무래도 자녀들에게 비싼 물건을 사주거나 가끔 큰 목돈이 들어가는 형태의 지출구조이지 않을까 생각된다. 왜냐하면 성과급까지 포함하면 이분의 연봉은 약 5천만원이 조금 넘는데 저축을 포함해서 1년간 지출이 5천만원이 안된다. 그러니까 실질적인 마이너스가 아니라 가끔 자녀들에게 목돈이 지출되는 달에는 마이너스처럼 느껴지는 것이다. 먼저 시급한 것이 소득과 지출을 정확하게 구분하는 것이 필요할 것 같고 금융자산을 효과적으로 분산할 필요성도 느껴진다. 비정기적으로 드는 돈 활용 방법은? 자신의 수입과 지출이 어떤 형태인지 파악하는 것이 중요하다. 시청자는 먼저 월 급여에서 사용하는 지출과 연 성과급에서 사용하는 지출을 나누어 관리하는 것이 좋다. 예를들어 생활비 저축 보험 등은 월 급여에서 사용하고 1년에 한번 발생하는 900만원의 성과급은 비상예비자금과 연1회성자금 목적으로 CMA 넣었다가 가끔쓰는 명절비 휴가비 자동차보험 세금 고가제품 등 필요할때마다 사용하고 다시 채워넣는거다. 이렇게 하면 가끔 자녀들에게 고가제품을 사주는 지출이 발생한다고 하더라도 확보된 예산 내에서 계획하고 쓸 수 있기 때문에 부담을 줄일 수 있고 마이너스로 느끼는 지출들을 개선할 수 있다. 성과급 활용 방법은? 연말성과급으로 900만원이 발생하니까 이 자금을 CMA에 넣고 조금 아껴서 예산 내에서 연1회성자금을 사용하면 월 급여에서 생활비와 저축 보험료 외 최대 66만원까지 저축할 수 있는 자금을 만들 수 있다. 단 전제조건이 있는데 연1회성 지출을 무조건 900만원 내에서 사용해야 한다. 기존에 연 1회성지출로 사용하던 비용이 약 1068만원이니까 월 평균 14만원만 줄이면 900만원 내에서 해결할 수 있다. 저축자금 개선 방법은? 생활비를 줄일 수 없으니 자녀들에게 무분별하게 지출했던 비용들을 조금 아끼고 성과급 900만원 이라는 예산 내에서 쓰자라는 말인데 시청자는 자녀들이 위축될까봐 해달라는 것 다해주다 보니 연1회성지출이 많아졌다. 그래서 예산을 세우고 계획성 있게 계획성 있게 잘 쓰는 것이 중요하다. 경각심을 느끼고 잘 활용하면 좋겠다. 다만 추가로 걱정되는 부분은 갑자기 지출을 줄이고 자녀들이 누리던 혜택이 줄어들면 아이들이 우리 엄마가 돈이 없구나하며 상처받거나 걱정이 생길 수 있다. 첫째와 둘째 자녀들이 예민한 사춘기다. 그래서 아이디어를 내보면 매월 가족회의를 해보면 좋을 것 같다. 한달에 한번 가족들이 모여서 결산을 하는거다. 자녀들에게 용돈을 주고 용돈기입장을 써보고 시청자도 가계부를 작성하고 한달에 한번 모여서 목표가 달성되면 외식을 하는 등의 스토리를 만들어 가는거다. 그러면 무분별한 외식을 좀 더 이성적으로 줄여나갈 수 있을 것 같다. 자녀들은 직접 참여함으로서 공동체 의식을 가질 수 있고 스스로 현금흐름을 관리하는 습관을 만들어 갈 수 있다. 자녀들에게 돈을 많이 주는 것보다 돈 관리하는 습관을 알려주는 것이 자녀들의 미래에 가장 도움이 된다. 세계 최대부호인 로스차일드 가문은 장가가 10대가 되면 가문의 돈 관리에 직접 참여하면서 교육을 시키는 것처럼 가족회의를 통해 자녀들에게 돈 관리 습관을 만들 수 있는 기회를 만들어 주는 것도 좋은 방법인 것 같다. 45세 시청자 가족보험 내용은? 현재 29만원의 보험료를 납입중인데 가입한 보험들을 살펴보면 조정할 보험이 하나도 없이 잘 가입했다. 자녀보험부터 살펴보면 세 자녀 모두 같은 상품으로 가입했는데 암4천 뇌혈관질환 2천 심혈관질환 2천의 3대진단금과 실손의료비 외 입원 수술 등 기타 특약들까지 모두 가입이 잘 되어있는 상황이다. 오래전에 좋은 상품으로 저렴하게 잘 가입했기 때문에 자녀가 추가적으로 보험을 가입할 필요는 없다. 시청자의 보험도 표준실손의료비로 잘 가입했다. 하지만 암 1천5백 뇌혈관질환 5백 심혈관질환 5백만원으로 3대진단금이 부족한 상황이다. 생명보험사에서 가입한 정기보험의 경우 10년만기 상품으로 앞으로 3년뒤면 끝난다. 실질적으로 3대진단금은 암 1천만원이 전부인 상황으로 보면 되는데 외벌이 가장으로서 진단금이 너무 부족한 상황이고 3대진단으로 소득이 상실되는 상황이 발생할 경우 시청자 가정은 경제적으로 치명적인 상황이 발생하기 때문에 3대진단금과 사망보험금을 추가로 보완하면 좋겠다. 우선 손해보험사 종합보험으로 3대진단금을 3천만원 생명보험가 정기보험으로 1억을 추가하기 바란다. 그렇게 되면 현재 보험료보다 12만원이 추가로 발생하지만 기존 건강보험은 3년 뒤 만기이기 때문에 실손의료비 암 4천 뇌혈관 3천 심혈관3천 사망보험금까지 든든하게 가져갈 수 있다. 총 보험료도 28만원에서 40만원으로 소득대비 11%까지 보험료는 인상되지만 시청자는 추가가입이 꼭 필요하다. 45세 시청자 갖고 있는 금융 상품은? 현재 저축과 관련된 상품들은 적립식펀드 만기된 저축보험 납입중지한 변액유니버셜저축보험이 있는데 예전에 가입한 상품들이라 저축보험도 최저금리가 4%라서 높고 변액유니버셜도 의무납입기간이 끝난 상태다. 가지고 있는 금융상품들은 좋은데 다만 목적 없이 운용되고 있는 상황은 개선되어야 할 것 같다. 앞으로 4년 6년 10년 뒤 자녀 대학자금이 발생하고 15년 뒷면 은퇴가 예상되기 때문에 이 목적에 맞게 재분배 하는 것이 좋겠다. 상담 초반에 지출구조를 바꿔서 발생했던 금액과 기존 저축금액에서 추가로 인상된 보험료를 빼면 최대 저축할 수 있는 금액은 약 50만원이다. 이 자금을 가지고 교육자금과 노후자금을 준비하면 좋겠다. 자녀교육자금으로는 기존의 적립식펀드와 만기된 저축보험을 활용하는데 저축보험은 안정적으로 복리 이자를 챙길 수 있게 유지하고 적립식 펀드에 30만원 투자하기 바란다. 적립식펀드는 6% 저축보험은 4% 가정 시 막내자녀가 졸업하는 시기까지 14년간 저축하면 교육자금으로 준비될 수 있는 자금은 약 17840원으로 예상된다. 하지만 첫째자녀와 둘째자녀의 교육비 목적으로 중간에 사용한다면 준비되는 금액은 더 줄어들 것이다. 그렇다 하더라도 세 자녀가 대학교육을 마치는 시기까지 많이 부족할 지라도 꾸준하게 저축을 늘려가는 것이 필요하다. 그리고 나머지 20만원은 노후목적으로 변액유니버셜에 저축하면 되는데 앞으로 은퇴까지 15년간 6% 수익을 가정하고 저축을 한다면 약 7천만원 예상된다. 은퇴시점에 국민연금 퇴직연금 주택연금과 함께 변액유니버셜까지 준비가 된다면 풍요로운 노후를 보낼 수 있다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)