신용카드 가맹점 수수료를 놓고 카드사와 대형가맹점 사이에 힘겨루기가 이어지고 있다. 카드사들은 다음 달 22일 시행 예정인 여신전문금융업법 개정안에 따라 수수료를 올려야 한다는 입장이지만 카드사 최대 고객인 대형 가맹점은 "수수료를 올리면 가맹점 해지를 검토하겠다"며 맞서고 있다. 대형 가맹점의 수수료를 올리라고 지시한 금융당국은 "카드사가 제대로 하는지 지켜보겠다"며 사실상 뒷짐만 지고 있다. 23일 업계에 따르면 보험사와 통신사들이 카드 수수료 인상에 가장 먼저 반발했다. 보험업계 관계자는 "자동차 보험은 공적인 성격이 강해 수수료가 내려갈 것으로 예상했는데 오히려 올라갔다"며 "보험사 카드 수수료가 연 2500억원에 달해 부담이 크다"고 말했다. SK텔레콤(017670)과 KT LG유플러스(032640)등을 회원사로 둔 한국통신사업자연합회도 수수료 인상에 강력하게 반발했다. 통신사연합회는 "카드 수수료율이 카드사가 통보한 대로 현재보다 36% 이상 올라가면 연간 약 900억~1200억원의 카드수수료가 늘어난다"며 "가맹점 해지까지 검토 중"이라고 밝혔다. 카드사들은 그동안 대형 가맹점에 원가보다 낮은 수수료율을 적용했기 때문에 인상이 불가피하다고 주장했다. 한 카드사 관계자는 "그동안 손해보험사는 표준 수수료율인 3%보다 많이 낮은 수수료율을 적용해 왔다"며 "그동안 원가보다 적은 수수료를 받은 게 잘못된 것"이라고 말했다. 통신사의 항의에 대해서도 "카드사 덕분에 혜택을 본 것은 생각하지 않고 합리적인 수준의 수수료율을 못 내겠다고 한다"며 비판했다. 카드사들은 대형가맹점과의 힘겨루기는 앞으로 더 격해질 것으로 내다봤다. 보험사와 통신사에 이어 자동차 백화점 항공사 병원 등에서도 반발이 예상된다. 한 카드사 사장은 "대형 가맹점과 대회전()을 앞두고 있다"고 말했다. 카드사와 대형 가맹점이 일전을 앞둔 가운데 금융당국은 한발 물러나서 이 상황을 지켜보고 있다. 대형 가맹점이 카드사에 무리한 요구를 해도 대형 가맹점을 제재할 수단이 없기 때문이다. 금융당국은 대신 카드사가 부당한 요구를 수용하면 영업정지 처분을 내리거나 사업권을 회수하겠다며 엄포를 놓고 있다. 금융감독원 관계자는 "카드사가 중소 가맹점의 수수료율을 내리면 전체적으로 연간 8700억원의 손실이 발생한다"며 "대형 가맹점은 그동안 혜택을 받아왔기 때문에 카드사와 함께 고통을 분담해야 한다"고 말했다. 한 카드사 관계자는 "중소 가맹점주들이 지켜보고 있어 대형 가맹점 수수료율을 더는 낮출 수 없지만 현실적으로 대형 가맹점의 힘이 세 수수료율 협상이 쉽지 않다"며 "중소 가맹점 수수료를 낮추고 대형 가맹점 수수료를 올리라는 정책 취지는 이해하지만 금융당국이 현실을 상당히 낙관적으로 보는 것 같다"고 토로했다.