-“기술 발전 보험 상품에 반영돼야” 임종룡 금융위원장은 24일 자율주행 자동차 등장에 대비해 보험사들이 보험 제도 전반을 정비하고 변화해야 한다고 강조했다. 임 위원장은 이날 오전 금융위원회 대회의실에서 열린 ‘자율주행차 보험 금요회’에 참석해 4차 산업혁명에서도 가장 앞서나가는 분야인 자율주행 자동차에 설명하고선 이같이 밝혔다. 토론회에는 삼성화재 현대해상 등 보험회사와 법률전문가도 함께 자리했다. 임 위원장은 자동비상제동장치(AEB) 차선유지지원장치(LKAS) 등을 탑재한 부분 자율주행 자동차들이 출시되면서 운전자 과실로 인한 사고 또한 점차 줄어들 것이라고 내다봤다. 그러면서 자율주행차 보급률 90% 이상일 때 교통사고로 인한 연간 사망자가 2만 1700명이나 줄어들 것으로 추정한 통계를 언급하고선 “단기적으로는 기술 발전이 자동차보험 상품에 반영돼야 하고 장기적으로는 완전자율주행차 출현에 따른 자동차보험 제도 전반의 정비로 이어져야 한다”고 강조했다. 이어 “운전자의 개입 없는 자율주행 중 사고가 발생하면 이를 자동차 소유자와 제조사 중 누구의 책임으로 보는지에 따라 보험의 체계 자체가 변모할 수 있다”며 “금융산업이 뒤처지지 않도록 당국과 업계의 긴밀한 협업과 발 빠른 대처가 필요하다”고 말했다. 보험회사 관계자들은 자율주행기술이 빠르게 발전하고 있는 상황에 발맞춰 보험요율 상품구성 제도 등 자동차보험의 전 분야에서 예상되는 변화에 대해 다양한 의견을 개진하며 금융당국의 협조를 당부한 것으로 알려졌다.