차 사고로 목을 삐긋한 경우의 입원율이 일상생활에서 비슷한 상처를 입었을 때 입원율보다 33배 높은 것으로 나타났다. 손해보험협회와 대한외상학회는 4일 서울교육문화회관에서 산학협동 심포지엄을 열고 교통사고 환자 치료 보상의 문제점에 대한 개선책을 논의했다. 이날 심포지엄에서는 건강보험과 자동차보험의 입원율 비교 등 다양한 사례가 제시됐다. 우선 우리나라 교통사고 환자의 입원율은 일본과 비교할 때 평균 8.2배(2007년 보험개발원 통계) 높았다. 특히 교통사고에서 가장 많이 발생하는 목부위 부상환자의 경우 건강보험환자에 비해 입원율이 33배 더 많은 것으로 파악됐다. 슬관절(무릎 부위) 염좌와 두안부(얼굴)골절의 경우에도 건강보험과 자동차보험의 입원률 차이가 각각 10.1배와 11.8배에 달했다. 입원이 불필요한 경상환자 입원율(8급(88.7%) 9급(79.6%)) 및 염좌 환자의 입원율(74%)이 자동차사고 전체 입원율 60.6%보다 높았다. 또한 경상환자에 대한 과잉치료(CT MRI촬영 등) 건강보험과 자동차보험과의 진료수가 불일치로 인한 높은 입원율 등도 문제점으로 지적됐다. 이같은 차이에 대해서 손해보험협회는 교통사고 환자의 과대보상 심리와 병원의 이해관계(자보의 높은 진료수가 등)가 일치하여 발생하는 것이라는 견해를 제시했다. 또 불필요한 입원으로 인한 과다보험금지급은 자동차보험료 손해율 증가의 원인이 되며 이는 수많은 보험계약자의 보험료 증가로 이어질 수 있다고 우려했다. 보험업계와 의료계는 자동차사고 피해자의 높은 입원율 및 장해평가 기준 등의 문제점을 해결하기 위한 방안으로 진료수가 일원화 자동차사고 입원기준 마련 경상피해자 부재율 및 의료기관 과잉진료 개선을 위한 자정노력 등을 제시했다. 또 향후에도 교통사고 환자에 대한 치료 및 보상과정에서 발생하는 문제점에 대해 공동 연구과제 선정 및 조사연구를 통해 개선안을 마련하고 제도개선을 지속적으로 추진하기로 했다.