국내 완성차와 수입차가 5월 가정의 달을 맞아 다양한 할인 및 지원 프로그램을 마련 고객 잡기에 나섰다. 3일 관련업계에 따르면 현대자동차는 호국보훈의 달(6월)을 앞두고 경찰과 군인 소방공무원 및 국가유공자가 차량(일부 제외)을 구입할 경우 20만원을 할인해 준다. 싼타페 더 스타일 구입 고객에게는 현금 80만원이나 LED TV 에어컨 가운데 하나를 준다. 아반떼 하이브리드는 200만원 현금 혜택을 제공한다. 기아차도 현대차와 마찬가지로 경찰과 군인 국가유공자가 차량을 구입하면 20만원을 깎아 준다. 쏘울 출고 고객에게는 차량 구입 후 1년간 총 5박이 가능한 전국 유명 콘도나 호텔 회원권을 증정한다. 기아차는 특히 전 차종 구입 고객에게 갤럭시S2와 아이폰4 아이패드 할부금을 지원하고 차량구입비용으로 10만원을 준다. 포르테 하이브리드를 살 경우 200만원 할인 혜택을 준다. 외산차 업계도 이에 맞서 다양한 행사를 준비했다. 한국토요타는 프리우스와 캠리 하이브리드 구입 고객에게는 취등록세와 공채 매입비 등 차량 등록시 필요한 제반 비용 전액을 지원하고 캠리와 도심형 스포츠유틸리티차량(SUV)인 'RAV4' 구입 고객에게는 취등록세를 지원한다. 한국토요타는 또 파이낸셜 서비스 코리아를 통해 캠리와 캠리 하이브리드 프리우스를 구입하면 3년 후 중고차 가치를 최고 52%까지 보장받을수 있는 '토요타 프리미엄 가치보장 프로그램'도 받을 수 있다. 렉서스 브랜드는 국내 렉서스 출시 10주년을 기념해 LS시리즈의 LS460 Sport와 ISF 구매 고객에게는 1000만원 ES350(슈피리어) 구매 고객에게는 최대 380만원의 특별 지원금을 준다. 혼다코리아는 어코드 한국 출시 7주년을 기념해 5월 한 달간 어코드 구매 고객에게 최신형 3D 내비게이션과 후방카메라 무상 장착 혜택을 제공한다. 인사이트 구매고객에게는 등록세와 취득세 공채(할인기준)에 대한 등록비용을 전액 지원한다. 이 밖에 스바루코리아는 여성운전자를 위한 특별 행사를 진행한다. 대표 세단인 레거시와 크로스오버차량(CUV) 아웃백 구매 여성 고객 중 메리츠화재의 '올리브온라인자동차보험' 가입 고객에게 특약 보험료를 지원한다.