태풍·폭설·행락철 등 계절이나 시기별로 교통사고 사례를 지수화한 '날씨 교통안전지수'가 나온다. 자동차 수리를 맡길 때 소요되는 렌트비용과 외제차 수리비의 인하도 추진된다. 손해보험협회는 이같은 내용을 담은 '교통사고 예방.자동차보험 경영안정화 종합대책'을 5일 발표했다. 날씨 교통안전지수는 태풍이나 폭설 안개 행락철 등 계절이나 시기별로 교통사고 유형을 계량화해 올해 상반기에 첫 선을 보인다. 그동안 방송.신문에는 운동지수나 세차지수 등 국민 생활과 관련된 날씨의 상태를 지수로 나타내는 사례는 있었지만 날씨에 따른 교통사고 지수는 없었다. 손보협회는 계절.시기별로 교통사고 발생지수가 높아지면 방송.신문 등을 활용해 이를 안내할 방침이다. 이와 함께 계절별 사고유형을 분석하며 계약자가 알아야 할 자동차 보험의 주요 내용을 담은 스마트폰 애플리케이션도 보급할 예정이다. 그동안 불합리하게 책정됐던 자동차 수리 때의 렌트요금 외제차 수리비도 합리화를 추진한다. 사고나 고장으로 자동차를 정비소에 맡겼을 때 수리기간 중 렌트하는 비용이 일반적인 렌트비용보다 높게 책정되면서 보험사들이 지급해야 하는 보험금에도 악영향을 끼쳐왔다. 손보협회는 적정한 렌트요금 지급 기준을 마련하고 렌터카 알선 리베이트 수수행위의 형사처벌 규정 신설을 당국에 건의하기로 했다. 이와 함께 외제차 부품명 가격 정보 등 부품 자료를 제공하고 정비 명세서상 수리비 항목을 상세히 기록하도록 의무화한다. 보험 원가 절감을 위한 보험업계의 자구적인 노력도 병행한다. 손해보험사들은 손해율 사고 발생 건수 보험금 지급 등 주요 지표를 신속히 분석해 위험 상황을 공유하고 적정 기준을 넘으면 신속한 대응 체계를 마련할 계획이다. 또 보험범죄 근절을 위해 형법상 보험 사기죄와 보험사기 예비행위 처벌 규정을 신설하는 등 보험 사기 확산 방지책도 마련한다.