국내 경장성장률의 둔화와 저금리로 인해 내년 보험산업의 성장세가 둔화될 것이라는 전망이 나왔다. 보험연구원(원장 김대식)은 15일 오전 '2013년 보험산업 전망과 과제'라는 주제로 개최된 보험경영인 조찬회에서 윤성훈 동향분석실장은 2013년 우리나라 경제는 내수부진이 지속되는 가운데 세계경제의 완만한 회복으로 2012년보다 0.4%p 상승한 2.5% 성장할 것으로 전망했다. 국내 경제성장률이 여전히 잠재성장률을 크게 하회하고 소비자물가가 안정됨에 따라 국고채 금리는 소폭 하락하고 원/달러 환율은 국가신용등급 상향조정 경상수지 흑자 지속 주요국 양적완화 정책 등으로 원/달러 환율은 소폭 절상될 것으로 내다봤다. FY2013 보험산업은 FY2012과 마찬가지로 저축성보험과 퇴직연금 부문의 성장세가 지속될 것으로 보이나 저성장-저금리 기조 장기화의 영향으로 생·손보 전체적으로 FY2012보다 10%p 하락한 6.5% 성장할 것으로 전망했다. FY2013 생명보험의 경우 보장성보험이 소폭의 플러스 성장을 지속할 것으로 전망되나 저축성보험의 성장세가 둔화되어 3.8% 증가에 그칠 것으로 예측했다. 보장성보험은 유지율 개선에 따른 계속보험료 위주의 성장 유지와 신상품 출시 확대로 1.4% 저축성보험은 금융시장 회복 지연과 FY2012 성장을 이끈 제도변화의 효과 소멸로 5.0% 단체보험은 퇴직연금의 안정적 성장세로 5.3% 성장할 것으로 전망했다. 한편 FY2013 손해보험은 장기손해보험과 연금부문이 계속보험료 중심으로 성장세를 지속하여 원수보험료가 10.3% 증가할 것으로 내다봤다. 종목별로는 장기손해보험이 저축성보험의 견조한 성장세에 힘입어 12.1% 증가하고 연금부문은 노후대비 수요 증가 마케팅 측면에서의 세제 혜택 부각 등으로 16.1% 증가할 것으로 전망했다. 반면 자동차보험은 자동차 내수시장 부진 보험료 인상의 어려움 등으로 2.8% 증가하는데 그칠 것으로 보았다. 일반손해보험은 경제성장률 하락 등으로 FY2012와 유사한 7.9% 증가에 그칠 것으로 예상했다 윤성훈 실장은 "저성장·저금리 기조 장기화라는 시장 환경의 변화와 소비자 신뢰 및 소비자 보호 강화에 대한 보험회사의 적극적 대응이 필요하다"고 강조했다. FY2013 보험산업의 경영과제로서 성장성 측면에서는 ▲기회요인으로서 인구고령화 ▲신성장동력으로서 보유 및 출재 역량 강화 저금리에 대한 대응으로는 ▲저금리 환경에서의 시나리오 경영 ▲저금리 환경 하의 자산운용 전략 수립 그리고 소비자 보호 강화에 대해서는 ▲소비자보호에 대한 적극적 인식 확대와 보험회사의 사업 관행 혁신 등 다섯 가지 경영과제를 제시했다.