올해들어 대형 손해보험사들이 자동차 보험료 인상 대열에 동참하고 있습니다. 손해율이 크다는 이유인데 영업 손실을 소비자한테 떠넘기는 것 아니냐는 지적이 나옵니다.가 보도합니다. 대형보험사들까지 자동차 보험료를 잇달아 인상하고 있습니다. KB손해보험은 1일부터 개인용 자동차 보험료를 3.5% 택시 등 영업용 자동차보험료를 3.2% 인상하기로 했습니다. 대형 손보사 중에는 올해 초 현대해상이 개인용 자동차 보험료를 2.8% 인상한 데 이어 두 번째. 중소형 보험사들은 이미 지난해 하반기부터 보험료를 2~8% 가량 올렸습니다. 11개 손보사 가운데 보험료를 올리지 않은 곳은 삼성화재와 동부화재 단 두 곳 뿐입니다. 보험사들은 자동차보험 손해율 악화로 적자 폭이 커져 보험료 인상이 불가피하다는 입장입니다. 자동차보험의 적정 손해율은 78% 수준. 그러나 보험사들의 평균 손해율은 거의 90%에 육박합니다. 보험사의 적자 폭도 점차 커지고 있는 상황입니다 일각에서는 보험사들이 손해율 악화만 내세워 영업 손실을 소비자한테만 떠넘기는 것 아니냐는 비판이 나옵니다. "늘 같은 이유로 비용을 높인다는 것은 설득력이 없다. 사회 전체적으로 비용을 절감시킬 수 있는 구체적 해결 방안을 모색할 때가 됐다." 자동차 보험료 인상에 이어 생명보험사들도 다음달 보장성보험의 보험료를 올린 전망이어서 가계의 경제적 부담은 커질 수 밖에 없을 것으로 보입니다. 남현호 입니다. : 02-398-4409(제보) 4441(기사문의) 카톡/라인 jebo23 (끝)