블랙박스 달면 보험료 3∼5% 할인 자동차에 블랙박스를 달면 보험료가 3~5% 할인된다. 17일 금융감독원에 따르면 국내 손해보험사들은 2009년 4월부터 자동차보험 가입자가 차에 블랙박스를 달고 보험사에 알려주면 보험료를 3~5% 할인해준다. 금감원에 따르면 지난해 말 기준 개인용 자동차보험 가입자 1만345만명 가운데 9.8%에 해당하는 132만명이 블랙박스를 달아 보험료 할인 혜택을 받는다. 2007년 법인택시 교통사고는 2만4692건에 달했지만 대부분 법인택시에 블랙박스가 달린 2011년에는 2만331건으로 17.7% 감소해 블랙박스를 장착하면 사고가 줄어드는 것으로 파악됐다. 기아차 '찾아가는 Q포인트 서비스' 진행 기아자동차는 멤버십 포인트인 'Q포인트' 장기간 미사용 고객을 대상으로 미사용 포인트와 포인트의 활용처를 전화를 통해 직접 고객들에게 설명해주는 '찾아가는 Q포인트 서비스'를 실시한다고 17일 밝혔다. Q포인트란 기아차의 Q멤버십 서비스를 통해 고객이 현금처럼 활용할 수 있는 멤버십 포인트다. 고객들은 차량 구매시 차종과 차량 구매 이력에 따라 각각 3만~15만 포인트를 제공받는다. 기아차 관계자는 "이번 '찾아가는 Q포인트 서비스'를 통해 고객들에게 미사용 포인트에 대한 다양한 포인트 활용 방법을 알려 최고의 고객 만족을 제공할 수 있을 것으로 기대한다"며 "앞으로도 고객들에게 더 많은 혜택과 감동을 드리기 위한 찾아가는 서비스를 지속적으로 늘려갈 것"이라고 전했다. 메르세데스-벤츠 코리아 사고수리 협력 프로그램 확대 메르세데스-벤츠 코리아는 보험사 사고수리 협력 프로그램을 확대 실시한다고 17일 밝혔다. 메르세데스-벤츠 코리아는 2011년 7월부터 업계 최초로 삼성화재와 사고수리 협력 프로그램을 체결하여 실시하고 있다. 프로그램은 삼성화재를 비롯해 현대해상과 동부화재 LIG손해보험 등과 추가로 사고수리 협력 프로그램을 체결 국내 4대 보험사의 혜택을 받게 된다고 회사 측은 설명했다.