운전을 하다 사고가 났을 때 내년부터는 보험료가 껑충뛰겠구나 걱정 많이 하시죠. 그런데 앞으로는 사고가 얼마나 컸냐의 여부보다는 얼마나 자주 사고를 냈냐 여부가 보험료 인상 기준이 된다고 합니다. 사고를 안내는 운전자는 보험료가 줄어드는 혜택이 있다는 게 업계의 설명이지만 편법으로 보험료를 올리려는 꼼수라는 비판도 만만치 않습니다.의 보도입니다. 지금은 자동차 사고가 났을 때 얼마나 사고가 컸냐에 따라 다르게 점수를 매깁니다. 단순 접촉사고는 0.5점 사람이 숨졌을 때는 4점까지 부과합니다. 이렇게 점수를 매긴뒤에 1점당 1등급씩 할증을 하는 방식이어서 사고가 클 수록 보험료가 올라갑니다. 금융감독원은 이런 자동차 보험 할증 방식을 이른바 사고 건수 기준으로 바꾸기로 했습니다. 한번 사고가 나면 2등급 두번째부터는 3등급을 올리는 방식입니다. 대신 처음 사고가 났을 때 50만 원을 넘지 않는 단순 접촉 사고는 1등급만 할증하기로 했습니다. 금감원은 이렇게 하면 사고를 많이 내는 운전자는 보험료를 더 많이 내게 되지만 사고 경험이 없는 80%의 운전자는 평균 3% 가까이 보험료가 줄어드는 효과가 있다고 설명했습니다. "일부 사고자의 보험료는 지금보다 더 할증되지만 무사고자의 보험료가 인하되며 보험회사의 보험료 수입은 변동이 없습니다." 하지만 논란이 적지 않습니다. 사실상 편법 보험료 인상이라는 겁니다. 실제로 한 해 64만 원정도 자동차 보험료를 내는 운전자가 150만 원 견적이 나오는 접촉 사고를 냈다면 현재 기준과 비교했을 때 3년 동안 13만 원 정도 보험료를 더 내야합니다. 일년에 사고를 두번 내면 3년 동안 보험료는 거의 30만 원 가까이 늘어납니다."생계형 운전자들은 사고가 나도 고치지 못하거나 수리를 하게 되도 보험료 폭탄으로 돌아오기 때문에 상당히 어려움에 처할 수 있습니다." 금융감독원은 새로운 제도를 오는 2018년부터 본격 시행하기로 했습니다. 다만 보험 계약을 위해서는 1년 전 사고 건수를 기준으로 하기 때문에 적어도 1년 전부터는 조심 운전을 해야 한다고 당부했습니다. YTN 김선중]입니다.