- 3년전 대출 통해 자금 비축.`탁월한 선견지명` - 포드 경영진 " 위기 시장 점유율 확대 기회" - 비용 감축도 GM·크라이슬러 대비 유리한 입지 미국의 자동차업체 `빅3` 중 정부에 유일하게 구제를 요청하지 않은 포드의 생존 배경에 관심이 쏠리고 있다. 8일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)는 3년 전 호경기 때 포드가 선견지명을 갖고 자금을 비축했기 때문에 현재 직면한 자동차 산업의 위기를 잘 버텨내고 있다고 보도했다. 지난 2006년 11월 포드는 뉴욕의 한 호텔에서 중대한 결정을 내린다. 앨런 멀랠리 포드 최고경영자(CEO)가 회사의 재무 상황을 면밀히 검토한 뒤 수십억 달러의 대출을 받기로 결심한 것이다. NYT는 이 같은 결정은 105년 포드의 역사상 가장 중요한 발걸음이었다고 평가했다. 당시 경제 상황이 우호적인 편이었음에도 불구하고 멀랠리 CEO는 236억달러를 대출 받으면서 "이같은 자금은 경기후퇴나 예측가능하지 못한 사고 발생시 완충장치가 돼 줄 것"이라고 말했다. 그의 발언은 `자포자기`로도 간주됐지만 3년이 지난 지금 그의 선택은 탁월한 것으로 판명됐다. 자동차 판매가 급감하면서 경쟁사인 제네럴모터스(GM)와 크라이슬러 등은 파산 위기에 내몰렸고 생존을 위해 정부로부터 174억달러의 자금을 수혈받았다. 이들의 운명은 버락 오바마 대통령과 자동차 태크스포스(FT)에 의해 수주 내에 결정된다. 포드는 민간 부문을 통해 자금을 조달한 덕에 경쟁사들 대비 훨씬 우수한 재무 건전성을 갖추게 됐다. 3년 전 대출은 포드가 정부의 개입없이 독립적으로 생존할 수 있는 토대가 됐고 지난 30년 동안 가장 최악의 위기에 처한 자동차 시장에서 명맥을 유지할 수 있는 기회를 제공해줬다. 실제로 일부 조사에서 소비자들은 GM과 크라이슬러 판매점에서 포드 판매점으로 이동하고 있는 것으로 나타났다. 디어본에 소재한 포드의 본사에서 경영진들은 현 시기를 시장 점유율을 확대할 수 있는 드문 기회라고 판단하고 있다. 포드의 윌리엄 클레이 포드 주니어 회장은 "GM과 크라이슬러의 고통을 바라보는 것을 즐기지 않으며 그들도 (난관을) 잘 헤쳐나갈 것이라고 믿는다"며 "(하지만) 우리가 더 잘 해나갈 것이라고 예상하며 승자가 되기를 희망한다"고 말했다. 포드는 GM 크라이슬러 등과 달리 비용 감축과 관련해 노조 및 채권자들과도 합의를 도출해 더욱 유리한 입지를 구축하고 있다. 포드는 전미자동차노조(UAW)와 퇴직자 건강 보험에 대한 출자의 절반을 회사 주식으로 제공하는 데 합의했다. 또 지난주에는 전환사채의 주식전환 등을 통해 99억달러의 채무를 줄였다.