회사원 김기량 씨는 8월 여름휴가 때 사용하기 위해 중고차를 사려다 포기했다. 집중호우로 자동차 침수피해가 발생하고 있는 데다 침수된 자동차가 중고차시장에 몰래 흘러 들어온다는 말을 들었기 때문이다. '중고'이긴 하지만 1000만원이라는 목돈을 주고 침수차를 속아 사면 경제적 손실은 물론 갑작스러운 고장으로 여름휴가를 망칠까 두렵기도 했다. 중고차시장에 침수차 주의보가 발령됐다. 7월 들어 서울 경기 강원 등지에 200㎜ 이상 물폭탄이 쏟아지면서 자동차 수백 대가 침수된 것으로 알려졌기 때문이다. 침수차는 소유자에게만 피해를 주는 게 아니다. 중고차시장으로 몰래 흘러 들어가 또 다른 피해자를 양산한다. 자차보험에 가입하지 않아 침수피해를 보상받지 못한 차의 소유자들이나 이들에게서 차를 산 일부 중고차 딜러들이 좀 더 비싼 값을 받기 위해 침수 사실을 속인 채 판매하기 때문이다. 침수차 판매자가 소비자에게 침수 사실을 제대로 밝히면 문제될 게 없다. 그러나 침수차를 사려는 소비자는 거의 없기에 사기행위가 동원된다. 침수 사실을 감추는 침수차 세탁이 대표적이다. 최현석 SK엔카 영업총괄본부 이사는 "한 번 침수 된 차는 그 당시에는 이상이 없어도 추후 엔진이나 전기 부품에 이상이 발견될 가능성이 높다"며 "침수 흔적을 감춘 뒤 몰래 중고차시장에 흘러 들어올 경우 전문가조차 쉽게 가려낼 수 없는 경우도 많다"고 지적했다. 침수차 세탁 침수차가 침수 사실을 숨긴 채 중고차시장에 유입되는 방법은 크게 두 가지다. 하나는 침수차 소유자가 자차보험으로 수리받는 대신 정비공장 등을 통해 배선작업 오일교환 등으로 침수 흔적을 없앤 뒤 내놓는 것이다. 다른 하나는 일부 침수된 차 소유자가 자동차보험으로 침수에 따른 문제를 해결한 뒤 시장에 내놓는 것이다. 자차보험에 가입하지 않은 침수차도 비슷한 과정을 거친다. 게다가 번호판이나 소유자를 여러 번 바꿔 침수 사실을 감추는 '침수차 세탁'을 하는 경우도 있다. 문제는 이들 차가 침수 사실을 속인 채 곧바로 중고차시장에 흘러들 경우 걸러낼 수 있는 예방장치가 제대로 없어 1차 피해자(침수차 소유자)는 물론 2차 피해자(침수차 구입자)까지 계속 양산할 수 있다는 점이다. 침수차는 크고 작은 문제가 언제든 발생할 가능성이 높아 소유자가 싼값에라도 빨리 처분하는 게 일반적이다. 겉으로는 별다른 이상이 없는데 가격은 저렴하니 '급하게 처리하는 차'라는 등 달콤한 몇 마디만 하면 차를 잘 모르는 소비자나 중고차 딜러들이 속아 넘어갈 가능성이 높다. 또 침수차는 실내 악취나 금속 부위 녹 등으로 알 수 있으나 시장에 나올 때는 눈에 보이는 침수 흔적을 없애므로 자동차 전문가가 시간을 들여 점검하지 않는 이상 정확히 판단하기 힘들다. 침수차 오감구별법 침수 여부를 판단할 때 가장 먼저 점검하는 곳 중 하나가 실내 및 트렁크룸이다. 침수차는 실내에서 곰팡이나 녹 냄새 등 악취가 난다. 실내를 청소했고 방향제가 있다면 악취를 맡기란 쉽지 않다. 이럴 땐 운전자가 신경 쓰지 않는 부분을 살펴봐야 한다. 연료주입구가 대표적인 곳으로 오물이 남아 있는지 확인한다. 안전벨트를 끝까지 감아보면 끝부분에 흙이나 오염물질이 남아 있기도 하다. 시트 밑부분의 스프링이나 탈착 부분 헤드레스트 탈착부 금속 부위에 녹이 있다면 침수차가 아닌지 일단 의심해본다. 시거잭이나 시트 사이뿐 아니라 트렁크룸 내부의 공구주머니 등에 흙이나 오물이 있는지 확인할 필요가 있다. 라디오 히터 등 전기계통의 상태가 나쁘고 히터를 틀었을 때 악취가 나면 침수차일 가능성이 있다. 또 자동도어잠금장치 와이퍼 및 발전기 시동모터 등화 및 경음기 등이 제대로 작동하는지 살펴야 한다. 각종 램프류 속에 오물이나 녹이 보이면 침수 때문인지 자세히 알아봐야 한다. 침수차는 엔진도 불안정하고 시동 상태도 불량하다. 엔진 표면이나 엔진룸 내 곳곳에 얼룩이 남거나 라디에이터 코어에 막힘 현상이 일어나기도 한다. 엔진오일양이 많거나 오일점도가 낮아도 침수차로 의심할 수 있다. 자동변속기 차는 변속기 오일양 점검막대에 오일이 하얗게 묻거나 오물이 있는지 확인한다. 단 침수 후 2~3개월이 지났다면 이 방법으로 파악하기가 어렵다. 카히스토리 이용법 비전문가들이 침수차를 가려낼 수 있는 가장 확실한 방법은 보험개발원의 자동차이력정보서비스(카히스토리)를 이용하는 것. 카히스토리를 발급받으면 침수로 수리 또는 전손처리됐는지 적혀 있다. 보험사는 한 달에 한 번 보험사고 내역을 개발원에 통보한다. 개발원이 이를 취합해 카히스토리에 추가하고 있다. 침수로 전손처리된 경우 열흘에 한 번 개발원에 알려준다. 개발원이 이를 취합해 카히스토리에 추가하고 있다. 사고가 났는데 아직 확정되지 않아 카히스토리에 사고 내역이 기재되지 않았을 때는 '미확정 사고'라고 표시된다. 이럴 때는 차를 팔려는 소유자에게 해당 차의 보험금 지급내역을 가입 보험사를 통해 알려 달라고 요구해야 한다. 언제 어디서 사고가 났고 얼마나 지급했는지를 알면 침수 사실을 파악하는 데 도움이 된다. 차 소유자가 보험금 지급내역을 알려주지 않는다면 거래를 안 하는 게 상책이다 번호판이나 소유자를 바꾸는 침수차 세탁 여부를 확인하려면 과거 차량번호를 알아야 한다. 국토교통부가 운영하는 '자동차민원 대국민포털' 사이트에서 자동차등록원부를 보면 차량번호와 소유자 변경 내역을 파악할 수 있다. 번호판이 교체되고 소유자가 짧은 기간 동안 여러 번 바뀌었다면 침수 여부를 더욱 세심하게 살펴봐야 한다. 계약서를 작성할 때 상대방의 허가를 받아 "침수 사실이 나중에라도 밝혀지면 보상한다"는 내용을 넣거나 녹음을 해두면 보상받을 가능성이 높아진다.