주식 투자자들이 행복한 비명을 지르고 있다. 조정 받는듯하던 증시가 강세로 돌아서며 연중 신고가 종목이 무더기로 쏟아져 나온 덕이다. 대표기업 주식에 투자했다면 100% 이상 수익을 거둔 경우가 적잖다. 투자금이 크게 불었기 때문에 조금만 주가가 올라도 수익률이 배가되는 '레버리지 효과'를 보는 이들도 상당하다. 17일 증권업계에 따르면 최근 정보통신(IT)과 자동차를 비롯해 보험 화학 반도체장비 등 업종별 대표주 가운데 최소 50종목 이상이 올해 신고가를 기록했다. 두터운 매물대를 강한 추세로 돌파해버린 종목 뿐 아니라 별다른 조정없이 매일같이 신고가를 경신하고 있는 종목이 적잖다. 우선 정보통신(IT)업종에서는 삼성테크윈 삼성SDI 삼성전기 등 삼성3인방이 지난 14일 나란히 연중 신고가를 기록했다. 삼성테크윈은 올 초 9만1000원에서 2월 6만6600원까지 빠지기도 했으나 이내 반등하기 시작해 현재는 10만3000원(14일 종가)까지 올랐다. 삼성SDI는 13만~14만원대에서 3개월 가량 횡보하더니 이달 들어 오르기 시작해 16만원대 후반까지 치고 나갔다. 삼성전기는 꾸준히 투자자들을 행복하게 한 주식이다. 올해 초 10만원대 중반에서 출발 조정다운 조정을 받지 않고 계속 올라 현재는 15만1000원까지 상승했다. 한솔LCD도 비슷한 케이스다. 올 초 3만3000원에서 시작해 별다른 조정없이 6만200원까지 수직상승 수익률 100%를 앞두고 있다. 이 밖에 일진디스플레이 코리아써키트 등도 두 배 가량 주가가 오른 종목이다. 자동차 업종에서는 나란히 신고가 행진을 이어가고 있는 현대차와 기아차를 필두로 부품주들의 강세가 돋보인다. 현대모비스 글로비스 넥센타이어 세종공업도 역시 신고가를 기록중이다. 대한항공과 아시아나항공은 올 초와 비교해 각각 50% 100% 가량 상승했다. 현대해상 LIG손해보험도 크게 올랐다. 삼성정밀화학 SKC 제일모직 등 화학업종 대표주도 고공행진을 거듭하고 있다. 이 밖에 락앤락 한솔제지 삼양사 대상 등 내수기업들도 더 이상 '소외주'라고 부르기 어색할 정도로 주가가 크게 올랐다. 코오롱인더스트리 다우기술 더존비즈온 등도 올해 신고가다. 코스닥에서는 티씨케이 에스엠 아토 씨앤에스 아이피에스 대주전자재료 LIG에이디피 에스엔유 피에스케이 우주일렉트로닉스 오디텍 아바코 루멘스 우리이티아이 이오테크닉스 에이스디지텍 에스에프에이 소디프신소재 등이 신고가를 기록하고 있다. 중견기업 중에도 신고가 종목이 상당하다. DMS 상보 알티전자 유진테크 등 시가총액 1000억~2000억원대 기업들의 강세가 두드러진다. 증권가는 이들 기업의 주가가 추가 상승할 가능성에 무게를 두고 있다. 무엇보다 실적개선 추세가 적어도 내년 상반기까지 이어질 수 있다는 점에서다. 장정훈 삼성증권 애널리스트는 "LED LCD패널 뿐 아니라 메모리 터치패널 배터리 등 가전과 디스플레이 반도체 등 IT전 부문에서 초과수요 상황이 계속되고 있다"며 "수급에 따른 주가변동을 있을 수 있으나 업황개선 수혜가 상당기간 지속될 가능성이 있다는 점에 주목해야 한다"고 말했다. 한편에선 이들 기업의 주가가 조만간 조정 받을 가능성도 염두에 둬야 한다는 시각을 제기했다. 펀더멘탈 개선은 분명하나 주가가 단기간 지나치게 올랐고 국내외 증시여건이 아직 불안하다는 것이다. abcd@