손해보험사들이 장기보험 시장에서 지속적인 실적 증가에도 불구 좋지 못한 손해율로 인해 딜레마에 빠져 있다. 실적은 좋지만 손해율이 좋지 않고 그나마 자동차 보험 손해율을 메워온 탓에 대형 손보사들로선 이래저래 고민이다. 반면 중소 손보사들은 영업실적이 좋지 못해도 운용부문에서 수익을 거두고 있다며 대형사들과는 사뭇 다른 표정이다. 20일 보험업계에 따르면 지난해 4~11월 손보사의 장기보험 원수보험료는 21조4879억원으로 전년 같은 기간(18조3545억원)보다 3조1334억원 늘었다. 회사별로는 대형사의 실적이 두드려졌다. 삼성화재가 5조1239억원으로 1위를 차지한 가운데 동부화재(3조6287억원) 현대해상(3조4893억원) LIG손해보험(3조840억원) 메리츠화재(1조9956억원) 등의 순이었다. 반면 에르고다음다이렉트와 하이카다이렉트는 실적이 전무한 것을 비롯해 AXA손해보험(157억원) 더케이손해보험(4억원) 등 중소형사는 상대적으로 실적이 낮았다. 그린손해보험은 손보사 중 유일하게 전년 대비 실적이 4780억원에서 4531억원으로 249억원 줄었다. 이 같은 실적에도 불구 대형사와 중소형사의 시각은 엇갈리고 있다. 대형사들은 손해율이 좋지 못한 만큼 많이 팔아도 밑지는 장사라는 입장이지만 중소형사들은 영업실적이 좋지 못해도 운용 부문에서 크게 수익을 내고 있는 만큼 최근 자동차보험료 인하와 관련해 차라리 장기보험료를 내려야 한다는 주장이다. 중소형사 관계자는 "일반적으로 손보사의 매출은 영업에서 생기는 손실을 운용에서 충당하는 방식"이라며 "장기보험 손해율이 나쁘다고 하지만 대형사들은 그 이상의 실적을 운용 부문에서 거두고 있다"고 말했다. 그는 또 "사상 최대 실적을 운운하는 부분은 대형사의 실적이 바탕이 되는 만큼 보험료를 조정해야 한다면 자동차보험보다는 장기보험료를 내려야 한다"고 지적했다. 이에 대해 대형 손보사들은 손해율과 사업비율을 합한 합산 비율이 100%를 넘고 있어 실질적으로 팔아도 밑지는 상황에서 보험료 인하는 불가능하다는 의견을 내놓고 있다. 대형사 관계자는 "지난 2008년 절판마케팅을 통해 장기보험 가입자가 크게 증가한 이후 이에 대한 리스크가 아직까지 남아 있다"며 "팔아도 손실을 보는 상황에서 추가적인 보험료 인하는 현실적으로 맞지 않다"고 말했다. 한편 2011 회계연도(2011년 4월~2012년 3월) 손해보험사들이 2조5000억원 안팎의 최대 순이익을 낼 것으로 전망되면서 자동차보험료 인하 요구가 거세지고 있다. 이에 따라 삼성화재 등 일부 대형사들은 자동차보험료 인하에 대한 검토에 들어간 것으로 전해졌다. 이 같은 대형사의 자동차보험료 인하 움직임에 온라인사 등 중소형업체들은 적자를 보고 있는 자동차보험에서 보험료를 인하하는 것은 불가능하다며 강하게 반발하고 있다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지