■'8.8개각' 인사청문 돌입.정치권 격랑속으로 서울 - 여야는 20일 이재훈 지식경제부.박재완 고용노동 장관 내정자에 대한 인사청문회를 열어 장관으로서 자질과 능력 도덕성을 집중 검증한다. 인사청문은 이날에 이어 ▲23일 이재오 특임.이주호 교육과학기술.진수희 보건복지가족.유정복 농림수산식품부 장관 조현오 경찰청장 내정자 ▲24일 신재민 문화체육관광부 장관 내정자 ▲24∼25일 김태호 국무총리 후보자의 순으로 진행된다. ■국민 1조원대 손실.사상초유 대규모 징계 서울 - 금융감독원은 강정원 전 국민은행 행장을 포함한 88명이 은행에 1조1천억원대 손실을 발생시켰다고 보고 이들에게 사상 초유의 대규모 징계를 내렸다. 강 전 행장은 중징계인 문책경고 상당 제재를 받아 앞으로 3년간 금융회사의 임원이 될 수 없어 사실상 금융권 복귀가 어려워졌다는 시각이 우세하다. ■내달 초 보험료 평균 3% 인상 서울 - 다음달 초 자동차보험료가 평균 3% 인상된다. 20일 관련업계에 따르면 자동차보험을 취급하는 12개 손해보험사들은 다음달 초 기본보험료 기준으로 보험료를 평균 3.0% 인상하기로 확정지었다. 한화손해보험이 2.5%로 가장 낮고 악사(AXA)손해보험 2.7% LIG손해보험 2.8% 현대해상 2.9% 롯데손해보험ㆍ흥국화재ㆍ에르고다음다이렉트 3.0% 삼성화재 3.1% 동부화재ㆍ더케이손해보험 3.2% 그린손해보험ㆍ하이카다이렉트 3.4%다. ■전국 대부분 폭염주의보…서울 32도 서울 - 20일 전국 대부분 지역에서 낮 최고기온이 30도를 웃돌아 폭염이 기승을 부릴 전망이다. 기상청에 따르면 이날 낮 최고기온이 서울과 제주 32도 대전 33도 대구ㆍ광주ㆍ전주 34도 등 곳곳에서 30도를 넘을 것으로 예상된다. 기상청은 이에 따라 이날 오전 4시 대구시와 충남 6곳(공주ㆍ논산시 연기ㆍ부여ㆍ청양ㆍ예산군) 전남 2곳(곡성ㆍ함평군) 전북 5곳(김제ㆍ전주ㆍ정읍ㆍ익산시 완주군) 경북 4곳(경산ㆍ김천시 칠곡ㆍ의성군)에 폭염경보를 내렸다. ■ " 취해야할 조치 있다.행동 변해야" 워싱턴 - 미국은 19일 북핵 6자회담 재개 문제와 관련 "진전을 위한 올바른 환경 조성을 위해 취해야 할 조치들이 있다"고 밝혔다. 필립 크롤리 미 국무부 공보담당 차관보는 이날 정례브리핑에서 우다웨이 중국측 6자회담 수석대표의 방북을 통해 북한과 중국이 6자회담 문제 등에 대해 완전한 견해 일치를 봤다는 북측 보도와 관련해 이같이 말했다.크롤리 차관보는 "향후의 대화가 생산적일 수 있는 환경을 조성하고 자신들의 진지한 의도를 증명하기 위해 북한이 취할 수 있는 구체적 일들이 있다"고 지적했다. ■ ' 군용기 기계고장'으로 추락 베이징 - 중국 동북부 랴오닝()성 푸순()현에 추락한 북한 항공기는 군용기이며 기계고장 때문에 추락한 것으로 밝혀졌다고 중국 정부의 유관부서 소식통들이 19일 밝혔다. 소식통들은 조사 결과 사고 비행기가 기계고장을 일으켜 항로를 이탈한 뒤 중국 영공으로 잘못 들어와 추락한 것으로 나타났다고 전했다. 북한 군용기에서 구체적으로 어떤 기계고장이 발생했는지는 아직 공표되지 않았다. ■"내집 마련에 부모도움ㆍ대출 덕 크다" 서울 - '내 집 마련'의 꿈을 일찍 실현하는데 개인의 학력과 수입 수준보다 부모 도움과 대출이 더 큰 역할을 한다는 연구결과가 나왔다. 27일 연세대 주거환경학과에서 박사 학위를 받는 신수영(34ㆍ여)씨는 '기혼 가구의 생애 첫 주택 소유 과정에 관한 코호트 비교 연구'란 학위 논문에서 서울시내 30∼60대 남성 가구주 1천144명을 설문조사해 이런 결과를 얻었다고 20일 밝혔다. ■`병원.보험사 진료비 직거래' 법안 논란 서울 - 병원이 민영의료보험에 가입한 환자의 진료비를 보험회사에 직접 청구토록 하는 법안이 추진돼 논란이 예상된다. 20일 의료계와 국회에 따르면 민주당 이성남(정무위원회)ㆍ최영희(보건복지위원회) 의원은 병원과 보험회사가 환자의 진료비를 직접 거래하는 내용이 포함된 `민영건강보험의 보험금 지급에 관한 법률(안)'을 발의키로 하고 오는 24일 공청회를 열기로 했다. ■경술국치현장 표석명칭 '녹천정 터'로 결정 서울 - 100년 전 경술국치(1910년 8월22일)의 현장인 서울 남산 통감관저 터의 표석 이름이 '통감관저 터' 대신 '녹천정() 터'로 정해졌다. 서울시는 최근 표석설치자문위원회를 열고 현재 남산 서울소방재난본부와 유스호스텔 사이 공터인 통감관저 터에 세울 표석 이름을 이같이 결정했다고 20일 밝혔다. ■고교생 7만5천명 비핵화 서명 유엔 전달 제네바 - 2차 세계대전 말기에 원자폭탄이 투하됐던 나가사키()를 비롯한 일본의 여러 현() 출신 고교생 대표단 6명이 19일 스위스 제네바에 있는 유엔 유럽본부를 방문 핵무기 제거를 요구하는 7만5천명의 서명을 자르모 사레바 유엔 군축회의(CD) 사무차장에게 전달했다. 일본 등 세계 각국에서 수집된 서명을 전달하기에 앞서 고교생 대표단 중 한 명인 마사노리 아오키(17) 군은 히로시마()와 나가사키 이후 원자폭탄 공격의 대상이 되는 제3의 도시가 있어서는 안된다는 메시지를 젊은 세대가 전달해야 한다고 말했다고 교도통신이 전했다.