기아자동차가 호주에서 준소형차 리오(프라이드)를 출시했다. 16일 기아차에 따르면 기아차 호주판매법인은 이날부터 오는 17들을 초정 리오 신차발표회를 개최했다. 1.6리터(ℓ) 엔진을 장착한 리오는 굴곡이 많은 호주 도로 사정에 맞춰 개발됐으며 이번 신차발표회에서는 곡선 주행로 및 비포장 구간에서 시승 프로그램을 진행한다. 또 기아차 호주법인은 이번 발표회에 미국 디자인센터 디자이너를 초청 리오 디자인 개발과정을 설명하는 순서도 마련했다. 리오는 독일디자인협회가 주최한 '2011 오토모티브 브랜드 콘테스트'에서 디자인 부문 우수상을 차지 호주 소비자들로부터 인기를 모을 것으로 회사 측은 내다봤다. 한편 최근 호주 자동차 보험연합회는 '2011년 유지비가 적게 드는 차'에 현대차 i30과 스타렉스(현지명 아이맥스) 기아차 스포티지R 쏘렌토R 등을 각각 차급별 1위에 선정했다. 또 기아차의 K5(현지명 옵티마)는 호주의 디자인 평가 기관인 GDA가 선정하는 '2011 호주 국제 디자인상' 자동차 및 수송 부문에서 본상(Design award)을 수상했다. /