평소 자동차동호회 모임을 즐겨 하며 팔당댐 근처의 도로에서 여느 때처럼 드라이브를 하던 L씨는 규정속도를 준수하지 않고 과속을 하다가 앞서 신호대기 중이던 아우디(AUDI Q5) 차량을 뒤에서 추돌하고 말았다. 실시간 다이렉트자동차보험료비교견적 ( http://carbohum- )을 통해 대물 2억 원 한도로 보상범위를 설정하여 다행히 아주 값비싼 외제차임에도 불구하고 2억 원 한도 내에서 보험처리가 가능해 놀란 가슴을 쓸어 내렸다. 국내산차량에 비해 상대적으로 수리비가 월등히 높은 외제차를 운전 중에 보기만해도 “자라보고 놀란가슴 솥뚜껑보고 놀란다” 라는 속담처럼 간담이 서늘해 진다고 한다. 올해 자동차보험 만기갱신 시에는 다이렉트자동차보험료비교견적을 통해서 2014년에 1418000원을 납부했던 것 과는 차이가 극명하게 1093900원으로 갱신을 처리 할 수 있었다. 정확한 금액으로 치면 324100원이 절약 된 것이다. 실로 어마어마한 금액이 아닐 수 없다. 휘발유주유로 친다면 2번을 가득 주유 할 수 있고 수도권교통비로 하자면 3달 가량의 대중교통비용과 맞먹는 금액이다. 과연 어떻게 이렇게 엄청난 금액의 절감이 가능했을까? 해답은 바로 특정요일에만 운행을 하는 요일제 운행특약과 과거 육군운전병으로 복무 시 운전경력사항이 추가되었고 4개의 자동차문에 에어백모두가 달려있으며 미끄럼방지장치와 기타 안전장치는 말 할 것도 없이 장착이 되어있었다. 이렇게 구체적인 현재 자신의 자동차의 상황을 전문상담원과 통화 시 상세하게 많이 알려줄수록 보험료는 급격히 줄어들 수 있다. 자동차보험료계산기 시스템을 통해 국내 8개 이상의 자동차보험회사 보험료를 자동으로 산출하여 소비자에게 빠르고 정확하게 전달해주는 자동차보험비교견적사이트는 이제 없어서는 안될 자동차보험료 절감의 매개체가 되어 버렸다. 다음의 자료는 2013년과 2014년에 발생된 교통사고 중에서 사망자가 발생한 교통사고를 요일 별로 세분화하여 통계화한 자료이다. .6% > .8% > 2014년의 경우 월요일과 목요일이 147% 2013년은 화요일이 157%로 사망자가 가장 많이 발생하였고 2013년과 2014년 동일하게 일요일에 가장적은 사망사고가 발생하였다. 전년도와 대비해서 화요일의 사망자가 -15.4%로서 가장 큰 폭의 감소를 나타냈다. 자동차보험료는 20대가 가장 많은 금액을 납부하고 있는데 경력에 따른 비율의 작용이 크게 작용 하였다. 20대자동차보험료와 외제차보험료가 다른 연령과 차량 대에 비해 높은 수준의 보험료를 보였으며 경차보험료는 실속파들의 전유물인 관계로 가장적은 금액을 보였다. 오토바이보험료과 스쿠터보험료의 차이는 배기량(CC)에서 발생되기 때문에 이륜차보험료비교견적이 모두 동일한 금액이 나올 수 없는 부분을 참고하길 바란다.