■ "한미 서해군사훈련 반대" 공식선언 베이징 - 중국 정부가 공식적으로 한·미 서해 합동군사훈련에 반대를 선언했다. 친강() 중국 외교부 대변인은 8일 정례브리핑에서 "중국은 외국 군함과 군용기가 황해(서해) 및 중국 근해에 진입해 중국의 안보이익에 영향을 미치는 활동을 하는 것은 결연히 반대한다"고 말했다. 중국이 정부 차원에서 서해 합동군사훈련과 관련해 반대 입장을 분명하게 밝힌 것은 이번이 처음이다. 그는 "중국의 이같은 입장은 일관되고 명확하다"면서 "우리는 이미 유관 부문에 이에 대한 엄중한 입장을 전달했다"고 말했다. ■한미 군당국 "7함대 작전구역에 서해 포함" 서울 - 군당국과 주한미군 관계자들은 8일 중국이 미 7함대 전력이 서해로 이동해 한.미 연합훈련을 하는 것에 반대 입장을 표명한 데 대해 "미 7함대의 작전구역에는 서해도 포함된다"는 반응을 나타냈다. 서태평양지역에서 임무를 수행하는 미 7함대의 작전구역에 한반도의 서해와 동해 남해 등 우리의 관할수역이 포함된다는 것이다. 주한미군의 한 관계자는 "미 7함대의 작전구역에 서해도 포함되기 때문에 항공모함과 전력들이 서해로 전개되지 못할 이유가 없다"고 말했다. ■ "`비서관-기업인 회동' 청탁여부 철저 조사" 서울 - 청와대는 8일 정인철 기획관리비서관이 은행과 공기업 최고경영자(CEO)를 만나 인사 등에 영향력을 행사했다는 일부 언론 보도에 대해 "부당한 압력과 청탁이 있었는지 철저하게 조사하겠다"고 밝혔다. 박선규 대변인은 브리핑에서 "정 비서관이 업무 차원에서 만날 수는 있지만 이런 차원을 넘어서 부당한 압력.청탁이 있었느냐와는 다르다"면서 이같이 말했다. 박 대변인은 "청와대 업무 가운데 중요한 것은 정부가 집행하고 추진하는 정책이 현장에서 어떻게 반영되는가를 찾고 보완하는 것"이라며 "기획관리비서관의 업무 성격상 은행장을 만나거나 공기업 CEO를 만났다는 것만 갖고 문제를 제기하는 것은 온당치 않다"고 밝혔다. ■최경환 장관 "체감경기 살아나려면 멀었다" 서울 - 최경환 지식경제부 장관은 8일 국내 경기와 관련 "체감 경기가 살아나려면 멀었다"며 강력한 성장 드라이브의 필요성을 강조했다.들과 만나 "국내에서 경기가 살아나네 아니네 논란이 많은데 체감 경기는 아직 멀었다"며 "조금 더 성장 드라이브를 걸어야 한다"고 말했다. 그는 "우리나라 경제 성장률이 지난해에는 간신히 0.2%였고 올해 수정해서 5.8%대"라며 "경제의 전반적인 수준이 겨우 2년 전 수준으로 돌아왔는데 그나마 성과는 수출 대기업이 다 먹었다"고 지적했다. ■금융회사 최고이자율 44%로 5%P 인하 서울 - 오는 20일께부터 금융회사의 최고이자율이 연 49%에서 44%로 5%포인트 내려간다. 금융위는 8일 오후 중앙청사에서 개최된 차관회의에서 최고이자율을 44%로 인하하는 내용의 대부업법 시행령 개정안이 통과됐다고 밝혔다. 이번에 인하된 최고이자율은 대부업자는 물론 모든 금융회사에 공통적으로 적용된다. 또 인하된 최고이자율은 시행일 이후 체결되거나 갱신되는 대부 계약부터 적용되기 때문에 이미 대출을 받은 사람들은 이자율 인하의 혜택을 받지 못한다. ■서울 금융도시 경쟁력 세계 31위 불과 상하이 - 서울이 금융도시로서 경쟁력이 세계 31위에 불과한 것으로 평가됐다. 중국 관영 신화통신과 미국 다우존스는 8일 중국 상하이()에서 `신화-다우존스국제금융중심개발지수(IFCDI)' 발표식을 통해 한국 서울의 금융산업 종합경쟁력이 100점 만점에 35점을 기록 31위에 머물렀다고 발표했다. 미국 뉴욕은 88.4점을 받아 1위에 올랐으며 영국 런던은 87.7점 일본 도쿄는 85.6점 홍콩은 81점 프랑스 파리는 72.8점 싱가포르는 63.8점 독일 푸랑크푸르트는 64.4점 중국 상하이는 63.8점 미국 워싱턴은 61.1점 호주 시드니는 59.5점 등으로 10위권에 포함됐다. ■동작 `민간인 사찰' 인지…상부에도 보고 서울 - 경찰이 국무총리실 산하 공직윤리지원관실이 민간인 김종익(56)씨를 불법으로 사찰한 사실을 알고서도 이를 묵인한 것으로 드러났다. 8일 경찰에 따르면 2008년 11월 서울 동작경찰서는 공직윤리지원관실에서 김씨에 대한 수사 의뢰를 받은 직후 총리실의 민간인 사찰이란 문제점을 알고 이를 경찰청 등 상부에 보고했으나 불법사찰을 공식적으로 문제 삼지는 않았다. 당시 동작서에서 김씨 사건 수사를 담당한 경찰 관계자는 "수사권이 없는 총리실에서 민간인에 대한 조사를 벌였고 수사의뢰가 계통을 거치지 않고 바로 일선서로 들어와 이례적이라고 생각했으며 의뢰 사실을 본청에 보고했다"고 밝혔다. ■안병만 교육 "교육정책 갈등ㆍ마찰 없어야" 서울 - 교원평가제 학업성취도 평가 등 교육현안을 놓고 교육과학기술부와 시ㆍ도 교육청 간 충돌이 빚어진 가운데 안병만 교과부 장관이 8일 16개 시도 교육감들을 한 자리에서 만나 적극적인 협조를 당부했다. 안 장관은 이날 오후 서울 태평로클럽에서 열린 전국 시도 교육감 간담회에 참석해 "국가 주요 정책에 대한 갈등이나 마찰을 최소화해 학생과 학부모의 혼란을 막아야 한다"고 강조했다. 이날 간담회는 6.2 지방선거에서 당선돼 이달 1일자로 취임한 16개 시도 교육감과 교과부 간부진이 공식적으로 처음 만나는 상견례 자리였다. ■곽노현 교육감 `일제고사 수업파행' 전면조사 서울 - 곽노현 서울시교육감은 8일 "산하 교육청 소속 장학사들에게 학업성취도평가(일제고사)로 인한 일선 초·중·고교 수업 파행 실태를 전면 조사하라고 지시했다"고 밝혔다.간담회를 열어 "교육과학기술부는 학업성취도평가와 관련한 수업 파행을 엄격히 지도하라고 요청해왔는데 시교육청이 과연 문제의식을 갖고 지도했는지 모르겠다"며 이같이 말했다. ■다음달 자동차보험료 5~7% 인상 서울 - 이르면 다음달부터 자동차보험료가 5~7% 가량 인상된다. 8일 관련업계에 따르면 주요 손해보험사들은 최근 자동차보험 정비요금 인상과 대물사고 할증 기준금액 상향 등을 반영해 다음달 자동차보험료를 5~7% 가량 인상할 방침이다. 보험사들은 이러한 요율 변경안을 이달 내에 보험개발원에 제출해 요율 검증을 받은 후 곧바로 보험료를 인상할 계획이다. 요율은 보험 가입자들이 일정한 보험금을 지급받기 위해서 얼마의 보험료를 내야하는지를 보험사가 분석한 통계 기준을 말한다. 규정하고 있다.