지난주 6일 금감원은 올 상반기 중 1332 콜센터로 접수된 소비자 불편사항을 반영해 이같은 제도개선을 조치했다고 밝혔다. 앞으로 자동차 의무보험 가입 여부를 계약 체결 후 다이렉트로 확인할 수 있게 된다. 지금까지는 자동차 의무보험 계약 체결 후 보험회사는 2일 이내에 등록하면 되었기 때문에 약 2일간의 공백기 동안 무보험 차량으로 내몰릴 수 있다는 지적이 있었다. 예컨데 자동차보험을 가입한 바로 무보험차량 단속에 걸린 다면 보험가입 확인 시스템에서 조회가 되지않았다. 보통 차보험을 가입할 때에는 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트에서 신청을 하고 메일이나 문자로 금액을 비교해보고 비교사이트에서 가입을 한다. 이처럼 차보험이 의무보험 일수밖에 없는 이유는 말하지 않아도 알 것이라 믿는다. 때문에 차량을 유지하기 위해 자동차보험료 비교견적 후에 가입하는 사람들도 많이 늘어나고 있다. 여러 보험사에서 가입할 수 있는 가입자의 조건에 따라서 보험료 변동이 크며 이에 따른 상품별 격차 역시 크기 때문에 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트 ( 무료상담콜센터 1566-1800 ) 에서 확인하는 것이 좋다. 가입자의 조건에 따라 보험료 차이가 상당하기에 직접 자동차보험료계산을 받아보는 것이 유리하다는 것은 두말하면 잔소리 이다. 가령 자동차보험을 가입하는 경우 보험 가입 경력에 따라 보험료를 1/3 이하로 절약할 수도 있으며 동일한 조건으로 가입하더라도 상품별로 6~14만원 정도 차이를 보일 수 있다. 때문에 직접 인터넷 자동차보험료 비교견적 사이트에서 알아보고 가입하는 것이 좋다. 한가지 예로 차량에 있는 블랙박스를 가지고도 2~4% 자동차보험 할인을 받을 수 있다. 단지 블랙박스를 촬영해 보내기만 해도 소액이지만 보험료를 할인 받을 수 있다. 특히나 다양한 할인 특약을 적용한다면 이러한 자동차보험 할인은 더욱 커질 수 있다. 또한 자동차보험 미끄럼 방지장치 자동변속기 도난방지장치 브레이크 잠김 방지장치 에어백 등의 다양한 담보들에 따라서도 특정 담보를 일부 할인 받을 수 있다. 소액 할인이지만 할인 방법이 매우 쉽기 때문에 해당 담보를 확인하고 꼭 자동보험료 비교견적 시 할인 적용 받는 것이 유리하다. 자동차보험료 절약을 위해서는 기본사항은 안전 운전 하는 것이다. 운전 경력에 의해 할인을 받을 수도 있지만 무사고 운전은 누적 할인으로 인터넷 자동차보험료 비교견적 사이트에서 더 많은 할인을 받을 수 있게 된다. 그에 반해 교통 법규 위반 또는 사고의 경우 자동차보험료 할증이 붙어 더욱 많은 금액을 지불해야 하므로 비교견적 사이트를 반드시 확인하자. 또한 연식이 있는 차량의 경우 보험료는 비싸지만 자기차량손해 담보의 경우 보장 금액이 크지 않는 일이 많다. 따라서 연식이 있는 차량의 경우 보험료와 보장 금액을 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트에서 선택하는 것이 좋다. 뿐만 아니라 담보 설정에 따라서도 보험료를 절약할 수 있다. 이 밖에도 운전자 연령 주행거리 요일제 등 할인 방법이 있으니 이런 할인 담보를 꼭 적용해서 자동차보험료 비교견적 사을 통해 설계하는 것이 좋다. 보장에 유리하게 담보를 설계하면서 보험료를 절약할 수 있어 1석 2조의 효과를 볼 수 있다.