교통사고 후 피해 차량을 수리하는 동안 빌린 렌터카를 몰다 발생한 사고도 운전자가 원래 이용하던 자동차보험으로 보장받을 수 있게 된다.금융감독원은 보험업계가 보험대차 도중 사고를 운전자의 자동차보험으로 보상하는 자동차보험 특약을 신설해 내일(30일) 이후 가입자부터 적용한다고 밝혔다. 이 특약에 따라 보험대차로 차량을 운행하다 사고가 난 경우 렌터카 보험의 보장 범위를 초과한 손해를 운전자 본인의 자동차보험으로 처리할 수 있게 된다. 그동안 렌터카 업체가 가입한 차량 보험의 보장 한도가 낮아 대차한 렌터카를 몰다 사고가 나면 운전자가 자비로 보장 범위를 넘어선 손해를 물어내야 하는 일이 잦았다.자기차량손해(자차) 담보 특약에 가입하지 않은 렌터카를 몰다 사고가 나면 해당 렌터카 수리비를 운전자가 물어야 하기 때문이다. 추가되는 연간보험료는 보험사마다 조금씩 상이하지만 400원 내외로 낮게 책정됐고 적용대상은 책임개시일이 이달 30일 이후인 개인용 자동차보험이다.가입자는 12월 1일 이후 사고부터 이 특약에 따른 보상을 받을 수 있으며 자동 가입이라 따로 신청할 필요는 없다.