군 운전병 복무자와 외국 체류자 등은 자동차 보험에 가입하기 전에 자동차 보험료를 더 냈는지 확인해볼 필요가 있다. 보험개발원은 자동차보험 가입자가 더 낸 보험료를 간편하게 확인할 수 있는 ‘자동차보험 과납보험료 통합조회시스템’을 통해 2012년부터 올해 상반기까지 총 1억3000만원의 보험료를 계약자에게 환급했다고 15일 밝혔다. 자동차보험 과납보험료 통합조회시스템은 운전경력이 반영되지 않았거나 할인할증등급이 잘못 적용돼 보험료를 많이 낸 경우를 확인해 보험료를 환급해주는 시스템이다. 이 시스템을 잘 활용할 경우 보험 가입시 군대에서 운전한 경력 외국에 보험 가입한 기간 등이 반영됐는지 아닌지 여부를 알 수 있다. 자동차보험에서는 운전경력이 있으면 최대 3년간 보험료를 깎아주는 ‘가입경력 인정제도’가 있다. 인정 대상은 군 운전병 복무 관공서·법인 운전직 근무 외국 자동차보험 가입 택시·버스·화물차 공제조합 가입 가족 보험 가입 등 5가지다. 금융감독원은 2014∼2016년 자동차보험 신규 가입자 가운데 운전병 복무 경력을 인정받을 수 있는데도 이를 신청하지 않은 사람이 약 4만3000명에 달하는 것으로 추정했다. 보험료 과다 납부로 의심된다면 보험개발원의 ‘자동차보험 과납보험료 통합조회시스템(http://aipis.kidi.or.kr)에서 확인해보면 된다.