현대캐피탈은 리스 ·렌터카 등 임대차량 규모가 업계 처음으로 누계 10만대를 돌파했다고 10일 밝혔다. 현대캐피탈이 2001년 국내에서 처음으로 자동차 리스사업을 도입한지 9년만이다. 현대캐피탈은 리스·렌터카 전문브랜드 `클라스오토(KlassAuto)`를 통해 서비스를 제공하고 있다. 특히 정비와 보험을 비롯한 차량의 유지·관리에 필요한 일체의 서비스를 종합적으로 제공하는 `메인터넌스(Maintenance) 리스`는 이용자의 편의를 극대화한 리스서비스로 각광받고 있다. 현대캐피탈 관계자는 "현대ㆍ기아차의 2300여 공인정비망을 활용한 철저한 차량관리 다양한 부가서비스 혜택 24시간 고객지원 등 현대캐피탈만의 차별화된 인프라와 서비스가 좋은 반응을 얻고 있다"고 말했다. 이어 "단순한 금융서비스를 넘어 고객의 다양한 욕구를 충족시키는 앞선 서비스를 지속적으로 개발해 시장을 선도할 것"이라고 밝혔다. 한편 국내 자동차 임대시장의 규모는 2001년 1600억원에서 2009년 4조6000억원으로 28배 증가했다.