LIG손해보험은 'LIG매직카자동차보험' 가입 고객이 현장에서 타이어 펑크 수리를 받는 서비스를 신설했다고 11일 밝혔다. 그동안은 현장에서 타이어 펑크수리를 받으려면 고객이 직접 수리비를 부담해야 했다. 그러나 이 서비스는 별도 수리비 부담 없이 LIG손보의 출동업체를 통해 혀현장에서 타이어 수리를 받을 수 있다. 김민기 LIG손보 자보기획팀 파트장은 "최근 예비 타이어로 순정이 아닌 템퍼러리 타이어가 장착된 차량들이 많아지면서 펑크 시 교체보다는 펑크 부위 수리를 원하는 고객이 늘고 있다"며 "휴가철 장거리 여행을 계획하는 고객에게 든든한 서비스가 될 것"이라고 말했다. 템퍼러리 타이어란 시속 80km 이하로만 주행이 가능한 임시 타이어로 인근 정비소까지 이동하는 수단 정도로만 사용이 가능해 재차 정품 타이어로 수리 교체해야 한다. 긴급출동 서비스는 LIG손해보험 고객 콜센터(1544-0114)로 전화해 요청하면 된다. 신설된 펑크수리 서비스는 오는 22일 보험기간이 시작되는 계약(영업용은 8월1일)부터 서비스를 받을 수 있다. imlac@