폭스바겐코리아는 폭스바겐의 루탄이 미국고속도로 안전보험연구소(IIHS)가 선정한 '2011년 가장 안전한 자동차'에 뽑혔다고 6일 밝혔다. 폭스바겐은 루탄 외에 신형 파사트 골프(4도어) 골프 GTI CC TSI 제타 제타 스포츠 왜건 티구안 투아렉 등 9개 모델이 '가장 안전한 자동차' 상을 수상해 최다 수상 브랜드에 올랐다. 폭스바겐의 차량들은 정면 측면 후방 충돌 테스트 및 전복 시 지붕의 안전도 테스트까지 모든 테스트 항목에서 높은 수준의 탑승자 안전성을 갖춘 것으로 평가 받았다. 차체 구조를 비롯한 ABS ESP 커튼 에어백과 같은 기본적인 안전 시스템에서도 역시 우수한 것으로 평가됐다. IIHS는 소비자에게 안전한 자동차에 대한 정보를 전달하기 위해 자체 충돌 테스트를 걸쳐 매년 가장 안전한 자동차를 선정해 발표하고 있다. 폭스바겐은 2010년에는 제타 제타 스포츠 왜건 골프 골프 GTI 티구안 투아렉 총 6개 모델이 가장 안전한 모델로 선정됐다. ㆍ 놔두면 내 아이 애꾸눈 되는 '무서운 병' ㆍ "한국은 마귀 소굴" 누리꾼들 분노 폭발 ㆍ 땅속에 묻힌 미군 유골로 돈 버는 ㆍ "한국 같은 나라 드물다" 침이 마르게 극찬 ㆍ '효리 박스카' 압도적 인기에… 쏘울의 굴욕