손해보험업계가 자동차보험 수익 악화에 TF카드를 꺼내들었다. 손해보험협회 및 14개 자동차보험 담당 임원으로 구성된 특별대책반은 오는 2월까지 운영될 방침이다. 1월 말에는 업계 자구 노력을 포함한 경영합리화 대책을 마련해 2월 후 집중 추진할 예정이다. 손해보험협회(회장 문재우)는 7일 최근 폭설과 기습한파 등으로 지난해 12월 긴급출동건수(263만건)가 전년 동월(157만건) 대비 약 70% 증가하고 보험사에 접수된 사고 접수건수가 20%이상 증가하는 등 자동차보험 시장여건이 악화됨에 따라 1월 3일부터 '2013 안전사회를 위한 자동차보험 특별대책반'을 가동한다고 밝혔다. 특별대책반은 협회 자동차보험본부장을 대책반장으로 해 14개사 자동차보험 담당임원으로 구성되었으며 예하에 실무 TF를 교통사고 예방 제도개선 대인보상 대물보상 등 4개로 구성해 운영될 예정이다. 손보협회 관계자는 "특별대책반에서는 겨울철 교통사고 감소대책을 마련해 대국민 홍보를 시행하는 한편 자구노력을 포함한 자동차보험 제도의 합리적 개선 등을 통해 소비자 편익 증진 및 손보업계의 경영개선에 최선을 다할 예정"이라고 설명했다.