상당수 대책 이미 공표됐거나 구체화 어려워 가스·전기 등 공공요금 원가 공개로 인상 억제 정부가 내놓은 하반기 주요 경제운용 정책들은 '서민생활 안정'에 초점이 맞춰져 있다. 정책 당국자들이 "새로운 서민생활 안정 방안을 내놓으라는 청와대의 압박 때문에 극심한 스트레스를 받았다"고 호소할 만큼 서민 대책에 대한 대통령의 관심과 의지는 어느 때보다 강하다. 하지만 발표된 서민 대책들 상당수가 이미 공표됐거나 구체화되기 어려운 것이 많아 서민들에게 추가적인 혜택을 줄 수 있을지에 대해선 회의적인 시각이 많다. ◇양질의 파트타임 간호사를 뽑고 싶지만 사람이 없다. 간호사 자격증을 가진 주부들은 일하고 싶지만 8시간 3교대 근무가 부담스럽다. 이럴 때 필요한 것이 '파트타임 일자리'다. 근무시간을 2∼3시간으로 쪼개 3명을 고용하게 되면 병원은 간호사를 구해서 좋고 주부들은 부담 없이 돈을 벌 수 있어서 좋기 때문이다. 정부가 이 같은 파트타임 일자리 확충에 나섰다. 우리나라 단시간 근로 비중은 2007년 현재 전체 근로자의 8.9%로 경제협력개발기구(OECD) 회원국 평균 15.4%의 절반에 불과하다. 정부는 4대 보험이 모두 적용되는 상용직 파트타임 일자리를 늘릴 계획이다. 이를 위해 공공부문에서부터 우수한 파트타임 일자리를 만들어 모범 사례를 제시한다는 방침이다. 파트타임 일자리 도입을 원하는 민간기업에는 직무를 어떻게 나눌지 임금은 어떻게 지급할지 등에 대한 컨설팅도 해준다. 현재 시행 중인 파트타임 근로제인 '육아기 근로시간 단축제'를 활성화하기 위한 방안도 연구 중이다. 지난해 6월부터 시행된 이 제도는 육아휴직 기간 중 근로자가 원하면 파트타임으로 일할 수 있게 하는 취지지만 사업자에겐 근로자의 요청을 받아들일 의무가 없어 유명무실한 상태다. 기획재정부 관계자는 "외국엔 기업이 근로자의 요구를 반드시 수용하도록 강제화한 곳도 많다"며 "노사정위원회 협의를 거쳐 구체적인 활성화 방안을 마련하겠다"고 말했다. ◇공공요금 원가 물가 안정을 위해 '원가 공개'라는 강수를 빼들었다. 앞으로 가스·전기요금 등 공공요금은 홈페이지 등에 원가 자료가 공개된다. 요금 인상을 억제하기 위해서다. 민간 영역에선 경쟁 여건을 조성해 자연스런 가격 인하를 유도하기로 했다. 우선 지역별·유통업체별로 판매가격이 어떻게 다른지 정기적으로 공개한다. 현재 석유제품에 국한돼 있는 판매가격 정보공개 시스템을 하반기부터 가공식품 등 생필품으로 확대키로 했다. 이를 위해 소비자원 홈페이지 등에 가격정보 공개 시스템을 구축할 계획이다. 민간 기관과 손잡고 가공식품 자동차 의류 등 주요 제품들의 가격 결정 요건을 분석한 보고서도 정기적으로 발간하기로 했다. '100g에 ○○○원'으로 표시되는 단위가격 표시제가 33종에서 83종으로 확대된다. 오는 10월1일부터 백화점이나 대형마트에서 판매되는 생수 두부 와인 맥주 등의 제품에 단위가격 표시가 의무화된다. 용량이 다르더라도 가격 비교가 쉽게 하기 위해서다. 체감 물가와 물가지수의 간극을 줄이기 위해 소비자물가지수 가중치 조정 주기도 단축한다. 재정부 관계자는 "5년마다 가중치를 조정하는데 3년째 되는 해에 가중치를 조정하도록 했다"고 설명했다. ◇알맹이 없는 정책 생활 안정에 주안점을 뒀다고 하지만 막상 새로운 정책은 거의 없다. 저소득층 생활안정 교육복지 확충 의료비 부담 경감 등은 이미 발표된 정책들이라 정부가 모양내기에 그쳤다는 평가도 나온다. 새로 포함된 정책들도 대부분 원론적 수준에 머물고 있다. 근로장려세제를 보완하겠다는 정책은 9월 첫 지급 이후 문제가 있다면 고쳐보겠다는 지극히 상식적인 얘기에 불과하다. 이 명박 대통령이 직접 지시한 마이크로 크레디트 활성화 방안도 부처간 이견이 커 진척 여부가 불투명하다. 재정부 관계자는 "지난 4월 추가경정예산안을 편성할 때 웬만한 서민 지원 대책은 모두 포함시켰기 때문에 특별히 추가할 만한 게 없었다"고 고충을 토로했다. 국민일보. 무단전재 및 재배포금지>