스마트폰 사용 증가에 따라 공공기관들도 공공서비스를 모바일 환경에서 제공하기 위해 다양한 앱을 출시하고 있다. 그러나 수많은 공공앱들이 서비스되는 가운데 다운로드 수가 유난히 적은 공공앱들도 눈에 띄었다. 특히 많은 공공앱들의 제작비가 수천만원에서 많게는 억대인 점을 감안하면 활용도는 턱없이 낮다. 투명사회를 위한 정보공개센터(정보공개센터)가 최근 중앙부처와 산하기관들이 서비스하고 있는 앱과 다운로드 현황을 정보공개 청구해 분석한 결과다. 9일 정보공개센터에 따르면 제작비 대비 활용도가 가장 낮아 눈에 띠는 공공앱은 대한주택보증공사가 서비스하고 있는 '대한주택보증 사이버 영업점'이었다. 제작비는 1억8000만원으로 나타났다. 안드로이드로만 서비스 되고 있다. 다운로드 건수는 지난 2월23일 기준으로 136건에 그쳤다. 이 공공앱은 보증현황 융자현황과 신용정보 조회를 서비스하고 있다. 교통안전공단이 서비스하고 있는 '자동차 채권' '자동차토털이력정보조회' 앱도 각각 5000만원 2억5000만원을 들여 제작했지만 활용도는 떨어진다. 자동차 등록에 따른 채권을 모바일로 매입하는 서비스를 제공하는 '자동차 채권'의 경우 지난달 2월 기준으로 안드로이드용이 11건 아이폰용이 117건 다운로드됐다. '자동차토털이력정보조회'는 안드로이드용이 1264건 아이폰용이 2068건 다운로드됐다. 이 앱은 자동차의 사고 보험 수리 이력을 제공한다. 국민체육진흥공단은 광명경륜장 내방고객 대상으로 모바일 경주권을 발매하는 '그린카드' 앱을 출시했다. 제작비는 1억6000만원이 들었지만 지난달 12일까지 사용자는 850명이었다. 수요가 적은 공공서비스를 앱으로 제작해 활용도가 떨어지는 것 외에 정책 홍보성 앱들도 제작됐다. 농림수산식품부의 '쌤쌤퍼즐' 문화체육관광부의 '새만금아리올' 한국산업인력공단의 '2011년 기능한국인'은 모두 해당 정책과 사업을 홍보하는 목적으로 제작된 앱이다. 모두 2000만원 이상의 제작비가 들었다. '쌤쌤퍼즐'은 10건 '새만금아리올'은 안드로이드와 iOS 버전을 합쳐 500여건 '2011년 기능한국인'은 통합 200여건의 다운로드로 무척 낮은 활용도를 드러냈다. 지난해 12월30일 국회입법조사처에서 발행한 현안보고서 '공공앱 현황과 발전방안'에는 공공앱의 문제점이 지적돼 있다. 보고서는 "공공앱 서비스 제공의 추진체계나 정책 목표가 불분명하며 콘텐츠 내용이 기관·정책안내 여행·지역안내로 편중돼 있다"며 "쌍방향 소통을 강화한 효능감있는 다양한 공공앱을 제공하지 못하고 있다"고 전했다. 이어 "사용자 이용환경 디자인의 낙후성과 불충분한 앱소개로 인해 사용자의 관심을 끌지 못하고 있다"고 덧붙였다. 정보공개센터 관계자는 "체계적인 설계와 양질의 정보 합리적인 수요판단이 있을때 공공앱은 긍정적일 수 있다"며 "일단 만들고 보자는 성과주의에 매몰돼 일방적이고 편중된 정보 일반적이지 않은 서비스들을 앱으로 제작하는 것은 세금과 자원낭비로 이어질 뿐"이라고 꼬집었다.