올해부터 소형 오토바이 등에 대한 보험 가입이 의무화됐지만 가입 필요성을 느끼지 못하는 사람이 많아 문제점으로 지적되고 있다. 무보험 차량으로 인한 선의의 피해자를 보호해야 한다는 취지에는 공감하면서도 실제 보험가입 유인이 없어 보장을 확대하는 한편 소비자 인식 전환을 위한 노력이 시급하다는 지적이다. 3일 보험업계에 따르면 자동차 관리법 개정에 따라 올해부터 50cc 미만의 이륜차도 번호판을 부착하고 의무보험에 가입해야 한다. 그동안 배기량 50cc 미만 이륜차는 사용신고 및 보험가입 의무 규정이 없어 사고 사망률(약 40%)이 전체 이륜차 사고보다 상대적으로 높았고 사고 시 피해보상이 어려웠다. 이에 국토해양부는 2008년부터 행정안전부 법무부 등과 제도 개선을 추진해 지난해 5월 자동차관리법을 개정했다. 국토부는 다만 오는 6월 말까지는 계도기간으로 설정하고 7월 1일부터 신고제가 정착될 수 있도록 한다는 방침이다. 이에 대해 보험업계는 그동안 이륜차에 대한 도난위험과 사고 시 배상책임에 따른 리스크가 있었던 만큼 보험 의무화가 필요했다는 입장이다. 보험 가입이 의무화되면서 자연스럽게 관련 보험 판매실적도 늘 것으로 기대했다. 다만 아직까지 이륜차 보험에 대한 필요성을 느끼지 못하는 사람이 많은 등의 이유로 가입이 저조해 소비자 인식 전환이 선행돼야 한다고 지적했다. 또한 사고 시 사망 위험이 높지만 자동차보험과 마찬가지로 대인·대물 부문만 의무화가 됐기 때문에 추가 보장이 필요하다고 전했다. 보험업계 관계자는 "이륜차 사고는 그동안 높은 사고율에도 불구 보험에 가입하는 운전자가 적어 피해자에 대한 보상이 제대로 이뤄지지 못했다"며 "보험가입이 의무화된 만큼 앞으로 오토바이 사고 피해자에 대한 보장이 강화될 것으로 기대한다"고 말했다. 그는 또한 "다만 아직까지 홍보부족 등으로 이륜차보험 가입이 저조한 것이 사실"이라면서 "계도기간 지속적인 홍보와 마케팅으로 보험가입 필요성을 소비자에게 알리는 게 중요하다"고 덧붙였다. 한편 이륜차 보험 가입이 의무화되면서 앞으로 이륜차 뺑소니 사고로 피해를 본 사람도 정부로부터 피해 보상을 받을 수 있게 됐다. 손해보험협회 관계자는 "이륜차 보험이 의무화되면서 보험에 가입하지 않은 운전자가 사고를 내더라도 정부로부터 사망 및 부상에 따른 피해보상을 받을 수 있게 됐다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지