지난해 보험사기 적발 금액이 3000억원을 돌파하는 등 보험사기범죄가 나날이 증가하고 있어 관련 법안 강화 등 대책 보완이 시급해 보인다. 17일 금융감독원에 따르면 지난해 보험사기 적발 금액은 3305억원으로 전년도의 2549억원에 비해 29.7% 증가한 것으로 나타났다. 같은 기간 적발 인원도 4만1019명에서 5만4268명으로 32.3% 늘어났다. 연령별로는 40대(27.1%)ㆍ30대(26%)ㆍ20대(21.6%)ㆍ50대(17.4%) 등의 순으로 다양하게 분포했으며 보험사기로 적발된 청년층(10ㆍ20대)의 비중(1만3032명)이 전년대비 39.8% 증가한 것이 눈에 띄었다. ◇경기침체 여파로 생계형 보험사기 경기침체 여파로 무직자 등의 생계형 보험사기가 많이 늘어난 것으로 나타났다. 지난해 보험사기 혐의자를 직업별로 나눠보면 무직ㆍ일용직이 가장 많은 29.5%를 차지했으며 회사원(14.4%)ㆍ자영업(9.8%)ㆍ운수업(7.2%) 등이 뒤를 이었다. 이 중 무직ㆍ일용직은 전년대비 136.8%나 증가(6768명→1만6025명)해 경기침체로 소득 기반이 취약한 계층의 보험사기가 크게 늘어난 것으로 분석됐다. 유형별로는 사고 내용을 가공하거나 조작하는 허위 사고가 29%(적발금액 기준)로 가장 많았으며 고의사고(23.4%) 운전자와 사고차량 바꿔치기(17.3%) 등의 순이었다. 허위사고와 고의사고 등 사전 계획적인 사기 유형의 비중(52.9%)이 전년도(45%) 대비 7.9%포인트 증가했으며 이 중 보험금을 받기 위해 다른 차량을 고의로 추돌한 사고는 122%(66억원→146억원) 방화는 205.5%(38억원→117억원)로 급증했다. 보험 종류별 사기금액은 자동차보험(67.7%) 생명보험의 보장성 보험(13.7%) 손해보험의 장기보험(13.1%) 등의 순으로 많았다. 적발 인원 기준으로도 자동차보험이 85.4%로 압도적으로 많았으며 장기보험과 보장성보험은 각각 8.7%와 4.7%에 그쳤다. 자동차가 일상생활에 발생 가능한 다양한 형태의 사고로 위장하는 것이 용이해 보험사기에 자주 활용되고 있다. 금감원은 상반기 중 우체국보험과 신협공제 등 유사보험과도 정보 공유 체계를 구축하는 한편 보험모집 종사자 병원 정비업체 등이 결탁한 조직적인 보험범죄에 대한 단속을 강화하기로 했다. 강영구 금감원 보험업서비스본부장은 "지난해 7월부터 정부 합동 보험범죄 전담대책반을 운영하고 경찰청이 보험사기 특별단속을 하면서 적발 실적이 증가했다"면서 "청소년과 일반인이 보험사기에 현혹돼 범죄자가 방지하기 위해 종합적인 교육 및 홍보 방안을 수립할 예정"이라고 말했다. ◇보험사기 범죄 처벌 강화 및 수사권 강화 목소리.법안은 나날이 증가하면서 이에 대한 대책도 줄을 잇고 있지만 아직 충분하지 않다는 게 중론이다. 정부는 지난해 7월부터 정부합동 보험범죄 전담대책반을 설치 운영하고 검찰ㆍ경찰ㆍ금감원간의 조사 공조체제 구축 보험사기 인지시스템 등 조사인프라 개선과 함께 특별단속도 적극 실시하고 있지만 보험사기 범죄의 증가 속도에는 따라가지 못하는 형국이다. 업계에서는 전파력과 모방성이 강하고 살인 및 방화 등 강력 범죄화될 수 있는 보험범죄의 특성상 범죄 확산을 방지하기 위해 일반적인 사기죄에 비해 더욱 강력한 처벌이 이뤄질 수 있도록 법 개정이 필요하다고 목소리를 높이고 있다. 아울러 수사력을 더욱 높이기 위해 금감원 등 유관기관에 조사권이나 수사권을 부여해야 하는 의견도 일각에서 제기되고 있다. 그러나 관련 법안들의 처리가 제대로 이뤄지지 않아 이러한 현실적 요구를 외면하고 있는 상황이다. 지난달 임시국회에서 보험업법에 보험사기에 대한 정의 조항을 신설하고 정부가 보험사기 조사권을 갖는 내용을 포함하는 개정안이 상임위인 정무위원회를 통과했으나 법사위원회에서 보험계약자의 불이익 논란에 휩싸이면서 내달 임시국회로 넘어가는 등 관련법안 처리는 소걸음 양상이라는 지적이다.