자전거 이용이 확산되면서 관련 사고도 급증하는 추세다. 삼성화재 부설 삼성교통안전문화연구소에 따르면 최근 5년간 자전거 교통사고는 45.2% 증가했다. 자전거 이용자들의 부주의가 사고 증가로 이어지고 있는 것이다. 특히 사고 정도가 심해져 사망 사고도 매년 5%씩 증가하고 있다. 안전하게 자전거를 즐기려는 사람이라면 보험 가입을 고려해볼 필요가 있다. 자동차에 의한 사고는 차보험으로 보장자전거로 인해 발생하는 사고 유형은 크게 3가지다. 자전거로 보행자를 치는 사고 자전거와 자동차간 사고 자전거 단독 사고가 그것이다. 이 가운데 가장 많이 일어나는 사고가 자전거와 자동차간 사고다. 2007년 기준 8378건이 발생해 전체 자전거 사고의 96%를 차지한다. 이같은 사고가 상대방 자동차 운전자의 부주의에 의한 사고라면 100% 상대방 운전자가 가입한 보험사로부터 보상받을 수 있다. 하지만 뺑소니 등 가해자가 불분명하거나 자전가 이용자의 부주의가 개입돼 있다면 제대로 보상받기 어렵다. 특히 자전거 단독 사고와 자전거로 보행자를 치는 사고의 경우 문제는 거 커진다. 이에 평소 보험에 가입해 위험에 대비할 필요가 있다. 상해보험.가정종합보험 가입으로 웬만한 위험 대처일단 자동차에 의한 사고나 단독 사고의 경우 실손의료보험 등 상해를 보장하는 보험으로 대비할 수 있다. 상해 종류를 가리지 않고 보상하기 때문이다. 여기에 일반 상해 보험 외에도 레저 활동 중 발생하는 사고를 보장하는 '레저보험'에 가입해도 위험에 대처할 수 있다. 다음으로 자전거 운행 중 보행자를 치거나 과실로 다른 사람의 재산에 피해를 입힐 경우에는 '가정종합보험'으로 대처할 수 있다. 가정종합보험은 화재 도난 등 가정 생활 중 벌어질 수 있는 위험을 보장하는 보험으로 타인에게 배상 책임이 생겼을 때도 보장해준다. 자녀에게 배상 책임이 생기는 경우는 어린이종합보험 가입으로 대처할 수 있다. 하지만 이같은 보험은 보장에 한도가 있아 큰 사고가 발생했을 경우에는 위험에 노출될 수 있다. 실손의료보험의 경우 상해로 인한 보장 한도는 사고당 1000만원에 그친다. 전문보험 보장한도 높아이같은 한계에 대처하기 위해 최근 보험사들은 자전거 전용 보험을 줄줄이 출시하고 있다. 보장 한도가 높아 큰 사고에도 대처할 수 있을 뿐 아니라 배상책임도 대신 져주고 있다. LIG손해보험이 출시한 'LIG자전거보험'은 연령에 관계 없이 연간 5만원의 보험료로 자전거 사고와 관련한 다양한 위험을 보장한다. 보장한도가 높아 어린이가 장해를 입을 경우 최대 2억 6000만원을 주고 골절 수술 위로금도 준다. 배상 책임에 대해서는 최고 1억원까지 보장한다. 삼성화재가 내놓은 자전거 보험 역시 자전거나 일반 교통사고로 발생한 피해액과 형사합의 지원금 등을 보험금으로 지급한다. 자전거로 출퇴근을 하거나 산악 자전거 등 관련 스포츠를 즐기는 사람이라면 가입을 한번쯤 고려해볼 필요가 있다. 하지만 이같은 보험에도 한계는 있다. 자전거 파손이나 도난에 대해서는 보험금을 지급하지 않기 때문이다. 최근 자동차 가격 못지 않은 고가 자전거를 이용하는 사람이 늘면서 자전거 파손이나 도난에 따른 피해 정도도 커지고 있지만 현재까지 출시된 자전거보험은 이에 대해 보장하지 않고 있다. 보험사 관계자는 "자전거는 도난이나 파손이 워낙 잦아 보장할 경우 손해율이 커 아직은 내놓지 않고 있다"며 "추후 보장을 고려중"이라고 밝혔다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'