이 대한민국 투자자의 내비게이션이 되겠습니다. 은 국내 언론 최초로 정해진 시각에 게재되는 증권시황 기사입니다. 매시각 정시 5분전의 명쾌한 시장분석을 만나보십시오. 날아가는 종목 추락하는 종목 시장을 움직이는 변수.55분 시황을 보면 투자의 길이 뚫립니다. 코스피 지수가 이날 금융통화위원회 기준금리 결정을 앞두고 이틀째 주춤하고 있다. 시장의 발목을 잡을 수 있는 '이벤트'를 점검하고 가자는 움직임으로 풀이된다. 시장에서는 금리동결을 예상하는 쪽이 우세하지만 최근 들어 금리인상 가능성이 고개를 들면서 눈치보기가 한창이다. 특히 전체 코스피 업종 가운데 전날 하락했던 은행 금융업종 등 일부만 상승흐름을 나타내면서 '금리인상' 가능성에 대비하는 모습이다. 12일 오전 9시50분 현재 코스피 지수는 전일 대비 14.11포인트(0.66%) 내린 2108.28을 기록 중이다. 이날 지수는 2117.21로 출발 상승폭을 축소하며 2100선 지지에 주력하고 있다. 외국인이 금리인상 여부를 저울질하며 456억원 순매도로 돌아섰고 기관은 203억원을 순매수하고 있다. 개인은 1809억원 매수 우위를 보이고 있다. 프로그램 매매는 차익거래와 비차익거래가 모두 매도 우위로 각각 1101억원 1011억원을 시장에 되팔고 있다. 대부분 업종이 하락세로 돌아선 가운데 건설업이 -0.8%로 전날에 이어 약세다. 기계 증권 음식료 서비스업 등도 1%대 하락세를 보이고 있다. 금리인상 수혜주로 꼽히는 은행과 보험주는 전날 약세로 마감했지만 이날은 각각 0.3% 0.5% 반등했다. 시가총액 상위종목은 대체로 내림세다. 삼성전자가 1.0% 내렸고 현대중공업도 2.0% 하락세다. 자동차 대표주인 현대차는 강보합세를 보이고 있고 기아차 현대모비스는 각각 1%대 하락세다. 실적전망은 여전히 탄탄하지만 단기 급등에 따른 부담감에 쉬어가는 모습이다. 시총 상위종목 가운데 신한지주 KB금융 삼성생명 등 은행·보험 관련주만 상승 흐름이 부각되고 있다. 하이닉스는 '어닝 서프라이즈' 기대감에 전날에 이어 1.7% 상승 삼성전자와 차별화된 흐름을 보이고 있다. 이 시간 현재 코스피시장에서는 500개 종목이 대거 내림세다. 상한가 3개 등 252개 종목은 오름세다. 79개 종목은 보합권에 머물러 있다. 코스닥 지수는 0.29% 내린 531.65를 기록하고 있다. 코스피200지수선물 6월물은 0.87% 내린 279.00에 거래되고 있다. 한편 이날 열리는 금통위의 금리결정은 잠시 후인 10시 전후로 발표될 것으로 알려졌다. gorgon@