금융위기 이후 마케팅 활동에 다소 소극적이었던 외국계 보험사들이 최근 전열을 정비하며 국내 시장 공략의 고삐를 조이고 있다. 8일 보험업계에 따르면 우리아비바생명은 최근부터 모그룹인 영국 보험사 아비바(AVIVA)의 국내 광고를 시작했다. 아비바는 앞으로 3년간 매해 300만 파운드(한화로 55억 ~ 60억원)의 예산을 국내 광고 등 브랜드 제고에 쏟을 예정이다. 아비바는 영국 1위 전세계 5위의 보험사지만 국내에서는 아직 생소한 회사인만큼 고객들에게 친근한 이미지로 다가겠다는 목표를 세웠다. 이에 따라 아비바는 모회사가 국내 광고 등의 비용 부담을 맡고 우리금융지주와 합작 관계인 우리아비바생명의 브랜드 이미지 개선으로 귀결시킨다는 전략이다. 아비바는 총 자산 700조원 5000만 명의 고객 300년 역사를 갖고 있는 회사다. 세계적 재보험사인 뮌헨리 계열의 ERGO다음다이렉트도 이달부터 운전자보험과 어린이보험 등 일반보험 상품을 출시하며 종합손해보험사로 도약하겠다는 계획을 밝혔다. ERGO다음다이렉트는 기존에는 자동차보험만을 취급하는 단종 보험사였지만 이번 일반보험 출시로 기존 고객과 판매망을 활용해 일반 보험 등으로 판매 상품을 다양화할 계획이다. 이같은 전략 실행을 위해 지난해 9월 200억원의 증자를 단행하기도 했다. AIA생명도 매각과 관련된 잡음을 털어내고 본격적인 경영 정상화를 이룬다는 계획이다. AIG의 아시아 자회사 AIA는 당초에 영국 프루덴셜(국내 법인명 PCA생명)에 매각될 예정이었지만 양측의 인수 협상 결렬로 매각은 원점으로 돌아간 상태다. AIA의 최고경영자도 최근 직원들에게 "AIA는 푸르덴셜과의 인수 협상 결렬 이후에도 여전히 강력한 기업으로 남아있다"는 입장을 밝히기도 했다. 한 외국계 보험사 관계자는 "모회사인 AIG 부실 우려와 매각 등이 맞물리며 이전보다 브랜드 이미지가 실추된 AIA가 매각 이슈에서 자유로와지면서 향후 영업 강화의 계기가 될 것"이라고 밝혔다. 이밖에 ING생명도 본사의 보험부문 CEO인 톰 맥이너니 회장의 7 ~ 8일 방한을 계기로 국내 시장 공략에 이전처럼 무게를 실을 것이라는 해석이 나오고 있다. ING는 지난해 네덜란드 정부가 본사에 구제금융을 제공하면서 보험 부문 매각 일정 등이 제시돼 왔다. 보험업계 관계자는 "글로벌 금융위기에서 상대적으로 자유로와 체력을 비축해온 글로벌 보험사들이 국내 시장에 다시 관심을 갖는 시기"라며 "위기설에 시달려온 기업들도 정상화가 필수적이라는 판단을 했을 것"이라고 밝혔다.