불황속 현명한 테크 끝이 안 보이는 경기 불황과 내릴 줄 모르는 기름값 탓에 자동차를 애물단지로 여기는 이들이 늘고 있다. 하지만 자동차는 이미 보편적인 소비재가 됐다. 없으면 우리 생활의 많은 부분이 불편하다. 너무 걱정만 하지 말자. 자동차로 발생하는 비용 충분히 줄일 수 있다. ◈ 유지비 걱정된다면 경차로 자동차는 유류비 점검비 등으로 보통 월 30~50만 원이 꾸준히 든다. 할부로 샀다면 할부비 유류비로만 월 100만여 원이 든다. 따라서 자신이 감당할 수 있는 월 소모 비용이 어느 정도인지 확인해야 한다. 경차의 경우 취득세 등록세 등을 면제 받는 혜택이 있으니 유지비가 걱정된다면 경차를 사는 것도 좋다. ◈ 자동차 보험은 비교가 필수 인터넷 다이렉트 자동차 보험의 경우 동일한 조건에서 더 저렴한 가격에 가입이 가능하지만 그렇지 않은 경우도 있다. 담보와 특약을 자세히 살펴보고 자신에게 꼭 필요한 것만 선택하자. 자동차 보험료는 무사고 운전 시 일정 수준까지 매년 할인되고 교통법규 위반이 쌓이면 오른다. 안전 운전은 보험료를 아끼는 가장 좋은 방법인 셈이다. ◈ 연비 높이는 운전 습관화 급출발 급제동 급가속은 '기름 먹는 하마'다. 연비를 높이려면 경제속도인 50~70㎞로 주행하고 교통신호로 서 있을 때는 기어를 중립모드(N)에 놓는 것이 도움이 된다. N모드에서 D모드로 옮긴 뒤 바로 가속 페달을 밟는 것은 변속기에 충격을 줄 수 있으니 주의해야 한다. ◈ 소모품은 제때 교체를 소모품을 주기적으로 교체하지 않으면 사고 위험이 높아지고 부품이 파손될 경우 매우 큰 손실이 일어날 수 있다. 따라서 믿을 수 있는 카센터를 찾아 정기적으로 검사를 받아야 한다. 엔진오일 미션오일 부동액 등 기본적인 소모품은 스스로 점검하는 법을 알아두는 것이 좋다. ◈ 혜택을 최대한 활용하자 주유사와 연계된 신용카드는 ℓ당 할인이 적용되니 자신에게 맞는 주유할인카드를 알아보고 할인을 받는 것이 좋다. 자동차 보험 가입 때 주는 오일교환권 등은 꼭 사용하고 보험기간 사용할 수 있는 비상급유 무료견인 등의 서비스도 최대한 활용하자. 유지비·소모품 교환 일정 등을 적는 차계부를 쓰는 것도 좋은 방법이다. 자료 제공 : 카즈(www. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)