자동차보험을 제외한 거의 모든 보험료가 일제히 오른다. 생명보험료는 오는 7월부터 최고 10%가량 인상되고 실손의료비 특약과 암보장 특약은 최고 40%까지 폭등할 전망이다. 9일 당국과 보험업계에 따르면 삼성생명 교보생명 대한생명 등은 자사 생명보험 상품의 보험료를 평균 5∼10% 올릴 방침이다. 보험사들은 이달까지 보험료율 내부 조정을 마치고 보험개발원의 요율 검증과 금융감독원 신고를 거쳐 7월부터 인상된 보험료를 적용한다. 보험료 인상의 가장 큰 이유는 저금리다. 금감원은 다음달 1일부터 보험사의 자산운용 예상수익률을 의미하는 표준이율을 0.25%포인트 낮춘다. 표준이율은 개별 보험사의 예정이율 책정에 영향을 주는데 한동안 저금리 기조가 이어져 예정이율의 기준이 되는 표준이율이 하락할 수밖에 없는 실정이다. 사망 질병 입원 등의 발생 확률을 나타내는 참조위험률이 다음달 조정된다. 사망률 하락에 따른 사망보험료 인하를 제외하면 대부분 보험료 인상 요인이다. 이에 따라 질병보험료는 최고 5% 정도 오르고 종신보험료와 장기보험료도 1∼2% 인상될 전망이다.