LIG손해보험은 28일 'LIG매직카' 자동차보험 가입자에게 제공하고 있는 서비스 브랜드 명을 '매직카24'로 정하고 4월부터 서비스를 제공한다고 밝혔다. LIG손해보험은 '매직카24'의 서비스 품질 향상을 위해 긴급출동 서비스 운영 시스템을 위탁관리 방식에서 서비스점과의 직접 계약 방식으로 전환하기로 했다. 이를 위해 지난해 10월부터 서비스점 모집을 진행해 왔으며 1400여 개의 신청 업체 중 총 500여 개의 업체를 최종 선정하고 28일까지 서비스점과의 계약을 마무리 짓기로 했다. 회사는 1996년 긴급출동 서비스(비상급유 배터리 충전 긴급 견인 타이어 등의 교환/교체 서비스 등)를 업계 최초로 도입했고 해당 서비스는 자동차보험 고객들의 만족도를 좌우하는 고객 최 접점의 서비스로 꼽혀 왔다. LIG손보는 서비스가 정식 시작되는 4월 1일까지 한 달여간 서비스 질 개선을 위한 가맹점 교육과 사전 준비에 최선을 다하겠다고 설명했다. 회사는 지난해 12월 한 달 동안 홈페이지 회원 및 임직원들을 대상으로 자동차보험 긴급출동 서비스 브랜드 네이밍 공모전을 진행했으며 그 결과 응모된 총 3162개의 이름 가운데 '매직카24'가 최종적인 긴급출동 서비스 브랜드 명으로 선정됐다. LIG손해보험의 '매직카24'는 '고객가치 1등 실현'이라는 기업 가치 아래 고객의 안전과 안심을 위해 하루 24시간 언제 어디서나 고객과 함께 하겠다는 LIG손해보험의 서비스 철학을 함축하고 있다. '매직카24'는 향후 전국 서비스점 간판 및 차량 직원 유니폼 사업장 내부 인테리어 등에 일괄 적용될 예정이다. LIG손해보험 보상총괄 노문근 전무는 "직접 계약 방식의 긴급출동 서비스점 운영이 상위사 보다 시기적으로는 다소 늦었지만 이번 '매직카24' 브랜드 런칭 및 시스템 개편을 통해 긴급출동 서비스 질과 운영 효율성 면에서 상위사를 뛰어 넘는 획기적인 개선을 이루어낼 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. LIG baesm@