지난 12일 발생한 중국 톈진()항 폭발사고의 자동차업계 손실이 최소 100억위안(약 1조8000억원)에 이를 것이라는 추계가 나왔다. 17일 중국 북동부 항구도시인 톈진의 한 호텔 밖에서 현지 주민 약 100명이 중국 정부에 톈진항 물류창고 폭발사고에 따른 피해 보상을 요구하는 시위를 벌이고 있다.회견을 열고 있으나 사고 원인 등 핵심사항에 대한 설명은 내놓지 않는 것으로 17일 중국 관영 환구시보 인터넷판인 환구망에 따르면 이 신문 자체 취재와 외신보도 등을 통해 드러난 직접적인 경제 손실액은 자동차 파손 손실 40억위안 이에 따른 보험업계 배상액 60억 위안 등 100억위안으로 나타났다. 환구망은 미국 데이터집계 사이트를 인용해 톈진항에 정차된 자동차 8000여대가 파괴됐으며 폭스바겐 르노 도요타 현대 등 글로벌 자동차 메이커들의 직접적 경제 손실이 40억위안에 이를 것으로 추정했다. 그러나 대다수 업체가 손실 정도를 구체적으로 밝히지 않고 있어 이 수치는 신빙성이 떨어진다는 지적이 나온다. 이밖에 부상자 등 인적 피해 등을 감안할 경우 손실은 눈덩이처럼 불어날 것으로 보인다. 폭발로 파괴된 자동차 배상과 관련해 중앙재경대학 보험학원 하오옌쑤 원장은 “각종 보도에 비춰 볼 때 보험 배상액은 50억∼100억위안에 달할 것”이라며 “주로 원보험회사가 처리하고 재보험회사가 보충하게 될 것”이라고 말했다. 그러나 이 같은 수치는 자동차 업계에 국한된 것이다. 부동산 물류업계 등의 손실도 수억달러에 이를 것이란 관측이 지배적이다. 특파원