롯데손해보험은 한국신용평가 한국기업평가 NICE신용평가 등 3개 신용평가사가 실시한 보험금지급능력평가에서 'A+/안정적' 등급을 획득했다고 27일 밝혔다. 이번에 롯데손보가 획득한 'A+/안정적' 등급은 양호한 자산건전성 신채널의 성장과 장기보험 판매확대로 인한 외형성장 다각화된 보험포트폴리오에 기반한 안정적인 자산성장세 등이 종합적으로 반영된 수치라는 게 회사측의 설명이다. 한국신용평가는 보고서에서 롯데손보가 장기보험 중심의 성장전략과 다이렉트 방카슈랑스 등 신채널 확대를 통해 원수보험료 및 운용자산 규모가 지속적으로 증가하고 있고 부실자산 관리를 통해 운용수익률 및 건전성 관리가 안정적으로 이뤄지고 있는 점 등을 감안해 자산운용 및 리스크 관리 능력을 양호한 수준으로 전망했다. 또한 롯데손보가 화재 해상 자동차보험에서 일정 수준 이상의 시장점유율을 유지해 영업의 안정성 증대와 수익성 제고를 도모하고 있고 퇴직연금 부문도 지속적으로 성장하는 등 외형확대의 움직임이 활발하며 그 성과도 점유율과 원수보험료 등에서 가시적으로 나타나고 있다고 평가했다. 한편 롯데손보는 2015년 '수익중심 내실 경영'을 경영방침으로 삼고 질적 성장을 통한 기업가치 제고 지속 성장을 위한 신규 시장 발굴을 통해 최고의 금융서비스를 고객에게 제공하기 위한 도약의 발판을 마련한다는 계획이다.