삼성카드는 정유사에 관계없이 모든 주유소에서 리터당 60원 할인 받을 수 있는 `삼성 카앤모아카드`를 출시했다고 16일 밝혔다. 삼성 카앤모아카드는 특정 업체에서만 할인 혜택을 받을 수 있었던 기존 주유카드와 달리 전국의 모든 주유소에서 리터당 60원 할인(LPG 30원 할인) 혜택을 받을 있는 것이 특징이다. 게다가 이번 주유카드와 관련 멤버십 계약을 체결한 카앤모아 멤버스 주유소에서 주유를 할 경우 최대 40원까지 추가 할인도 받을 수 있다. 단 주유할인 서비스는 전월 일시불ㆍ할부 결제금액을 모두 합쳐 20만 원 이상일 경우에 제공된다. 주유 외 카드 사용금액은 별도의 주유포인트로 적립받을 수 있다. 일반가맹점에서 금토일요일에 사용한 금액은 이용금액의 0.4%가 적립되며 이를 제외한 요일에는 사용금액의 0.2%가 주유포인트로 적립된다. 이 포인트는 1만 포인트 단위로 주유금액에서 자동 차감된다. 또 ▷전국 '애니카랜드' '스피드메이트' '카젠'에서 타이어 펑크수리 엔진오일 1만5000원 할인 등 차량정비서비스 ▷삼성화재 자동차 보험 가입시 2~3개월 무이자 할부서비스 등 차량정비에서 자동차 보험까지 자동차 관련 Total 서비스도 제공된다.( - 헤럴드