자동차 보험 사기 수법이 갈수록 진화하고 있습니다. 외제차 인터넷 동호회에서 만난 회원들이 고의로 사고를 낸 뒤 공업사나 렌터카 업체와 짜고 보험금을 타내는가 하면 보험사 대리점 사장이 직접 가담한 보험 사기단도 적발됐습니다.의 보도입니다. 충북 청주의 외제차 전문 공업사. 회원 수천 명이 활동하는 유명 외제차 인터넷 동호회의 협력 업체입니다. 경찰이 들이닥치자 사무실에서는 보험사 제출용 수리비 청구서와 진짜 수리 비용을 적은 이중 서류가 쏟아져 나옵니다. 이 공업사가 지난 2008년부터 10여 차례에 걸쳐 외제차 동호회원 28살 손 모 씨의 차량을 고쳤다며 보험사에 청구한 금액은 1억 3000만 원. 하지만 실제 수리비용은 10분의 1에도 못 미쳤습니다. "동호회 애들이 와서 견적서 달라고 부탁을 하면서 실제로 수리는 안 하고 돈만 받아 챙기고." 외제차 소유자들은 공업사와 짜고 이런 식으로 보험금 5억 6000만 원을 가로챘습니다. 일부는 렌터카 업체와도 짜고 차량 임대비용을 부풀려 청구했습니다. 경찰은 운전자 손 씨 등 23명과 공업사와 렌터카 업체 관계자 등 22명을 불구속 입건했습니다. 경기도 가평에 있는 국도. 시멘트 방벽 곳곳에 차량이 여러 번 충돌한 흔적이 남아있습니다. 길이 좁은데다 커브가 심해 교통사고가 빈번한 곳입니다. 보험대리점 대표 52살 박 모 씨는 보험사기단을 모집해 여러 개 상해보험에 가입시킨 뒤 사고가 많이 나는 도로에서 일부러 교통사고를 내게 했습니다. 사고 접수를 하며 동승자를 늘려 피해를 과장했습니다. 박 씨 등은 이런 수법으로 30여 차례에 걸쳐 모두 5억 6000만 원을 보험금으로 받아 가로챘습니다. 경찰은 박 씨를 구속하고 35살 권 모 씨 등 보험 사기단 68명을 불구속 입건했습니다. YTN 김미선입니다.