금융감독원과 손해보험업계는 7~9월 3개월간 여름철 집중호우 등 수해로 인한 자동차 침수피해를 예방하기 위해 공동대책반을 운영하기로 했다고 10일 밝혔다. 대책반은 정부의 재난특별 지역 선포 여부 및 피해상황 등을 종합적으로 감안해 공동대응시스템을 가동하고 보상캠프를 설치할 예정이다. 이와 함께 침수피해 예방법과 차량 침수시 보상내용 등을 소개했다. 자동차 침수 됐다면 시동 켜지 마세요 물속에서 차가 멈췄거나 주차돼 있을 때는 시동을 걸거나 다른 기기를 만지지 말고 곧바로 공장에 연락해 견인해야 한다. 엔진 내부로 물이 들어간 차에 시동을 걸면 엔진 주변의 기기에까지 물이 들어가고 엔진에 마찰이 일어나 큰 손상이 생길 수 있다. 침수된 차는 공장에서 엔진과 주변 물품을 전부 분해해 청소한 뒤 운행해야 한다. 폭우로 물이 범퍼까지 차오른 곳을 달릴 때는 미리 1~2단의 저단 기어로 변환한 후 한번에 지나가야 한다. 중간에 기어를 바꾸거나 차를 세우면 머플러에 물이 들어가 엔진이 멈출 수 있다. 또 물웅덩이는 가능하면 피하고 어쩔 수 없이 통과해야 할 경우에는 1단이나 2단 기어로 천천히(시속 10~20km) 통과해야 한다. 통과한 후에는 서행하면서 브레이크를 여러번 가볍게 작동시켜 젖어 있는 브레이크 라이닝을 말려줘야 한다. 차량 문이나 선루프 개방 때문에 빗물 들어가면 보험처리 안 돼 태풍이나 홍수 등으로 인해 차량이 침수돼 파손된 경우 자동차보험의 '자기차량손해' 담보에 가입돼 있으면 보험사로부터 차량피해를 보상받을 수 있다. 피해자는 침수피해를 확인하고 본인이 가입한 손해보험사에 보상금을 청구하면 된다. 그러나 차량 피해가 아닌 자동차 안에 놓아둔 물품에 대해서는 보상받을 수 없다. 또 차량 문이나 선루프 등을 개방해 놨을 때 빗물이 들어간 경우에도 보상되지 않는다. 피해보상이 가능한 주요 유형은 주차장에 주차 중 침수사고를 당한 경우 태풍이나 홍수로 차량이 파손된 경우 홍수지역을 지나던 중 물에 휩쓸려 차량이 파손된 경우 등이다. 한편 수해로 차량이 완전히 파손돼 다른 차량을 구입할 경우 손해보험협회장이 발행하는 자동차 전부손해 증명서를 첨부하면 취득세와 등록세를 감면받을 수 있다. 조선비즈 핫 Best