손해보험사가 자동차 보험을 든 사람들에게 주지 않은 보험금이 지난 8년 동안 56억 원이나 되는 것으로 나타났습니다. 금융감독원은 14개 손해보험사를 상대로 조사한 결과 지난 2003년부터 지난 3월까지 모두 56억 원 849건의 보험금이 지급되지 않았다고 밝혔습니다. 손해보험사들은 상대방 차량 대인·대물 배상을 주로 처리하고 자기 회사 가입자의 신체사고에 대해서는 별도로 신청한 경우에만 보험금을 준 것으로 조사됐습니다. 금감원은 미지급된 보험금에 대해서는 청구권 소멸시효 3년과 관계없이 전액을 지급하도록 조치하고 보험회사별 미지급 규모와 미지급 사유를 검사해 제재 수준을 결정하겠다고 밝혔습니다. 또 손해보험사가 피보험자 등에게 자기신체사고보험금을 청구할 수 있다는 사실을 적극적으로 안내하고 담당 직원이 보상 여부를 의무적으로 확인할 수 있도록 전산망을 개선하도록 지도했습니다. 지난 2003년 보험사 약관은 쌍방 과실로 인한 교통사고로 사망하거나 장해가 발생했을 때 대인배상으로 실제손해액을 모두 보상받지 못하면 자기가 든 보험사의 자기신체사고 담보로 보상을 받을 수 있도록 개정됐습니다. ]