중국과 홍콩 증시의 교차거래가 가능한 후강퉁 시행 첫주 결과 고배당주의 인기가 높았던 것으로 나타났다. 25일 KDB대우증권 등에 따르면 지난 17~20일간 중국 증시 순매수 상위 15개 종목 중 상당수가 고배당주인 것으로 나타났다. 매수 1위는 이 기간 동안 17억위안의 순매수가 이뤄진 중국 철도업체 다진철도였다. 다진철도는 중국의 대표적인 고배당주다. 최근 배당률이 4.778%로 다른 종목 평균수준(1~2%)을 크게 웃돈다. 순매수 규모 상위 2위 5위에 오른 중국 상하이자동차(SAIC)와 공상은행의 배당률도 각각 6.434% 7.092%로 높다. 금융투자업계에서는 최근 들어 중국의 기준금리가 3%대로 계속 유지되면서 고배당주가 중국에서 대안투자처로 각광받고 있다고 분석 중이다. 후강퉁 시행 첫주 안정적인 수익을 내고 있는 내수주들도 인기를 끌었다. 고급 증류주 제조업체인 구저우모우타이와 상하이자동차 핑안보험 타이핑양보험 등이 매수 상위권에 올랐다. 후강퉁 열기는 점차 식는 추세다. 홍콩에서 중국 본토 A주를 순매수한 규모는 후강퉁 첫날엔 120억8200만 위안에 달했다. 그러나 21일에 들어서는 24억 위안 가량으로 매수량이 많이 줄었다.