] '공룡' 삼성화재까지….온라인 자동차보험시장에 손해보험업계 1위 삼성화재도 발을 내딛었다. 삼성화재는 3월3일 인터넷으로 자동차보험 '마이 애니카' 판매를 시작했다. '싼 게 비지떡'이라는 이유로 그간 온라인 자동차보험 가입을 미심쩍어했던 소비자들의 마음까지 돌릴 수 있을까? 기존 보험보다 15%나 싸다는데…. 삼성화재 진출로 선택의 폭이 더 넓어진 온라인 자동차보험시장에서 '싸고 질 좋은' 보험을 고르는 법을 알아봤다. 스스로 설계하면 '싼 가격' 혜택 요즘은 돈을 굴리는 재테크보다 지갑을 동여매는 지출테크가 더 중요한 때다. 자연히 가격 경쟁력이 있는 온라인 보험의 선호도가 높아질 수밖에 없다. 손해보험업계에 따르면 전체 자동차보험시장에서 2001년 0.7%에 그쳤던 온라인 자동차보험 점유율은 2005년 10.3% 2006년 13.3%로 차츰 올라오더니 올해 1월에는 20%에 육박할 정도로 급성장했다. 온라인 자동차보험의 눈부신 성장은 오프라인 보험 대비 통상 15%나 싼 가격이 비결이다. 보험 설계사를 거치지 않고 유통 마진을 없앴기 때문이다. 하지만 '최적의 보험을 골랐다'는 만족을 얻으려면 제법 손품이 필요하다. 설계사의 도움 없이 가입신청서 등을 작성하고 맞춤 설계를 해야 한다. 우선 손해보험협회(www.knia.or.kr) 홈페이지를 통해 각 사별 보험료를 비교해보자. 직판(온라인) 개인용자동차보험에서 차종은 대형세단(2700cc) 43세 연령 특약은 35세특약 운전자범위는 부부 성별은 남자 담보조건은 전담보가입 등의 조건으로 시뮬레이션 해봤다. 조회결과 온라인 보험 가운데서도 회사별 보험료 차이는 상당했다. 앞의 조건에서 자동차보험에 최초 가입하는 경우 가장 비싼 에르고다음다이렉트의 경우 130만6820원이나 내야 했다. 반면 가장 저렴하게 조회된 교보AXA는 100만4880만원만 내면 됐다. 무려 30만1940원이나 차이가 났다. 그렇다면 교보AXA가 무조건 보험료가 싼 보험사라고 판단할 수 있을까? 동일한 조건에서 차종만 소형B(1600cc)로 바꾸어 다시 조회해보니 이번에는 메리츠화재와 현대하이카다이렉트가 각각 가장 비싼 보험과 저렴한 보험으로 나타났다. 운전자의 가입 요건에 따라 보험사마다 보험료가 제각각 달라지는 것이다. 손해보험협회 홍보팀의 김봉진 씨는 "손보협회 시뮬레이션을 통해 대략의 경향을 참고한 뒤 관심 있는 보험사 홈페이지나 고객센터 등을 통해 다시 사고경력이나 교통법규위반경력 등 세부적인 보험료 산정요소를 고려해 정확한 보험료를 따져보는 게 좋다"고 말했다. 이렇게 가격을 통해 관심 보험사 2~3곳을 추렸다면 다음에는 서비스의 질을 반드시 살펴봐야 한다. 이기욱 보험소비자연맹 팀장은 "보험사에 따라 보상인력 출동서비스 등에서 다소 차이가 있을 수 있다"며 "자동차 보험은 사고가 났을 때 보상을 제대로 받는 것이 가장 중요하므로 가장 신뢰가 가는 곳을 선택해야 한다"고 조언했다. 특히 자동차보험에 대해 잘 모르는 소비자는 온라인으로 가입할 때 어떠한 특약과 부가서비스 등이 있는지 등을 꼼꼼히 비교해보고 꼭 필요한 것을 선택하는 것이 중요하다. 온라인 자동차보험별 주요 특약 및 서비스 ◇삼성 마이애니카 전국의 600여개 우수정비업체에서 사고 차량을 수리할 경우 경정비서비스를 무료로 받을 수 있는 '애니카 패밀리 서비스 특약'을 오프라인과 동일하게 적용할 예정이다. 에어컨 항균필터 교환 엔진룸 세척 와이퍼블레이드 교환 및 각종 오일점검ㆍ보충 엔진오일 교환 등 4종류의 경정비 서비스 가운데 고객이 선택한 1가지를 무료로 제공한다. ◇현대 하이카다이렉트 최근 출시된 '출퇴근안심특약'은 오전 6~9시 오후 6~9시 등 총 하루 6시간 중에 사고가 발생할 경우 사망 2배 보상 등 출퇴근시간대에 차를 운행하는 운전자의 보장을 강화했다. 또한 사고 시 경상의 경우 500만원 중상의 경우 1000만원 한도 내에서 보상직원의 판단 하에 신속하게 보험금을 지급한다. ◇한화 카네이션 '카네이션 메리트담보'는 계약 만기까지 사고가 없을 경우 연간 납입한 보험료의 10％에 해당하는 금액을 '안전운전 장려금'으로 지급한다. 또한 자기차량손해의 본인 부담금을 최대 300만원까지 확대 신설해 자기부담금 5만원을 선택할 때보다 자기차량 보험료를 45%에서 63%까지 줄였다. ◇롯데 하우머치 30~40대 운전자를 대상으로 만 30세 35세 43세 48세 등 다양한 연령한정특약을 판매해 추가 할인 혜택을 제공한다. 특히 '롯데카드'와 제휴 '하우머치-롯데카드'로 결제 시 최고 3만원 할인과 최대 6개월까지 무이자 할부 서비스를 준다. ◇ 동부 다이렉트 기존 동부화재의 프로미 보상서비스 및 SOS 긴급출동 서비스를 그대로 이용할 수 있다. 동부화재 보상서비스네트워크(전국 106개 보상팀 1000여명의 보상전문가)를 통한 고품질 보상서비스를 제공받는다. 동부 '해피플러스+(비씨카드)'를 통해 보험료를 내면 10%를 할인해주고 비씨 탑포인트 1만포인트를 추가 적립해준다. ◇제일 아이퍼스트 '외제차 충돌 시 확대보상특약'이 눈에 띈다. 외제차에 대물배상책임이 발생한 경우 대물가입금액을 2배로 확대 보상한다. 또한 삼성카드와의 제휴 보험료 3만원 할인. 무이자 최대 5개월 서비스를 제공하고 최고 1000만원의 무료교통상해보험도 제공한다. ◇교보AXA GPS시스템으로 긴급출동 시간을 10분 이내로 줄였다. 또한 1대 1 보상 상담 전담자를 배치해 상담이 편리하다. 부가서비스도 다양한 편. 교보AXA 손해보험은 패밀리 레스토랑 20% 할인 및 주유금액에 대한 OK캐쉬백 포인트를 2배 적립시켜 주는 '다이렉트＋카드'를 제공한다. 자동차 보험료 절약테크 5계명 ① 운전자의 범위와 연령을 좁혀라 운전자가 본인뿐이라면 1인 한정특약에 가입하고 부부일 경우 부부 한정 특약 등을 선택하면 많게는 15% 이상 보험료가 할인된다. 또 21세 24세 30세 등의 연령 한정 특약을 설정하면 같은 조건에서도 보험료가 떨어진다. ② 운전 경력을 챙겨라 정부 지자체 운수회사 등에서 운전직으로 근무한 경우 외국에서 자동차보험에 가입한 경력이 있을 경우 이를 보험사에 알려라. 통상 운전경력이 3년 이상일 경우 보험료는 최초 가입자 대비 10%가 훌쩍 넘게 차이가 난다. ③ 자기부담금제도를 활용해라 자기부담을 올릴수록 보험금은 절약된다. 대개 자기차량손해 보상 관련 최소 금액으로 자기부담금을 설정해놓는 경우가 많은데 이보다는 자기부담금을 높게 책정해 사고가 날 경우 적은 금액이면 자비로 처리하고 큰 사고이면 보상을 크게 받는 편이 효과적이다. ④ 자동차가 여러대라면 하나의 보험증권으로 가입하라 서로 다른 보험에 가입해 있을 경우 여러대의 자동차 중 한 대라도 사고가 나면 다른 모든 차량에 대한 보험료가 할증되기 때문이다. ⑤ 에어백 ABS 및 도난방지 장치가 있다면 알려라 자기신체 사고에 대한 보험료를 할인해준다. 통상 에어백이 운전석에 1개일 경우 10% 조수석 등까지 2개라면 보험료를 20% 깎을 수 있다. mom@