한국능률협회컨설팅(KMAC)이 14일 발표한' 2010년 한국산업의 서비스품질지수(KSQI:.)콜센터 부문 '에서는 은행 증권 정유부분이 최고점을 받은 것으로 나타났다. '콜센터 서비스 품질 지수'는 얼굴을 맞대지 않으면서도 기업의 가치와 직결되는 콜센터 서비스품질에 대해 고객이 체감하는 정도를 지수화하는 인증 제도로 매년 1회씩 조사결과가 발표되고 있다. 올해 국내 콜센터 서비스 품질은 지난해보다 0.2점 오른 89.2점으로 나타났고 전통적으로 높은 점수를 받았던 은행 증권 등 금융업종이 최상위권을 차지한 가운데 지난해 하위권이었던 정유산업이 올해에는 92점을 받으며 순위가 대폭 상승했다. 은행 증권 등 금융산업의 콜센터지수가 높게 나타난 것은 금융기관들의 콜센터 직원의 서비스 함양 교육과 함께 꾸준한 투자 등에 힘쓴 결과로 비춰진다. 이에 반해 병원 인터넷마켓플레이스 택배 인터넷쇼핑몰 항공사 온라인게임의 산업에선 단 한 기업도 90점 이상을 획득하지 못해 해당 산업 내 기업들에게 콜센터에 대한 인식변화와 고객지향의 관점이 필요한 것으로 나타났다. 한편 한국능률협회컨설팅은 콜센터 품질지수 조사에서 90점 이상을 받은 15개 산업(시중은행 증권 정유 자동차 보안경비 정수기 학습지 지방은행 이동통신 검색 및 포털사이트 신용카드 공공기관 가전서비스 지자체 생명보험)의 기업들을 '한국의 우수 콜센터'로 선정할 예정이라고 밝혔다.