기름값 부담 차량운행 감소.손해율 개선 실적개선 본격화 기대] #승용차로 출퇴근하던 김규생씨는 얼마 전부터 대중교통을 이용하고 있다. 기름값이 급등하면서 교통비 부담이 커진 탓이다. 김씨는 "평소 한 달 25만원이면 충분했던 주유비가 지난달에는 35만원을 넘었다. 셀프 주유로 아껴보려고 했지만 이마저도 최근엔 많이 올라 아예 버스로 출퇴근하기로 결정했다"고 밝혔다. 최근 기름값이 치솟자 김씨처럼 승용차 대신 대중교통을 이용해 출퇴근하는 자가운전자들이 점점 늘고 있다. 출퇴근뿐만 아니다. 주말이나 연휴 가족 나들이도 장거리보다는 대중교통을 이용할 수 근접한 장소가 인기다. 이 때문에 최근 서민 아파트 주차장은 주일 주말할 것 없이 빈자리를 찾아보기 힘들다. 기름값이 오르면 서민들의 삶은 고달퍼지지만 이를 반기는 기업들도 있다. 바로 자동차보험을 취급하는 손해보험사다. 이유는 간단하다. 고유가로 차량운행이 감소하면 그만큼 사고도 줄어 손해율이 감소하기 때문이다. 손해율이란 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율을 말한다. 즉 손해율이 감소하면 손해보험사의 이익도 그만큼 증가하는 것이다. 따라서 고유가 시대엔 실용적 주()테크와 함께 손보주에 관심을 갖는 것도 또 다른 주()테크가 될 수 있다는 게 전문가들의 충고다. 실제 유가와 교통량 그리고 손해보험사의 자동차보험 실적은 어느정도 상관관계를 갖고 있다. 건설교통부와 보험개발원에 따르면 지난 2007년 전국도로 평균 교통량은 하루 1만1940대(승용차+화물차 기준)였지만 국제 유가가 배럴당 110달러를 돌파한 2008년에는 1만1681대로 감소했고 같은 기간 자동차 사고율은 6%에서 5.9%로 줄었다. 이 덕에 자동차보험 평균 손해율은 72.7%에서 69.6%로 급감 손보사의 자동차보험 실적은 크게 개선됐다. 2008년 손해율 감소에 따른 자동차보험 실적 개선에도 불구 손보사들은 재미를 보지 못했다. 금융위기에 따른 증시폭락으로 투자유가증권 등에서 대거 손실을 보면서 영업실적은 오히려 악화됐고 주가도 급락했다. 전문가들은 그러나 올해는 손보사들이 고유가 혜택을 톡톡히 볼 것이란 분석이다. 박석현 한화증권 연구원은 "2008년은 금융위기란 특수한 상황 때문에 손보주들이 손해율 감소효과를 보지 못했다"며 "하지만 올해는 상황이 다른 만큼 고유가에 따른 사고율 하락이 전체 수익성 개선으로 이어질 것"이라고 예상했다. 손해율 개선 효과는 이미 조금씩 나타나고 있다. 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재 등 상위 5개 손보사의 지난 1월 수정순이익은 전월대비 24.1% 증가했다. 같은 기간 이들 손보사들의 자동차보험 손해율은 83.6%에서 81.5%로 2.1%포인트 하락했다. 지태현 LIG투자증권 연구원은 "2월 실적부터는 유가 급등에 따른 차량운행 감소도 손해율 개선에 영향을 주면서 실적개선이 본격화될 것"이라고 밝혔다. 최선호주로는 손해율 부담이 컸던 현대해상과 동부화재를 꼽았다. 일각에서는 고유가가 자동차보험 손해율에 미치는 영향이 크지 않을 것이란 분석도 있다. 강승건 대신증권 연구원은 "1월 손해율 하락은 계절적인 요인이 컸다"며 "2008년 고유가를 경험한 적이 있는 터라 실질적으로 얼마나 교통량과 사고율이 감소하고 손해율이 나아질지는 예측하기 힘들다"고 밝혔다. sylim@