KB손해보험 직원이 17일 KB국민카드와 공동으로 진행하는 ‘더블혜택 이벤트’를 소개하고 있다. KB손해보험은 10월31일까지 매직카 자동차보험의 ‘대중교통할인특약’을 KB국민카드로 결제한 고객에게 대중교통 이용금액에 따라 보험료 할인 혜택과 캐시백 혜택을 동시에 제공하는 ‘KB 매직카 더블혜택 이벤트’를 진행한다고 17일 밝혔다. ‘대중교통할인특약’은 KB매직카 자동차보험의 특약상품으로 최근 3개월 동안의 대중교통 이용금액이 15만원 이상이면 보험료를 10% 할인받을 수 있는 상품이다. 이번 이벤트 기간 중 KB국민카드를 이용해 이 특약이 포함된 자동차보험을 결제한 고객에게는 응모일로부터 60일동안 KB국민카드를 통해 사용한 대중교통 이용금액의 10%(최대 2만원)를 캐시백으로 제공한다. 이상률 KB손해보험 시너지추진팀장은 “KB손해보험과 KB국민카드의 상품을 동시에 이용하는 고객들에게 특별한 혜택을 제공하는 이번 더블 이벤트를 통해 KB금융그룹 내 계열사 간의 시너지를 극대화할 수 있을 것”이라고 말했다. 더 자세한 내용은 KB국민카드 홈페이지(www.에서 확인하면 된다.