■고종현 매드머니 전문가 오늘 시장은 선물시장이 신고가가 나오고 있다. 다만 현물시장같은 경우 신고가에 근접 했거나 돌파 안 되는 상황인데 아무래도 선물시장에서 신고가가 나오는 상황에서 프로그램 수급이 강하게 유입되고 있는 시점이고 외국인들이 현선물을 강하게 사고 있다는 것에서 수급동향은 양호하다. 다만 종목군별로 차별화가 지속되고 있기 때문에 그에 따라서 단기적으로 강세 업종같은 경우는 당일에 강세를 보일 때 추격하는 것보다 지금 시장에 포커싱을 할 수 있는 포인트는 순환매와 차별화이다. 그래서 단기적으로 강한 당일의 업종을 추격하는 것보다는 전일이나 전전일에 강세를 보였던 종목에 눌림목이나 숨고르기가 진행된다면 그런 종목들에 집중해 보는 것이 좋다. 오늘 다시 소개해 드릴 종목도 현대해상이다. 지난 주 금요일 보험주가 강하게 올라왔다. 강세 이후 어제 어느 정도 숨고르기가 이어 지고 있고 오늘도 고합선에서 등락을 거듭하고 있는 상황이다. 내년에 금리인상 모멘텀이있고 자동차 보험과 같은 당국의 대책들이 나온다 했을 때 단기 기준 강세 모멘텀으로 자리잡을 수 있기 때문에 보험업종에 관심을 가져보는 게 좋겠다. (SBS CNBC)(자세한 내용은 동영상을 시청하기 바랍니다)