◀ 송진희 리포터 . 주행거리에 따라 보험료를 깎아주는 마일리지 자동차 보험이 출시된 지 8개월여 만에 가입 100만 건을 돌파하며 돌풍을 일으키고 있습니다. ◀ＶＣＲ. 1년 동안 주행거리가 7천Km 이하인 운전자에게 자동차 보험료를 5~16%까지 깎아주기 때문에 주행거리가 짧은 사람에게 유리합니다. 할인방식은 가입할 때 할인된 보험료를 내고 나중에 주행거리를 검증받는 '선할인'과 만기 때 주행거리를 따져 보험료를 돌려받는 '후할인' 두 가지인데요. 선할인은 할인율을 미리 적용받는 대신 차량 출고 후 소유주가 바뀐 적이 있다면 가입이 안 되는 등 가입 조건이 까다로운 편이고 후할인은 보험기간이 3개월 이상 남아있기만 하면 가입할 수 있습니다. 주행거리는 운전자가 직접 계기판을 찍어서 등록하거나 차량운행정보 확인장치를 설치하는 방식으로 증명하는데요. 대부분의 보험사가 후할인 방식으로 가입하고 조작우려가 적은 차량운행정보 확인장치를 설치한 고객에게 보험료를 1~2%포인트 정도 추가로 깎아주고 있다고 합니다. 자신의 몸에 맞지 않는 운동은 오히려 독이 될 수 있는데요. 연령대에 따라 건강에 도움이 되는 운동도 달라진다고 합니다. 먼저 한창 성장하는 청소년들의 경우 농구나 줄넘기 제자리 높이뛰기같이 중력과 반대방향으로 움직이는 운동이 좋은데요. 점프 동작이 성장판에 자극을 줘서 성장에 도움을 준다고 합니다. 40대 이후부터는 근력이 떨어지기 때문에 중·장년층의 경우 덤벨을 이용해 근력을 강화하면서 조깅같은 유산소 운동을 병행하는 것이 알맞고요. 무릎 통증이 잦은 노년층은 수영이나 아쿠아로빅같은 수중 운동이 적당한데요. 물에서 걸을 때는 부력 때문에 체중에 가해지는 하중이 80%까지 줄어들어서지상에서 걷는 것보다 무릎 관절에 무리가 덜 간다고 합니다. ◀ 송진희 리포터 . ◀ＶＣＲ. 현재 등록된 동물장례업체는 전국적으로 8곳에 이른다는데요. 서울의 한 동물장례업체의 경우 하루에 10여 건 많게는 한 달에 200여 건의 장례가 치러진다고 합니다. 장례 절차는 사람의 장례와 크게 다르지 않은데요. 죽은 동물을 운구한 뒤 건조시켜 가루로 만들고 유골함에 담거나 흙을 섞은 화분으로 제작해서 가족에게 돌려보내는 방식이고요 고객에 원하면 납골당에 안치해 준다는데요. 장례 비용은 10만 원에서 최고 100만 원에 이르지만 동물 장례업체를 찾는 사람들의 발길이 끊이지 않고 있다고 하네요. 올 가을 멋쟁이가 되려면 강렬한 빨간색과 금속 장식에 주목해야 할 것 같습니다. 최근 금장이나 은장 장식용 금속 단추인 '스터드' 등을 달아 화려함을 강조한 패션이 떠오르고 있기 때문인데요. 예전에는 군화에서 유래한 워커부츠 등 주로 남성적인 패션에 이 같은 장식이 활용됐지만 이제는 하이힐이나 부츠 미니스커트 등 여성스러운 패션에도 강렬한 금장이나 체인같은 장식들이 쓰이고 있는 겁니다. 이와 함께 올가을 패션 업계는 관능적이면서도 정열적인 느낌의 빨간색이 대세인데요. 특히 신발의 경우 하이힐뿐 아니라 굽이 낮은 플랫슈즈나 스니커즈 등도 빨간색이 인기라고 합니다. 지금까지 머니&트렌드였습니다. (송진희 리포터)