장남식(사진) 손해보험협회장은 협회 창립 70주년을 맞아 새롭게 발생할 수 있는 위험에 대처하는 신상품 개발을 활성화하는 방안 등으로 신성장 동력을 마련할 것이라고 밝혔다. 장 회장은 협회 70간담회에서 "손해보험산업의 지속적인 성장을 위해서는 전후좌우()를 살피는 종합적인 시야로 보험산업의 리스크를 사전 점검하고 선제적으로 대응하는 노력이 필요하다"며 "이를 위해 협회는 손보산업의 지속적인 성장을 위해 신성장 동력을 마련하고 불합리한 보험금 지급 방지를 위한 제도를 개선할 것"이라고17일 밝혔다. 우선 협회는 예상치 못한 재난이나 정보유출 사고 등 새롭게 발생할 수 있는 위험에 대한 상품 개발을 지원하고 해외사례를 조사·공유해 손해보험의 사회안전망 기능을 강화하기로 했다. 정보유출배상책임보험 의료기관배상책임보험 드론 배상책임보험 등이 여기에 해당된다. 자율주행자동차 상용화에 따른 자동차보험 관련 제도 변화가 예상되면서 협회는 이와 관련한 논의 채널을 구축하고 글로벌 네트워크를 강화할 계획이다. 새로 꾸려진 채널에서는 자율주행자동차 표준약관 데이터 구축 방안 자율주행 단계별 배상책임주체 등이 논의될 것으로 보인다. 협회는 헬스케어 산업과 연계를 통한 신사업 분야를 확대하고 IFRS4 2단계 도입을 대비해 다양한 자본확충 및 완충방안 등을 마련하는 것도 주요 과제로 선정했다. 협회는 나아가 불합리한 보험금 지급 방지를 위한 제도를 개선하기 위해 금융당국에서 발표한 실손보험 상품구조 개편 및 제도개선 방안에 대해 적극적으로 지원하고 비급여 의료제도의 체계적인 관리·통제기반 구축을 위한 법 제도를 마련해야 할 필요성을 관계기관 및 이해관계자와 적극 협의할 계획이다. 장 회장은 "손보업계는 앞으로 닥쳐올 경영환경의 변화를 두려워하거나 회피하지 않고 기본에 충실한 내실화를 통해 손해보험 산업이 국민 모두에게 사랑받고 지속 성장이 가능한 산업이 될 수 있도록 적극적인 노력을 지속하겠다"고 밝혔다.