생명보험시장에도 온라인 상품 시대가 열린다. 그 첫 포문을 연 곳이 교보생명(대표 신창재)이다. 교보생명은 디지털 환경에 익숙한 20∼30대 젊은 고객층의 새로운 소비패턴에 대응하기 위해 `디지털 생명보험사' 설립을 추진 중이다. 손보시장에는 자동차보험을 중심으로 온라인 전업사가 있으나 온라인을 바탕으로 한 디지털 생보사는 교보생명이 업계 최초다. 디지털 생보사는 고객이 인터넷을 통해 직접 보험을 설계하고 가입 유지 지급에 이르는 보험의 전 과정을 온라인 상에서 처리할 수 있는 형태의 생보사다. 쉬운 접근성과 저렴한 보험료가 장점으로 꼽히며 시간과 장소에 구애받지 않고 24시간 365일 서비스가 가능해 생보 시장의 신 채널로 주목받고 있다. 특히 교보생명은 그동안 `설득과 권유'를 통해 이뤄지던 전통적인 계약체결 방식이 `가입지원'이라는 디지털 시대의 새로운 방식으로 전환된다는 점에 의의를 두고 있다. 즉 재무설계사가 보험상품 가입을 설득하던 것에서 보험 가입 필요성을 가진 고객이 자발적으로 가입하는 것으로 판매의 패러다임이 전환된다는 것. 온라인 생보 시장은 미국 일본 등의 사례를 보더라도 그 성장 가능성이 큰 것으로 평가된다. 미국은 1990년대 말 온라인 생보 시장이 생겨나 HSBC 등이 자리를 잡았다. 일본도 2008년 온라인 전용 생보사인 라이프넷과 넥시아생명이 설립된 이후 약 2년 새 12배가 성장했다. 교보생명은 젊은 세대를 타깃으로 상품구조가 단순하고 가입이 편리한 정기보험 연금저축보험을 중심으로 시장 공략에 나선다. 특히 타깃 고객이 젊은 층인 점을 고려해 텍스트로 구성된 설명에 동영상 음성 애니메이션 등 다양한 방식을 더해 상품 및 약관의 이해를 도울 예정이다. 강태윤 교보생명 e-비즈니스 팀장은 "인터넷 이용인구가 급속히 늘어나고 갈수록 스마트해지는 고객들의 변화를 볼 때 디지털 생명보험의 시장 잠재력은 매우 높다"며 "머지 않은 시간에 활성화가 될 것으로 기대된다"고 말했다. sjpark@