자동차보험 들 때 자차라고 하면 그냥 액수만 정해서 가입하는 게 지금까지 관행인데 충돌 폭발 이렇게 예상되는 사고별로 골라 가입하는 제도가 생겼습니다. 잘 고르면 보험료를 많이 깎을 수 있습니다.가 설명해드립니다. 정면 충돌하는가 하면 뒤에서 들이받기도 하고 폭발하면서 화염에 휩싸입니다. 현행 자동차 보험에서는 선택의 여지없이 이런 유형의 사고를 모두 보상하는 자차보험에 들 수밖에 없습니다. 하지만 전체 사고 가운데 63% 정도는 충돌 사고이고 침수나 폭발 도난 등은 매우 드뭅니다. 앞으론 자차보험에서 원하는 사고 유형만 골라 가입할 수 있게 됩니다. 보험료는 그만큼 덜 내게 됩니다. 중형차 기준으로 지금처럼 모든 유형의 자기차량 피해를 보장받을 경우 보험료가 18만 원이 넘지만 '충돌사고'만 보장받는 걸 선택하면 6만 원 이상 싸집니다. 또 무면허나 약물을 복용하고 운전하다 무보험 차량에 사고를 당하더라도 지금까지와 달리 보험금을 받을 수 있습니다. 보험사가 보험금 지급을 미루거나 소송 운운하면서 합의를 유도하는 관행에도 제동이 걸립니다. 금융감독원은 다음 달 이런 방향으로 표준약관을 개정하고 내년 4월 1일 이후의 계약부터 적용하기로 했습니다. (영상취재 : 황인석 영상편집 :