2009년 5월 서해안고속도로에서 교통사고를 당한 이모씨(사고당시 만 24세 여)는 서울 강남의 S 피부과에서 2009년 7월부터 9월까지 팔과 손 다리 등의 흉터 부위를 재생하기 위해 수차례 레이저 치료를 받았다. 이모씨는 치료비 750만원은 본인이 부담했다. 이후 그는 영수증을 자동차보험사에 제시 환자직불치료비 명목으로 750만원을 돌려받았다. 한참 후 한참 후 보험사가 자동차보험진료수가 분쟁심의회에 진료비 심사청구를 한 결과 심의회는 750만원 중 260만원은 부당한 진료비라고 판단했다. 하지만 S피부과 원장은 30일 이내에 소송을 걸지 않아 심사결정은 그대로 확정됐다. 이를 토대로 2011년 9월 보험사가 S 피부과를 상대로 260여만원의 부당이득금 반환청구소송을 걸었다 (서울중앙지방법원 2011가소 2124026 부당이득금). S피부과 측은 "환자에게 시술 방법과 비용 등 내용을 상세히 설명하고 환자와의 진료계약에 의거하여 시술한 후 비용을 수령했을 뿐 부당이득을 취한 바 없다"고 반박했다. 우연히 필자가 S피부과 원장에게 이 사건을 듣게 되었다. 필자는 이 사건은 단순히 260만원의 소액소송이 아니라 우리나라 모든 보험사와 병원에 적용될 수 있는 매우 중요한 사건이라 판단 공익 차원에서 무료변론을 자처하여 본격적으로 소송에 대응하기 시작했다. 이 사건이 왜 중요하냐 하면 만약 보험사가 이긴다면 병원들은 치료한 교통사고 환자로부터 직접 치료비를 받더라도 보험사측이 치료비가 너무 많았다고 시비 걸면서 분쟁조정 신청을 당할 수 있기 때문이다. 또 병원은 다른 환자를 진료하느라 바빠서 또는 귀찮아서 보험사측에 적극적으로 대응하지 않을 경우 치료비 청구액을 삭감당하는 위험에 처할 수 있기 때문이다. 또 보험사의 치료비 삭감 주장에 소송으로 대응하자니 시간과 비용이 더 들어 포기할 가능성이 현실적으로 더 높아 병원과 의원들은 교통사고 환자로부터 치료비를 받았다가 나중에 치료비의 일부를 보험사에 돌려줘야만 하는 상황이 될 수 도 있다. 그렇게 된다면 교통사고 피해자들은 적절하고도 질 좋은 치료를 받을 수 있는 길이 막히게 되어 병원에서 찬밥 신세가 될 수 있다. 일반 의원과 병원에서 교통사고 환자를 기피할 수도 있기 때문. 이 경우 이건 부당하게 환자의 권리를 침해하는 것이다. 또 병원 입장에서도 교통사고 환자 치료에 소극적인 태도를 취하게끔 내몰리게 된다. 만약 교통사고를 숨긴 환자를 치료해 준 후 받은 치료비를 나중에 보험사가 사실은 교통사고 환자였기에 치료비중 일부를 돌려달라고 한다면 병원은 황당한 경우에 처할 수도 있다. 양측의 팽팽한 대립은 지난 2월 22일 마침내 결판이 났다. 법원은 병원의 손을 들어 주었다. 즉 자동차보험사의 치료비 지급보증에 따라 병원에 보험사에 치료비를 청구한 것이 아니라면 분쟁조정 대상 자체가 아니기에 병원이 심의회의 결정에 대해 30일 이내에 소송을 제기하지 않았더라도 합의간주의 효력은 없다는 것이다. 아울러 환자는 정상적으로 치료받은 후 영수증을 토대로 보험사로부터 직불치료비로 받은 것이기에 병원 측의 부당이득이라고 할 수 없다고 덧붙였다. 이 사건이 비록 260만원짜리 소액사건이지만 그 영향력은 엄청난 것이다. 무엇보다 1년에 100만명 가량의 교통사고 피해자들이 어느 병원에서 어떤 진료를 받을 것인지에 대한 선택의 자유가 보장됐다는 점이다. 또 병원이 환자를 정상적으로 진료하고 상응하는 치료비를 받는 것에 대해 보험사들의 무차별적인 간섭 가능성을 원천적으로 봉쇄시켰다는 점에서 큰 의미가 있는 판결이다. 이 글을 쓰면서 교통사고 환자가 자보수가라는 틀 속에 갇혀 보험사와 병원 사이에 끼어 서러움 받지 않고 일반 환자와 똑같이 차별 없는 제대로 된 진료를 받을 수 있는 그날이 빨리 올 수 있기를 기원해 본다. 머니투데이 한문철법률사무소 스스로닷컴 대표변호사