주부 오씨는 자동차보험 갱신을 앞두고 갑자기 보험료가 20만원 이상 인상되었다는 통보를 받았다. 오씨는 보험 사고 처리를 진행한 사고 경력이 없었기 때문에 보험료가 오른 것에 대해 이해할 수가 없었다. 하지만 자동차보험은 다수의 보험가입자가 납입한 보험료를 모아 자동차사고가 발생한 보험 가입자에게 보험금으로 지급한다. 이에 본인에게 사고가 없을지라도 본인이 속한 계층에서 사고가 많이 나거나 큰 규모의 사고가 난 경우 부득이하게 보험료가 올라갈 수 있다. 이 밖에도 다양한 원인에서 보험료가 오르고 있기 때문에 인터넷 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트(http://bohum-/)를 활용하여 모든 상품 비교 후 가입하는 것이 저렴한 보험을 찾는 가장 효과적인 방법이라고 할 수 있겠다. 최근 오씨와 같이 보험료 할증과 관련한 민원이 급증하고 있는데 애초에 보험사가 고지했던 인상률에 비해 너무 많이 올랐다는 불만을 제기하는 목소리가 커지고 있다. 적은 사고 규모에 비해서 보험료가 많이 할증되는 경우가 있기 때문이다. 만약 운전자가 보험 가입 시 물적 사고 할증기준금액을 최대 금액인 200만원으로 설정했고 교통사고 발생 시 피해액이 총 120만원이라고 가정했을 때 이 운전자는 할증기준금액을 넉넉하게 해두었기에 할증은 없었지만 3년간 할인은 받을 수 없게 된다. 하지만 보험사들은 최근 3년 간 사고발생 건수와 무사고 기간을 기준으로 할증 요율을 계산하기 때문에 할증기준금액 이하의 작은 규모의 사고라도 건수가 누적되면서 결국 보험료가 오를 수 밖에 없는 것이다. 또한 사고 처리를 한 적이 없는데 보험료가 올라갔다면 교통 법규를 위반한 적이 없는지도 살펴 봐야 한다. 사고 건수만큼 법규 위반 역시 보험료 산정에 중요한 역할을 하는데 만약 2회 이상의 중대한 법규(음주 무면허 뺑소니 중앙선 침범 신호 위반)를 위반했을 경우 보험료 인상이 불가피 해진다. 더욱이 이러한 위반 건수들이 누적되면 보험료가 대폭 할증될 수 있다. 이렇게 다양한 원인으로 자동차보험료가 오르기 때문에 갱신 시 다양한 보험사의 상품을 비교 분석하여 가장 저렴하면서 넓은 보장을 제공하는 것을 선택해야 한다. 자동차보험은 담보가 모든 상품이 같지만 그 외 추가로 구성되는 특약이나 한도 보험사가 제공하는 할인혜택에 따라 매달 보험료는 달라질 수 있다. 최근에는 오프라인 보다 온라인 시장에서 다이렉트로 보험을 가입할 경우 보험료를 최대 20%는 절감할 수 있을 뿐만 아니라 단순 상품 검색 후 신뢰할 수 없는 권유를 하는 대신 개개인의 연령 차종 사고경력 옵션 사항 등 상황에 맞추어 가장 유리한 상품을 추천 받을 수 있기 때문에 청년층뿐만 아니라 중년층에서도 인터넷을 통한 갱신에 열을 올리고 있다. 보험사들 역시 온라인 시장 확대를 위해 오프라인 대비 저렴한 상품들은 앞다투어 출시하며 온라인 자동차보험 시장의 성장을 기대할 수 있게 되었다.