“잠깐 다녀오는 국내 휴가 번거롭게 여행자보험 가입해? 말아?” 삼성화재는 9일 본격적인 여름철을 맞아 모바일로 간편하게 휴가를 대비하는 방법과 상품을 안내했다. 그 첫번째가 국내 여행자 보험. 여행 중 발생할 수 있는 사고와 질병으로 인한 치료비 휴대품 손해 등이 걱정되면 여행보험을 가입해야 하나 많은 사람들이 번거롭다는 이유 등으로 가입을 꺼린다. 하지만 ‘삼성화재 다이렉트’ 모바일 앱을 활용하면 커피 한잔 가격으로 간편하게 위험을 대비할 수 있어 홀가분하게 여행을 떠날 수 있다. 사망 후유장해 등 큰 사고부터 여행 중 발생한 사소한 상해 질병 치료비 뿐 아니라 다른 사람에게 입힌 배상책임(최대 1000만원) 휴대품의 도난·파손 손해(최대 100만원)까지 보장받을 수 있다. 장거리 운전이 필요한 여행 중에는 여러 사람이 운전대를 잡아야 하는 경우도 발생한다. 이럴 때 꼭 필요한 것이 자동차보험의 ‘임시운전자특약’이다. 모바일 앱 이용 시 최소 1일부터 최대 30일까지 하루 평균 7000원정도로 ‘임시운전자특약’을 추가할 수 있으며 해당 기간에는 누구나 운전해도 자동차보험 처리가 가능하다. 단 임시운전자 특약 추가의 경우 변경한 날 24시부터 보험의 효력이 발생하기 때문에 휴가 떠나기 하루 전날까지 꼭 가입해야 한다. 휴가 중 낯선 길에서 자동차 사고나 고장으로 보험사 긴급출동 요청 시 정확한 위치를 설명하지 못해 당황한 경험이 있을 것이다. 이럴 때 모바일 앱으로 접수하면 자동으로 현재 위치가 확인 신속한 서비스를 받을 수 있다. 스마트폰의 플레이 스토어나 앱 스토어에서 ‘삼성화재’ 및 ‘삼성화재 다이렉트’로 검색후 설치 가능하다.