가정의 달 5월을 맞아 이동통신 업계에서 다양한 이벤트를 벌이고 있다. 알뜰 소비자들이라면 놓치지 말아야 할 기회다. SK텔레콤은 지난 2일 신한생명과 함께 선보인 '신한T연금보험' 출시를 기념해 5월 한 달 간 경품이벤트를 진행한다. 신한T연금보험 가입상담만 받아도 스타벅스 기프티콘을 받을 수 있으며 추첨을 통해 SK상품권(1등 300만원 상당 1~4등 총 1200만원 상당)을 제공한다. 신한T연금보험은 연금보험 가입과 함께 통신비를 지원해주는 상품으로 월 100만원의 연금보험료를 납입할 경우 최대 243만원(총 27개월 간)의 통신비 지원 혜택을 받을 수 있다. SK텔레콤은 이밖에 지난 1일부터 해외여행자들을 위한 'T로밍 데이터무제한 원패스'의 이용요금을 대폭 낮추고 5월 한 달간 'T로밍 홈페이지(www.'에서 이벤트를 진행한다. 경품으로는 하나투어 여행상품권 뉴 아이패드 스타벅스 커피 교환권 등이 준비돼 있다. KT는 롱텀에볼루션(LTE) 전국 84개시 서비스를 기념해 5월에 KT 대리점을 방문하는 소비자들을 대상으로 즉석추첨 선물 이벤트와 기기변경 할인혜택을 제공하는 'LTE 워프(WARP) 5월 대축제'를 진행한다. 즉석추첨을 통해 KT 대리점 방문객 300여명에게 갤럭시 노트 스마트폰을 100명에게 갤럭시탭 8.9 LTE를 제공한다. 또 지난 2월 말 이전에 KT에서 휴대전화를 개통한 가입자들은 LTE 스마트폰으로 기기변경을 할 때 10만원의 추가 할인 혜택을 받을 수 있다. LTE 520 이상 요금제 가입자에게는 우산 등 기념품과 쿠폰북이 포함된 '웰컴패키지'를 제공한다. 갤럭시노트 옵티머스 LTE 태그를 구입한 후 올레닷컴(www.에 응모한 가입자들은 LTE폰 액세서리 할인쿠폰을 받을 수 있다. '통큰 이벤트'도 진행된다. KT는 오는 16일까지 올레마켓(http://market.에서 인기 유료 게임을 100원에 판매하고 이벤트 기간 동안 구매자들 중 추첨을 통해 자동차 1대와 250만원 상당의 명품가방 6개 등을 제공한다. 이벤트 대상 앱은 프로야구 2012플러스 삼국지디펜스2 이누야사 프리미엄 천사와 악마 레전드오브벤젠스 헬로키티뷰티살롱 플러스 등 총 6종이다. 내달 20일까지 KT의 국제전화 001 '통큰요금제'에 가입하면 별도 신청 없이 가입 금액에 따라 백화점 상품권 던킨도너츠ㆍ배스킨라빈스 기프티쇼 등도 받을 수 있다. 또 국제전화 애플리케이션인 '톡톡001'을 이용해 국제전화를 3만원 이상 이용한 모든 가입자들에겐 문화상품권이 제공된다. 톡톡001은 통신사 관계 없이 애플 앱스토어 안드로이드마켓 올레마켓에서 내려 받을 수 있다. LG유플러스는 28일까지 LTE 마이크로사이트(www.를 통해 인기 개그우먼 신보라와 함께하는 'LTE 진리 어워드' 이벤트를 진행한다. '혼자 놀기의 진리' '회식의 진리' 등 코믹한 영상을 본 후 투표하고 댓글을 남기면 추천수에 따라 최신형 엑스노트(XNOTE) 울트라북 등 경품을 증정한다. 이밖에 모바일 쿠폰 서비스인 '기프트 유(gift U)' 앱을 통해 "감사합니다 Gift 더 킹' 이벤트를 진행한다. 5월 한 달 동안 기프트유 앱에서 상품을 가장 많이 구매하는 이용자 순으로 모바일 외식상품권과 영화예매권을 받을 수 있다. ㆍ 수억짜리 시계가… 파는 사람도 '어리둥절' ㆍ 1500원짜리 대패삼겹살 알고보니… 충격 ㆍ 아이돌 멤버가 갑자기… 눈살 찌푸리는 ㆍ 생리전 유독 한국여성들이… 안타깝다 ㆍ 한국군 초토화할 '공포의 무기' 막으려…