AIG손해보험이 차티스손해보험으로 사명을 변경하고 개인 재산종합보험 등 한국 시장의 틈새시장을 공략할 방침이라고 밝혔다. 호세 헤르난데스 차티스 극동지역 총괄사장(사진)은 28간담회를 갖고 "AIU홀딩스가 차티스로 독자적인 운영을 시작한다"며 "한국 차티스손해보험에 앞으로도 수백만달러 단위의 지속적인 투자를 검토하고 있다"고 밝혔다. 그는 "차티스로 브랜드명을 바꾼 것은 AIG의 전세계 손해보험 부문(AIU홀딩스)이 모기업에서 분리돼 독자적인 운영이라는 목표를 이루기 위한 것"이라며 "전세계적으로 160개국에서 차티스라는 브랜드명을 사용하게 된다"고 덧붙였다. 헤르난데스 총괄사장은 기업공개(IPO) 여부와 관련 "잠재적으로 IPO를 고려하고 있다"며 "그러나 IPO는 시장환경 등을 고려해야 하고 주주 고객 등 이해관계자들의 이해가 맞아떨어져야 하므로 시일이 걸린다"고 말했다. 한국 차티스손해보험은 단계적인 브랜드 변경 작업을 거쳐 올 연말까지 브랜드 변경을 완료할 예정이다. 브래드 베넷 차티스손해보험 사장은 "해외여행보험 부문을 상징하는 '트래블가드'라는 브랜드를 선보일 예정"이라며 "이를 통해 해외여행보험 시장에서 선두자리를 더욱 공고히 다지도록 하겠다"고 말했다. 이밖에도 차티스손해보험은 보장연령을 최대 90세까지 확대한 부모님보험을 선보였다. 이 상품은 만69세까지 가입할 수 있으며 노년층 보장이 어려웠던 CI(중대질병)도 보장해주는 점이 특징이다. 베넷 사장은 "한국 보험시장이 포화상태라고 보지 않는다"며 "가정종합보험 시장은 가입률이 1% 미만으로 매우 저조하다"며 "이런 시장은 앞으로 얼마든지 늘어날 수 있는 시장"이라고 말했다. 이에 따라 차티스손보는 '개인 재산종합보험' 영업을 강화할 계획이다. 국내 최초로 모바일 제품 고장수리 해외렌트카 보험 등의 담보를 제공할 방침이다. 아울러 중견기업체를 대상으로 한 맞춤배상책임보험 등 틈새시장도 개척할 예정이다. 베넷 사장은 "수익성을 담보할 수 있는 방법으로 자동차보험 강화방안을 모색하고 있다"며 "그러나 구체적인 방안을 마련한 것은 아니다"고 덧붙였다. 한편 미국 AIG그룹에서 손해보험 부문이 별도로 독립함에 따라 한국에 진출해 있는 AIA생명(구 AIG생명)과 차티스손해보험은 전혀 관계가 없는 별개의 회사가 됐다.