장마철에는 습기 더위 폭우 등이 운전자들을 괴롭힌다. 궂은 날씨는 중고차 거래에도 영향을 미친다. 중고차를 사려는 소비자들의 발길이 뜸해지기 때문이다. 덩달아 3월부터 수요 증가로 강보합세나 보합세를 형성하던 중고차 시세도 주춤해서 더 이상 오르지 않거나 비인기 차종의 경우 소폭이나마 하락하기도 한다. 대신 매매업체들은 중고차시장 성수기인 여름 휴가철을 앞두고 매물을 많이 확보해둔 상태다. 소비자 입장에서는 장마철에 차를 구입하면 좀 더 좋은 값에 원하는 차를 구입할 기회가 생기는 셈이다. 비가 내릴 때는 맑은 날 발견하기 어려운 백화현상(도장을 한 지 오래돼 차 표면이 하얗게 일어난 상태)과 누수 여부를 파악할 수 있다. 하지만 조심해야 할 점도 있다. 맑은 날보다 차 상태를 정확히 알기 힘들어 오히려 악성 매물을 비싼 돈을 주고 사는 낭패를 당할 수 있어서다. 중고차 소비자들이 안심하고 구매할 수 있도록 '장마철 중고차 안전구입 5계명'을 소개한다. 1 외관은 비를 피하라 날씨가 궂으면 외부 패널의 교환이나 수리상태 재 도장 및 도장의 불균일성 용접 여부 및 흠집 등을 알아내기 어렵다. 비가 오거나 흐린 날 차를 사야 한다면 실내나 비를 막을 수 있는 곳으로 옮겨 차체의 물기를 닦은 다음 불빛 아래 보는 게 낫다. 비를 맞으며 차 상태를 파악해야 한다면 우산으로 비를 막고 의심이 가는 부위의 물기를 없앤 다음 살펴본다. 2 시승은 예민하게 비가 내릴 때는 차 내부의 습기가 엔진·변속기 작동 시 발생하는 이상음 가속 및 감속할 때나 요철도로를 주행할 때 들리는 차체 진동음 등을 흡수한다. 따라서 비가 내릴 때는 시승을 피하는 게 낫다. 굳이 시승을 해야 한다면 조그만 소음도 확인할 수 있도록 차창을 모두 닫고 라디오를 끄는 건 물론 차 내부에 움직이는 물건이 없도록 해야 한다. 3 호객꾼은 피하라 호객꾼들은 궂은 날씨로 여러 곳을 돌아다니며 차를 비교하기 귀찮아하는 소비자의 심리를 악용 온갖 감언이설을 동원한다. 차 상태를 쉽게 알 수 없다는 점을 악용해 그럴 듯하게 고친 문제차를 싸게 준다며 다가오기도 한다. 호객꾼과는 상대하지 않는 게 최선이다. 4 허가업체에서 사라 허가업체에서 차를 구입하고 성능 및 상태 점검기록부를 발급 받아두면 문제차를 사더라도 법적으로 보상받을 수 있다. 자동차관리법 시행규칙에 따라 1개월 또는 2000km까지 중고차 성능에 이상이 생길 경우 보상해주도록 규정돼 있다. 허가업체라도 성능점검 기록부를 주지 않는다면 가격이 아무리 싸더라도 거래를 포기하는 게 낫다. 5 카히스토리로 문제 파악 보험개발원이 자동차보험 정보를 기반으로 제공하고 있는 자동차이력정보서비스(카히스토리)를 이용하는 것도 괜찮은 방법이다. 카히스토리 발급 서비스를 해주는 매매업체도 많다. 카히스토리는 성능점검원의 주관적 판단이 작용하는 성능점검 기록부와 함께 차 상태를 알아보는 데 도움이 된다. 단 카히스토리가 만능이라고 여겨서는 안된다. 자동차보험으로 처리하지 않은 사고는 확인할 수 없기 때문이다.