▲한화손해보험은 26일 서울 여의도 사옥에서 박윤식 대표이사(가운데)와 ‘제4기 소비자평가단’으로 선정된 고객 11명이 참석한 가운데 발대식을 가졌다. 한화손해보험은 26일 서울 여의도 사옥에서 박윤식 대표이사와 ’제4기 소비자평가단‘으로 선정된 고객 11명이 참석한 가운데 발대식을 가졌다. 한화손해보험 ’제 4기 소비자 평가단‘은 △장기·자동차보험 주력상품 마케팅 활성화 방안 △고객만족을 위한 서비스 개선방안에 대해 제언하는 것은 물론 4단으로도 활동하며 고객들이 궁금해하는 다양한 보험 정보들을 제공할 계획이다. 한화손해보험은 2013년부터 운영해온 1기부터 3기까지의 소비자평가단 조사 결과를 반영해 2014년 1등 엄마의 똑똑한 자녀보험과 하얀미소 치아보험을 출시 시장에서 큰 인기를 누리고 있다. 지난 2월 리뉴얼한 스마트인슈 앱도 이들 평가단의 조사내용과 요청사항을 반영해 고객 편의성을 높인 바 있다. 박윤식 대표는 “기존 평가단도 한화손해보험이 진행하는 사회공헌활동과 문화행사에 초청해 네트워크를 강화하겠다”며 “고객가치를 제고할수 있도록 함께 노력하자”고 말했다.