보험연구원은 올해 보험산업 수입보험료가 4.8% 성장할 것으로 전망했다. 보험연구소는 20일 '2016년 수입보험료 수정 전망' 보고서를 통해 올해 보험산업의 수입보험료가 보장성보험과 자동차보험의 성장세에도 불구하고 퇴직연금시장이 부진하면서 기존의 전망치(7.8%)보다 3.0%포인트 낮은 4.8% 증가할 것으로 예상했다. 보험연구원은 "생명보험의 경우 보장성보험은 다양한 형태의 신 종신보험 판매 확대에 힘입어 당초 전망치(6.1%)를 넘어 7.6% 성장할 것"이라며 "저축성보험은 연금보험의 부진에도 일부 생보사의 저축성보험 판매 확대에 따라 당초 예상치(4.7%)에 못 미치는 2.5%가 증가할 것"이라고 내다봤다. 보험연구원은 손해보험사의 원수보험료도 기존의 전망치(6.8%)에서 3.0%포인트 낮춘 3.8% 증가할 것으로 전망치를 수정했다. 보험연구원은 "전반적으로 자동차보험의 높은 성장과 장기·일반손해보험의 완만한 성장 그리고 연금보험의 경우 소폭 하락이 예상된다"며 "개인연금은 신규 수요 위축에 따른 성장 여력 약화로 1.0% 감소가 전망되고 퇴직연금은 저금리 상황 아래 일부 보험회사의 소극적 판매정책 등의 영향으로 전년도 수준(28.6%)을 유지할 것"이라고 밝혔다. 한편 보험연구원은 올해 국내 경제는 설비투자 위축에 따른 전반적 내수 활력 저하와 장기간의 수출부진에 작년 수준인 2.6% 성장할 것으로 예측했다.