LG CNS가 온라인 전용 생명보험사 전산 시스템 구축에 나선다. LG CNS이 이를 통해 온라인보험 시스템 시장을 주도한다는 전략이다. 7일 LG CNS(대표 김대훈)는 `교보디지털생명보험(가칭)' 시스템 구축을 본격 착수했다고 밝혔다. 온라인생명보험은 온라인 채널을 통해서만 판매되는 생명보험으로 보험상품에 대한 단순정보 제공을 넘어 견적 청약 적부심사 계약체결 등이 모두 온라인에서 이뤄진다. 기존에도 자동차 보험 중심의 손해보험 은행ㆍ증권업무 인터넷 거래는 활발했으나 생명보험은 장기상품인데다 상품구조가 복잡해 인터넷을 통한 거래가 쉽지 않았다. 하지만 미국 일본 등은 1990년 후반부터 온라인생명보험사업이 진행되고 있다. 국내에서도 모바일 인터넷을 통한 금융사업의 기회가 많아지면서 온라인생명보험에 대한 관심이 커지고 있다. LG CNS는 이번 시스템에 자체 개발 온라인생명보험 솔루션 `InsuTower 3.0'을 적용했다. 이 솔루션은 신한생명 KDB생명 등 LG CNS의 생명보험정보화사업 경험과 역량이 집약돼 개발됐다. LG CNS는 이번 사업을 성공해 향후 본격적인 확산이 예상되는 온라인생명보험 정보화 시스템의 표준을 제시할 계획이다. 교보생명 e-Business담당 이학상 전무는 "이번 차세대시스템 구축을 통해 디지털 기반의 편리한 서비스를 마련 고객에게 새로운 보험가치와 경험을 제공하겠다"고 말했다. LG CNS 금융2사업부장 최철호 상무는 "20년 이상 쌓아온 보험정보화 사업 역량을 바탕으로 최고의 기능과 편의성을 갖춘 시스템을 구축할 것"이라며 "이번 사업을 성공적으로 구축해 향후 온라인생명보험시스템 시장을 선도해 나갈 것"이라고 말했다. dorothy@