직원 감동 경영 펼치니 고객만족 1등 은행 '우뚝'신한은행 신한은행 (은행장 서진원 )은 '금융의 힘으로 세상을 이롭게 한다'는 미션을 바탕으로 한국 금융을 선도해왔다. 최근에는 스마트뱅킹 부문과 기업투자금융(CIB) 개인자산관리(PWM) 등 새로운 영역을 개척해 고객에게 양질의 서비스를 제공하고 있다. 이 같은 노력과 성과를 인정받아 국제신용평가사로부터 국내 은행권 중 최고의 신용등급을 받기도 했다. 올해 신한은행은 '현재를 깨고 나와 미래로 나아가자'는 의미의 새로운 경영 슬로건인 'Hit The Future'를 발표하고 조직 내 다양한 측면에서 변화를 추진하고 있다. 이와 관련한 대표적인 프로그램은 현장의 숨은 영웅을 발굴하는 '신한의 영웅찾기'이다. 맡은 바 역할에 묵묵히 최선을 다하는 직원에게 조직이 성공의 길을 열어준다는 뜻에서 기획됐다. '추임새2.0' 역시 마찬가지. 기존 '추임새운동'의 업그레이드 버전으로 기업 구성원 간 칭찬을 전하는 문화가 고객과 지역사회로까지 그 영역을 확대했다. 아울러 신한은행은 글로벌 인재 양성에도 많은 투자를 하고 있다. 연간 160여 명의 행원 및 대리급 직원을 선발해 미국·중국·일본 등지 해외지점에 3개월간 파견을 보내는 '해외지점 연수파견제도'와 국제적 수준의 차세대 금융 리더 양성을 목적으로 연간 10여 명을 선발해 해외 유수의 MBA로 파견하는 '해외MBA 파견제도' 등을 운영하고 있다. 신한은행의 차별화된 복지제도 역시 눈길을 끈다. 대표적인 제도 중 하나는 '웰프로(Wel-pro) 휴가제도'. 이는 재충전을 통해 일과 삶의 균형을 도모하고 직원가치 제고를 위해 10일 이상의 연차휴가를 연속해서 의무적으로 사용하도록 하는 제도이다. 그리고 미혼 직원들의 니즈를 반영해 각종 남녀매칭행사를 개최하고 자녀를 둔 직원을 위해 어린이집도 운영한다. 미혼직원들의 만남부터 결혼 육아문제까지 동시에 제공하고 있다. 더욱 사랑받는 1등 은행이 되기 위한 신한은행의 노력은 앞으로도 계속될 예정이다. 노사간 칭찬문화 조성 신바람 나는 일터 만들어현대해상화재보험 현대해상화재보험 (대표 서채창 이하 '현대해상')은 신개념 보험 상품을 지속적으로 개발하기 위해 '상품개발협의회'를 설치하고 고객의 요구를 만족하는 고객 지향형 신상품 개발에 박차를 가하고 있다. 이러한 일련의 노력은 최근 몇 년 사이 구체적인 성과로 나타나고 있다. 2010년에는 '하이라이프 암보험'과 '하이카 ECO 자동차보험'이 손해보험협회로부터 배타적 사용권을 취득했고 2012년에는 '하이라이프 멀티플암보험'이 이데일리 금융명품대상 부문 최우수상을 받았다. 현대해상은 노사가 화합하는 기업문화를 만들기 위해 다양한 제도적 지원을 시행하고 있다. 대표적인 사례는 사내 인트라넷 'Hi-me'의 '칭찬마당'을 통해 운영 중인 '칭찬릴레이'다. 직원 상호 간의 존중과 칭찬을 통해 근무 의욕을 고취하고 신바람 나는 일터 분위기를 조성하는 것이 목표다. 2003년 12월부터 시작된 칭찬릴레이는 8년에 걸쳐 380회째 꾸준히 진행되어 오고 있다. 칭찬마당에는 외부고객의 칭찬뿐만 아니라 동료 간의 칭찬까지 함께 등록돼 전사적인 CS마인드(고객을 만족시키기 위한 마음가짐)를 높이고 칭찬을 통한 신명 나는 조직문화를 구축하는데 일조하고 있다. 또 최고경영자와 임원들이 꾸준히 칭찬 마당에 댓글을 등록해 직원들을 격려하는 등 칭찬경영에 관한 관심이 매우 높은 점이 눈에 띈다. 현대해상은 우수 칭찬 사례를 선정해 동영상으로 제작·공유하는 등 칭찬문화를 조성하기 위해 노력하고 있다. 또한 △하이데이 △하모니데이 △현장 속으로 등 임직원 커뮤니케이션제도를 정착시켜 상하 간의 벽을 허물고 수평적인 대화의 장을 마련함으로써 진정한 소통의 의미를 구현하고자 노력 중이다. 이 밖에도 신입사원 가족 초청행사 장기근속자 해외연수 프로그램을 통해 직원들의 사기를 북돋우는 등 복리후생에도 만전을 기하고 있다. 강점 강화·리더십 교육 등 업무 집중 근무환경 조성LG화학 LG화학 (대표 김반석 )은 끊임 없는 혁신과 연구개발 활동으로 화학 산업을 이끌어 온 대한민국 대표 기업이다. LG화학은 50년대 플라스틱가공 사업 70년대 석유화학 사업 90년대 정보전자소재 사업 2차전지 사업을 성공적으로 육성하여 미래의 성장동력을 마련해왔다. 현재 LG화학은 산업발전과 생활의 편의를 위해 반드시 필요한 소재를 전 세계에 공급하고 있다. 이 같은 결과의 바탕에는 사업과 사람의 발전적 변화를 지속적으로 추구해 온 '정도 경영'이 있다. LG화학은 기업의 건강한 성장을 위해 'LG way'를 핵심가치로 삼고 4가지 방향으로 이를 실천하고 있다. 첫째 조직 내 개인의 강점을 강화하는 활동과 리더십 교육을 시행하고 있다. 강점 강화는 조직 리더가 관찰과 주기적 커뮤니케이션을 통해 조직원의 강점을 발견하고 이를 개발할 수 있도록 개발 방안을 논의하는 것이다. 리더십 교육은 직급별로 교육을 실시하여 형식적이지 않은 실질적인 성과를 추구한다. 둘째 눈치보지 않고 핵심업무에 집중할 수 있는 근무 환경을 조성하는 것이다. LG화학은 보고 회의 퇴근 문화의 변화를 추구해 왔다. 특히 퇴근 문화 개선 노력은 구성원들의 자기 계발을 장려하여 경쟁력을 높이는 효과를 냈다. 셋째 전 직원의 건강한 삶과 가정의 화목을 지원하기 위해 다양한 복지제도를 운영하고 있다. 회사차원의 학자금 주택·전세자금 의료 및 심리 상담 지원 등의 복지 제공이 활발히 운영 중이다. 넷째 직무별·개인별 역량 교육 프로그램이다. 구성원들이 도전 목표를 수립하고 창의적인 업무 환경에서 근무할 수 있도록 돕는 프로그램이다. 교육 프로그램을 통해 업무 능력을 키워 업무 성과는 물론 개인의 성취감도 맛볼 수 있도록 장려한다.