KB투자증권은 26일 메리츠화재(000060)에 대해 손해율 및 사업비율 개선으로 보험영업 수익성이 나아지고 중동호흡기증후군(메르스) 영향에 따른 실적 호조가 당분간 이어질 것이라며 투자의견 매수(Buy)와 목표주가 1만7000원을 유지했다. 유승창 KB투자증권 연구원은 “메리츠화재의 지난달 순이익은 272억원으로 전년 동월 대비 173.0% 늘어 예상치를 크게 상회했다”며 “장기보험 손해율이 개선되고 1분기 대규모 희망퇴직으로 순사업비율이 하락한 점이 주 요인”이라고 분석했다. 지난해 메리츠화재 수익성 악화 원인은 자동차보험 및 특화 보장성보험의 손해율 상승이었다는 분석이다. 유 연구원은 “자동차보험 손해율은 불량물건 정리 및 일부 자동차보험료 인상 효과가 연내 반영돼 하향 안정될 것”이라며 “장기 보장성보험은 단기간 수익성 개선은 쉽지 않을 것”이라고 진단했다. 그는 “다만 연초 실손보험료 인상 및 갱신기간 도래에 따른 보험료 인상으로 추가 수익성 악화 여지가 제한적”이라며 “메르스 영향으로 당분한 양호한 흐름이 이어질 것”이라고 전망했다.