대다수의 사람들이 교통사고로 인해서 치료를 받을 때 자동차보험은 일반 병의원에서만 적용이 되는 것으로 알고 있는 경우가 많다. 하지만 한의원에서도 자동차보험을 적용 받을 수 있다. 1999년 2월 자동차손해배상보장법이 개정 이후부터 교통사고치료의 경우 치료비의 전액이 자동차보험으로 처리가 되고 있다. 그러나 아직도 많은 사람들이 이 사실을 알지 못하고 있는 것이 현실이다. 한방자동차보험에 대한 궁금증을 하니카 네트워크한의원의 도움으로 알아봤다. ◈ 한의원 치료를 위해 준비해야 할 서류는? 대인사고 접수번호만 알고 있어도 바로 처리가 가능하다. 대인사고 접수번호뿐만 아니라 상대보험사 담당자 연락처나 보험사명 중 한 가지만 알고 있어도 접수조회나 지불보증 등의 이후 절차는 자동차보험관련 경험이 많은 한의원 측으로부터 도움을 받을 수 있기 때문에 이후 절차는 걱정하지 않아도 된다. ◈ 한약이나 한방치료가 자동차보험으로 전액 처리 가능한가? 가능하다. 한약 침 뜸 부항 한방 물리치료 등의 다양한 치료가 전액 자동차보험으로 보상처리 받을 수 있기 때문에 본인이 부담해야 할 금액은 없다. 교통사고로 인해 생긴 몸의 부상과 후유증은 사고 정도나 사람에 따라 차이가 있을 수 있으나 시간이 지나면서 서서히 나타나고 대부분 증상이 오래가는 경향이 있다. 때문에 충분한 시간을 갖고 치료와 합의를 하는 것이 좋다. 화학적 검사로 확인되는 부상여부와 상관없이 사고의 충격으로 인한 상해는 상당기간 지속될 수 있으므로 자동차보험의 종료나 합의는 담당 한의사에게 몸의 상태나 회복 여부에 대한 평가를 요청하고 이를 참고한 후 진행하는 것이 바람직하다. ◈ 치료 기간은 얼마나? 기본적으로 부상의 정도에 따라서 치료 횟수나 기간은 달라질 수 있다. 그러나 대부분 초기치료의 집중도에 따라 후유증의 정도가 달라진다. 이런 이유로 자동차보험의 보장도 초기에 집중되어 있다. 때문에 초기에 집중적인 치료에 잘 따라야 한다. 이후 증상의 완화에 대한 담당 한의사의 진단과 회복 속도에 대한 평가를 기준으로 내원 횟수나 기간을 다시 정하게 된다. 이밖에 교통사고 치료와 관련한 문의사항은 교통사고치료한의원 홈페이지(http://에 문의할 수 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)