손보사 그룹별 보험료 인하 대응방안 출처 : 예금보험공사 손해보험사들이 자동차 보험료 조정을 놓고 딜레마에 빠진 가운데 중소형사들이 보험료를 인하하기는 현실적으로 어렵다는 지적이 나왔다. 지난해 말 삼성화재가 자동차보험료를 2.3%인하한 뒤 악사다이렉트가 뒤따랐고 메리츠화재도 3월 보험료를 인하할 예정이지만 다른 보험사들은 가격 인하 여력이 없다는 분석이다. 예금보험공사는 23일 '삼성화재의 자동차보험료 인하에 따른 손보사 인하 여력 분석' 보고서에서 "재무건전성이 취약한 중소형사는 수정합산비율이나 자동차보험 매출 비중에 따라 차별화된 대응방안이 필요하다"면서 이같이 밝혔다. 예보가 11개 손보사의 자동차보험 경과보험료를 분석한 결과 이들이 자동차보험료를 1% 인하하면 당기순이익은 3.8% 감소하는 것으로 나타났다. 만약 삼성화재의 인하폭인 2.3%만큼 보험료를 낮출 경우에는 당기순이익이 8.8% 줄어든다. 예보는 손보사들의 보험료 인하 여력을 분석하기 위해 기존 손익평가지표인 합산비율에 투자영업손익을 추가로 반영한 수정합산비율을 산출했다. 수정합산비율이 100% 미만일 경우에는 보험료 인하 여력이 있지만 100%를 넘을 경우에는 인하 여력이 없다. 지난해 1월부터 11월까지 삼성화재를 제외한 10개 손보사의 실적을 분석한 결과 이들의 수정합산비율은 100.7%로 나타났다. 이 중 현대해상과 동부화재 KB손해보험 등 대형 3사의 수정합산비율은 99.3% 중소형 7개사의 수정합산비율은 104.5%로 극명한 차이를 보였다. 보험료를 인하한 삼성화재의 당시 기준 수정합산비율은 96.2%로 보험료를 3.8%까지 낮출 수 있었다. 지난해 말 인하폭(2.3%)는 인하여력 범위 내에 있었다는 설명이다. 예보는 수정합산비율과 자동차보험 매출액 비중 등을 감안해 총 4개 그룹을 설정하고 그룹별 대응 방안을 제시했다. 수정합산비율이 100% 미만이고 자동차보험 비중이 50% 미만인 대형 3사는 보험료 인하에 따른 재무영향이 제한적이지만 다른 중소형 7개사는 특약 중심의 할인이나 사업비 효율화 자본여력에 대한 사전 점검 등 다른 대응 방안이 필요하다. 예보 보험리스크관리실 원선희 팀장은 "삼성화재의 자동차보험료 인하로 가격경쟁이 촉발되어 재무 건전성이 취약한 중소형사의 손익 악화를 초래할 수 있다"면서 "일부 중소형사는 이미 자동차보험 부문의 영업손실이 크게 발생한 상태로 가격 경쟁에 동참하기 보다는 인수심사 강화 사업비 효율화 등 손익 관리에 노력할 필요가 있다"고 말했다.