이번주 주식시장 최대 관심사는 '원달러 환율'이 될 전망이다. 김중현 신한금융투자 연구위원은 18일 "이번주 국내 증시 최대 화두는 '환율의 움직임'과 '수출주에 대한 수급구도'가 될 것"이라고 전망했다. 김 연구위원은 "지난 주말 원화환율이 반등하면서 1160원대로 올라섰다"며 "정부의 직간접적인 개입이 작용할 여지도 크지만 지금으로서는 환율 안정 여부는 불확실하다"고 말했다. 지난주 원달러 환율은 1년여 만에 1150원대까지 떨어졌다가 지난 16일 1160원대로 복귀했다. 김 연구위원은 "환율이 추가로 하락하고 수출주에 대한 기관과 외국인의 수급구도가 크게 달라지지 않는다면 지수의 부정적인 흐름은 불가피할 것"이라고 말했다. 코스피지수는 주중 1628포인트까지 떨어졌다가 지난 16일 종가 1640포인트로 한 주 거래를 마쳤다. 기관과 외국인은 IT나 자동차 등 수출 관련 주요 종목을 집중적으로 팔았다. 김 연구위원은 "은행이나 보험과 같은 금융주나 소재나 항공 등과 같은 원화강세 수혜주들이 상대적으로 안전지대를 제공할 수 있을 것"이라고 진단했다. 그는 "반면 환율변수로 인해 단기간에 급격하게 조정을 받은 수출주들의 경우 추격매도에 나서기보다는 중기적 관점에서 분할매수 대응하는 것이 보다 유리할 것"이라고 조언했다. 한편 류용석 현대증권 연구위원은 "이번주가 3분기 실적시즌의 절정기가 될 것"이라고 말했다. 그는 "한국타이어 OCI LG전자 현대차 삼성전기 GS건설 하이닉스 기아차 롯데쇼핑 등 주요기업 실적발표가 예정돼있다"며 "종목별로 차별화된 주가 전개에 각별히 유념해야 할 것"이라고 말했다. 원화환율의 계단식 하락세