농협의 신경(신용사업 경제사업) 분리 방침에 따라 추진되던 보험사 설립이 백지화됐다.4일 농림수산식품부와 금융위원회에 따르면 정부는 3일 열린 차관회의에서 농협보험 관련 내용을 삭제한 농협조합법 개정안을 통과시켰다. 당초 농식품부가 입법예고했던 개정안에는 농협중앙회의 공제사업을 분리해 NH금융지주회사 산하로 NH보험을 설립할 예정이었다. NH보험이 설립되면 자동차보험 퇴직연금보험 변액보험 등을 팔 수 있다. 특히 4000여개의 회원조합(지역조합)을 '일반 보험대리점'으로 규정해 '방카슈랑스 룰'의 적용을 받지 않도록 할 방침이었다. 이렇게 되면 보험상품 판매와 판매직원 고용에 제한이 없어진다. 이에 대해 보험업계는 그동안 NH보험 설립은 특혜라며 강력 반대해왔으며 금융위원회도 업계의 견해에 동조해왔다. 정부의 백지화 방침은 보험사들의 반발로 농협보험 문제가 확대되면 되레 신경분리 문제가 복잡해질 수 있다는 판단도 한몫한 것으로 보인다. 금융위는 "보험사를 설립해 추가로 상품을 팔 기회는 없어지지만 NH금융지주의 자회사인 은행을 통해 기존 공제상품은 팔 수 있다"고 말했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른