- 보험업 시총비중 5%로 .재평가 기회 - 대형IPO는 강세장 징후.연착륙 기대 올 상반기 최대 기업공개(IPO) 주인공인 삼성생명이 상장에 속도를 낼 것으로 알려지면서 보험업종은 물론 전체 증시에 미치는 영향에 관심이 모이고 있다. 삼성생명은 당초 5~6월로 상장시기를 잡고 있었으나 AIA생명 등 해외 대형 생보사들의 상장계획이 속속 알려지면서 시점을 당기기로 했다. 경쟁을 피하고 원활한 자금조달을 꾀하기 위해서다. 삼성생명을 비롯한 대형 생보사들이 증시에 입성할 경우 이들 종목이 속하는 보험 및 금융업종은 물론 유가증권시장 전체가 달라진 규모를 갖게 된다. 단기적으로는 물량 부담이 불가피하더라도 중장기적으로는 보험업종의 재평가와 증시내 유동성 확대 효과를 누릴 수 있을 것이라는 평가다. ◇ 장외가 150만원 돌파."공모가 100만원 웃돌 듯" 삼성생명은 전날 장외에서 150만원을 넘어섰다. 하루에만 20만원 가까이 오르며 단숨에 사상 최고치를 경신했다. 작년 말까지만 해도 100만원 안팎에서 가격이 형성되다가 이달 들어 가파른 상승세가 이어지고 있다. 20일 예정된 임시주주총회가 주가 상승을 한층 부추긴 것으로 분석되고 있다. 삼성생명은 이날 오전 임시주총에서 주식 액면분할의 건을 승인하고 주당 액면가를 5000원에서 500원으로 변경했다. 이에 따라 2000만주인 삼성생명의 전체 주식이 2억주로 늘어났다. 장외가의 고공행진이 지속되면서 공모가가 얼마에 정해질 지에 관심이 쏠리고 있다. 최소 100만원 이상에서 결정될 가능성이 높다는 게 증권가 컨센서스다. 생보사 자체의 기업가치는 물론 그룹 전체의 채무 청산 문제의 해결점이 맞물리는 가격대다. 이병건 동부증권 애널리스트는 "현재 삼성화재 주가와 동양생명 대비 프리미엄 등을 따졌을 때 110만원 정도는 가능하다고 보인다"고 말했다. 이태경 현대증권 애널리스트도 "삼성자동차 관련 채무 청산에 추가 현금지출이 없으려면 주당 105만원이 될 가능성이 높다"고 말했다. ◇ 보험업 비중 `껑충`.저평가 해소되나 대형 생명보험사들의 잇단 상장 추진은 보험업종 자체에도 작지 않은 호재다. 탄탄한 펀더멘털에 비해 저평가되던 주가가 동반 상향 조정되는 효과를 노릴 수 있기 때문. 삼성생명에 이어 대한생명까지 상장을 마치면 보험업종 전체의 시가총액은 45조~50조원 수준으로 늘어난다. 전체 증시에서 차지하는 비중은 5%에 육박할 전망이다. 0.5%에도 미치지 못하는 현 수준에서 10배 이상 몸집이 불어나는 셈이다. 송인찬 솔로몬투자증권 애널리스트는 "작년 한해 생명보험사들이 영업에서 매우 긍정적인 모습을 보였으며 올해도 이런 추세가 이어질 것"이라고 분석했다. 이어 "대형사들의 상장으로 생명보험업종이 새로운 섹터로 자리잡게 될 것"이라며 "특히 금융주의 포트폴리오가 새롭게 바뀔 것으로 전망된다"고 덧붙였다. ◇ 시장 체력 탄탄."물량 소화 무리없을 것" 장기적으로 전체 유동성이 늘어난다는 점에서 긍정적이지만 당장은 급증하는 물량이 걱정이다. 수요가 받쳐주지 않으면 단기간에 늘어난 공급은 가격을 누르는 요인이 될 수밖에 없다. 삼성생명 주가를 100만원으로 가정할 때 시가총액만 20조원에 달한다. 현재 시총 6위주인 신한지주와 비슷한 규모다. 시장의 예상대로 공모가가 100만원을 웃돌 경우 이 금액은 더욱 늘어난다. 다만 전문가들은 최근 증시가 여러가지 악재에도 불구하고 꾸준한 상승세를 이어가고 있다는 점에서 물량 소화에 크게 어려움이 없을 것으로 보고 있다. 물론 이 추세대로의 장세가 유지된다는 전제에서다. 서명석 동양종금증권 리서치센터장은 "올 한해 동안 삼성생명과 대한생명을 포함해 최대 100여개의 기업들의 IPO가 진행될 것으로 예상된다"며 "통상 지수와 IPO규모는 동행하는 흐름을 보인다는 점에서 IPO 규모가 늘어나는 것은 감소하는 것보다 긍정적인 징후"라고 말했다. 이병건 동부증권 애널리스트는 "삼성생명은 투자자들의 관심이 워낙 뜨거워 소화에 무리가 없을 것으로 보인다"며 "삼성생명보다 관심도가 낮은 대한생명이 다소 문제될 수 있겠지만 공모 당시 시장 상황이 양호하다면 크게 무리는 없을 것"이라고 말했다.