명절이 다가오면 렌터카 시장에서 9인승 이상 승합차가 상한가를 친다. 6명 이상이 타면 고속도로 버스전용차선을 달릴 수 있기 때문이다. 목적지가 같은 친인척이나 친구와 함께 대여할 경우 기름값 톨게이트 비용 등도 아낄 수 있다. 승용차가 필요하지만 기름값이 부담된다면 LPG차나 하이브리드카를 빌리면 된다. 대중교통을 통해 고향에 간 뒤 성묘길이나 나들이에 렌터카를 이용하면 시간과 비용을 절약할 수 있다. 예약 방법 렌터카업체 웹사이트에서 예약하면 가까운 지점과 대여 가능 차종을 실시간으로 조회할 수 있어 편리하다. 대여료도 30~45% 아낄 수 있다. 아주에이비스렌터카(www.aju- 및 금호렌터카(www.는 온라인 회원 가입자에게 대여료의 30%를 할인해주고 예약 때 추가로 5%를 깎아주고 있다. 센터나 지점에서 예약할 수도 있다. 대여 조건과 결제 운전면허만 있다고 모든 렌터카를 빌릴 수 있는 것은 아니다. 렌터카업체 대부분이 운전경력과 연령 운전면허 종류에 따라 대여 차종을 제한하기 때문이다. 11인승 이상 승합차의 경우 1종 보통 이상의 면허 소지자여야 하고 면허 취득일로부터 3년 이상 경과해야 빌려준다. 7~9인승은 2종 보통면허로도 가능하다. 렌터카업체는 대여자의 신용을 보고 차를 빌려주기 때문에 카드 결제를 원칙으로 삼고 있다. 이용자가 현금이나 체크카드 결제를 원할 경우 신용정보 조회 동의를 요구하기도 한다. 요금은 보통 선불이고 차량 반납 때 추가 요금을 정산하게 된다. 사흘 이상 대여하면 하루 단위로 결제할 때보다 비용이 저렴해진다. 렌터카 확인 렌트할 차가 '허'자 번호판을 쓰고 있는지 자동차 종합보험(대인 대물 자손 등)에 가입했는지를 살펴본다. 사고에 대비해 차량손해면책제도에 가입하는 게 좋다. 이용자가 1만~3만원(중형차 24시간 기준)의 보험금을 냈을 경우 사고가 났을 때 손해액수에 상관없이 10만~50만원만 부담하면 되는 제도다. 차를 받을 때 렌터카업체 직원과 함께 외관 및 작동 상태를 점검한 뒤 계약서에 기재한다. 응급 상황에 대비 긴급 연락처도 적어둔다. 아울러 내비게이션과 카시트 등도 대여 가능한지 알아본다. 할인 이벤트 금호렌터카 이용자는 2월 한 달 동안 공항 내 지점 역사 및 터미널 인근 지점을 방문해 대중교통(KTX 금호고속 에어부산) 영수증이나 승차권을 제시하면 대여료의 40%를 할인받는다. 호랑이띠 이용자도 같은 기간 동안 추가 할인 5%를 적용받는다. 아주에이비스렌터카와 제휴관계에 있는 대학교의 학생들은 30~40% 할인된 값에 대여할 수 있다. 해당 대학은 경희대(수원) 아주대 충북대 한양대(서울) 수원대 동국대(경주) 서강대 강남대 인하대 홍익대 원광대 평택대 인천대 순천대 한밭대 등이다.