교통사고를 당해서 차를 수리하는 기간에는 렌터카를 무상으로 쓸 수 있습니다. 그런데 실제로 렌터카를 썼는지 보험사가 제대로 확인하지 않는 점을 노리고 비용을 허위로 청구하는 보험사기가 급증하고 있습니다.가 알아봤습니다. 경찰이 한 렌터카 업체 사무실을 압수수색했습니다. 교통사고 피해자의 렌터카 비용을 보험사에 청구한 서류를 찾았습니다. 한 차례 교통사고에 6∼7백만 원이나 청구했는데 모두 가짜 청구서였습니다. 렌터카 업체와 정비업체 교통사고 피해자가 짜고 허위로 보험금을 청구하는 사기가 끊이지 않고 있습니다. 렌터카 이용 기간을 늘려 보험금을 더 받아내는 수법은 기본이고 차를 빌린 적도 없는데 렌터카를 썼다고 가짜 청구서를 만들기도 합니다. 국산차를 빌리고는 비싼 외제차를 빌린 것으로 속이는 경우도 있습니다. 일반 고객보다 보험사에는 훨씬 비싼 렌터카 비용을 청구하기도 합니다. 교통사고가 났을 때 상대 차량의 렌터카 비용이 지나치다고 의심되면 보험사에 보험금 지급 확인서를 요청해야 합니다. 자동차 수리 기간과 렌터카 사용 기간 비용을 꼼꼼히 확인해서 조사를 요구하면 과다 집행을 줄일 수 있습니다. "(교통사고를 낸 사람은) 보험회사 보상 담당자에게 이 사건에 대해서 철저하게 조사해달라고 것을 요구할 수 있고요. 왜냐하면 부당하게 보험금이 지급됨으로써 자기 자신의 보험료가 인상될 수 있기 때문에 그걸 예방하는 차원에서라도." 보험회사도 의심이 가는 경우에는 적극적으로 현장 조사에 임할 필요가 있습니다. "일부 계약서에 어떤 (기호가) 표시된 건들이 좀 있어서 표시된 건을 몇 개 샘플링해서 보니까 문제가 좀 있는 것 같아서 저희가 실사를 하게 됐어요." 특히 외제차 사고의 경우 렌터카 비용 자체가 비싸기 때문에 보험사기 피해에 노출될 가능성도 큽니다. 교통사고 피해자가 렌터카를 이용할 때 허위로 보험금을 받아 나누자는 업체의 권유를 받아들이면 보험 사기에 가담하는 게 됩니다. 이용자들의 주의가 필요합니다. YTN 이지은]입니다.