자동차보험 정비요금이 큰 폭으로 인상돼 자동차 보험료도 평균 3.4% 인상이 불가피하게 됐다. 국토해양부는 정비요금을 둘러싼 보험회사와 정비사업자 간 분쟁을 막기 위해 자동차보험 적정 정비요금 수준(시간당 공임)을 2만1553~2만4252원으로 종전보다 18% 인상했다고 18일 발표했다. 이 요금 수준은 보험업계와 정비업계가 추천한 한국산업관계연구원 용역 결과를 토대로 전문가 검증과 관계부처 협의 등을 거쳐 결정된 것으로 보험사업자와 정비사업자가 계약을 체결할 때 참고자료로 활용된다. 이에 따라 현재 정비수가(1만8228~2만511원)를 기준으로 산정된 자동차 보험은 2~4.7%(평균 3.4%) 인상이 불가피할 전망이다. 1인당 차보험료 평균인 70만원을 기준으로 2만4000원 정도 인상 요인이 발생한 셈이다. 다만 국토부는 정비요금은 시장경제 원리에 따라 정해지는 것이 바람직하다고 판단해 앞으로 정비요금 공표 제도를 폐지하고 보험업계와 정비업계가 상생협약을 체결하는 쪽으로 제도를 개선할 방침이다. 당장 손보업계는 보험료 인상이 불가피하다며 목소리를 높이고 있다. 손보업계 관계자는 "공표한 대로 정비요금이 인상되면 자동차 보험료는 평균 3.4% 인상될 수밖에 없다"며 "다만 정비요금 공표 제도가 내년부터 폐지되는 만큼 더 이상 이런 문제가 발생하지 않기를 바란다"고 말했다. 금융감독원은 이번 정비요금 인상이 자동차 보험료를 올리는 시발점이 될까 염려하고 있다.