자동차를 덜 운전할수록 보험료를 깎아주는 '주행거리 연동형 자동차보험(마일리지보험)' 상품이 판매인가를 받으며 본격적인 출시를 앞두고 있다. 2일 손해보험업계에 따르면 금융감독원은 최근 악사(AXA) 삼성 동부 흥국 등 10개 손보사가 제출한 마일리지보험 상품신고를 받아들인다는 공문을 최근 각사에 보냈다. 아직 상품신고를 하지 못한 LIG 에르고다음 그린 등 나머지 3개 손보사도 보험개발원의 요율 검증을 거쳐 조만간 상품을 신고할 계획이다. 마일리지 보험은 주행거리뿐 아니라 거리 확인과 할인 방식에 따라 최대 12단계로 보험료를 차등화할 수 있도록 설계됐다. 주행거리는 연간 3000㎞ 이하 3000∼5000㎞ 5000∼7000㎞ 등 대부분 3단계로 구분된다. 주행거리가 짧을수록 할인폭이 커져 최고 13.2%를 깎아준다. 주행거리가 길면 할인폭은 최저 5.0%까지 줄어든다. 주행거리가 7000㎞를 넘으면 사고확률이 높아져 할인구간을 벗어나기 때문에 마일리지 보험에 가입할 수 없다. 주행거리 확인은 운전자가 계기판을 사진으로 찍거나 차량운행정보 확인장치(OBD)로 측정해 보험사에 보내는 방식으로 나뉜다. OBD 구입비는 5만원가량이다. 한 번 설치하면 계속 쓸 수 있고 OBD 방식엔 사진촬영보다 보험료를 1%포인트 정도 더 깎아준다. 현재 메리츠화재가 요일제 자동차보험 가입 시 OBD를 무상으로 대여해주고 있다. 할인율 적용 방식은 낮아진 보험료만큼 덜 내고 가입하는 '선 할인'과 만기 때 보험료 혜택을 받는 '후 할인'으로 나뉜다. 가입자의 도덕적 해이가 발생할 개연성이 작은 후 할인이 선 할인보다 할인율이 약 1%포인트 더 높다. 손보업계 관계자는 "마일리지 보험에 가입할 수 있는 연간 주행거리 7000㎞ 이하 차량은 현재 356만대로 개인 승용차 1353만대의 26.3%에 해당하는 규모"라며 "356만대 모두 마일리지 보험에 가입한다면 평균 자동차보험료 70만원과 평균 할인율 8%로 계산해 연간 2000여억원의 보험료 인하 효과가 생기는 셈"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지