지금까지는 자동차보험에 가입할 때 충돌과 폭발 도난 등 모든 위험 보장 항목에 의무적으로 들어야 했는데요. 내년 4월부터는 필요한 항목만 선택할 수 있어 보험료 부담이 줄어들게 됩니다.의 보도입니다. 자기차량손해보험 사고의 90%는 충돌 때문에 일어납니다. "자동차 사고 한 세 번 났는데 전부 충돌사고였습니다." "제가 뒤에서 받혔고 제가 한 번은 앞에 받은 적이 있었고요." 하지만 자동차보험에 들 때는 선택의 여지 없이 충돌뿐 아니라 폭발과 도난 침수 등 모든 항목에 가입해야만 합니다. 보험료도 함께 올라갈 수밖에 없습니다.이러한 문제점을 해결하기 위해 금융감독원은 소비자가 원하는 위험 보장 항목만 선택해서 가입할 수 있도록 표준약관을 고치기로 했습니다. 3년 이상 보험에 가입한 2012년식 YF 쏘나타 소유주인 A 씨의 경우 원래 자차보험료로 18만 1960원을 내야 합니다. 하지만 바뀐 약관에 따라 차량끼리의 충돌사고 보장만 선택하면 보험료는 35% 줄어든 11만 7360원이 됩니다. "획일적으로 얼마라고 말씀을 드리기는 어렵고 다만 소비자가 자기한테 필요로 하는 그런 담보만 선택해서 든다면 보험료를 절감할 수 있는 효과는 상당히 있다고 저희가 예상을 하고 있습니다."그러나 다른 사람이 입은 손해를 배상하는 대인배상과 대물배상은 주요 내용을 표준약관에서 정하는 지금의 제도가 그대로 유지됩니다. 금융감독원은 내년 4월부터 14개 손해보험사 상품에 개정된 자동차보험 표준약관을 적용할 계획입니다. YTN 이지은]입니다.