리먼 브라더스 파산 1주 연설에서 버락 오바마 미국 대통령이 전세계의 경제위기를 야기했던 리먼 브라더스의 파산 1주년을 맞아 금융부문에 대한 정부의 개입을 축소하는 계획과 함께 금융규제 개혁에 대한 즉각적인 조치를 밝힐 예정이다. 오바마 대통령은 14일(현지시간) 뉴욕의 월스트리트 건너편에 있는 페더럴홀에서 연설을 통해 금융위기에 대응하기 위해 그동안 정부가 취한 조치를 설명하고 금융부문에서 정부개입을 줄이기 위한 계획을 말할 예정이다. 블룸버그 통신에 따르면 오바마 대통령은 30분에 걸친 이번 연설을 통해 금융업계에 대해 새로운 금융규칙을 지지해 줄 것과 금융위기를 야기했던 과거의 관행으로 회귀하지 말 것을 촉구할 생각이다. 오바마 대통령은 금융업계가 스스로를 단속하기 위해 책임을 져야한다는 점도 강조할 것으로 알려졌다. 그는 또 의회에 지난해 미국이 겪었던 경기불황을 방지하기 위한 규제개혁안을 통과시킬 것을 촉구할 계획이다. AP통신은 오바마 대통령이 향후 위기를 방지하기 위해 금융기관 감독과 관련해 전세계적인 협력을 강조할 것이라고 보도했다. 오바마 대통령은 리먼 브라더스 등 금융기관들이 방만하게 대출하도록 내버려둔 정치권의 무책임한 태도에 대해서도 질타할 것이라고 한 정부 관리가 말했다. 이와관련 로렌스 서머스 백악관 경제고문은 지난주 "올해는 금융규제 시스템을 개혁해야 할 때"라고 말했다. 리먼은 지난해 9월 15일 파산을 신청했으며 이로인해 전세계적으로 금융위기가 야기됐으며 1조6000억달러에 달하는 금융기관의 손실과 자산하락이 발생했다. 이로인해 전례없는 정부의 금융기관 및 보험회사 자동차 업계 개입이 야기됐다. 이날 오바마 대통령의 연설에는 티모시 가이트너 상무장관과 크리스티나 로머 경제자문회의의장 등이 참석한다.