A화재보험에서 빌딩 화재보험을 가입했던 김형수 씨(가명ㆍ48)는 최근 계약이 만기돼 재계약을 했다. 김씨는 이 과정에서 예전과 달리 복잡한 재계약 절차에 오랜 시간을 들여야 했다. 보험사 직원은 개인정보보호와 관련해 각종 동의서에 서명을 받아야 한다며 11개에 달하는 서류를 가져왔고 김씨는 직접 서명해야 했다. 서명하기 전 내용을 읽어봤지만 제대로 이해되지 않는 문구가 대부분이었다. 재계약을 위해 동의서에 서명하는 데만 30분이 훌쩍 넘었다. 개인정보보호법 등이 강화되면서 지난해 보험약관 작성에 따른 가이드라인이 나왔고 올해부터 새로 가입하거나 갱신되는 보험에는 이런 복잡한 절차를 밟아야 한다. 보험업계는 지난해 3월 개인정보보호법을 반영한 표준동의서를 마련했다. 2011년 10월 개인정보보호법이 도입됐지만 보험사별로 가입서류가 제각각이어서 소비자에게 혼란을 줬기 때문이다. 가장 단순한 자동차보험 가입 절차만 보더라도 자동차보험 한 건에 가입하기 위해서는 보험 설계 전 '개인신용정보 처리에 대한 동의서'의 최소 5개 항목에 동의하고 서명까지 마쳐야 한다. 보험사 직원들은 보험계약 갱신을 위해 고객이 각종 동의서에 서명하는데 최소한 30분 이상 걸리는데 문제는 워낙 내용이 복잡하고 어려워 제대로 알고 가입하는 사람은 드물다고 실토한다. 소비자를 보호하기 위해 도입된 제도가 오히려 소비자 피해로 이어진다는 지적도 있다. 금융사들이 책임회피용으로 사용하고 있다는 주장이다. 또 여행자보험ㆍ상해보험 같은 일회성 상품이나 매년 갱신하는 자동차보험은 형식적 절차로 전락했다는 지적도 나온다. 정식 절차에 따르면 기존 가입자 보험을 갱신하는 데도 직접 찾아가거나 팩스 등을 통해 자필 서명을 받아야 하기 때문이다. 사정이 이렇다 보니 설계사가 허위로 기재하는 사례도 나오고 있다. 보험대리점을 운영하는 서영석 씨(가명ㆍ57)는 "월 평균 100대에 가까운 자동차보험이 갱신되는데 일일이 방문하거나 팩스 우편으로 서명을 받는 것은 현실적으로 불가능에 가깝다"며 "오프라인 채널에서는 설계사가 허위로 서명하는 일이 비일비재하다"고 말했다. 보험 분쟁 시 계약서상 서명이 허위로 밝혀지면 피해를 보상받을 길이 열린다. 하지만 문제는 소비자가 내용도 제대로 확인하지 않고 서명이나 녹취를 했을 때다. 설계사나 콜센터 상담원 말에 따라 습관적으로 서명을 했을 때 책임은 고스란히 소비자 몫이 된다. 실제로 카드슈랑스나 비대면 보험판매 채널에서는 2000자가 넘는 계약사항을 안내하고 고객 동의를 녹취하는 데 5분이 채 걸리지 않는다.가 A보험사 텔레마케팅 콜센터에서 전화를 받아 계약에 동의하는 데 걸린 시간은 4분21초였다. 하지만 관련 규정 어디에도 녹취를 통한 동의서 작성 시 전달 속도에 대한 내용은 없다. 금융계 한 관계자는 "개인정보보호법이 강화된 것은 금융사들의 무분별한 고객정보 조회를 막고 소비자 권리를 보호하기 위해서였으나 지나치게 복잡한 절차와 규정으로 이 같은 취지를 제대로 살리지 못하는 사례가 많다"고 지적했다.