삼성화재가 영업용·업무용 자동차보험의 블랙박스 특약 할인율을 대폭 낮추기로 하면서 대형 손보사들도 특약 할인 조정에 대한 검토에 나서고 있다. 손보업계는 블랙박스 특약 할인을 줄이는 것에 이어 마일리지 할인율 조정 방안도 고민하고 있다. 마일리지는 주행거리가 짧은 운전자에게 자동차보험료를 할인해주는 제도이다. 지난 2012년 도입된 마일리지 제도는 손보사들이 고객 유치를 늘리기 위해 할인율과 주행거리를 확대하는 등 과당경쟁의 온상이었다. 따라서 손보업계는 블랙박스 특약과 마일리지 할인율을 조정하는 방향으로 고민할 방침이다. 개인용 자동차보험료를 인상하기 어려운 상황에서 최대한 할인율을 조정해 자동차보험의 적자 규모를 줄여보자는 것이다. 13일 보험업계에 따르면 삼성화재는 오는 26일부터 택시 버스 렌터카 택배차량 등의 영업용 차량과 업무용 차랑의 블랙박스 특약 할인율을 기존 4%에서 1%로 낮출 방침이다. 삼성화재가 지난 2012년 11월부터 올해 1월까지 누적 집계한 수치로는 블랙박스 장착 영업용 차량의 손해율이 86.6%로 미장착 차량의 손해율(81.8%)보다 4.8%포인트 높은 것으로 나타났다. 업무용 차량도 블랙박스 장착 차량의 손해율이 76.9%로 장착하지 않은 차량(72.9%)보다 4.0%포인트 높았다. 대형 손보사들도 삼성화재의 움직임에 따라 블랙박스 특약 할인율 조정에 대한 검토에 들어갔다. 대표적인 곳인 동부화재다. 동부화재 관계자는 "블랙박스 특약 할인율 조정에 대해 고민하고 있다. 다만 조정폭을 아직 결정하지 못했다. 고객 수요도 생각해야 하기 때문"이라며 "5%에서 3%로 내렸는데 조정할 경우에는 2%정도 수준으로 생각하고 있다"고 말했다. 현대해상과 LIG손해보험도 고민 중인 것으로 전해졌다. LIG손보 관계자는 "현재는 아직 검토하고 있지 않지만 앞으로는 검토할 가능성도 배제할 수 없다. 결국 조정 시기의 문제다"고 말했다. 마일리지 할인율도 마찬가지다. 그동안 고객유치를 위해서 과당경쟁을 해온 만큼 손해율도 만만치 않아 할인 조정이 필요하다는 이야기가 업계 내부에서도 나오고 있는 상황. 지난해에는 마일리지 자동차보험의 할인대상 주행거리를 상한 기존 연 7000㎞에서 연 1만㎞로 확대하는 등 업계 경쟁이 치열했다. 손보업계 관계자는 "마일리지 할인율도 조정할 필요가 있다. 대형 손보사들도 내부적으로 고민하고 있지만 금융당국에서 추진한 방안이어서 이렇다할 방도를 찾지 못하고 있다"고 말했다.