축구공 하나로 온 나라가 떠들썩했던 2002년 월드컵이 벌써 10년 전 일이 되었습니다. 스마트폰 등 정보기술(IT)의 비약적 발전으로 인해 우리 삶의 모습이 많이 변했습니다. 휴대폰이 생활화하면서 쓰고 지우기를 몇 번씩 했었던 손편지의 낭만이 요새는 추억이 된 것을 보면 뽕나무 밭이 푸른 바다가 되긴 했나봅니다. 대체로 삶이 풍요로워지고 편해진 듯합니다만 이런 삶의 변화 속에서 예전에는 생각지도 못했던 위험요소들이 나타난 것도 사실입니다. 앞으로의 10년도 금방 지나갈 것입니다. 여러 학자들이 예견하지만 미래가 어떻게 변할지는 누구도 장담할 수 없는 노릇입니다. 평균 수명이 점차 길어지는 추세를 감안하면 미래에 대한 불확실성을 줄이는 방법은 모두가 고민해야할 숙제임에 분명합니다. 미래의 불확실성에 대비한다는 측면에서 보험은 매우 중요한 역할을 수행하고 있습니다. 보험의 본질적인 기능이 이러한 불확실성에 대한 보장 기능이기 때문입니다. 작게는 한 개인의 가정생활에서부터 기업 국가에 이르기까지 어떻게 될지 모르는 것에 대비하는 산업이 바로 보험업입니다. 이러한 보험은 보험회사와 소비자 간 '계약'이라는 형태로 이루어지는데 다시 말해 둘 사이의 '약속'이라는 뜻입니다. 지키지 않는 약속이 의미가 없는 것처럼 보험회사가 처음에 한 약속을 지키지 못한다면 존재이유를 잃어버리게 되는 것과 같습니다. 그런 면에서 보험회사에 지속가능경영은 중요한 의미를 갖습니다. 자동차보험처럼 계약기간이 짧은 경우도 있지만 종신보험이나 연금보험 등은 계약기간이 매우 길기 때문에 더욱 그렇습니다. 소비자와의 약속인 지속가능경영을 위해서 보험회사는 여러 가지 노력을 해야 합니다. 재무적인 노력이나 미래 불확실성을 대비하는 새로운 보험상품 개발도 필요하겠지만 보험회사의 지속가능경영에 가장 기본적이고 핵심적인 요체는 결국 신뢰입니다. 소비자로부터 신뢰받지 못하는 기업이 살아남지 못하듯 보험회사도 마찬가지입니다. 소비자가 보험회사에 자신에 대해 정확하게 알려야 하는 것처럼 보험회사도 처음 약속할 때 앞으로 어떻게 보상할지 그 상품의 유리한 내용뿐만 아니라 불리한 내용도 미리미리 설명해야 합니다. 소비자가 좋아할 만한 내용만 설명하고 그렇지 못한 부분을 숨긴 채로 약속을 하는 것은 정당하지 못한 것입니다. 보험업법에 설명의무나 적합성의 원칙 등 많은 제도가 신설되었지만 법으로 강제하기 이전에 보험회사와 모집종사자가 마음에서 우러나와서 설명해야 합니다. 근시안적인 자세로 그 순간만을 넘긴다면 소비자를 속이는 꼴밖에 안 됩니다. 결국 그렇게 당한 소비자는 그 보험회사를 신뢰할 수 없게 됩니다. 물론 어떤 상품이든지 완벽할 수는 없습니다. 소비자 입장에서 그 상품이 갖는 한계를 충분히 설명해 주고 소비자가 선택할 수 있게 해야 합니다. 이러면 영업이 힘들다고 계약체결이 안 된다고 합니다. 그게 맞습니다. 설명했을 때 계약체결이 안 될 것이었으면 그 계약은 안 되는 것이 맞겠지요. 그 사람에게 필요한 상품은 그 상품이 아니었던 것입니다. 그 사람에게 필요한 상품을 찾아봐주고 현재 없으면 개발할 수 있도록 노력해야 합니다. 소비자도 수동적으로 설명을 듣기만 하는 것이 아니라 자신의 상황을 잘 알려주고 자신에게 필요한 것이 무엇인지를 꼼꼼하게 확인해봐야 합니다. 그래야 보험회사가 더 적합한 상품을 찾아줄 수 있기 때문입니다. 당장 눈앞의 이익이 아니라 앞으로도 지속가능한 약속을 하는 데서 보험회사와 소비자 간의 신뢰가 출발합니다. 올해도 어김없이 여의도에는 벚꽃이 피었습니다. 평소보다 좀 늦게 피었다고들 하지만 약속은 지켰습니다. 10년이 지나서 강산이 변해도 여전히 물은 아래로 흐르고 산은 위로 솟아있습니다. 그게 순리입니다. 보험회사의 약속이 공약()이 되지 않길 바랍니다. 물론 치열한 경쟁 속에서 초심을 잃는 경우도 생깁니다. 보험회사가 소비자와 그리고 스스로에게 한 약속을 잘 지키도록 더 살펴볼 것입니다. 물론 감독당국 말고도 전 국민이 지켜보고 있습니다. 정정당당하게 신뢰의 깊이와 폭을 넓혀갈 수 있도록 보험회사와 소비자 감독당국 모두가 노력해야겠습니다. 경향신문 '오늘의 모바일 경향 | 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른