이득로 손해보험협회 본부장 "자동차 사고와 손해율을 줄이기 위해 국민 협조가 절실합니다." 손해보험협회 이득로 자동차보험본부장(사진)은 18일 "자동차 보험료는 국민의 돈이기 때문에 제도를 악용하는 사례가 있으면 '내 돈이 새나간다'는 의식으로 신고해야 하고 사고를 줄이기 위한 노력도 필요하다"며 "손해보험사들도 뼈를 깎는 노력으로 적정 사업비보다 초과하는 부분을 3년 내 줄이겠다"고 강조했다. 사업비 과다가 결국 보험료 인상 요인으로 작용한다는 지적에 대해 이 본부장은 "현재 적정사업비는 28∼30%지만 회사마다 영업전략이 달라 이보다 높은 회사도 있다"며 "하지만 사업비가 높은 곳은 보험료가 높게 적용되기 때문에 회사가 손실을 안는 구조"라고 말했다. 그는 이어 "보험은 가격에 민감한 상품이기 때문에 소비자들은 대형사든 소형사든 지명도에 상관없이 가격이 조금이라도 싼 곳으로 옮긴다"며 "이런 특성으로 보험료 인상은 순수한 손해율 부분에 대해서만 반영한다"고 덧붙였다. 이 본부장은 "시민단체에서는 손해보험사들이 매년 1조원 이상의 순이익을 낸다고 주장하지만 이는 삼성화재 등 종합보험사들의 장기보험 투자수익으로 나온 것"이라며 "자동차보험만 취급하는 전업사는 적자 규모가 아주 크거나 소규모 흑자를 낼 뿐"이라고 말했다. 이 본부장은 구분계리를 해야 한다는 지적에 대해 "1년 만기 자동차보험은 가입자가 보험료를 납부하자마자 사고에 대비한 재원을 보유하고 있어야 하므로 투자상품으로 보지 않고 회계를 나누지 않는다"며 "이는 우리나라뿐 아니라 국제적으로도 동일하다"고 밝혔다.