본격적인 휴가철이 왔다. 산과 바다로 휴가를 계획하는 사람이 많다. 다만 여행 시 사고가 갑자기 발생할 수 있어 대비가 필요하다. 서울에 사는 40대 남성 A씨는 휴가를 가던 중 크게 사고가 났다. 다행히도 병원에서 정밀검사를 받아 본 결과 몸에 큰 이상은 없었다. 하지만 갑작스런 사고로 교통사고 후유장해가 나에게도 올 수 있다는 것을 느꼈다. 교통사고는 사고로 인한 본인의 신체상해뿐 아니라 후유장해나 사망으로 가족이 겪을 수 있는 피해가 크다. 이 같은 위험에 대비해 한화손해보험은 '무배당 스마트플러스 운전자보험'을 선보였다. 무배당 스마트플러스 운전자보험은 100세 시대에 맞춰 일상생활 속 위험 보장을 강화한 운전자보험 상품이다. 사망률이 높은 40대 운전자를 감안해 해당 연령대에는 최대 2배까지 보험금을 보장한다. 교통사고 상해로 인해 50% 이상 후유장해를 입거나 사망 시 본인과 가족 유족을 위해 생활자금을 보장해 주는 등의 특약도 신설돼 있다. 만약 상해사고로 50% 이상 후유장해 시 보험료 납입 면제 기능으로 가족의 경제적 어려움을 줄일 수 있게 한 것도 특징이다. 운전 중 사고 위험에 대비한 교통사고 처리실손비 벌금 자동차사고 변호사 선임비용 등의 운전자 비용과 교통사고부상발생금과 추간판장애수술비(일명 디스크수술) 등 운전자 본인을 위한 보장도 강화했다. 이에 더해 골프를 즐기는 운전자를 위한 골프 관련 특약 등 생활보장 기능도 넣어 스마트한 운전자 보험을 제공하기 위해 노력했다. 이 상품의 가입연령은 담보에 따라 최저 만 18세부터 70세까지다. 납입 기간은 10년부터 5년 단위로 30년까지 보험기간은 60~100세 만기(2종은 3년 5년 7년 10년 15년 20년 만기)로 설계가 가능하다. 자동차보험이나 장기보험 가입 고객에게는 총 납입기간 동안 3%의 보험료 할인 혜택도 있다. 전자서명으로 가입하는 고객은 초회 영업보험료 중 1%를 추가로 할인받는다. 이명균 한화손해보험 상품개발팀장은 "이번에 출시된 스마트플러스 운전자 보험은 생활 속 위험까지 보장하는 운전자 보험"이라며 "점점 다양해지는 현대인의 라이프사이클에 맞춰 이 상품을 개발하게 됐다"고 밝혔다.