정부가 불법명의 자동차와 불법운행 자동차에 대해 한달 간 집중 단속을 실시한다. 국토교통부는 19일부터 6월 18일까지 불법 자동차에 대해 경찰청과 17개 시·도 교통안전공단과 합동 단속을 실시한다고 18일 밝혔다. 단속 대상은 불법명의 자동차(속칭 대포차)를 비롯해 주택가 등에 장기간 무단 방치된 자동차 정기검사를 받지 않거나 의무보험에 가입되지 않은 자동차 등이다. 올해부터는 안전기준에 위반된 자동차가 추가된다. 국토부에 따르면 지난해에도 일제단속을 통해 전국적으로 무단 방치차량 3만7000대 무등록자동차 1만3000대 정기검사 미필 또는 지방세 체납 자동차 25만6000대 불법명의 자동차 2370대 불법운행 이륜자동차(오토바이) 1만3000대 등 총 33만여 대를 단속해 위반자를 처벌하거나 자동차 번호판 영치 등의 조치를 한 바 있다. 이번 단속에는 불법명의 자동차의 경우 관계기관에 현황정보를 제공하고 무단방치 차량은 우선 견인한 후 소유자가 스스로 처리토록 한 후 자진 처리하지 않는 경우에는 폐차나 매각 등 강제처리를 할 계획이다. 검사미필 자동차는 검사유효기간이 도래한 차량과 단순 부주의로 검사 유효기간이 경과된 차량은 검사를 받을 수 있도록 안내하고 자동차검사를 장기간 받지 않는 상습 차량에 대해서는 검사명령과 불응 시 번호판을 영치할 예정이다. 또한 최고속도 제한장치를 불법으로 해체하거나 후부 반사지를 부착하지 않는 등 안전기준을 위반한 차량 운행자를 처벌하고 안전기준 위반차량에 대해서는 점검·정비 원상 복구와 함께 임시검사명령을 내릴 계획이다. 국토부는 불법 자동차가 국가 및 사회 전반에 미치는 해악이 크다고 보고 불법 자동차 운행방지를 위한 제도개선을 지속적으로 추진 관계기관 TF를 적극 가동해 불법 자동차에 대한 단속을 강화해나갈 방침이다. 아울러 보다 효율적인 단속을 위해 불법자동차에 대한 단속사례집을 발간해 유관기관과 공유하는 한편 단속 효과 극대화를 위해 불법자동차를 발견할 경우 관계 당국에 적극 신고해줄 것을 당부했다. -