왼쪽부터 체조선수 손연재 배우 박보영 가수 설현 ‘설현 보험’ ‘손연재 보험’ ‘박보영 보험’ 보험가격 규제 자율화 이후 보험사 간 상품경쟁이 치열해지면서 스타 마케팅이 활발해지고 있다. 17일 보험업계에 따르면 동부화재는 ‘동부화재다이렉트 자동차보험’ 광고모델로 여성 아이돌 그룹 AOA의 설현을 선정했다. 광고계 대세인 ‘설현 효과’를 다이렉트보험에 접목해 온라인보험 경쟁에서 승기를 잡겠다는 계획이다.동부화재 관계자는 “다이렉트 자동차보험의 이미지와 설현의 이미지가 맞아 캐스팅 했다”며 “온라인보험의 주요 고객층이 20~40대로 중장년층인데 설현의 인기가 이 연령대에 크게 어필하고 있다”고 말했다. 앞서 스타마케팅의 포문은 KB손해보험이 열었다. 라인 다이렉트 보험 모델로 리듬체조 선수 손연재가 출연중이다. 손연재와 배우 정웅인이 함께 호흡을 맞춘 ‘운전교습’ 편에서는 운전고수 선배와 초보운전자 후배가 만나 벌어지는 에피소드를 담았다. ‘손연재 보험’으로 입소문을 타면서 상품판매도 순항 중이다. 삼성화재도 올해 다이렉트보험 모델로 배우 박보영을 캐스팅해 ‘삼촌 마음’ 잡기에 나섰다. 지난해 배우 강소라와 차태현을 캐스팅해 각각 다이렉트와 브랜드 광고 모델로 캐스팅했던 삼성화재는 다이렉트 보험은 박보영을 브랜드 광고모델은 현재 빅모델 급에서 고심하고 있다. 삼성화재 관계자는 ‘보험상품은 상품의 이미지와 함께 신뢰감을 줘야 하기 때문에 모델의 이미지가 대단히 중요하다“며 ”고객에게 신뢰감을 줄 수 있는 이미지의 모델 가운데 회사 브랜드 광고모델을 검토하고 있다”고 말했다. 보험업계 관계자는 ”20~40대 연령층과 수도권 지역에서 개인용자동차보험 온라인채널 가입경향이 높았다“며 ”최근 이어지고 있는 다이렉트보험 빅모델 기용은 이러한 가입 추세에 맞춘 마케팅 전략“이라고 말했다.