장맛비로 차량이 물에 잠기는 피해가 잇따르고 있다. 16일 보험업계에 따르면 본격적인 장마철에 접어든 지난 8일부터 14일까지 13개 손해보험사에 접수된 차량 침수건수는 총 189건인 것으로 나타났다. 특히 지난 14일 하루 동안 침수된 차량만 101건에 달했다. 손해보험협회는 차량이 침수되면 '전손 처리' 될 확률이 높아 손해액이 1대당 최소 600만∼700만원이라고 설명했다. 협회 기준에 따르면 현재까지 추정 손해액은 11억∼13억원에 달한다. 손해보험업계는 지난해 급등한 자동차 보험 손해율이 올해 또다시 재현될까 전전긍긍하고 있다. 지난해 발생한 집중호우와 태풍이 발생한 시기는 8월 중순부터 9월 말까지다. 연이은 폭우와 강풍으로 사고 접수가 큰 폭으로 증가한 결과 지난해 회계연도의 자동차 보험 손해율은 84%까지 치솟았다. 보험업계 관계자는 "지난해 급등한 자동차 보험 손해율이 올해에도 이어질 수도 있어 업계가 바싹 긴장하고 있다"고 말했다. 한편 16일부터 또다시 서울 경기 강원 지역에 돌풍과 천둥ㆍ번개를 동반한 시간당 30㎜ 이상의 폭우가 내릴 것으로 예보돼 차량 침수 피해는 더 커질 것으로 보인다. 갑작스러운 집중호우로 침수지역을 통과할 때는 변속기를 저단기어에 놓고 저속 주행하며 침수 지역을 빠져 나온 뒤 브레이크를 반복 작동해 제동장치를 건조해야 한다. 침수지역을 통과하다 시동이 꺼지면 다시 시동을 걸면 절대 안 된다. 자동차의 후드를 열고 축전지의 마이너스 단자를 분리해 전원을 차단한 뒤 자동차보험사에 신고해야 한다.