■ 에르고다음다이렉트 '자동차보험' 에르고다음다이렉트 손해보험은 자동차보험의 대표 브랜드 이미지를 넘어서 종합손해보험 회사로 도약중이다. 설계사나 대리점을 통한 유통단계를 거치지 않는 다이렉트보험을 2003년 도입한 에르고다음다이렉트 손해보험은 고객에게 전화나 인터넷을 통해 꼭 맞는 보험을 설계해주는 '다이렉트플래너' 역시 업계 최초로 도입했다. 자동차 보험 최초로 온라인 차량대체 서비스 보상처리 한눈에 서비스 등을 도입해 많은 보험가입자들에게 차별화된 서비스로 사랑받고 있는 에르고다음다이렉트 손해보험은 2008년 세계적인 보험 그룹 에르고(ERGO)와 손잡았다. 이후 독일의 철두철미한 보험 서비스를 자동차보험에만 국한하지 않고 생활의 모든 부분과 관련된 다양한 보험 서비스를 준비해 종합보험 전문기업으로 도약했다. 사고 사망시 1억원 부상 진단시 최고 2000만원 후유장애시 최고 1억원까지 보장되는 대인 배상은 물론 다양한 특약도 준비돼 있다. 국내 최초 30분 현장 출동 보증제 보상처리 상태 실시간 모니터링 등 다양한 고객 중심의 보상서비스를 제공해 이용자들의 만족도가 높은 편이다. 문의 1544-1666