최수현 금융감독원장이 22일 서울 여의도 콘래드호텔에서 열린 여신금융회사 대표이사 간담회에서 인사말을 하고 최수현 금융감독원장이 여신금융업계의 변화를 촉구했다. 여신금융업체들은 기업의 시설투자 벤처 육성 등 다양한 금융수요를 충족시킬 수 있다는 특성이 있지만 지금까지는 그러한 장점을 제대로 살리지 못하고 있다는 지적이다. 국내 여신금융업체들은 자동차 할부 자동차 리스 비율이 압도적으로 높다. 최 원장은 22일 서울 여의도 콘래드 호텔에서 열린 여신금융회사 대표이사 간담회에서 "감독당국은 여신전문금융업의 건전한 발전을 위해 다양한 방안을 모색해 나갈 예정이다"며 "무엇보다 여신전문금융회사 스스로가 생존을 위해 창조적 혁신을 지속적으로 추진하는 것이 중요하다"고 말했다. 최 원장은 여신금융업계의 과제로 자동차 뿐 아니라 기계장비와 설비 투자 등을 촉진하는 본연의 물적금융 기능을 회복해 나가야 한다고 강조했다. 특히 금감원은 벤처 생태계의 중요한 기능을 담당하는 신기술금융사의 기능 강화와 산업발전을 위해 신기술 투자대상 기업을 현행 중소기업에서 중견기업으로 확대하고 성장사다리펀드에도 적극 참여할 수 있도록 규제 합리화와 지원방안을 관계당국과 협의할 예정이다. 성장사다리펀드는 벤처·중소기업에 대한 충분한 모험자본의 공급을 위해 정책금융공사 산업은행 기업은행 등이 1조8500억원 출자해 조성한 펀드다. 해외진출 활성화 노력도 최 원장이 꼽은 여신금융업계의 과제다. 현재 10개 여신전문금융회사가 9개국에 걸쳐 16개 현지법인을 보유하고 있다. 최 원장은 "금감원도 업계와 해외진출 성공·실패사례를 공유하고 해외투자신고 절차를 신속히 처리하는 등 해외진출 활성화를 지원하겠다"고 말했다. 이 밖에 최 원장은 대출금리 체계의 합리성과 투명성이 개선될 수 있도록 업계가 힘써야한다고 당부했으며 계열사 일감 몰아주기 개선과 신뢰도 제고도 주문했다. 최 원장은 "앞으로 여신전문금융회사의 수검부담을 완화하겠다"며 "지적 위주의 저인망식이 아닌 컨설팅 위주로 검사하고 자체 감사기능을 적극 활용하겠다"고 약속했다. 한편 간담회 참석자들은 업계의 건의사항을 최 원장과 금감원 관계자들에게 전달했다. 참석자들은 여신금융업계에도 방카슈랑스(보험회사가 아닌 은행 등에서 보험 취급)를 허용할 수 있는 방안을 검토해 달라고 제안했다. 제2금융권은 자동차 관련 금융상품에 강점이 있는만큼 자동차 보험 등과 연계 하면 시너지를 얻을 수 있다는 설명이다. 또 외국계 업체들은 외화 차입을 늘려달라는 건의를 했다. 외국계 업체들의 경우 본점으로부터 자금을 조달해 쓰는 만큼 국내 업체들과는 다른 특수성이 있다는 이유에서다. 금감원은 건의 내용을 관련 부처들과 협의 등을 거쳐 검토할 계획이다. ksh15@