- 지난 2년간 70% 급감 - 당국 금지조치 효과 - 손해율 상승 원인도 손해보험사들의 자동차보험 인수거부가 지난 2년 동안 70% 이상 급감한 것으로 나타났다. 금융감독당국이 2008년부터 실시한 인수거부 금지 조치가 효과를 발휘한 것으로 풀이된다. 그러나 보험업계 일각에서는 이같은 조치가 손해율 상승의 한 원인으로 작용하고 있다는 볼멘소리도 나오고 있다. 18일 보험업계에 따르면 지난해 자동차보험 공동인수 물건은 8만2277대로 전년의 18만4881대에 비해 38.4% 감소했다. 2008년 30만372대에 비해서는 73.6%나 급감한 수준이다. ★아래표 참고공동인수란 사고율이 높은 고위험 물건이나 할인율이 높은 계약이라는 이유로 보험 인수를 거부당한 물량에 대해 전 손보사들이 시장점유율 비율로 공동 인수하는 것을 말한다. 즉 공동인수 물량이 많을수록 보험사의 인수거부가 많다는 얘기다. 지난 2007년까지 손보사들은 손해율 관리를 위해 10년 이상 된 중고차 영업용 차량 과거 교통사고 경험자 무사고로 할인율이 높은 운전자 수리비가 많이 드는 수입차 등의 보험 계약을 받지 않고 공동인수로 처리해 왔다. 그러나 손보사들의 이같은 인수지침에 대해 소비자들이 민원을 제기하면서 금융감독원이 2008년 1월 공문을 통해 무사고운전자 영업용차량 오래된 중고차 등에 대한 손보사들의 인수거부 행위를 금지했다. 그 결과 2년간 공동인수 물량이 70% 이상 감소했다. 또 같은해 9월 자동차손해배상보장법에 사업용 자동차의 대인배상Ⅱ 인수거부 금지규정이 신설된 것도 한몫했다. 대인배상Ⅱ는 자동차보험 사망사고시 최고 1억원(부상 최고 2000만원)을 보상하는 대인배상I(책임보험)의 보상액수를 초과하는 손해를 보상해주는 보험이다. 손보사 관계자는 "현재는 사고다발자와 보험사기 전과가 있는 운전자를 빼고는 인수거부를 하지 못하고 계약을 다 받아야 한다"며 "예전의 불량물건으로 구분되던 계약을 다 받고 영업용 차량까지 인수거부가 금지되면서 공동인수 물량은 줄었지만 손해율이 높아지는 원인이 되기도 했다"고 지적했다.