보험 다모아 기능 개선 내용 / 보험상품 정보를 한눈에 비교하고 가입할 수 있는 '보험다모아' 서비스를 올 4·4분기부터는 네이버 등 포탈을 통해서도 이용할 수 있게 된다. 임종룡 금융위원장은 27일 서울 종로5길 코리안리에서 열린 보험다모아 기능 개선 시연회에 참석해 "보험다모아의 가격비교 정보에 대한 국민 접근성을 지속 확대할 것"이라며 이 같이 밝혔다. 개선된 보험다모아는 다음달 4일 출시된다. 자동차보험 개선 모바일버전개발 외에도 저축성보험과 보장성 보험에 대한 비교 내용을 구체화했다. 임 위원장은 이날 PC가 아닌 스마트폰을 통해 보험다모아 모바일 버전을 통해 보험 상품 비교 조회 가입 등을 시연했다. 이날 공개된 보험다모아는 차종 연식 운전자범위 사고이력 등 개인 특성에 따라 실제보험료를 실시간으로 비교하고 조회할 수 있게 기능이 개선됐다. 종전에는 차량을 소·중·대형 등으로만 분류해 개인별 실제보험료를 알 수 없었다. 금융위에 따르면 2015년 11월 보험다모아가 오픈한 이후 인터넷전용 자동차보험(CM)을 판매하는 보험사는 1개에서 다음달이면 7개로 늘어난다. 이달 24일까지 총 71만7000여명이 방문해 주말을 제외하면 약 4300명이 이용했다. 금융위는 정확한 가격 비교를 통해 소비자 접근성이 향상되고 보험사간 경쟁 촉진으로 보험료가 내려갈 것으로 기대하고 있다. 임 위원장은 "연내에 네이버 등 인터넷 포털에도 정보 제공을 확대할 것"이라며 "이번 조회 대상에서 제외된 외제차 등에 대해서도 연내 조회가 가능토록 보완할 예정"이라고 말했다.