한화손해보험 청주센터에서 텔레마케터로 근무하는 권숙영(42) 파트장이 보험인들의 최고 영예인 연도대상을 2008년과 2009년에 이어 3년 연속 수상해 화제다. 결혼과 동시에 전업주부의 길을 걸었던 권씨가 한화손해보험의 전신인 제일화재에 입사한 것은 2007년 4월. 권씨는 곧바로 능력을 인정받아 입사 10개월만에 직원 10여명의 영업을 도와주는 파트장을 맡았다. 권씨가 하는 일은 전화로 자동차보험을 계약시키고 고객을 관리하는 일이다. 얼굴도 전혀 모르는 상태에서 전화로 고객의 마음을 끌어 고객으로 가입시키는 일은 그리 쉬운 일이 아니다. 하지만 권씨가 관리하는 고객이 입사 4년이 지난 현재 4000여명에 이르고 혼자서 계약하는 보험료 수입만 해도 1년에 10억원이 넘는다. 이렇게 되기까지는 권씨의 철저한 자기관리 원칙이 있었다. 항상 자기가 근무하는 한화손해보험이 최고라는 자부심을 가지고 영업에 임한다는 권씨는 새벽 2∼3시에 고객이 전화를 해도 혹시 큰 사고가 난건 아닌지 걱정스런 마음으로 전화를 받는다. 이처럼 지치지 않는 권씨의 열정은 동료직원들에게도 귀감이 되고 있다. "뒤늦게 늦깍이로 입사해 회사에서 나이 많은 순서로 한 손 안에 든다"는 권씨는 뛰어난 영업실적 덕분에 신규직원은 물론 전 직원을 대상으로 수시로 영업노하우를 전수하기도 한다. 권씨는 2010 연도대상 수상자로 선정돼 메달과 상패 상금을 받고 다음달 2일부터 제주도 여행의 특전도 받았다. 권씨는 "상을 받을 때마다 묘한 매력이 있다. 해마다 큰 상을 받으면서 지치고 힘들었던 몸가짐을 다시하게 된다"며 "한달에 최대 1억1000만원까지 계약을 해 봤으나 이젠 월 1억원의 계약을 매월 달성하는 것이 목표"라고 새로운 각오를 다졌다. 청주시와 기업유치 협약을 맺고 청주시 흥덕구 봉명동에 둥지를 툰 한화손해보험에는 현재 고객지원센터와 청주콜센터를 합쳐 300여명이 근무하고 있다.