고가의 외제차로 도로공사 등으로 지면이 파인 곳을 일부러 주행한 뒤 건설회사나 지방자치단체에 보상을 요구하는 수법으로 보험금을 타낸 일당이 적발됐다. 금융감독원은 지난 2008년 1월~올해 5월 도로 하자로 인한 차량파손으로 도급업자 및 지자체배상책임보험금이 지급된 사고내역을 분석한 결과 19명의 보험사기 혐의를 확인했다고 20일 밝혔다. 이들 혐의자는 외제차를 이용해 도로공사 등으로 지면이 파인 곳을 일부러 주행하고 해당 도로 등을 관리하는 건설회사나 지자체가 가입한 배상책임보험에서 3억원을 수령하는 등 총 154건의 고의사고를 야기해 19억원의 보험금을 수령했다. 도급업자와 지방자치단체는 소유나 사용 관리하는 시설물로 인해 제3자에게 발생하는 손해에 대한 법률상 배상책임을 위해 도급업자배상책임보험 및 지방자치단체배상책임보험에 가입해있다는 점을 노렸다. 혐의자들은 평균 연령 31세로 주로 개조된 외제차를 이용해 야간에 목격자 없는 단독사고를 야기한 후 휠 타이어 등 부품 파손에 대한 수리비 명목으로 보험금을 타냈다. 이들은 고가 외제차 사고의 경우 순정부품 조달이 어렵고 동급차량의 렌트비가 비싸 고액의 보험금을 지급받을 수 있다는 점을 악용했다. 자동차 개조에 사용된 휠(단종되었거나 수입에 장기간 소요) 등의 부품과 동일한 부품의 재조달을 요구하며 고액의 차량수리비를 편취했다. 혐의자들은 한 사고당 평균 760만원(최대 2600만원)의 차량수리비를 수령하였는데 이는 2010년 기준 자동차 평균 수리비용인 80만원의 10배(최대 32배)에 달하는 수준이다. 금감원에 따르면 혐의자들은 자동차보험에서도 다수의 고의사고로 보험금을 지급받은 이력이 확인됐다. 이들은 차선변경 차량 후진차량 등을 경미하게 접촉하거나 전봇대를 충격하는 단독사고 등 1인당 평균 11건의 자동차사고를 냈다. 특히 혐의자 중 9명은 지인간에 역할을 분담해 가해자와 피해자간 공모사고 등을 유발한 것 사실도 확인됐다. 금감원 관계자는 "이들에 대해서는 수사기관에 수사를 의뢰하고 수사에 적극 협조할 계획"이라면선 "또 차량수리비 등 배상책임보험금을 편취할 목적으로 고의 자동차사고를 야기하는 보험사기에 대해 지속적으로 조사를 실시할 것"이라고 말했다.