하반기에도 개선 추세 전망 지난 2011년부터 끊임없이 치솟던 자동차보험 손해율이 올 상반기 다소 안정된 것으로 나타났다. 지난해 말 87.8%였던 전체 손해보험사들의 자동차보험 손해율이 올 상반기 대형사 중심으로 80%대 초반까지 낮아졌다. 손보업계가 지난해 하반기부터 일제히 자동차보험료를 인상한데다 통상 자동차보험 손해율이 겨울철에 높아졌다가 행락철 직전까지 감소하는 추세도 손해율 개선에 영향을 준 것으로 풀이된다. ■상반기 자동차보험 손해율 개선 뚜렷 18일 보험업계에 따르면 자동차보험을 판매하는 국내 11개 손보사 중 8곳의 올해 1~6월 자동차보험 손해율이 낮아졌다. 가마감한 결과지만 대부분 낮아진 것으로 집계됐다. 자동차보험 손해율은 자동차보험료로 거둬들인 돈 중에서 교통사고 보험금으로 지급된 돈의 비율을 말한다. 자동차보험료 중 판매 수수료와 인건비 등 사업비로 지출되는 돈을 감안하면 적정 손해율이 78%가 정도 돼야한다고 손보사들은 주장한다. 손해율이 가장 개선된 보험사는 메리츠화재였다. 메리츠화재의 1~6월 누적 자동차보험 손해율은 84.1%였다. 전년 동기의 90.4%보다 6.3%포인트 낮아졌다. 현대해상도 올 상반기 손해율이 80.9%로 지난해 같은기간 86.9%보다 6.0%포인트 하락했다. 삼성화재는 지난해와 비교해 손해율에 변화는 없었다. 하지만 손해율 79.8%로 전체 손보사 가운데 가장 낮았다. 같은기간 동부화재의 손해율은 85.1%에서 82.3%로 KB손해보험은 84.9%에서 81.4%로 낮아졌다. 자동차보험 시장점유율 상위권을 차지하는 대형 손보사들의 손해율이 대부분 80%대 초반까지 낮아진 것이다. 롯데손해보험도 상반기 누적 손해율이 90.5% MG손보는 97.6%를 기록해 90%대 이상이지만 지난해보다는 개선됐다. ■손해율 개선 이어질까 상반기 손해율 개선과 관련 보험업계 관계자는 "상반기 교통사고 사망자가 지난해 2188명에서 올해 1946명으로 줄어들고 음주운전 단속 등이 강화된 결과 자동차 보험료 인상 외에도 손해율이 낮아질 요인이 많았다"고 말했다. 전문가들은 하반기에도 자동차보험 손해율이 개선될 여지가 높은 것으로 보고 있다. 보험사기방지특별법 시행과 경미사고 수리기준 가이드라인 등이 본격적으로 시행되는데다 보험료 인상효과가 하반기에는 더 크게 나타날 것이라는 이유에서다. 이와 관련 보험연구원 기승도 연구위원은 "자동차 사고패턴이 과거와 유사하다고 가정한다면 보험료 조정 효과가 하반기에도 지속될 것이다"고 분석했다. 하지만 손보사들은 손해율 개선을 장담할 수 없다는 입장이다. 통상 장마.태풍 등의 영향이 미치는 하반기가 되면 손해율은 일부 상승하는 경향을 보였다는 이유에서다. 손보업계 관계자는 "보통 자동차보험 손해율은 상반기에 안정된 모습을 보이다가 하반기에 상승하는 패턴을 보인다"고 말했다. 한편 자동차보험 손해율은 지난 수 년간 꾸준히 증가했다. 지난 2011년 82.3%를 기록한 자동차보험 손해율은 지난 2012년 84.0% 지난 2013년 86.8% 지난 2014년 88.4%까지 상승했다. 같은기간 전체 손보사 자동차보험의 연간 영업적자도 4070억원에서 1조1017억원까지 늘어났다.